환생자의 스트리밍
196화
하늘이 붉게 변했다.
대낮의 사막 한가운데 떨어진 것처럼 주변의 공기가 뜨겁고 건조해졌다.
나무가 말라비틀어진다. 화륵, 불꽃 같은 날씨를 이기지 못하고 불타기 시작하는 나무들이 보였다.
말레와 노레의 귀에는 들렸다.
숲의 정령들이 고통에 울부짖고 있었다.
"이런 미친…."
하늘을 올려다본 말레와 노레는 절망했다.
붉은 하늘과 구름을 가르며 무언가가 내려온다.
산과 도시를 통째로 날려버릴 위력을 지닌 마법.
메테오.
하일즈가 소환한 운석이 머리 위로 떨어지고 있었다.
"저런 게 떨어지면 당신은 무사할 것 같아?!"
"다 같이 죽자는 거야?"
말레와 노레의 항의에 하일즈는 어깨를 으쓱였다.
"설마. 내가 미쳤니?"
"그럼 어쩌자고…."
"너희는 내가 한 번에 사용할 수 있는 마법이 몇 갠 줄 알아?"
하일즈의 질문에 두 사람은 충격에 빠진 듯 멍한 표정을 지었다.
대마법사가 동시에 사용할 수 있는 마법의 갯수. 그리고 그녀가 다룰 수 있는 무수히 많은 마법들 중 하나.
"그럼 안녕~"
퉁-.
슈욱-.
하일즈가 허공에 지팡이를 튕기자 그녀와 함께 레드 드래곤의 모습이 온데간데없이 사라졌다.
그리고 난 직후.
화아아악-!
지상에 운석이 떨어졌다.
* * *
구구구구-.
산이 온데간데없이 사라졌다.
피할 방법 같은 건 없었다. 운석이 떨어진 공간에 남아 있는 건 형체를 알아볼 수 없을 만큼 짓뭉개진 참가자들의 시체와 까맣게 타 버린 핏자국들이었다.
하일즈는 한참이나 멀리 떨어진 곳에서 레드 드래곤을 타고 그 모습을 구경했다.
같은 장면을 스크린 너머로 보고 있던 다른 참가자들은 새삼 대마법사의 위대함을 깨달았다.
"메테오라니…."
"길드 전에서 저런 게 떨어졌다간 재앙이겠군."
단 몇 분 준비한 것만으로 운석을 떨어뜨렸다.
거기다 베리어와 텔레포트를 동시에 사용하기까지.
다수와의 싸움에서 대마법사는 천마 이상가는 화력을 가지고 있었다.
천마를 대적할 사람이 대마법사뿐이라면 마찬가지로 대마법사를 대적할 수 있는 건 천마밖에 없었다.
'장난 아니네.'
스크린으로 경기를 지켜보던 수혁도 놀라기는 마찬가지였다.
제아무리 큰 화면으로 본다 한들, 실제만은 못할 것이다.
그럼에도 저 스크린 너머로 하일즈라는 플레이어의 위대함이 몸서리치게 느껴졌다.
'20년….'
새삼 그 시간의 공백이 느껴졌다.
이 시대의 플레이어들의 수준은 확실히 전보다 높아졌다.
하일즈뿐만 아니라 함께 경기를 치른 말레와 노레 쌍둥이 역시 대단한 실력자였다.
과연 이 시대에 이수혁이 재림한다면 하일즈와 어깨를 나란히 할 수 있을까?
이수혁을 과거의 망령 취급하는 자들이 조금은 이해가 된다. 시대는 바뀌고 있었다.
"생각보다 싱겁게 끝났군."
함께 경기를 지켜보던 자운엽이 혀를 찼다.
"역시 대마법사를 상대할 수 있는 건 천마뿐인가…."
[참가자 - 자운엽은 상대를 지목하십시오.]
때마침 그의 차례가 돌아왔다.
대마법사만큼은 아니지만 무림에서 천뢰검 자운엽이라면 제법 알아주는 하이랭커였다.
그는 잠시 수혁을 힐끗거리다가 고개를 저었다.
"난 저쪽으로 하지."
그는 무난해 보이는 상대 한 명을 지목했다.
현명한 선택이었다.
애초에 그는 이름값이 필요한 것도 아니었고, 무림은 이번 대항전에서 우승을 목표로 하는 것도 아니었다.
무엇보다 여럿을 상대로 승리하는 건 대마법사의 다음 경기인 만큼 상대가 몇 명이든 초라해 보일 수밖에 없을 것이다.
"짠! 어땠어요?"
자운엽의 경기가 시작되자 하일즈가 돌아왔다.
그녀는 수혁의 옆으로 다가와 시청자들을 향해 자신만만한 표정을 지어 보였다.
"일부러 좀 화끈한 걸로 준비해 봤는데. 볼 만 했어요?"
-볼 만 한 정도냐고 ㅋㅋㅋ
-마법 좀 보여달라니까 메테오를 갈겨버리네
-노말레 : 아오 대마시치 ㅡㅡ
-1라운드 배당률 1.02배 ㅋㅋㅋ 실화냐 ㅋㅋㅋ
원래였다면 메테오까지 사용할 시합이 아니었다.
하지만 하일즈는 첫 시합에서 자신이 사용할 수 있는 최고 마법을 보여주었다.
시청자와 한 약속을 지키기 위해서였다.
당연히 반응은 뜨거웠다.
['대마피는법사'님이 10,000포인트를 후원하였습니다.]
[죽어도 여한이 없어요 ㅠㅠㅠㅠ]
오늘 처음 수혁의 방송에 온 시청자가 거액의 포인트를 후원했다.
"대마피는법사님 만 포인트 후원 감사합니다. 죽어도 여한이 없다는데요?"
"어멋, 죽으면 안 되죠. 오래오래 사세요~"
"배당률이 1.02배라는데…."
"이번엔 작년보다 좀 높네요. 상대가 많아서 그런가?"
하일즈는 이번에도 물 흐르듯이 방송을 진행했다.
덕분에 시청자도 많이 모였다. 자신의 순서가 될 때까지 뭐 하면서 기다리나 했는데, 하일즈 덕분에 진행이 편해졌다.
[참가자 - 엘바는 상대를 지목하십시오.]
[참가자 - 로나리는 상대를 지목하십시오.]
[참가자 - 제갈자엽은 상대를 지목하십시오.]
[참가자….]
계속 경기가 이어졌다.
대부분의 참가자들은 한 명의 상대를 지목했다. 일단 다음 단계로 올라가는 게 우선이라는 생각에서였다.
그렇게 경기를 지켜보던 중,
[참가자 - 이수혁은 상대를 지목하십시오.]
드디어 수혁의 차례가 찾아왔다.
* * *
[시청자 : 273,901]
시청자 27만 명.
공식 채널을 제외하면 이번 대항전 컨텐츠에서 꽤 많은 시청자였다.
대부분은 아무래도 이수혁보다는 대마법사를 보기 위한 시청자들이었다. 평소 방송을 하지 않는 대마법사의 팬들이 그녀를 보기 위해 우르르 몰려든 것이다.
"대박이에요, 진짜. 구독자 오르는 속도 보라니까요?"
팀장, 존 테일과 통화하던 청량은 싱글벙글 미소를 지었다.
"대마법사랑 합방이라니. 몇 분만 더 있으면 30만도 그냥 넘겠어요."
-이수혁 걔는 어디서 그런 황금 인맥을 데려왔데?
"저야 모르죠. 어? 28만 찍었어요!"
키트로 통화를 하며 청량은 실시간으로 날라오는 메일을 확인했다.
혹시 모를 대마법사와 연결 다리를 원하는 광고주들. 그들의 메일이 실시간으로 쌓이고 있었다.
"실시간으로 기사도… 계속 올라오고요."
제일 먼저 발 빠르게 올라온 기사는 빅마우스의 것이었다.
바로 전날, 수혁과 커넥션을 만든 그는 이수혁과 대마법사의 관계에 대한 추측성 보도글을 올리고 있었다.
그뿐만이 아니었다.
[빅마우스 : 대마법사랑은 어떻게 아는 사입니까?]
[빅마우스 : 이런 게 있으면 미리 말 좀 해주셨으면 좋았잖아요?]
[빅마우스 : 끝나고 이수혁 스트리머에게는 인터뷰 좀 부탁한다고 꼭 좀….]
어지간히 속이 탄 모양이었다.
"다들 대마법사에 관한 이야기들 뿐이네."
운향은 어딘가 불만이 많은 목소리였다.
"이게 수혁님 방송인지, 대마법사의 노가리 방송인지."
"시청자가 많아졌으니 좋잖아?"
"…마음에 안 들어."
다들 대마법사에게 열광하고 있을 때, 운향의 관심은 오직 수혁뿐이었다.
대박이라며 이 상황에 만세를 외치는 존 테일이나 청량과는 달리, 운향은 마냥 웃을 수가 없었다.
"다들 수혁님은 안중에도 없잖아."
"뭐… 아무래도 그늘이 대마법사니까."
당연하다는 듯 말한 청량은 계속 늘어나는 시청자를 보며 말했다.
"이참에 너도 방송에 나와 보는 건 어때? 무림의 천재, 운향. 이수혁의 매니저로 방송에 데뷔하는 거지."
"…내가?"
"그래. 솔직히 너, 인물도 좋고 실력도 되고. 인기 많을걸? 팀장님도 전부터 계속 차라리 방송을 네가 해 보라고 했잖아."
"미쳤냐? 내가 무슨 방송이야?"
방송을 해 보라며 부추기는 건 존 테일의 역할이었지, 청량은 지금껏 계속 반대하는 쪽이었다.
이유는 하나였다.
"숨어 지내던 게 문제라면, 이미 물 건너갔잖아?"
방송을 하게 되면 신련성에서 그녀의 위치를 찾을 테니까.
하지만 그건 이미 물 건너가 버린 일이었다. 신련성은 운향의 위치를 찾아냈고, 언제든 그녀를 노릴 수 있었다.
"그리고 너, 전처럼 다시 숨을 생각도 없고."
"……."
"거 봐. 그럴 줄 알았어."
청량은 한숨을 쉬었다.
그는 내심 운향이 수혁의 옆에서 떨어지기를 원했다.
방송을 하는 스트리머는 싫든 좋든 자신의 위치를 계속해서 노출할 수밖에 없다. 수혁은 계속해서 방송을 하게 될 것이고, 운향은 결국 함께 자신의 위치를 드러내게 될 것이다.
"지금 널 지킬 방법은 오히려 반대야."
방송을 하는 것.
그로 인해 인기를 끄는 거야말로, 운향이 스스로를 지킬 수 있는 방법이었다.
"제아무리 신련성이라 해도 탑의 법을 어길 순 없어. 특히나 유명한 스트리머들은 대중의 관심과 보호를 받지."
"시청자들의 관심을 방패로 쓰라고?"
"그게 뭐 잘못됐어? 진짜 몸뚱이를 칼받이로 쓰는 것도 아니고, 널 지키기 위한 방법으로 그 정도는 해야지!"
청량의 언성이 조금씩 올라갔다.
평소와는 다른 그의 반응에 뜸을 들이며 잠시 고민하던 운향은 고개를 저었다.
"아냐. 방송을 하는 건 됐어."
"야, 지금 고집 같은 걸 피울 때가……."
"그래도 수혁님 방송에 도움이 되는 건 좋아 보이네. 나중에 게스트로 나가 볼까?"
그렇게 말하던 운향은 이내 헤벌쭉한 표정을 지었다.
그런 운향의 모습에 청량이 자리에서 벌떡 일어났다.
"그래, 네 마음대로 해라."
"왜 화를 내?"
"병신같이 지 목숨보다 그저 이수혁, 이수혁. 겨우 돈만 밝히는 짝퉁의 매니저나 하면서 좋아가지고. 그렇게 좋냐?"
청량은 말에 가시를 품었다.
평소와는 다른 반응.
다른 때였으면 혹시나 무슨 일이 있나 걱정이라도 했으련만, 청량은 운향의 가장 소중한 부분을 건드리고 말았다.
"…여기서 수혁님 욕은 왜 하는데?"
"그럼 저 이수혁이 짝퉁이지 진짜냐?"
"그 말 취소해."
"그냥 평소처럼 쥐어패. 취소는 못 하겠으니까."
어디 해 보라며 얼굴을 들이밀었다.
차마 그러지 못하고 주먹을 부르르 떠는 운향을 보며 청량은 마지막으로 중얼거렸다.
"에라이, 모자란 빠돌이 년…."
따악-!
결국 운향의 주먹이 청량의 머리를 쥐어박았다.
고작 딱밤 한 대였다. 운향은 그걸 끝으로 눈물이 그렁그렁 맺힌 얼굴로 몸을 돌렸다.
꼴도 보기 싫다는 듯. 운향은 청량에게서 멀어졌다.
확실히 멀어지는 걸 확인한 청량이 중얼거렸다.
"…갔습니다."
작은 목소리.
그 말에 청량의 옆으로 바짝, 누군가 다가왔다.
"이렇게 보내도 되겠나?"
"아시잖아요? 이렇게 안 하면, 저한테서 안 떨어질 겁니다."
"다시 못 볼지도 모르는데."
순간 철렁하고 가슴이 주저앉았다.
알고 있던 사실이었다.
하지만 알고만 있던 것과 누군가의 입을 통해 다시 확인하는 건 다른 문제였다.
불안감을 떨쳐 내기 위해 청량은 손안에 들어 있는 키트의 화면을 확인했다.
"뭐, 그때는…."
아까까지 보고 있던 이수혁의 방송 화면이 보였다.
운향과 싸우느라 제대로 못 보고 있었는데, 그는 자신이 싸울 상대를 정하고 있었다.
[내가 싸울 상대는….]
때마침 이어진 멘트에 청량의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
[천마, 진하령.]
다른 때라면 이게 무슨 미친 소리냐며 호들갑을 떨었겠지만.
지금은 저 말이 그렇게 든든할 수가 없었다.
"…우리 돈 밝히는 짝퉁님이 알아서 해 주겠죠."
