환생자의 스트리밍
162화
펑, 퍼퍼퍼펑-!
하늘에 폭죽이 터진다. 아직 대낮임에도 폭죽의 불빛은 강렬하고 아름다워, 무지개처럼 형형색색의 빛깔을 띄웠다.
꾸우욱-.
그 폭죽을 보며 황규성은 손을 말아 쥐었다.
손등의 핏줄이 터질 것처럼 곤두섰다. 불길한 마력이 뿜어져 나올 즈음, 옆에서 이원재가 그를 말렸다.
"지금은 안 됩니다."
"나도 알아."
아무리 흥분했다 해도 그렇게 바보는 아니었다. 지금 여기서 바로 출수했다간 최악의 결말이 나 버릴 것이다.
그걸 알기에 자신도 모르게 뿜어져 나오던 마력과 살기는 억제할 수 있었다.
진정해야 한다. 녀석을 보는 순간, 바로 튀어 나가지 않으려면.
각오를 다질 즈음, 폭죽 사이로 익숙한 실루엣이 보였다.
가면으로 얼굴을 반쯤 가린. 자신을 배신한 옛 동료. 그리고 옛 친구.
'김일수.'
눈에서 핏줄이 터진다.
화가 치민 나머지 시야가 붉어지며 온몸의 체온이 뜨거워지는 게 느껴졌다.
녀석이 눈앞에 있다. 당장 마음만 먹으면 몇 초 안에 놈의 멱살을 움켜쥐고, 목젖을 잡아 뜯을 수 있을 것만 같다.
하지만 분노와 본능이 시키는 것과 이성이 하는 말은 달랐다.
"참아야 합니다."
지금 당장 녀석의 목을 잡아 뜯는 건 불가능하다.
그게 가능하기만 하다면 당장이라도 튀어 나가겠지만, 놈은 그렇게 쉽게 당할 녀석이 아니었다.
개회식을 망치면 그땐 정말 끝이다. 이곳에 있는 수많은 랭커들, 관중들, 그 밖의 모두가 한순간에 적이 될 거다.
'어렵군.'
살기와 마력이 뿜어지는 걸 참으며 이를 악문다.
이 순간, 녀석에게 튀어 나가지 않으려 자신의 손발을 옭아매는 게 어떤 싸움보다도 어렵고 치열하게 느껴졌다.
하지만 어렵더라도 반드시 그래야만 한다.
이 한 번의 실수로 20년을 참아온 걸 한순간에 망칠 수는 없는 노릇이니까.
이럴 때마다 황규성은 늘 한 사람을 떠올렸다.
'…너도.'
이수혁이라면.
'너라도 똑같이 했겠지?'
* * *
꾸우욱-.
손등에 핏줄이 곤두선다.
얼굴에 쓴 가면이 이토록 고맙게 느껴졌던 적이 없었다.
만약 그게 아니었다면 방송을 보던 시청자 모두가 자신의 얼굴을 보고 확실한 이상함을 느꼈을 테니까.
'하필 저 새끼가…….'
당장이라도 녀석의 남은 얼굴의 반쪽을 뜯어내고 싶은 충동이 일었다. 충동을 억누르는데 들어간 노력이 어느 정도였는지, 등에서 식은땀이 흘렀다.
차민우에게 고마웠다.
그가 미리 알려주지 않았다면 김일수를 보는 순간, 참지 못하고 반응해버렸을지도 모른다.
"안녕하십니까."
김일수가 개회식을 열었다.
"김일수입니다."
울컥-.
녀석의 목소리로 이름을 듣는 순간, 겨우 억눌렀던 화가 목구멍으로 치밀어 올랐다.
참아야 한다.
지금의 자신에게는 녀석에게 다가갈 힘이 없었다. 아직은 시간이 더 필요했다.
더 강해지고. 이번에야말로 벼락을 확실하게 자신의 것으로 만들고.
살아있을지 모를 동료를 어떻게든 한 명이라도 찾아내야 비로소 녀석과 싸울 여건이 마련될 것이다.
"오늘 개회식에 초대받게 되어 영광입니다. 사실 처음은 아니죠. 십 년 전에도 이 자리에 섰던 적이……."
김일수의 연설이 이어졌다.
억지로라도 그의 목소리를 한 귀로 듣고 흘려버렸다. 괜히 집중해 봤자 화만 더 돋을 뿐이다.
때마침.
"그 소문 믿으십니까?"
차민우가 말을 걸어온 덕분에 수혁은 관심을 분산시킬 수 있었다.
"무슨 소문이요?"
"블루아이즈에 배신자가 있었다는 소문이요.“
-갑분?
-철 지난 썰 아님?
-존내 오래되긴 함. 최근에 많이 뜬 거지
블루아이즈의 배신자에 대한 이야기는 예전부터 종종 떠오르곤 했다.
하지만 한 번씩 수면에 떠오르면 다시 가라앉고를 반복하다, 최근 그 소문이 마족과 얽히며 완전히 몸체를 드러냈다.
"그 배신자가 마족과 손을 잡았다는 소문 말입니까?"
"예."
차민우는 수혁의 생각을 듣고 싶어 했다. 그리고 그 질문에 대한 답을 원하는 건 시청자들도 마찬가지였다.
잠시 고민하던 수혁이 입을 열었다.
"반만 믿습니다."
"왜 반입니까?"
"배신자가 있다고는 생각하지만, 그가 마족과 손을 잡았다고는 생각하지 않거든요."
이 대답이 문제가 될 일은 없었다. 그저 개인의 생각일 뿐이니.
수혁이 원하는 건 차민우의 반응이었다.
그리고 질문에 차민우가 답했다.
"저도… 그렇게 생각합니다."
조금 망설이긴 했지만, 그냥 하는 말 같지는 않았다.
정말로 그가 황규성과 함께 있었다면 필시 사건의 전말을 전해 들었을 터.
이때부터 수혁은 시청자들이 들을 수 없도록 마이크를 끄고 말했다.
"만약 김일수가 블루아이즈를 배신했다면, 그땐 어떻게 하시겠습니까?"
수혁은 똑똑히 보았다. 자신의 질문에 차민우의 눈이 심하게 흔들리는 걸.
시청자들은 소리가 들리지 않자 아우성을 쳤지만, 지금은 그런 걸 신경 쓸 때가 아니었다.
"…이런 걸 방송에 내보내도 됩니까?"
"안 되죠. 그래서 지금 음소거 중입니다."
"그렇습니까?"
차민우는 피식 웃더니 대답했다.
"그게 사실이라면, 더 이상 여기 있을 수 없겠죠."
"왭니까?"
"전 이수혁을 동경해서 길드에 들어왔으니까요."
그 순간 차민우의 눈에 보인 건 순수한 반짝임이었다.
아주 잠깐이지만 수혁은 그의 눈에서 운향을 보았다. 둘의 눈은 전혀 다르게 생겼지만, 어째서인지 그들은 겹쳐 보이는 부분이 있었다.
"저는 그 사람처럼 되고 싶었습니다. 부끄럽게도 처음엔 정말 그렇게 될 수 있을 것만 같았고요."
그렇게 말하던 차민우의 웃음이 쓰게 변했다.
"하지만 당신을 보고 깨달았습니다. 아, 내가 아니었구나."
"저 말입니까?"
"말했잖아요? 당신 방송을 봤다고. 놀랐습니다. 이런 재능이 진짜로 있구나. 이수혁은 이런 사람이었겠구나, 하고."
순간 뜨끔하게 되는 말이었다. 그는 자신도 모르게 진실을 알아냈다.
"그래서 꼭 만나보고 싶었습니다. 그리고 싸워보고 싶었습니다."
"그래서 이번 대항전에 나온 겁니까?"
"네. 사실대로 말하면 이번이 아니면 영영 이길 기회가 없을 것 같았거든요."
이 말에는 수혁이 웃었다. 비록 가면에 가려져 보이진 않지만 차민우는 수혁이 웃고 있음을 알아차렸다.
"한번 싸워보자는 말을 어렵게 돌려서도 하십니다."
"어렵겠습니까?"
차민우의 눈에는 어느덧 열망이 타오르고 있었다.
그는 마치 자신의 플레이어 인생이 지금 이 순간을 위해 존재했던 것처럼 굴었다.
다른 때였으면 이런 그의 행동이 부담이었겠지만 지금은 오히려 반가웠다.
그가 절실하면 절실할수록 수혁에게는 비싼 카드가 될 테니.
"어려울 건 없지요."
"정말입니까?"
"부탁 하나만 들어주시면, 백 번이라도 싸워 드리겠습니다."
"부탁이요?"
"네. 당신의 다른 동료 한 명을 만나게 해 주십시오."
차민우가 의아한 표정을 지었다.
다소 뜬금없는 부탁이었다. 게다가 그건 들어줄 수 없는 부탁이기도 했다.
거사가 시작되기 전까지 황규성은 누구도 만나게 해선 안 되니까.
"죄송하지만 그건 어렵습니다."
"꼭 만나야 합니다."
"누군지도 모르시면서 왜……."
"전 그를 알고 있습니다."
"……!"
차민우의 눈동자가 커졌다.
갑작스레 소리가 사라지자 시청자들은 아우성을 쳤다.
-갑자기 왜 음소거?
-둘이 무슨 비밀 얘기?
하지만 지금 수혁의 눈에 채팅 같은 건 보이지 않았다.
수혁은 모험을 하고 있었다.
부디 차민우가 자신이 기대한 그대로의 인물이기를 바라면서.
"그를 어떻게… 아니, 그보다 왜 만나려 하는 겁니까?"
"꼭 전해야 할 말이 있습니다."
"…그게 뭡니까?"
"직접 전해야 할 말입니다. 절대 해가 될 말은 아닐 겁니다. 그에게도, 당신에게도."
수혁은 절박했다.
이 절박함이 시작된 건 김일수의 등장부터였다.
'이 녀석 옆에 있는 게 정말 규성이라면…….'
차민우를 이용하는 게 그를 만나는 가장 빠른 길일 것이다.
힐끗, 수혁은 빠르게 관중석을 둘러보았다.
이 많은 인파 속에서 황규성을 찾는 건 보통 일이 아니었다. 블루존의 앞마당에서 그가 대놓고 돌아다닐 리도 없고 찾으려 한다고 찾을 수 있을 리 없었다.
'한시가 급해.'
이곳에 황규성이 있다면 녀석도 지금 자신처럼 김일수의 개회식을 보고 있을 터.
만약 그렇다면 이건 절대 우연이 아니었다.
블루존이 황규성을 찾은 이유. 그리고 황규성이 순순히 블루존과 협조해 여기까지 온 이유.
그 이유는 하나밖에 떠오르지 않았다.
수혁의 시선이 개회식을 이어가고 있는 김일수에게로 향했다.
'저 녀석 목을 노리러 온 거야.'
블루존 내부에 문제가 생겼다. 김일수의 자리를 노리고, 거대 길드의 새로운 주인이 되고자 하는 누군가가 있다는 뜻이다.
그럴만한 사람은 한 명밖에 없었다.
'이원재겠지.'
블루존의 부길드장, 이원재.
그는 수혁도 몇 번 본 적이 있던 인물이었다. 오래전부터 김일수를 따라다녔으며, 머리가 비상하고 능력만큼이나 욕심이 많은 녀석이었다.
그가 황규성을 이용해 김일수의 목을 노리고 블루존의 새로운 주인이 되기를 계획하는 거라면.
그토록 블루존을 싫어하는 황규성이 그들과 함께 있는 이유도 납득은 된다.
만약 그렇다면.
'말려야 한다.'
아직 시간은 자신들의 편이었다. 수혁은 시간이 더 주어진다면 반드시 예전보다 강해질 수 있으리라 자신했다.
일단은 그를 만나야 한다. 방법은 어떻게든 찾으면 된다. 황규성에게는 자신이 진짜 이수혁이라는 걸 밝힐 수도 있었다.
하지만 시간이 없다.
언제 일이 시작될지 모르니까.
그렇기에 수혁은 차민우가 어떤 사람인지를 파악하고, 그를 통해 황규성과 만나기 위한 지름길을 찾아야만 했다.
수혁은 차민우의 대답을 기다렸다.
그의 대답에 따라 황규성을 더 빨리 찾을 수도, 몇 날 며칠이 걸릴 수도. 최악에는 찾지 못할 수도 있었다.
대답은 한참 만에 나왔다.
"…좋습니다."
그리고서 차민우는 서둘러 말을 덧붙였다.
"대신, 조건이 있습니다."
"뭡니까?"
"제가 이기면 당신의 가면 속을 보여주십시오."
쓸데없는 제안이었다. 그렇게도 궁금해하는 수혁의 가면 속에는 아무런 비밀도 있지 않았다.
수혁의 비밀은 고작 가면 한 꺼풀 속이 아닌, 훨씬 더 깊은 곳에 있으니까.
"좋습니다. 그렇게 하죠."
"약속한 겁니다."
"그쪽도요."
그렇기에 승낙할 수 있는 조건.
아니.
아마 확실한 정체를 밝히라 해도 승낙했을 것이다.
수혁은 이길 자신이 있었으니까.
"그럼 지금부터……."
개회식이 끝난 건 바로 그 때였다.
긴 말을 끝낸 김일수는 오랜 시간을 기다려온 관중들을 향해 축제를 선언했다.
"올해의 대항전을 시작하겠습니다."
펑, 퍼퍼퍼펑-!
마지막을 불태우듯 폭죽이 더 크게 터졌다.
개회식이 끝나고, 예선전의 시작을 알리는 신호였다.
화아악, 경기장 전체를 빛무리가 감쌌다. 관중석이 흐려지며 경기에 참가한 참가자들이 하나 둘 모습을 감추기 시작했다.
시작도 전부터 투기를 불태우며 차민우가 말했다.
"중앙에서 봅시다."
그렇게 수혁과 차민우의 모습이 사라졌다.
