환생자의 스트리밍
157화
마치 오래된 카메라의 테이프처럼 기억은 끝없이 나열되었다.
그 가운데, 처음 시작된 건 수천 년이 지난 아주 오래된 기억이었다.
"앞으로 이게 너의 숙제가 될 거다."
푸른 보석을 건네는 오딘.
그 아름다움을 보는 순간, 어린 시절의 토르는 한눈에 마음을 빼앗겼다.
"이게 뭐에요, 아버지?"
"천둥이다."
"천둥이요? 이게?"
수혁은 우두커니 서서 그들의 과거를 보았다.
천둥의 기억이라더니, 아무리 봐도 이건 토르의 기억이었다.
'왜 이걸 내게 보여주는 거지?'
이번에도 컷씬이 아닐까 하는 생각이 들었지만 이건 컷씬과는 달랐다.
어느 한 장면이 아닌, 천 년이 훌쩍 넘는 아주 긴 시간을 응축해 보여주고 있었다.
"꼭 제 것으로 만들어 볼 게요."
그날부터 토르는 매일같이 천둥을 다루는데 매진했다.
천둥은 제멋대로였다. 어느 날은 잠이라도 든 것처럼 잠잠하다, 어느 날은 제어가 되지 않고 힘을 폭발시켰다.
그 과정에서 몇 번이나 죽을 고비를 넘기고서야 토르는 인정할 수밖에 없었다.
"네가 기다린 건 내가 아니구나."
결국 천둥을 다루지 못한 토르는 진한 아쉬움을 토로했다.
하지만 그는 포기하지 않았다.
"방법이 아주 없지는 않습니다."
그 무렵, 누군가 그에게 다가와 속삭였다.
'누구지?'
모자이크가 된 듯 얼굴이 보이지 않았다. 목소리 역시 남성의 것인지 여성의 것인지 알 수 없을 만큼 깨져 있었다.
아직 시스템이 허락하지 않는 존재라는 뜻이다.
"방법이라니?"
"천둥을 반으로 쪼개면 됩니다."
언뜻 간단해 보이는 해결책이었다.
하지만 한 번도 생각해 본 적 없는 문제였다. 천둥을 반으로 나눈다니, 그건 이걸 다뤄본 적 없는 자의 오만한 생각이었다.
그리고 그런 토르의 생각을 안다는 듯, 의문의 인물이 말을 잇는다.
"해 보지 않으면 모르는 거잖아요? 벌써 포기할 겁니까?"
울컥-.
토르의 표정이 눈에 띄게 달라졌다.
그의 말은 토르의 속에 있던 무언가를 크게 자극했다.
그래. 포기하지 말자. 이건 자신이 태어난 순간부터 정해져 있던, 어떤 운명적인 과제였으니.
하지만.
우웅-.
그 순간, 토르는 자신의 손에 쥐어진 천둥의 소리에 귀를 기울이지 못하고 있었다.
'이게 문제였나.'
수혁의 시선이 토르의 귀에 달콤함을 속삭이는 이에게로 향했다.
천둥을 반으로 나누는 것.
아마도 그건, 천둥이 원하는 바가 아니었을 것이다.
'저주에 걸린 건 이것 때문인가.'
치지, 치지지-!
이 순간 천둥은 소리치고 있었다.
그래선 안 된다고. 나를 그대로 두라고 말이다.
하지만 토르는 결국 그의 의견을 받아들였다.
"이걸 반으로 나눠주시오. 그리고 가능하다면 내가 다룰 수 있게 만들어 주고."
아스가르드 최고의 대장장이를 찾아간 토르의 부탁이었다.
그 과정을 지켜보던 수혁의 눈에 이채가 어렸다.
'토르를 잘 아는 자다.'
방금 전 그의 말은 토르를 자극하기 위함이었다. 그는 칼처럼 뽑아 든 한마디 말로 토르를 휘둘렀다.
그건 토르에 대해 잘 알지 않고서는 불가능한 일이었다.
호의라는 겉치장에 감춰진 건 분명한 악의.
그는 토르뿐만이 아니라 천둥에 대해서도 해박했다.
어쨌거나 의문의 인물이 한 말은 적중했다.
대장장이의 손에 묠니르가 만들어졌다. 묠니르에는 천둥만이 아니라 아스가르드에 존재하는 온갖 귀한 신물과 금속들이 녹아들어 있었다.
묠니르를 손에 쥔 토르는 손안에 격동이 일어나는 걸 느꼈다.
순간, 그의 손과 함께 묠니르가 하늘로 향했다.
번쩍-!
콰릉-!
하늘에서 천둥이 내려쳤다. 한 발이 아닌, 비처럼 천둥이 내려치며 사방을 불태웠다.
재해와 같은 현상이었다. 그 순간, 토르는 깨달았다.
자신이 비로소 천둥을 다룰 수 있게 되었음을.
"아버지! 제가 해냈습니다."
토르는 곧장 오딘이 기거하는 발할라궁으로 향했다.
토르의 머릿속에 온갖 오딘의 음성이 메아리쳤다.
잘했구나.
믿고 있었다.
역시 내 아들이다….
칭찬에 인색한 그였지만, 오늘만큼은 다르리라 생각했다.
하지만.
"반쪽짜리구나."
아무래도 그의 눈을 속일 수는 없는 모양이었다.
오딘은 한쪽뿐인 눈으로도 두 눈을 가진 이들이 보지 못하는 것을 보았다.
축하도, 환영도. 비판이나 아쉬움도 보이지 않는 그의 목소리에는 언제나처럼 고저가 없었다.
"성공도, 실패도 아니로군."
그 말에 토르의 하늘을 날 것 같던 기분이 구름에서 땅으로 곤두박질쳤다.
가벼웠던 발걸음도 다시 원래대로 돌아왔다. 순간, 손에 들려 있는 묠니르가 부끄럽게 느껴졌다.
"위험한 선택을 했다."
"위험하다니요?"
"천둥을 역행하는…"
무언가를 말하려던 오딘의 시선이 토르가 쥐고 있는 묠니르로 향했다.
이내 그는 하려던 말을 삼키고 고개를 저었다.
"됐다. 가 보거라."
축하도, 질책도 받지 못했다. 발할라궁을 나오는 토르의 발걸음은 확실히 전보다 무거웠다.
"…더 이상 천둥에 의존해선 안 되겠구나."
오딘의 앞에서 어린아이 같던 토르였지만 그는 오딘 다음으로 강인한 영혼을 가진 전사였다.
평생을 다해 바친 숙제를 성공도, 실패도 아니게 끝냈음에도 그는 좌절하지 않았다.
아니.
오히려 그는 새로운 설렘을 느꼈다.
"드디어 족쇄에서 해방된 건가."
천둥이라는 단단한 족쇄가 절그럭 소리를 내며 풀어진다. 결과에 연연하지 않고, 그는 앞을 바라보았다.
하지만 그것도 잠시였다.
-누구 마음대로?
철그럭-.
겨우 풀렸던 족쇄는 언제 그랬냐는 듯 더욱 단단히 조여졌다.
이제는 손가락 하나 옴짝달싹할 수 없을 만큼, 촘촘하게 말이다.
-날 이렇게 만든 넌 벗어날 수 없을 거다. 영원히.
치지, 치지지-!
묠니르의 폭주가 시작됐다.
다룰 수 있을 거라 생각했거늘, 자만이었다.
묠니르는 시도 때도 없이 토르를 잠식해왔다. 마치 저주받은 물건처럼 그것은 손에서 떼려야 뗄 수 없었다.
큰 힘에는 그만한 대가가 따르듯.
묠니르를 손에 쥔 토르는 천둥의 신이라는 이명을 얻었지만, 스스로 그 힘을 두려워했다.
"더는 사용하지 말거라."
어느 날, 오딘이 그를 찾아왔다.
"그저 휘두르기 좋은 망치 정도로 여기거라. 네가 천둥을 다룰 수 있을 거라 생각한 건 내 실수였다."
울컥-.
그 말을 듣는 순간 토르가 느꼈을 감정이 생생하게 전해졌다.
실수라니.
자존심이 상한 건 아니었다. 그런 걸 내세울 만큼 토르는 어리석지 않았다.
그저 죄스러웠다.
자신으로 인해 아버지의 인생에 실수라는 탁한 글씨가 새겨진 것이.
오딘이 돌아가고 난 후.
한참 동안 잠들지 못한 채 처소에 앉아 있던 토르가 중얼거렸다.
"…그렇지 않게 하겠습니다."
치지지지-!
그 때였다.
천둥의 기억이 흐려지며 수혁의 손바닥에 참을 수 없는 극통이 전해지기 시작한 게.
"큭-."
통증을 의식하자 토르를 중심으로 만들어진 세상이 깨어졌다.
토르의 처소는 온데간데없이 사라졌고, 강인한 정신을 가진 전사의 얼굴 대신 한 마리의 괴물이 그 자리를 대신하고 있었다.
치지지지지-!
묠니르가 격렬히 저항한다.
그럴수록 수혁은 손에 더욱 힘을 주었다.
"겨우 이런 꼴이 되려고 그리 사셨습니까?"
잠시 훑어보았을 뿐이다. 그가 어떤 삶을 살았는지, 얼마만큼 치열했는지 백분의 일도 보지 못했을 것이다.
하지만 그렇기에 더더욱 수혁은 이런 토르의 모습이 안타까웠다.
"겨우 이딴 거에 잡아먹히려고 단련하셨냐는 말입니다.“
수혁은 계속해서 말을 걸었다.
컷씬을 보니 알겠다.
이 시험은 자신 혼자서 이겨낼 수 있는 시험이 아니다.
천둥을 다루기 위해, 전사가 되기 위해.
아버지에게 인정받기 위해 피와 땀을 가리지 않고 흘린 위대한 전사와 함께 이겨내야 하는 시험이었다.
"저라면 쪽팔려서라도 이겨낼 겁니다. 당신은 안 그렇습니까?"
토르의 눈빛이 동조했다.
나는 더 그렇다고.
쩍-.
묠니르에 금이 간 것도 바로 그때였다.
묠니르 속에 들어 있는 천둥의 다른 반쪽이 끌려오기 시작했다. 정신을 잃은 토르보다 수혁의 지배력이 더 빛을 발한 것이다.
'된다.'
조금씩이지만 토르의 정신이 돌아오고 있다. 광인의 눈빛도 반쯤 옅어졌다.
그 순간.
콰릉-!
묠니르에서 뿜어진 전격이 수혁의 손을 튕겨냈다.
한순간이었다. 지금의 수혁은 버틸 수 없을 만큼의 출력에 손바닥이 까맣게 타들어가고 저릿해졌다.
['벼락의 심장'이 '상태이상 - 감전'에 저항합니다.]
['이그드라실의 축복'이 '상태이상 - 감전'에 저항합니다.]
그나마 이 정도에서 버텨낼 수 있었던 건 벼락의 심장과 오딘이 준비해준 이그드라실의 축복 덕분이었다.
손이 잠시 떨어진 그 순간, 토르가 몸을 돌렸다.
파직-.
그는 눈 깜짝할 사이에 멀어졌다.
수혁은 그를 쫓아가지 않았다.
한 번 마음 먹은 토르를 쫓아가는 건 불가능했다.
지금까지 자신에게 흥미를 느꼈던 것과는 달리, 그는 자신을 두려워하고 있었다.
아니.
정확히 말하면 토르가 아닌, 그 속에 깃든 천둥이 자신을 두려워하는 것이리라.
'가능하겠어.'
처음에만 해도 반신반의 했었다.
과연 묠니르의 저주를 자신이 풀 수 있을까? 혹시 불가능한 일에 오딘이 괜한 기대를 하는 건 아닐까? 아니면 이번엔 자신이 천둥에 먹히는 건 아닐까?
괜한 기대는 아니었다.
수혁은 토르의 천둥에 까맣게 그을린 손을 바라보았다.
이번에는 그가 자신을 찾아왔지만.
다음번에는 그 반대가 될 것이다.
* * *
수혁은 다시 지상 위로 올라왔다. 오딘은 그가 올라올 수 있도록 계단을 만들어주었고, 수혁은 수천 개에 달하는 계단을 걸어 올라왔다.
내내 아래의 상황을 지켜보던 오딘의 표정은 복잡했다.
"…실패도, 성공도 아니군."
실패에 대한 절망도, 성공에 대한 반가움도 아니었다.
그래도 한 가지는 확실했다.
이걸로 그는 희망을 보았다.
"보시다시피요."
수혁은 그을린 손을 들어 보였다.
"아직 제 말을 안 들어주더라고요. 도망가기나 하고."
"붙잡아 주면 되겠느냐?"
"소용없다는 거 아시지 않습니까? 저희에게 필요한 건 생포나 제압이 아닌, 저주를 푸는 거니까요."
오딘은 고개를 끄덕였다.
모든 걸 보고 있으면서도 개입하지 않은 건 같은 생각을 하고 있어서였다.
오딘은 더 긴 말은 하지 않았다.
그가 지금 궁금한 건 하나뿐이었다.
"가능하겠느냐?"
"조금 시간이 더 필요하겠지만…가능할 겁니다."
순간, 오딘의 표정이 미세하게 밝아졌다.
아주 작은 변화였지만 수혁의 눈에는 보였다. 그리고 그 작은 변화가 오딘에게는 얼마나 큰 것인지 짐작이 갔다.
"시간이라면 얼마나?"
"글쎄요."
지금으로써는 정확한 답을 할 수 없었다.
이제부터는 자신의 능력이 얼마나 더 뛰어나느냐의 문제가 아니었으니까.
"그건 제가 결정할 수 있는 게 아니라서요."
"그럼?"
한 번 부딪쳐 보니 알겠다.
묠니르라는 토르의 망치에 얼마나 큰 힘이 깃들어 있는지. 왜 위대한 아스가르드의 왕자가 저런 물건에 휘둘리고 있는지도.
그렇기에 새삼 궁금했다.
"시간은 천둥이 제게 뭘 원하는지에 따라 달렸을 겁니다."
천둥이 원했다면 지금 자신이 살아있을 리 없는데.
녀석은 왜 자신을 살려둔 걸까?
