93화
9층에 위치한 어느 한 사무실.
이원재는 그곳에 출근해 넓고 큰 스크린을 앞에 두고 앉았다.
바쁜 일정에도 불구하고 그가 이곳까지 온 이유는 바로 오늘 새벽에 있었던 소동 탓이었다.
"시작해."
이원재의 말 한마디, 손짓 한 번에 방에 있던 사람들이 분주해졌다.
곧이어 스크린에 화면이 떠올랐다. 화면 너머로는 이곳까지 올 수 없는 먼 세계의 사람이 이원재를 마주보고 앉아 있었다.
존 테일.
발해 엔터의 매니지먼트 사업부 팀장.
원래라면 말 한마디 섞을 일 없는 자였다.
하지만.
"높은 분을 이렇게라도 뵙게 되니 영광입니다."
우습게도 지금 이원재는 그의 기분을 맞춰줘야 하는 상황이었다.
그렇기에.
그는 평소 잘 웃지 않는 얼굴을 활짝 피워 말했다.
"아닙니다. 저야말로 반갑습니다. 발해를 여기까지 키운 1등 공신이시라고 들었습니다."
"1등은 무슨. 그래봤자 월급쟁인데요, 뭐."
화면으로 서로의 얼굴을 확인했다. 이원재는 힐끗, 시선을 내려 존 테일이라는 사람에 대한 보고서를 살폈다.
'엘리트 출신이군. 이런 작은 곳에 있기 아까울 만큼.'
보고서에는 존 테일이라는 사람에 대한 기록이 적혀 있었다. 지난 밤 사이, 블루존의 정보력이 닿는 한계까지 조사한 결과였다.
그는 플레이어로서 성공한 사람은 아니었다. 하지만 그렇다고 무시하기에는 존 테일이라는 사람이 이룩한 업적이 결코 만만치 않았다.
'15년 전까지 '마도' 길드의 설계사로 활동하던 인물. 거대 길드의 설계사까지 하던 녀석이 지금은 고작 이런 작은 회사의 팀장 직함이나 달고 있다라…….'
발해는 큰 회사였다. 하지만 제아무리 공룡이 크다 한들 하늘 위에서 내려다보기에는 다 비슷한 크기에 불과했다.
하지만 존 테일은 달랐다.
그는 자신들과 같은 하늘에서 날던 새였다. 비록 플레이어로서는 실패했다지만, 한때 그는 길드를 운영하는 핵심 맴버 중 한 명이었던 것이다.
발해 엔터의 1등 공신이라는 말은 결코 빈말이 아니었다.
"저도 부길드장님에 대한 이야기는 많이 들었습니다. 아주 옛날부터요."
"부끄럽네요."
"블루존을 여기까지 만드시는데 김일수 길드장님 다음으로 많은 공을 세우신 분 아닙니까? 살아있는 전설이시죠."
이원재의 눈썹이 치켜 올라갔다.
김일수의 다음. 분명 칭찬 같았는데 묘하게 그 말이 귀에 거슬렸다.
길게 이야기해 봤자 좋을 게 없을 것 같은 기분이 든다. 이원재는 대화의 방향을 돌렸다.
"이야기가 길어지네요. 어제의 이야기를 조금 해 볼까요?"
존 테일은 고개를 끄덕이며 이원재의 말을 정정했다.
"어제도 아니죠. 오늘 새벽의 일이니까요."
분위기가 한 순간에 달라졌다.
"그 일은 많이 유감으로 생각합니다. 저뿐만 아니라 저희 스트리머도 그럴 거고요."
꿈틀-.
이원재의 미간이 움직였다.
그래도 조금은 저자세로 나오지 않을까 했건만, 존 테일의 말투는 꽤나 공격적이었다.
'겁이라도 줘 볼까?'
이원재는 짧은 시간 동안 존 테일이라는 사람을 천천히 살폈다.
'…그런 게 통할 사람은 아닌가.'
사람의 강함은 꼭 육체로만 판단할 게 아니다. 비록 스크린 너머일 뿐이지만 자신의 앞에서 이리 당당한 걸 보면 존 테일은 정신적으로 상당히 강한 사람이었다.
이런 사람을 상대로 어쭙잖은 협박이나 위협은 금물이다. 자칫 잘 넘어갈 수 있는 일을 더 키우는 꼴이 될지도 모른다.
"아직 방송으로 입장을 밝히지는 않았습니다. 그래도 상대가 상대인지라, 저희도 사리게 되더라고요. 하하."
웃는 낯으로 길게 말했지만 실상 속뜻은 하나다.
아직.
존 테일은 언제든지 이 사건의 진위를 밝힐 수 있음을 우회하여 말한 것이다.
"오해가 있는 것 같더군요."
"예. 저도 오해라고 생각합니다. 하지만 그쪽 플레이어가 저희 쪽 스트리머를 공격한 건 명백한 사실이라……."
잠시 말끝을 흐리던 존 테일이 이원재의 눈을 똑바로 바라보았다.
"다시 이런 일이 벌어지면, 저희로서는 고의로 받아들일 수밖에 없습니다."
그리고 그 말은 즉.
또다시 우리 스트리머를 건드렸다간, 다 터뜨려 버리겠다는 뜻이었다.
* * *
15분.
존 테일은 겨우 15분간 이어진 이 통화가 자신의 인생에서 가장 긴 15분이라고 생각했다.
마음에도 없는 간단한 인사를 끝으로 화상 통화가 끝나고, 긴장으로 인해 마음껏 뱉어내지 못하던 숨을 크게 토해냈다.
"푸하-."
겉으로는 당당한 척 굴었지만 긴장되는 건 당연했다.
상대는 이원재였다.
거대 길드의 2인자.
팀장이 아닌 발해 엔터의 대표가 직접 나서도 한 수 접어줘야 할 거인이 바로 그였다.
"수고하셨어요."
"어, 그래. 와, 씨… 화상으로 얘기하길 다행이다. 직접 만났으면 말이고 뭐고 숨 막혀서 죽었겠네."
꿀꺽-.
존 테일은 직원이 건넨 물을 단숨에 들이켰다. 갈증이 풀리자 겨우 정신이 조금 차려졌다.
"그래도 대단하셨어요. 이원재를 상대로 그렇게 말할 수 있는 건 아마 우리 회사에 팀장님밖에 없을 거예요."
"말해야지. 당연히 해야지. 지들이 뭐 깡패야? 어딜 감히 우리 스트리머한테 해코지를 해?"
오랜 시간 발해에서 근무를 하며 많은 일들이 있었지만 이런 일은 처음이었다.
다른 무엇보다도 체면을 가장 중요시하는 거대 길드에서 위험을 무릅쓰고 스트리머를 직접 노리다니.
실패했을 때의 리스크를 모르지 않을 텐데 말이다.
'그만큼 벼락이 탐이 났던 건가?'
그럴 만했다.
다른 곳도 아니고 블루존은 이수혁의 뒤를 계승한 길드에 가까웠다. 그 상징성이 있었기에 지금의 블루존이 있다고 해도 될 만큼, 그의 후광은 빛이 났다.
왜 그들이 천둥동굴에 그토록 집착했겠는가?
모두 이수혁의 상징과도 같은 스킬인 벼락을 얻기 위함이었다.
그런데.
'탐이 나겠지. 전부 다.'
이름. 재능. 그리고 벼락이라는 상징성까지.
이수혁은 과거 이수혁의 환생이 아닐까 싶을 정도로 판박이였다. 심지어 같은 가면을 쓰고 활동하기까지 했다.
물론, 그 가면은 방송을 위한 컨셉이었지만 말이다.
'그래도 당분간은 조용하겠지.'
제아무리 거대 길드라 해도 여론까지 이길 수 있는 건 아니었다. 이 세계에는 블루존 외에도 거대 길드라 불리는 길드가 여럿 더 존재했다.
그들도 눈치를 봐야 할 것이다. 발해가 작정하고 이 일을 이슈화 하고, 블루존을 공격하면 그들도 피곤할 수밖에 없었다.
다만.
'……당분간은 말이지.'
언제까지나 그들이 침묵할 거라고는 생각할 수 없었다.
이수혁이라는 플레이어의 가치가 커질수록 더 그럴 것이다.
열매는 달콤할수록 더 많은 벌레들이 꼬이는 법이었으니까.
"오늘 방송은 휴방이라고 했지?"
존 테일의 물음에 직원이 답했다.
"네. 충격받은 게 좀 있나 보더라고요."
"하긴. 그런 일을 겪었으니. 충격을 받을 만하지."
현실과 시험은 엄연히 다르다. 똑같은 싸움이라 현실에서의 싸움은 곧 죽음으로 직결된다.
그 공포를 이겨내느냐 이겨내지 못하느냐에 따라 일류 플레이어와 그렇지 않은 플레이어가 갈리기도 하지만, 첫 실전의 후유증은 누구에게나 있기 마련이었다.
"푹 쉬라고 전해둬. 이걸 이겨내기만 하면 그는 더 훌륭한……."
"저, 팀장님."
"어. 왜?"
"방송 시작하겠데요. 이수혁이요."
중간에 말이 끊긴 존 테일의 눈이 휘둥그레졌다.
"뭐?"
그리고 그 순간.
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
이수혁의 방송이 시작되었다.
* * *
조금 늦은 오후 시간이었다.
뜻밖의 알람.
예상치 못한 선물을 받은 기분으로 시청자들이 몰려왔다.
-ㅅㅎ
-오늘 휴방 아니었음?
-ㄱㅇㄷ
-팬티벗어~!
소리가 나지 않는데도 귀까지 시끄럽게 느껴질 지경이었다. 어느 정도 시청자가 모이자 수혁이 마이크를 켰다.
"죄송합니다. 조금 늦었습니다."
-ㄱㅊㄱㅊ
-뭔 일 있었음?
-왔으니까 됐어요
"자세한 건 말씀드리기가 어려워요. 그래도 답답하신 분들을 위해 힌트를 드리면, 오늘 새벽 방송과 관련이 있습니다."
-아... 그거...
-ㅇㅎ;
-역시 ㄷㄷ
-이건 이해해야지
방송을 끝내고 돌아가던 도중 습격을 받았다. 이건 방송으로도 알렸던 사실이었다.
다행히 사안이 심각한 만큼 시청자들은 더 따지지 않는 분위기였다. 눈치 없이 자세한 사정을 캐묻는 시청자도 있었지만, 그 정도는 알아서 진화되었다.
-오늘 챌 ㄱㄴㅇ?
기다리고 있던 질문이 들어오자 수혁은 고개를 끄덕였다.
"네. 오늘 안에 갈 겁니다."
-시간이 많지 않은데
-그래도 한 판도 안 지고 다 이기면 가능하지 않나
-어제 막판에 애들 보니까 힘들어 보이던데;;
점수가 높아질수록 경기의 난이도는 올라간다. 당연한 일이지만 수혁의 경우에는 그 정도가 조금 더 심했다.
한 판에 점수를 40점씩 가져가는 대신, 난이도 역시 2배가 된 것 같았다.
[경기를 시작합니다.]
파앗-.
주변의 공기가 달라지며 경기장의 풍경이 눈에 들어왔다. 이제는 익숙한 느낌이었다.
구불구불 이어진 길.
양쪽에 절벽이 있고, 군데군데 낡고 곰팡이 핀 집들이 버려져 있었다.
상자의 크기는 양손을 활짝 펼쳐 안아야 할 정도로 컸다. 이 상자를 한 명이 옮기고 다른 이들이 그걸 함께 지키는 게 바로 이 경기의 주된 임무였다.
"뭐야, 이거?"
"버그야?"
"어, 이수혁?"
이제는 많이 익숙해진 반응.
한 명은 수혁을 알아보고는 눈을 동그랗게 떴다. 말을 섞으면 쓸데없이 대화가 길어질 것 같은 느낌이 강하게 들었다.
대화를 나눌 시간도 아까웠다. 오늘은 방송의 진행보다는 서둘러 다음 층으로 올라가는데 집중할 생각이었다.
콱-.
수혁은 다짜고짜 상자를 집어 들었다.
"아니, 잠깐만요."
"포지션은 정하고 움직여야-."
그 순간.
파지지-.
수혁의 발끝에서 전격이 뿜어졌다.
콰릉-!
어느새 다른 팀원들이 저만치 멀어졌다. 속도를 폭발적으로 높이고 상자를 호송해야 하는 목적지까지 한걸음에 내달렸다.
"뭐야, 저거?"
"벌써 왔어?"
수혁을 발견한 상대 팀이 놀라 눈을 의심했다.
경기가 시작된 지 고작 30초도 되지 않았다. 그럼에도 불구하고 수혁은 목표 지점의 절반인 상대 팀의 시작 지점까지 도달한 것이다.
거리가 빠르게 좁혀졌다.
이것저것 생각할 겨를이 없었다.
"일단 막아!"
"상자부터 뺏어!"
"속도는 자신 있나 본데, 혼자 상자를 들고 뭘……."
툭-.
그 때.
수혁이 손에 들고 있던 상자를 위로 던져버렸다.
잠시나마 자유로워진 두 손.
그렇게 잠시 후.
번쩍-!
노란 선과 함께 수혁의 검이 네 명의 플레이어들의 목을 갈라냈다.
"맞아."
툭-.
위로 던져 놓았던 상자가 수혁의 손 위로 떨어졌다. 다시 목적지 방향으로 몸을 틀며, 수혁은 지금은 들을 수 없을 상대의 말에 답했다.
"자신 있지. 네 생각보다 훨씬."
환생자의 스트리밍
