환생자의 스트리밍
159화
청량이 고개를 휙 돌렸다.
언제 들어왔는지 수혁은 두 사람이 있는 테이블에 가까이 와 있었다.
"왜 이렇게 늦으셨어요?"
"어쩌다 보니 시험이 조금 길어졌습니다."
"방송은 왜……."
질문을 잇던 청량은 운향의 눈치를 봤다. 이 질문은 그녀가 해야 하지 않을까 싶어서였다.
하지만 어째서인지 그녀는 아무런 질문도 하지 않았다.
"이번 시험에서는 방송이 안 되더라고요."
"방송이요?"
"예. 죄송한데 설명은 나중에 해도 될까요? 일단 좀 씻고 싶어서."
열흘 가까운 시간 동안 씻지도, 제대로 먹지도 못했다. 피곤한 기색이 역력한 걸 확인한 청량은 고개를 끄덕였다.
수혁은 그 길로 곧장 계단을 올라갔다. 청량은 그 뒷모습을 따라 시선을 옮기다 물었다.
"왜 아무 말도 안 해?"
분명 돌아오는 대로 호들갑을 떨거라 생각했는데 운향은 아무런 반응도 보이지 않았다.
평소의 그녀와는 사뭇 다른 반응이었다.
"그냥, 돌아오셨으면 됐어."
"안 궁금해? 무슨 일이 있었는지?"
"궁금해. 그래도 말해주시겠지."
수혁에 대한 그녀의 믿음은 생각했던 것보다 훨씬 더 컸다.
그녀에게는 수혁의 소식이 끊어진 것보다 그가 돌아왔다는 사실이 훨씬 중요한 것이다.
"그보다……."
거기에 더해.
수혁이 돌아온 것만큼이나 그녀의 관심을 잡아끄는 게 있었다.
"뭔가 달라지신 것 같지 않아?"
"달라져?"
청량은 머릿속에 돌아온 수혁의 모습을 떠올렸다.
"…뭐가?"
* * *
뜨거운 물에 몸을 씻어낸 수혁은 식사를 시작했다.
같은 자리에서 일찍 점심을 먹게 된 운향과 청량의 시선은 계속 수혁의 얼굴에 고정되어 있었다.
"저기……."
계란을 집어 먹는 수혁의 맨 얼굴을 보며, 청량이 어렵게 입을 열었다.
"갑자기 가면은 왜 벗은 겁니까?"
"아, 이거요?"
청량의 질문에 수혁은 잠시 포크질을 멈추고 답을 했다.
"불편하잖아요."
"불편해요?"
"당연히요."
아무리 오래 쓰고 있었다 한들 가면이 편할 리 없다. 그 당연한 대답에 청량은 멋쩍은 얼굴로 질문을 바꿨다.
"제 말은, 왜 이제와서 가면을 벗으셨나 해서요."
지금껏 한 번도 보여주지 않았던 얼굴이었다.
시청자들은 그가 방송에서의 컨셉을 위해 가면을 썼다고 여겼지만 청량은 다른 이유가 있을 거라 생각했다.
못생긴 추남이라거나. 흉터가 있다거나.
혹은 밝혀지면 안 될 범죄를 저지른 적이 있다거나…….
"특별한 이유는 없었어요."
대충 식사를 마쳤는지 수혁은 냅킨으로 입가를 닦았다.
"그냥, 자신이 없어서 그런 것 같습니다."
"자신이요?"
수혁의 대답에 청량은 의아한 눈으로 그의 얼굴을 살폈다.
"잘 생기셨는데…?"
"그 자신 말고요."
"그럼……."
질문을 하려던 청량은 이내 수혁이 말한 자신감이 무엇인지 깨달았다.
'실력을 말하는 건가?'
생각나는 건 그것 말고 없었다.
하지만 그렇다면 이상했다.
지금 눈에 보이는 훤칠한 인상보다, 수혁의 실력은 더 눈에 부셨으니까.
당장 운향을 도와 몇 명의 랭커들을 쓰러뜨릴 정도였지 않은가? 모르긴 몰라도 그가 랭커가 되면 순식간에 하이랭커에 근접하는 랭킹을 가지게 될 게 분명했다.
그런데도 지금까지 자신감이 없었다는 걸까?
그럼 지금은 그 때와 뭔가 달라진 거고?
의아함에 청량은 아무런 말도 없이 식사에 열중하는 운향을 바라보았다.
"뭔가 달라지신 것 같지 않아?"
달라진 것 같다던 그녀의 말.
어쩌면 그녀는 자신은 보지 못한 걸 봤을지도 모르겠다는 생각이 들었다.
탁-.
운향이 식사를 끝낸 것도 그 즈음이었다.
"방송에서도 공개하실 거예요?"
그녀의 질문에 수혁은 고개를 저었다.
"아니요. 그건 방송에도 별로 좋지 않을 겁니다. 지금은 두 분에게 얼굴을 보여주는 정도죠."
현명한 생각이었다.
수혁의 가면은 일종의 캐릭터였다. 벼락을 다룬다는 것만큼이나 그의 가면은 이수혁이라는 캐릭터를 만들어주는 중요한 역할을 했다.
"지금은 가면이 문제가 아니에요."
청량은 한숨을 쉬었다.
"시청자들이 화가 많이 났어요. 갑자기 방송이 종료됐는데 설명이 없으니."
"그렇겠죠."
수혁의 반응은 덤덤했다.
당황할 만큼 충격적인 이야기는 아니었다. 스트리머가 갑자기 사라져버렸으니 시청자들이 답답함을 느끼는 건 당연한 일이었다.
정말 방송을 1순위로 생각했다면 중간에 나와 공지를 했어야겠지만, 수혁은 그렇게 하지 않았다.
오딘을 만나고 천둥과 벼락의 비밀의 일부를 알게 되고.
평소에도 그랬지만 이번 시험은 특히나 수혁에게 더 중요했기 때문이었다.
"괜찮을 거야."
무슨 생각이 있는지 수혁의 대답을 기다리던 때, 운향이 불쑥 낙관적인 말을 뱉었다.
"괜찮기는? 방송이 당장 망하지는 않겠지만. 그래도 어느 정도 타격은 각오해야지."
"그럼 만회해야지."
자신만만하게 말한 운향이 물었다.
"우리 방송의 컨셉이 뭐야?"
"그거야 이수혁이지."
"그래. 그럼 시청자들이 원하는 건?"
평소답지 않게 진지하고 날카로운 그녀의 질문에 청량은 잠시 고민하다 답을 했다.
"그야… 최고겠지."
"그렇지."
대답이 만족스러웠는지 운향은 미소를 지었다.
이내 그녀는 수혁을 돌아보며 힘있는 목소리로 말했다.
"방송의 횟수나 시간, 이런 것도 중요하지만 제일 중요한 건 방송의 재미니까."
방송을 더 많이, 더 자주 보고 싶어 하는 건 당연한 일이다.
하지만 그걸 고집하느라 본질을 잊어선 안 될 일.
"그러니까 이제부터 확실히 보여주면 돼요. 수혁님이 어떻게 달라졌는지."
"예."
그리고 그건 수혁도 이미 알고 있는 사실이었다.
"그러겠습니다. 그런데……."
고개를 끄덕인 수혁은 이내 운향과 청량을 번갈아 보며 물었다.
"혹시 포인트 정산된 것 좀 있습니까?"
오늘은 정말 급하게 써야 할 데가 있었다.
* * *
식사를 마친 수혁은 저녁까지 골아떨어졌다. 잠에서 깼을 때는 이미 해가 진 후였다.
대항전까지는 이제 이틀이 남아 있었다.
이제부터 필요한 건 휴식이었다. 괜히 몸이 달아올라 무리를 하는 건 하수들이나 하는 짓이다.
'…라고 하지만.'
수혁은 결국 자리에서 일어났다.
도저히 그냥 누워만 있는 건 하기가 어려웠다. 이제는 자신의 것이 된 천둥이 어서 빨리 움직이라며 아우성을 치는 것 같았다.
아니, 그게 아니고서라도 마찬가지였다.
이틀.
대항전이 코앞으로 다가왔다. 이맘때가 되면 늘 몸이 달아오르곤 했는데, 이번엔 정도가 더 심했다.
코앞으로 다가온 대항전이 무언가를 준비한 채 자신을 기다리고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다.
저벅-.
수혁은 결국 밖으로 나왔다. 격하게 몸을 움직이지 않더라도 오늘은 꼭 할 일은 있었다.
바깥은 축제 분위기였다.
대항전의 예선을 구경하기 위한 사람들.
그 사람들 속에 섞여, 수혁은 대항전과는 전혀 관계없는 장소에 도착했다.
손님이 거의 없는 골목의 작고 허름한 선술집.
그곳에서 수혁은 꾸벅꾸벅 졸고 있는 주인에게 다가갔다.
"부엉이로 담근 술이 있습니까?"
매부리코의 주인은 게슴츠레 눈을 뜨며 물었다.
"바로 드시겠소?"
"달이 없는 날 마실까 합니다."
"들어오시오."
언제 졸았냐는 듯 눈을 뜬 남자가 수혁을 안내했다.
선술집의 안은 7층에 위치한 다크맵의 지부였다. 7층에는 다크맵의 지부가 여럿 있는데, 이곳은 대항전이 펼쳐지는 도시의 중심에 위치해 있었다.
시험을 끝내고 돌아온 직후.
수혁은 키트에 와 있는 문자를 확인했다.
의뢰한 정보를 확보했으니 가까운 지부를 방문해 달라는 연락이었다.
길을 안내한 남자는 이내 촛불로 밝혀진 낡은 문 앞에서 걸음을 멈췄다.
"여기는 혼자 들어가시오."
"안내 고맙습니다."
수혁은 그에게 100포인트의 팁을 주었다. 꾸벅 고개를 숙이며 남자가 자리를 물러나고, 수혁은 문을 열고 들어갔다.
그러자 그곳에는.
"어?"
눈을 동그랗게 뜨고 수혁을 바라보는 구릿빛 피부의 남자.
"또 보네?"
다른 다크맵 지부에서 봤던 정보상, 그렉이 앉아 있었다.
"당신이 왜 여기 있지?"
"얼마 전에 여기로 발령받았거든. 이거 운명인가? 아무래도 손님은 내 단골이 될 모양이야."
수혁은 그렉의 맞은편 자리에 앉았다. 쓸데없는 대화를 할 생각은 없어 바로 본론을 꺼냈다.
"정보는 구했나?"
"그때 의뢰했던 거라면 기억하고 있지. 어디 보자……."
그렉은 책상 서랍을 뒤지더니 작은 종이 한 장을 꺼냈다. 바로 수혁이 의뢰한 정보에 대한 청구서였다.
"값이 꽤 나가는데? 구하기가 어려웠나 봐. 정보를 구한 것도 최근 일이고."
"얼마지?"
"30만 포인트. 어때? 치를 수 있겠어?"
다크맵에서 책정한 가격에 수혁의 미간이 찌푸려졌다.
측정된 가격은 곧 정보의 가치를 의미했다. 값이 비쌀수록 정보의 가치가 귀하고, 구하기가 어렵다는 뜻이 된다.
30만 포인트. 조금 애매한 가격이었다. 비싸긴 하지만 그렇다고 S급으로 치기에는 부족하다.
아마 적당히 귀하고 적당히 유용한 정보일 터.
"지불하지."
다행히도 수혁의 수중에는 그만한 포인트가 있었다.
방송을 쉬는 동안, 수혁의 방송에 목말라 있는 시청자들이 영상을 시청해 준 덕분이었다.
[300,000포인트를 소모하였습니다.]
값을 지불하자 그렉이 입을 열었다.
"의뢰 내용. 블루존이 마족들의 숲에서 무슨 일을 했는지, 그리고 블루아이즈의 배신자에 관한 소문의 진위여부."
그는 다소 사무적인 어투로 정보를 전달했다.
"마족들의 숲에서 블루존이 확보한 건 한 명의 인간이야."
"인간?"
"그래. 우리도 좀 놀랐어. 마족들의 숲에 인간이 살았다니. 어떤 녀석인지는 몰라도 간이 배 밖으로 나온 모양이야."
그렉은 이 말로 인간의 신상을 확보하지 못했다는 말을 대신했다.
"소문의 진위여부는 아직 파악 중이야. 중간 브리핑을 해 주자면, 블루존 내에는 김일수가 그 배신자라 말하는 길드원들이 많다나 봐."
그 정도는 수혁도 알고 있었다.
하지만 수혁이 알고 싶은 정보는 그런 게 아니었다. 중요한 건 정보가 어디서 시작됐는지다.
정보를 뿌린 게 누구일까? 그는 과연 아군일까?
혹시 이것도 김일수의 잔머리는 아닐까?
그걸 알아야 이 소문을 이용할 수도 있을 것이다.
"정보에 비해 값이 너무 비싼데."
블루존이 마족들의 숲에서 인간을 확보했다. 지금으로서는 이 정도가 알게 된 게 전부였다.
다행히 떠오르는 게 아주 없지는 않았다.
'시우 녀석은 그곳에서 뭔가를 찾고 있었다.'
블루존이 휩쓸고 지나간 그 숲에 시우와 또 다른 한 명이 뒤늦게 방문했다.
아마도 그 둘의 목적은 블루존과 같을 터.
'어쩌면…….'
이건 다른 사람에게는 몰라도 수혁에게는 30만 포인트의 가치가 있는 정보였다.
하지만 당연하게도 30만 포인트라는 가격이 책정된 데에는 이유가 있었다.
"당연히 여기서 끝이 아니지."
진짜는 여기서부터라는 듯, 그렉이 말을 이었다.
"그 인간의 정체는 모르지만 누구와 함께 있는지는 파악했거든."
"누구?"
"차민우라고, 혹시 알아?"
수혁은 고개를 끄덕였다. 차민우라면 이름을 들어본 적 있는 플레이어였다.
한때는 자신처럼 이수혁 컨셉의 방송을 하다, 도중에 블루존에 들어가게 된 천재 플레이어.
그가 블루존이 확보한 인간과 함께 있는 모양이었다.
"그럼 지금이 어떤 시기인지도 알겠네."
순간.
혹시나 하는 생각에 수혁의 눈동자가 커졌다.
"차민우가 이 도시에 있어."
