91화
저벅-.
느린 발걸음 소리가 유독 크게 들린다. 감정이 크게 일어나면 표정이나 말이 아니라 발짓만으로도 그 속이 드러나기 마련이었다.
지금 운향이 그랬다.
수혁은 차분해 보이는 그녀의 모습을 보며 확신했다.
그녀가 화가 났다고.
"당신은…."
익숙한 얼굴에 정유한의 눈동자가 커졌다.
그녀는 분명 이수혁의 숙소 1층에서 봤던 미인이었다. 첫눈에 반해 작업을 걸었던 만큼, 그녀의 얼굴은 확실히 기억하고 있었다.
그런데 그녀가 이곳에 와 있다는 건.
"당신, 이수혁과 무슨 사입니까?"
정유한의 물음에 운향이 대답했다.
"매니저."
"매니저? 이 녀석의?"
분명 전에 만났을 때 그런 말은 없었다.
불쾌감에 눈살을 찌푸렸다.
"날 속였군."
"말을 안 한 거지 속였던 적은 없어. 착각하지 마."
틀린 말은 아니었다. 하지만 특별할 것 없는 이 짧은 대화 속에서 정유한은 묘한 이질감을 느꼈다.
대체 무슨 차이일까. 어째서인지 눈앞에 있는 그녀는 외모만 같을 뿐, 전혀 다른 사람 같았다. 마치 누군가의 영혼이 그녀의 몸속에 들어간 것처럼 말이다.
체온이 내려갈 듯 오싹한 분위기에 정유한은 아침처럼 그녀에게 적극적으로 말을 붙일 수 없었다.
"블루존에서 왔다고 했지?"
운향의 물음에 정유한은 난감한 표정을 지었다.
분명 그때는 거대 길드라는 이름이 명함이 되고, 자신의 후광이 되었었는데.
지금은 그 거대 길드의 이름이 오히려 약점이 되어 돌아왔다.
블루존 같은 거대 길드가 힘을 행사해 플레이어를 강제로 영입하려 한다는 건 절대 알려져선 안 될 일이다.
블루존에서 왜 자신을 보냈겠는가?
이런 상황을 대비해 '침묵의 밤' 스킬을 지닌 사람을 택한 것이다.
그런데.
'발해는 큰 회사다. 저쪽에서 여론을 퍼뜨리기 시작하면 일이 너무 커져.'
이런 종류의 일은 최대한 조용히 처리하는 게 관건이다. 거대 길드라고 다 착하고 합법적인 일만 하는 건 아니지만, 그게 결코 양지로 나와서는 안 된다.
만약 이 일이 밖으로 알려진다면.
'……부길드장 눈 밖에 나는 정도로는 안 끝나.'
스윽-.
정유한의 시선이 수혁과 운향을 번갈아 보았다.
방법은 둘 중 하나다.
회유를 통해 상대의 입을 막던가.
아니면…….
"할 수 있겠어?"
그 생각이 막 이어지던 때.
"네 주제에?"
운향의 목소리가 가까이서 들렸다.
귓가에 속삭이는 꿀처럼 달콤한 목소리.
그 속에 입김이 섞여 있다는 느낌을 받는 순간, 정유한의 목에서 우드득 소리가 울렸다.
'뭐가….'
정신이 멀어지는 걸 느끼며.
정유한은 마지막으로 자신의 목을 꺾은 운향의 모습을 눈에 담았다.
'어떻게 된…….'
풀썩-.
정유한이 바닥에 쓰러졌다.
순식간에 벌어진 일에 놀란 건 수혁도 마찬가지였다.
'뭘 어떻게 움직인 거지?'
자신의 동체시력으로는 제대로 보이지도 않았다.
같은 자리를 몇 번 발로 차는 듯이 보이더니, 어느새 그녀의 위치가 정유한의 뒤로 옮겨져 있었다.
마술이라도 보는 기분이었다. 어딘가의 보법 같은데, 그게 뭔지 확인할 수가 없었다.
벼락의 주인은 사용할 필요가 없어졌다.
수혁은 놀란 눈으로 운향을 바라보았다.
'실력이 좋을 거라고 생각은 했지만…….'
자신과의 싸움으로 적잖이 다치고 지쳤다지만 준 랭커를 한 수에 제압했다.
웬만한 랭커들도 힘든 일을, 운향은 너무나도 손쉽게 해냈다.
저런 실력을 가지고 매니저 노릇이나 하고 있다니.
정말이지 알다가도 모를 사람이었다.
"뭘 그렇게 괴물 보듯이 봐요?"
그런 수혁의 시선을 알아차린 걸까.
"수혁님도 이 정도는 충분히 할 수 있어요. 한 반년 정도만 더 있으면요."
반 년.
참 후한 평가였다. 그녀의 경지가 어느 정도인지는 모르겠지만, 평범한 플레이어는 시간과 노력만으로 도달할 수 없는 곳에 있는 것만큼은 분명했다.
저건 재능의 영역이었다.
"괴물 보듯 본 적 없습니다."
"그랬던 거 같은데……."
"그냥 놀라서요. 생각보다 더 잘 싸우시기도 하고, 여긴 또 어떻게 왔나 싶기도 하고."
수혁의 말에 운향은 바닥에 쓰러져 있는 정유한을 내려다보았다.
"오전에 만났었거든요."
"이 녀석을요?"
"네. 갑자기 와서 작업을 거는데, 한 대 패고 싶더라고요."
방금 전까지의 살기등등한 모습은 어디로 가고, 운향은 평소의 모습으로 돌아와 있었다.
"한 대 패지 그러셨습니까. 충분히 할 수 있었을 텐데."
"다짜고짜 명함을 주는데 소속이 블루존이라잖아요. 얘기나 좀 들어보자 싶었는데……."
운향은 정유한과 있었던 일을 짧게 설명했다.
거기에 더해, 아까까지 하던 고민도 함께 말이다.
"지금 보니 쓸데없는 고민이었네요. 이렇게 싸우고 있는 거 보면 이미 수혁님은 결정을 내리신 것 같은데."
"그 결정이라면 이미 옛날에 하지 않았습니까?"
"그래도 혹시 모르잖아요? 엄청난 조건을 제시하면 수혁님도 마음이 흔들릴지도. 그리고 제가 보기에, 수혁님은 충분히 그럴 만한 가치가 있는 사람이었거든요."
고민을 털어놓는 사람치고 운향의 얼굴은 어딘가 개운해 보였다.
방금 전까지 앓고 있던 고민이 해결된 덕분이었다.
"그런데 제가 잘못 생각했어요. 이런 길드에는 가신다고 해도 제가 못 보내요."
"이미 제가 거절했습니다."
"아, 맞아. 그러네요. 히히."
뒤늦게 혼자 쓸데없는 고민을 했다는 걸 깨달은 운향은 멋쩍게 웃었다.
함께 하고 싶은 마음과 진심으로 좋아하는 사람이 더 좋은 곳으로 갔으면 하는 마음.
그녀는 그렇게 둘 사이에서 고민했지만, 결정은 이미 수혁이 정해둔 상태였다.
"그나저나……."
한발 늦게 상황의 심각성을 인지한 운향이 발로 정유한을 툭툭 치며 물었다.
"이걸 어떻게 하죠? 일단 회사에 보고는 해야겠죠?"
블루존에서 스트리머를 공격했다.
아니, 스트리머고 아니고를 떠나 거대 길드가 평범한 플레이어를 핍박한다는 건 큰 이슈거리였다.
이 사실이 알려지면 아마 블루존의 이미지에도 적잖은 타격이 있을 것이다.
"공개적으로 망신을 당해야……."
"팀장님께 보고는 하죠. 하지만 공개적으로 알리는 건 보류합시다."
"예? 왜요?"
"그땐 저나, 발해나 블루존과 전면전이 되니까요."
블루존은 거대 길드다.
그리고 이 탑에서 거대 길드란, 국가처럼 거대한 집단이자 힘을 구축한 세력이었다.
그런 곳과 척을 지는 건 결코 좋은 선택이 아니다. 하지만 그렇다고 그냥 넘어가서도 안 된다.
밟아도 꿈틀거리지 않는 지렁이는 죽을 때까지 짓밟히기만 할 뿐이다.
이쪽에도 이빨이 숨겨져 있음을 보여줘야 했다.
"스트리머라는 게 이럴 땐 좋네요."
수혁은 씩 웃으며 주변을 둘러보았다.
한바탕 싸움으로 폐허가 된 공터.
벼락에 그을린 땅과 여기저기 부서지고 타버린 의자나 화단 따위를 보며, 수혁이 말을 이었다.
"방송하죠. 여기서 바로."
* * *
새벽 늦은 시각.
이원재는 깜깜한 방 안에서 눈을 떴다.
지잉, 징-.
이 늦은 시간에 키트가 울렸다. 평소라면 절대 있을 수 없는 일이었다.
이원재는 짜증이나 화를 내지 않았다.
오히려 그는 서둘러 키트를 확인했다. 이 시간에 자신에게 연락이 올 정도라면 여간 급한 일이 아닐 것이다.
"뭐야?"
-부, 부길드장님. 확인해 보셔야 할 게 있습니다.
"확인? 이 시간에?"
연락을 해온 사람은 이원재를 전담하는 보좌였다.
실무를 비롯해 자잘한 잡일까지 모두 도맡아 하는 그는, 평소 이렇게 호들갑을 떠는 성격이 아니었다.
-예. 이수혁이라는 스트리머가…….
이어진 그의 말에 이원재는 침대에서 상체를 일으켰다.
"끊어봐."
이원재는 진행 중인 방송 목록을 확인했다.
평소 관심을 가지고 있었던 만큼 이수혁의 방송은 구독이 되어 있었다.
늦은 시간에도 불구하고 이수혁의 방송에는 꽤 많은 시청자들이 붙어 있었다.
[시청자 : 5,533]
5천 명이 훌쩍 넘는 숫자.
늦은 시간에 많은 수였지만, 평소 이수혁의 평균 시청자를 고려하면 오히려 적은 수였다.
하지만 정작, 이원재의 눈길을 끈 건 시청자의 숫자보다는 제목이었다.
[제목 : 이유 없이 공격당했습니다.]
불길한 제목이었다.
당장 얼마 전에 정유한을 통해 이수혁을 데려오라 시킨 게 바로 자신이었다. 시기상 오늘이나 내일쯤 두 사람이 마주쳤을 것이다.
이원재는 수혁의 방송으로 들어갔다.
이수혁이 방송을 킨 장소는 시험장이 아니었다.
4층의 어느 공터. 그것도 사방이 온통 까맣게 그을려지고 여기저기가 깨지고 부숴진 공터였다.
"시험에서도 자객이 붙더니, 여기서도 올 줄은 생각도 못 했습니다."
방송은 진행 중이었다.
시작하고 그리 오랜 시간이 지난 것 같지는 않았다.
아마 시청자가 적은 것도 그런 이유일 것이다.
-ㄹㅇ?
-현실 자객... 이건 귀하네요
-귀하긴 ㅁㅊ 개소름이구만
-누구임?
당연하게도 시청자들은 난리가 났다.
좋아하는 스트리머가 습격을 받았다. 팬들의 입장에서는 화가 날 수밖에 없다.
'실패한 건가?'
이건 계산 밖의 일이었다.
회유가 되지 않을 수는 있더라도 실패는 염두해 두지 않았다.
제아무리 재능이 넘친다 해도 그 재능이라는 것도 한계는 존재하기 마련이었다.
설령 진짜 이수혁과 같은 빛나는 재능을 가지고 있다 해도, 고작 4층의 플레이어가 준 랭커를 상대로 승리하는 건 불가능했다.
그렇다면.
'발해에서 경호라도 한 명 붙여뒀나 보군.'
그렇게밖에 생각할 수 없는 상황이었다.
그리고 그건 놀랍게도 사실에 가까운 추측이었다. 다른 게 있다면 경호가 아니라 매니저라는 것뿐이었다.
'곤란하게 됐어.'
왜 이 늦은 시간에 자신을 깨웠는지 알 것 같았다.
이수혁은 제법 유명세를 탄 스트리머였다.
게다가 정유한이라는 녀석이 처음부터 힘을 썼을 리는 없을 테니, 이수혁은 배후가 누구인지 다 알고 있을 터.
만약 방송이라는 매체를 통해 이 일이 알려진다면.
블루존은 순식간에 뜨거운 도마 위에 올라갈 것이다.
이원재의 이마가 찌푸려졌다.
'설마…….'
방송에 눈과 귀가 집중됐다.
천천히 이수혁의 입이 열렸다.
"배후는 아직 모릅니다."
다행이었다.
만약 여기서 블루존의 이름이 언급되었다면, 여론이 꽤 떠들썩 했을 것이다.
하지만 아직.
이수혁의 말은 끝나지 않았다.
"예상되는 곳은 있지만, 아직 확실하지 않으니 말은 못 하겠네요."
정말일까?
이상했다. 그 말대로라면 정유한이 배후도 말하지 않고 이수혁을 섭외하려 했다는 것인데.
아무리 생각해도 그럴 리가 없었다.
'뭐가 어떻게 된…….'
그리고 그 때였다.
지잉-.
키트에 걸려온 한 통의 전화.
이번에도 마찬가지로 자신의 전담 보좌관이었다.
"어. 지금 보고 있다."
-저… 그것 때문이 아닙니다.
"그럼 뭐지?"
단잠을 방해받은 데다 짜증나는 일까지 겹쳤다. 이원재의 목소리가 칼처럼 날카로워졌다.
-부, 부길드장님과 만나고 싶다는 사람이 있습니다.
"나를?"
-예.
이원재가 누구냐고 묻기도 전, 보자관이 서둘러 말을 덧붙였다.
-발해의 매니지먼트 사업부 팀장, 존 테일이라고...
환생자의 스트리밍
