25화
우지끈-!
나무로 만들어진 오두막의 천장이 내려앉는다. 발로 집을 짓밟은 구부정한 허리의 거인이 고개를 돌렸다.
푸쉬-.
용암처럼 뜨거운 입김이 살짝 틀어져 있는 이빨 사이로 새어나온다.
건물의 천장을 내려다볼 정도로 거대한 몸체.
족히 10미터는 가볍게 넘어갈 덩치에서 뿜어져 나오는 위압감이 마을 전역을 뒤덮는다.
"파이달……."
거인의 목소리에는 울림이 있었다. 그의 발치 아래, 수많은 거인들이 마을을 부수고 있다.
쾅, 콰직-!
그워어어-!
천 마리에 달하는 거인들이 마을을 헤집으며 분노했다.
자신들의 우두머리가 죽은 분노를.
인간들에 대한 복수심을.
마을을 파괴하고 죽이며 표출하고 있었다.
그리고 그 가운데에 우뚝 솟은 거인은.
"내… 아들아……."
아들을 잃은 슬픔과 분노로 오랜 잠에서 깨어났다.
쿵, 쿵-.
거인은 천천히 걸음을 옮겼다.
발걸음은 느렸지만 한 걸음이 길었다. 빠르게 거리를 좁혀오는 거인을 보며, 한 병사가 공포에 질려 뒤로 엉덩방아를 찧었다.
"으아, 으아아아아……."
파지, 지지-!
거인의 눈동자에 번지는 은은한 전격.
쿵-.
거인은 눈에 보이는 인간을 향해 다가가며 중얼거렸다.
"내가 꼭, 인간들의 피로 네 넋을 달래주마."
뒤로 나자빠져 있던 인간이 자신을 향해 손을 치켜든 거인과 눈을 마주쳤다.
번쩍 치켜든 손바닥이 태양을 가린다. 다음으로 일어날 일을 직감한 그는 공포심을 비명으로 뱉어냈다.
"으아아아악!"
콰직-!
거인들은 꼼꼼하게 마을을 부수며 다가오고 있었다.
* * *
눈앞에 나타난 풍경이 연기가 걷히듯 흩어진다.
인간의 시선으로 컷씬을 보던 수혁은 "오" 라며 작게 감탄했다.
다시 시야가 돌아왔을 때에는 말 위에 있었다.
-와…….
-지렸다
-존1111나 큰데?
-저거 진짜 거인 아닌가?
컷씬이 끝나자 우르르 밀려 올라오는 채팅.
하늘처럼 높아 보이는 키와 건물을 한 손과 발로 부수는 압도적인 힘.
강함이나 레벨을 판단하는 기준이 힘만이 전부는 아니지만 그래도 정도라는 게 있기 마련이었다.
저 정도 덩치를 가진 괴물이 보스로 나오다니.
‘말이 돼, 이게?’
이번에는 수혁도 눈살이 찌푸려질 정도였다.
다섯 번째 스테이지, ‘생존’에서 거인족 우두머리를 잡아낸 수혁이었다.
벼락을 얻기 전이었음에도 수혁은 거인들 사이를 뚫고 들어가, 녀석을 잡을 수 있다고 판단했다.
그런데 이번에는 경우가 달랐다.
"나가 죽으라는 건가, 그냥."
아무리 봐도 견적이 안 나온다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-시험이 나가 죽으라함 ㅋㅋㅋ
-말이 안 되지 솔직히 ㅋㅋㅋ
-시험 : 아 글쎄 그러게 적당히 하라고 ^ㅇ^
시청자들 중 누구도 영상에 나온 거인을 잡을 수 있으리라 기대하지 않는다.
당연했다.
당장 수혁의 눈에도 견적이 잘 나오지 않는 마당인데, 일반 시청자들의 눈에 보일 리가 없는 것이다.
‘그냥 덩치가 큰 것만이 아니야.’
수혁은 마지막 순간, 거인의 눈에서 보였던 미약한 전격의 흐름을 떠올렸다.
‘혹시 그 녀석도…….’
수혁은 고민을 시작했다.
이 영상을 괜히 보여준 게 아닐 거다.
마을에는 기사와 병사들이 모여 있었다. 그들은 거인들과 싸우기 위해 한자리에 모였다.
일단, 혼자서 싸우는 건 아니다.
거인이 등장하는 컷씬을 보여준 건 분명 이유가 있을 것이다.
미리 알고, 대비할 시간을 준 것이다.
"거인들이 여기까지 오려면 며칠 시간이 더 필요할 겁니다."
마을을 떠나오기 전.
펠리우스는 수혁을 마중 나오며 당부했다.
"벼락을 찾지 못하면 돌아오지 마십시오. 그게 없으면, 놈을 잡는 건 불가능할 겁니다."
아무래도 이건, 여섯 번째 스테이지에서 얻는 보상 없이는 놈을 잡을 수 없다는 경고 같았다.
‘아무리 생각해도 지금 당장은 방법이 없어.’
달리는 말 위에 평온히 앉아, 수혁은 거인과의 싸움을 계산했다.
‘결국 이번 시험이 관건이라는 건데…….’
한숨이 나왔다.
"왜 저런 놈이 나와가지고는."
-그러게 왜일까?
-아들의 원수 : 나한테 왜 그래?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러넼ㅋㅋㅋㅋ
-쟤 입장에선 2수혁이 죽일 놈이지 ㅋㅋㅋㅋ
수혁은 고개를 끄덕였다.
"그러네요."
맞는 말이다. 아들이 죽었으니 부모가 복수를 하려는 건, 지금과 같은 스토리 모드의 시험에서 지극히 자연스러운 순서였다.
[‘나는빡빡이다’님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[2트 하쉴?]
실패를 확신하는 듯한 후원.
-2트 ㄲ
-솔직히 이건 2트 가야됨
-아빠찬스는 반칙이지~
-이게 1트였음?
-└ 유입 어서오고
이어지는 채팅을 보던 수혁이 대답했다.
"세상에 못 깰 시험 같은 건 없습니다."
과거, 블루아이즈의 이수혁이 인터뷰로 남긴 명언.
비슷한 상황에 같은 의미로 쓴 말이었지만 듣는 이들에게는 느낌이 달랐다.
-캬~ 이거지!
-자신감 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ
-명언 재활용 쩔었다 ㄹㅇ
-역시 컨셉에 먹혀버린 괴물…….
-└ 컨셉이 아니라 환생인데요?
-2수혁! 2수혁!
-엄마 난 커서 2수혁이 될래요!
중간에 조금 찔리는 채팅이 하나 끼어 있었다.
믿는 것과는 별개로 시청자들은 수혁의 발언에 열광했다.
그들은 대부분 과거 이수혁을 그리워하는 팬들이었으니까. 가능한 이수혁과 비슷한 모습을 보일수록 더 크게 열광할 수밖에 없었다.
그리고 그건, 아마 수혁의 매니저인 운향도 마찬가지일 터.
[‘안전자산’님이 미션을 등록하였습니다.]
[그럼 저거 잡으면 3000포 ㄱㄱ?]
실패할 것 같은 시험에만 미션을 등록하는 시청자도 미션을 등록했다.
벼락을 얻었을 때와 비슷한 분위기가 만들어졌다.
[‘이수혁사랑해’님이 미션을 등록하였습니다.]
[같은 미션 3000포 얹어요]
[‘쟤시켜알바’님이 미션을 등록하였습니다.]
[약소하게 1000포요]
[‘11층거주민’님이 미션을 등록하였습니다.]
[전 2000포]
[…….]
연달아 미션이 올라온다.
몇몇은 응원을, 몇몇은 ‘엿 좀 먹어 봐라’라는 생각으로 등록한 미션이었다.
물론.
‘짭짤하네.’
의도가 어떻든.
받고 나면 결국에는 다 똑같은 포인트였다.
"다들."
미션을 걸어준 시청자들을 ‘다들’이라고 싸잡아 묶은 수혁이 미리 인사를 건넸다.
"미리 후원 감사합니다."
언제나와 같은 자신감 넘치는 인사였다.
하지만 그걸 기분 나빠하는 시청자는 없었다.
미션이란 후원임과 동시에 시청자와 스트리머같의 내기와도 같았다.
더군다나 수혁처럼 이런 도전적인 미션을 수행하는 경우에는 더더욱 그런 성격이 짙다.
애초에 미션을 통해 포인트를 후원하는 시청자들 중 대다수도 그런 부류였으니, 오히려 이런 화끈한 응수에 더 열광하는 것이다.
물론.
내기를 걸어온 쪽이나, 내기를 받아들인 쪽이나.
양쪽 모두 이길 자신이 있었고 말이다.
키히히힝-!
고삐를 잡아당기자, 말이 울음소리를 내며 움직임을 멈춘다.
말에서 내린 수혁이 목적지를 바라보았다.
하늘 높이 우뚝 솟은 거대한 산.
저 산이 바로 여섯 번째 스테이지, ‘전설’이 진행될 무대였다.
"‘벼락의 조각’은 전설에나 나오는 물건입니다. 특별한 힘인지, 아니면 물건인지. 그것도 아니면 사람인지… 아무것도 아는 건 없습니다."
"그걸 얻을 수 있는 방법도 마찬가집니다. 우리가 아는 건 산의 위치와 전설뿐입니다."
무책임한 이야기였다.
벼락의 조각이 무엇인지, 그리고 그걸 얻을 방법이 무엇인지도 모른다니.
하지만 수혁에게 중요한 건 그게 아니었다.
"그래도 이건 확실합니다. 과거 벼락을 다루던 존재가 거인들을 말살했다는 겁니다."
‘거인의 말살…….’
수혁은 이번 시험에서 알게 된 전설을 떠올렸다.
벼락에 대해서는 누구보다 잘 안다고 생각했다. 그 힘을 누구보다 오랫동안, 잘 다뤄왔으니까.
하지만 그 힘이 어디서 왔고, 누가 사용했던 것인지는 아는 게 그리 많지 않았다.
‘여기에 벼락의 조각이 있다, 이거지?’
그 말대로라면 아마, 여기서 얻는 무언가가 컷씬에서 본 거인을 상대할 수 있는 열쇠가 될 터.
수혁은 천천히 눈앞에 있는 거대한 바위산을 향해 다가갔다.
입구가 없는 바위산.
하늘 높이 솟은 바위산은 수천 미터에 이를 정도로 크고 높았다.
하지만 그걸 제외하면 그리 특별할 건 없어 보였다.
그 산 주위를 둘러보기를 한참.
아무리 둘러봐도 그 주위에는 아무것도 없었다.
"뭐지?"
-짜잔! 개꿀잼 몰카였습니다!
-여기서 뭐 어쩌라는 거지?
-└ 몰! 루?
-쩌리우스 : 아님 말고 ㅎ
다른 경우라면 모를까 정말 아무것도 없을 리 없다. 방금도 말했던 것처럼 수혁은 세상에 못 깰 시험 같은 건 존재하지 않는다고 믿었다.
그렇다면 분명.
이 장소 어딘가에 이번 스테이지를 통과할 수 있는 실마리가 있을 것이다.
‘이번 스테이지는 내가 거인족 우두머리를 잡고 바뀐 루트다. 그렇다는 건…….’
잠시 고민을 하던 수혁은 결심을 굳힌 듯 움직이기 시작했다.
* * *
숙소를 잡은 운향은 곧장 존 테일에게 전화를 걸었다.
"팀장님! 계약 성공했어요!"
계약을 따냈으니 팀장에게 보고하는 건 제일 처음 해야 하는 일이었다.
보고를 받은 존 테일 역시 기쁜 목소리로 축하했다.
-"드디어 운향이 네가 사람 구실을 하는구나!"
드디어? 사람 구실?
운향의 머릿속에 물음표가 몇 개 떠올랐다가 사라졌다. 이게 잘했다는 칭찬인지, 아닌지 헷갈렸던 것이다.
-"안 그래도 어제 매눈 만나고 왔다. 자세한 건……."
뚝-
어쨌거나 보고가 끝났으니 전화를 끊었다. 할 말을 다 못한 존 테일에게 바로 문자가 왔지만, 지금은 그보다 더 급한 일이 있었다.
"방송 봐야지~"
침대에 드러누워 수혁의 방송을 틀었다.
숙소를 잡고, 존 테일에게 보고를 하느라 놓친 시간이 아까워 마음이 급했다.
"뭐야, 쩌리였네……."
시작은 펠리우스가 쩌리우스가 된 순간부터였다.
‘마이크 채널을 알려드리길 잘했어.’
보통 이럴 땐 지금처럼 한 마디씩 해 주는 게 방송의 재미를 살리는 일이었다.
이전까지 수혁은 시험을 너무 의식하고 있었다. 시청자들에게 들리는 말을 시험 속 인물들도 함께 듣게 되니 말이다.
하지만 마이크 채널 덕분에 그런 불편함이 사라졌다.
소소하게 웃음이 터지고, 뒤이어 기사들이 수혁을 의심하는 장면이 나온다.
"제가 잡은 걸 못 믿는 모양입니다. 아니, 믿기 싫은 건가?"
기분이 상한 것처럼 보이지는 않았다.
오히려.
"건방지죠?"
그는 시청자들을 향해 자신의 속내를 담백하게 전달했다.
"끼야! 어떡해!"
그래, 이거다.
이 자신감.
그리고 이런 자신감을 뒷받침하는 실력과 성과.
이게 바로 이수혁.
아니, 2수혁이다.
시간 가는 줄 모르고 방송에 빠져들었다. 말을 탄 수혁은 마을에서 조금 떨어진 산으로 이동하기 시작했다.
그렇게 도착한 곳에서.
"뭐지?"
수혁은 아무것도 발견할 수 없었다.
"그러게. 뭐지?"
한동안 채팅창은 헛고생을 한 수혁을 놀리느라 도배되었다.
답이 보이지 않는지 한동안 가만히 서 있는 수혁.
그러던 중.
"무, 뭐야?"
당황한 나머지 상체를 벌떡 일으킨 운향이 중얼거렸다.
"뭐 하는 거야, 이게?"
환생자의 스트리밍
