66화
끼잉, 낑-.
낑-.
수십 마리의 천둥늑대들에게 고전하던 베일과 그의 동료들은 지금 벌어진 상황에 어리둥절한 표정들을 지었다.
천둥늑대들이 온순한 강아지가 되었다. 그 사납던 녀석들이, 수혁의 한 마디에 모두 자리에 납작 엎드려 앉은 것이다.
마치 수혁을 잘 따르는 개들처럼.
"수, 수혁님. 이게 뭔……."
"갑시다."
"예?"
수혁은 설명할 생각이 없다는 듯, 그의 말을 무시하고는 천둥늑대들에게 명령했다.
"가자."
컹-!
컹컹컹-!
수혁의 말에 앉아 있던 천둥늑대들이 자리에서 일어나며 울음소리로 대답했다.
['천둥늑대'를 복속시켰습니다.]
['천둥동굴' 안에서 '천둥늑대'들을 부릴 수 있습니다.]
수혁을 뒤따르는 천둥늑대 무리들.
베일과 그의 동료들은 그런 수혁과 천둥늑대 무리의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.
"대체 무슨 일이야, 이게……?"
"늑대들이 왜…."
"어쩐지 우리가 떨거지가 된 것 같은데?"
수십 마리의 천둥늑대들은 베일과 그의 동료들이 힘을 합쳐도 사냥할 수 없는 전력이었다.
그런데 수혁은 단숨에 그런 천둥늑대들을 부릴 수 있게 되었다.
"이거, 따라갈 수 있을까요?"
처음에는 막연히 이수혁에게 업혀, 천둥동굴에서 얻을 수 있는 보상과 실적 포인트를 얻어갈 생각이었다.
하지만 언제부터였을까.
어쩌면 그조차도 쉽지 않을지도 모른다는 생각이 들기 시작했다.
'데먼은 죽고, 천둥늑대들은 이수혁의 밑으로 들어갔어.'
단 하나도 예상대로 흘러가는 게 없다.
어쩌면.
[방송쟁이들이 다 그렇잖아요? 쟤들은 이미지 때문에 우리 같은 사람들에게 쩔쩔맬 수밖에 없어요.]
자신의 그 예상까지도.
베일은 불안감이 커져갔다.
'그럼, 이 다음은?'
저벅-.
그렇게 형태를 알 수 없는 불안감에 떨며 이수혁의 뒤를 따라가던 때.
"얘들아."
척-.
천둥늑대들에게 둘러싸여 걸어가던 수혁이 돌연 걸음을 멈추고는 말했다.
"울어. 크게."
"뭐, 뭘 해요?"
당황한 베일이 눈을 휘둥그레 떴다.
울다니. 여기서 말인가?
천둥동굴 한가운데에서?
하지만 뭐라 따져 묻기에는 이미 늦었다.
아우우-!
아우우우우-!
천둥늑대들이 일제히 울부짖었다. 동굴 가득, 늑대들의 울음소리가 퍼지며 귀를 시끄럽게 흔들었다.
"이런 미친-!"
"수혁님! 이게 무슨……."
몇몇 눈치 빠른 플레이어들은 천둥늑대의 울음소리가 어떤 파장을 불러일으킬지 눈치챈 듯했다.
베일의 등에서는 식은땀이 흘렀다.
"이게 제 방식이라서요."
"방식이요?"
"몰이사냥."
파지, 파지지-.
캬라라라-!
그워-!
노란빛 털을 가진 각양각색의 괴물들이 모습을 드러낸다. 곰을 닮은 괴물과 벽을 타고 움직이는 노란 비늘의 뱀, 바위로 이루어진 괴물도 있었다.
대체 숫자가 얼마나 되는 걸까.
시야에 들어오기 시작한 괴물들의 숫자만 족히 수십. 그 뒤쪽에 있을 괴물들까지 생각하면 백 마리는 훌쩍 넘어 보였다.
"이게 무슨 몰이사냥이에요? 자살행위지!"
천둥동굴의 괴물들은 일반적인 괴물들과는 다르다.
당장 수혁이 부리고 있는 천둥늑대만 하더라도 3층에 있는 웬만한 플레이어 두셋이 덤벼야 겨우 사냥이 가능한 정도다.
"천둥늑대도 있으니까 어떻게든 될 겁니다. 제 걱정이야 할 필요 없어요."
"우, 우린 어쩌고 말입니까?"
당황한 베일의 물음에 수혁은 가면 속에서 씩 웃었다.
"말하지 않았습니까? 동행일 뿐이라고."
그 순간.
베일은 확실히 깨달았다.
"이건 동행이지 동료가 아닙니다. 제게 그거까지 바라진 마십시오."
그 때부터, 수혁은 지금 이 상황을 그리고 있었다고.
"살아남는 건 각자 합시다."
* * *
화면에 비치는 아수라장에 존 테일이 묘한 표정을 지었다.
백 마리가 훌쩍 넘는 천둥동굴의 괴물들.
그들은 이수혁과 천둥늑대, 그리고 함께 따라붙는 열 명 가량의 플레이어들과 뒤엉켜 난장판을 만들고 있었다.
"이거… 괜찮은 거예요?"
휴가를 쓰고 자리를 비운 청량 대신 모니터링을 담당하던 직원이 물었다.
그녀는 상황이 벌어지자 즉각 존 테일에게 보고를 해 왔다. 자초지종을 듣고, 상황을 화면으로 확인한 존 테일은 어떤 표정인지 파악하기가 어려웠다.
"팀장님?"
"괜찮을 것도, 안 괜찮을 것도 없지."
괴물들의 파도에 휩쓸리는 플레이어들.
더 볼 것도 없다는 듯, 존 테일은 화면에서 시선을 떼고는 말했다.
"결국 이것도 스트리머 하기 나름이니까."
"하지만 이건 결국……."
"그래. 욕 좀 먹긴 하겠지."
수혁은 천둥늑대의 하울링을 이용해 괴물들을 불러들였다. 그 결과, 함께 있던 공략대가 위험에 처했다.
이건 엄연한 팀킬. 그리고 트롤링이었다.
원래라면 말이다.
"하지만 경우가 조금 특이하잖아?"
그렇게 말하며 존 테일은 키트로 찾아낸 화면을 돌려 보였다.
플레이어즈 커뮤니티에 올라온, 이수혁 스트리머의 버스 파티 모집 글이었다.
"버스를 타겠다. 단순히 의심을 하는 게 아니라 이렇게 확실한 물증까지 있어. 실제로 저놈들 실력은 천둥동굴을 공략하기 턱도 없이 부족하고."
그 말이 끝나기가 무섭게, 또 다른 플레이어 하나가 사망했다.
게시글을 읽던 존 테일은 코웃음을 치며 말했다.
"버스는 뭐 아무나 받나? 안 그래?"
"여론도 그렇게 생각해 줄까요?"
"모두가 같은 생각을 하지는 않겠지. 하지만 뭐……."
존 테일은 버스를 타려는 플레이어들을 화끈하게 정리하는 수혁을 보며 고개를 끄덕였다.
"이건 나름 상수겠어."
"상수라니요? 조금 귀찮아도 데려가는 게 안전하잖아요?"
"이번 한 번뿐이라면 그럴지도 모르지."
한 번뿐이라면.
존 테일은 그 말에 힘을 주었다. 그리고 그때서야 모니터링을 하던 직원은 자신의 생각이 짧았음을 깨달았다.
"아……."
"그래. 공짜 버스에 승객이 안 몰리겠어? 이번 한 번을 태우면 아마 다음부터는 개미떼처럼 더 몰려들걸?"
스트리머라는 직업은 이미지가 생명이다. 그렇기에 그걸 이용하려는 사람은 늘 존재해왔다.
이번 경우도 마찬가지였다.
이수혁은 스트리머니까. 이미지를 챙기려 할 테니까.
공략에 대한 절실함이나 그에 걸맞는 실력 없이, 그에게 업혀 콩고물을 주워 먹으려는 사람이 나타났다.
"그래서 이수혁 스트리머는 이참에 모두에게 보여준 거야."
수혁은 그런 그들에게.
그리고 앞으로 제2, 제3의 베일이 될 수도 있는 수많은 플레이어들에게 말하고 있었다.
"버스 탈 생각은 꿈에도 하지 말라고."
"…그러네요."
모니터링 직원은 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
이건 수혁의 최선이다. 그는 플레이어로서도, 그리고 방송을 하는 스트리머로서도 최선의 선택을 한 것이다.
다만 문제가 되는 것도 그가 스트리머이기 때문이었다.
"그런데 스트리머 하기 나름이라는 건 무슨 뜻이예요? 팀장님 말씀대로면 이미 잘 대처한 거 아닌가요?"
"때로는 정답이 없는 문제도 있으니까. 우리 일이 그래."
알쏭달쏭한 대답.
자신의 설명이 조금 부족했다는 생각에 존 테일은 부연을 덧붙였다.
"결국 이럴 때, 스트리머는 많든 적든 비판의 목소리를 들을 수밖에 없어. 대처를 하든, 안 하든."
"어느 쪽을 택하더라도요?"
"그래. 너라면 견딜 수 있겠어? 이런 상황을."
존 테일의 물음에 그녀는 말문이 막혔다.
견딜 수 있느냐. 그 질문에는 많은 뜻이 함축되어 있었다.
발해 엔터테이먼트, 매니지먼트 사업부 팀장.
수많은 스트리머들을 만나고 또 이별해온 존 테일의 경험이 말이다.
"난 많은 스트리머들을 봐 왔어. 비판을 견디지 못하고 은퇴하는 스트리머. 아닌 척, 괜찮은 척하면서도 비판이 두려워 원래의 색깔을 잃어버리는 스트리머들까지."
스트리머가 하기 나름이라는 존 테일의 말은 바로 이런 뜻이었다.
"우리야 알지. 저들에게는 잘못이 없고, 저렇게 할 수밖에 없다는 걸. 우리는 그들과 시청자보다 가까이 있으니까."
"어렵…네요."
"그래. 어렵지. 그러니까 스트리머에게 필요한 건 단순히 방송을 잘하는 것만이 아닌 거야."
"그럼, 뭐가 필요한데요?"
"정신력. 멘탈이라고도 하지. 불합리한 상황이나 비난을 견뎌내고, 때로는 이겨낼 수도 있는."
존 테일의 시선이 다시 방송의 화면으로 향했다.
사냥을 끝낸 이수혁의 모습.
그를 보며 존 테일은 궁금하다는 듯이 말을 이었다.
"과연, 이수혁 스트리머에게 그런 멘탈이 있을까?"
* * *
[레벨이 올랐습니다.]
[근력이 1 상승하였습니다.]
[체력이 1 상승하였습니다.]
[집중력이 1 상승하였습니다.]
언제 들어도 기분 좋은 메시지다.
하지만 마냥 그 메시지에 기뻐하고 있을 수만은 없었다.
그워어-!
노란 털을 반짝이는 곰이 입을 벌려온다. 침이 뚝뚝 흐르는 입을 향해, 수혁이 손을 뻗었다.
파지짓-!
손가락 끝에서 벼락이 뿜어졌다. 눈앞으로 입을 벌리고 달려들던 곰의 머리가 터져 나가고, 마지막 괴물을 향해 몸을 돌렸다.
시이이이-.
촤아아-!
벽을 기어, 조용히 수혁의 머리 위를 노리던 뱀이 길게 반으로 갈라졌다.
"후우우-."
겨우 길게 숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다.
버스를 타려던 플레이어들은 물론, 자신을 따르던 천둥늑대들까지 모두 전멸했다. 서 있는 건 이제 자신뿐이었다.
-이걸???
-진짜 다 잡았네 ㄷㄷㄷ
-난 버스충들 때문에 ㅈㅈ친줄 알았는데
-호9들 ㅋㅋㅋ 이걸 못 믿어?
-ㄹㅇㅋㅋ
시청자들 중에는 수혁을 못 믿은 사람이 반, 믿은 사람이 반이었다.
천둥동굴의 난이도는 둘째 치고서라도 괴물의 숫자가 워낙 많으니 못 믿는다고 해도 이상한 일은 아니었다.
'조금 쉬어야겠네.'
귀찮은 꼬리를 떼어내기 위해 쓸데없는 짓을 해 버렸다.
지금 당장에야 움직이는 데 문제가 없겠지만, 앞으로 천둥동굴을 공략하기 위해서는 가야 할 길이 많았다.
지금은 아직 동굴의 초입 정도일 뿐이다.
스윽-.
수혁은 아무도 없는 뒤쪽을 돌아보며 말했다.
"이제 솔로잉 맞죠?"
-ㄹㅇㅋㅋ
-이건 인정이짘ㅋㅋㅋㅋㅋ
-솔로잉을 만들어버렸넼ㅋㅋ
수혁에게 부여된 미션은 천둥동굴 공략의 솔로잉.
하지만 베일을 비롯한 열 명의 플레이어들 탓에 미션은 시작부터 꼬여버렸다.
하지만 뜻밖에도 데먼은 수혁이 얻게 된 천둥의 흔적에 욕심을 냈고, 베일을 비롯한 플레이어들은 처음 생각했던 대로 여기서 떨어뜨려 버렸으니.
'솔로잉'이라는 조건은 충족된 셈이었다.
['전과12범'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[아까 천둥늑대 몰려왔을 때 그냥 냅뒀어도 결과는 똑같지 않았어요?]
후원과 함께 등록된 메시지.
-그러네?
-걍 그때 냅뒀어도 쟤들 다 죽었을 거 같은데
-ㄹㅇ 아까 보니까 실력은 쥐뿔도 없어 보였음
그 말이 맞았다.
천둥늑대들만 하더라도 베일과 다른 플레이어들이 감당하기에는 어려운 괴물이었다.
만약 거기서 수혁이 천둥늑대 우두머리를 잡지 않았다면, 상황은 훨씬 일찍 정리됐을 것이다.
그럼에도 불구하고 수혁은 그러지 않았다.
왜냐하면.
"그럼 알려줄 수가 없잖아요."
여기서 알려줘야만 했으니까.
"함부로 버스 탈 생각하면 이렇게 된다고."
수혁은 정면승부를 택했다.
스트리머를 비판하고, 비난하려 눈에 불을 켜고 있는 사람들에게.
어디 들어올 테면 들어와 보라고.
환생자의 스트리밍
