4화
운동장 몇 개를 합쳐놓은 것 같은 거대한 흰색 무대.
그곳에서 튜토리얼의 시험 감독관 맥 휴거는 팔짱을 낀 채 바닥에 쓰러져 있는 참가자를 바라보았다.
그의 앞으로는 1미터 20cm 남짓한 덩치를 가진 고블린 두 마리가 쓰러져 있었다.
"허억, 헉-."
가쁘게 숨을 내쉬는 참가자.
최하위에 속하는 괴물인 고블린 두 마리 따위에 이리 힘들어하다니.
그 한심함에 눈살이 절로 찌푸려졌다.
"아슬아슬하게 성공이긴 하군."
휴거의 눈매가 꿈틀거렸다. 기사를 상징하는 은색 갑옷으로 무장한 그는 참가자를 향해 다가가 물었다.
"다음 단계로 도전하겠나?"
"다, 다음 단계요?"
그게 무슨 소리냐는 듯한 참가자의 표정.
이내, 그의 눈앞으로 메시지가 떠올랐다.
[다음 단계에 도전하시겠습니까?]
[단계마다 고블린이 한 마리씩 추가됩니다.]
[높은 단계를 통과할 시, 그에 따른 추가 보상이 지급됩니다.]
참가자의 얼굴이 하얗게 질렸다.
고블린 세 마리.
고작 두 마리에도 고전했는데 이길 수 있을 리가 없었다.
"아, 안 합니다! 미쳤습니까? 세 마리를 어떻게 잡으라고요!"
"시끄럽게 소리 지르지 마라. 내 손으로 떨어뜨려 버리기 전에."
시험 감독관이 참가자에게 직집적인 위해를 끼칠 수 없다. 하지만 그럼에도 참가자의 형편없는 실력과 썩어빠진 정신 상태에 휴거는 짜증 가득한 눈으로 그를 노려보았다.
겁을 집어먹는 참가자.
이내, 다음 단계를 포기한 그의 모습이 하얗게 변해 사라졌다.
쏴아아-.
두 마리의 고블린을 쓰러뜨린 참가자는 위로 올라갈 순 있지만, 그 이상의 보상은 없었다.
튜토리얼의 진짜 보상은 2단계부터였다.
‘저 녀석도 여기가 마지막이겠군.’
대부분의 참가자들이 그랬다.
다른 층의 시험에 비해 현저히 낮은 난이도로 알려진 튜토리얼 시험.
하지만 그 시험에서 다음 단계에 도전하겠다며 나서는 사람은 채 반이 되지 않았다.
‘개인의 실력과 향상심. 그리고 다수를 눈앞에 둔 전투 상황에서의 용기. 그게 이 튜토리얼 시험의 목적이지.’
휴거는 한숨을 내쉬었다.
"저런 한심한 놈들까지 위로 올려 보내야 하다니……."
이번 튜토리얼 참가자들의 수준은 엉망이었다.
딱 두 마리.
고블린 두 마리를 잡고 위로 올라가는 놈들은 대부분 다음 층에서 곧장 벽에 가로막히기 마련이다.
탑의 시험은 늘 그랬다.
탑은 늘 플레이어가 얼마나 뛰어난 성과를 보였느냐에 따라 보상을 지급했다.
그저 올라가기만 하면 되는 줄 아는 바보들은 결코 더 높은 곳에 도달할 수 없었다.
‘그래도 한 놈 정도는 있었지.’
휴거는 몇 차례 전에 시험을 치른 참가자를 떠올렸다.
아이작.
라인하르트의 아들로, 그는 1층에서부터 벌써 마법을 사용하는 천부적인 재능을 보였다.
레벨 1부터 마법을 사용하다니.
핏줄을 능가하는 재능을 가진 그는, 도합 스물이 넘는 고블린들을 쓰러뜨리고 나서야 도전을 중단했다.
‘20단계는 기록적이야. 재능만 놓고 보면 라인하르트 이상이다.’
검술도. 그리고 마법도.
둘 모두에서 재능을 보이는 마검사.
그가 시험을 치루는 동안은 적어도 지루하지는 않았다.
끼이이-.
그렇게 아이작의 시험을 떠올리던 때, 시험장의 문이 열렸다.
휴거는 손에 들고 있던 참가자 명단을 살폈다. 다음 참가자가 누구인지를 파악하기 위함이었는데, 이름이 눈에 익었다.
‘이수혁?’
모를 수가 없는 이름이었다.
당장 휴거 자신만 하더라도 한때 그를 우상처럼 생각했던 적이 있었으니까.
이번 참가자에게는 기대보다는 연민이 먼저 들었다.
‘이름 때문에 고생 좀 하겠군.’
어디서든 이수혁과 비교당하기 딱 좋은 신세.
심지어는 손에 들고 있는 무기 역시, 이수혁이 주로 사용하던 검이었다.
[고블린 두 마리가 생성됩니다.]
[고블린을 쓰러뜨리십시오.]
참가자의 눈앞에 떠오르는 메시지.
끼리, 끼-.
우끽-.
고블린들이 독이 묻은 송곳을 손에 쥔 채 원숭이를 닮은 울음소리를 흘렸다.
그렇게 고블린들이 공격할 준비를 갖추자, 휴거는 시작을 알렸다.
"시작하-."
그 순간.
퀴웃-!
두 마리의 고블린들을 향해 날아간 칼이, 두 개의 머리를 동시에 베어냈다.
촤아아-.
눈 깜짝할 새 하늘을 나는 고블린들의 머리.
자신의 눈을 믿지 못해, 휴거의 눈이 동그랗게 떠졌다.
‘내가 지금, 뭘 본 거지?’
투둑-.
고블린들의 머리가 바닥에 떨어져 내렸다.
고블린들의 시체가 바닥에 축 늘어졌다. 그렇게 1단계에 나타난 고블린들의 숨이 끊어진 직후였다.
[다음 단계에 도전하시겠습니까?]
[단계마다 고블린이 1구 씩 추가됩니다.]
[높은 단계를 통과할 시, 그에 따른 추가 보상이 지급됩니다.]
수혁의 눈앞에 떠오른 메시지.
기다리고 있었다는 듯, 그는 바로 결정을 내렸다.
"도전."
* * *
투욱-.
고블린의 목이 힘없이 떨어졌다.
쓰러진 고블린들의 숫자를 세던 휴거는 더 이상의 생각을 포기했다.
"……미쳤군."
팔짱을 끼고 있던 손이 풀어졌다. 주먹을 쥔 손에 땀이 차기 시작했다.
1단계부터 지금까지.
바닥에 깔린 고블린들의 시체로 인해 시험장은 발 디딜 틈이 없을 지경이었다.
수혁의 도전이 끝나야 고블린들의 시체가 사라질 텐데, 도전이 끝나질 않은 탓이었다.
콰앗, 콰아앗-.
고블린의 얇은 목을 베어 넘기는 칼.
그렇게 고블린들을 베어내면서도 수혁의 시야는 계속해서 주위를 살피고 있었다.
‘그냥 칼을 휘두르기만 하는 게 아니야. 두 수, 세 수 앞을 내다보고 있다.’
그는 칼을 휘두르면서 고블린들의 공격을 살폈다. 동시에 움직이는 범위를 최소화하면서도 사방이 둘러싸이지 않도록 자신의 위치를 확실하게 인지했다.
저건 단순히 잘 싸우는 정도가 아니었다.
과연 자신이 눈앞에 있는 참가자와 같은 수준의 스탯을 가지고도 저렇게 할 수 있을까?
‘아니. 못 해.’
장담컨대, 6층을 끝까지 돌파한 플레이어인 자신조차 불가능할 것이다.
부르르-.
전율이 일었다.
아이작처럼 마법을 사용할 수 있는 것도, 그렇다고 신체적인 능력이 유달리 뛰어난 것도 아니었다.
그럼에도 불구하고 수혁은 50마리의 고블린들을 상대로 압도적인 싸움을 펼치고 있었다.
‘진짜 이수혁의 환생이라도 되는 건가? 어떻게 저렇게 움직일 수 있는 거지?’
고블린들이 무서운 점은 독이 묻은 무기를 사용하며 꽤 민첩한 움직임을 보인다는 점이었다.
하지만 ‘독’이라는 고블린들의 특기는 수혁의 앞에서는 전무한 것이나 다름없었다.
카앗-.
독이 묻은 송곳을 손에 쥔 고블린들은 수혁의 칼이 닿는 사정 범위 안에 들어가면 어김없이 목이 베어져 날아갔다.
고블린들이 날리는 독침도 수혁의 몸에는 닿지 못했다. 그는 찔러오는 송곳을 피하면서도, 날아드는 독침을 예측이라도 한 듯 피해냈다.
애초에 닿질 않으니 독 따위가 다 무슨 상관이란 말인가.
"후욱, 후-."
천천히 숨을 고르며 거리를 벌렸다. 겁을 먹은 것인지 고블린들이 주춤거린다.
시험이 만들어낸 가상의 괴물이라고 하나 그들 역시 살아 있는 생명체.
죽음에 대한 공포를 느끼고, 강자에게 굴복하는 건 당연한 이치였다.
그리고 그런 고블린들의 품을 향해, 수혁은 다시금 몸을 날렸다.
끼릭, 끼-!
남아 있는 세 마리의 고블린들이 신호를 주고받았다.
동시에 공격하자는 신호였을까.
고블린 세 마리가 돌진해오는 수혁을 향해 손에 든 송곳을 찔러 갔다.
그리고 그 순간.
팟-.
수혁은 속도를 늦추지 않은 채 극도로 몸을 숙였다.
끼익-?
당황하는 고블린들.
그리고 그사이, 수혁의 시야에 고블린들의 목을 잇는 하나의 선이 그려졌다.
콰웃-!
한 번의 휘두름이었다.
하지만 그 선을 따라 칼을 휘두르자, 고블린들의 목이 익은 벼처럼 우수수 떨어져 날아갔다.
툭, 투두둑-.
그것을 마지막으로.
이번 단계가 종료되었다.
[49단계가 종료되었습니다.]
[최종 보스에 도전하시겠습니까?]
[높은 단계를 통과할 시, 그에 따른 추가 보상이 지급됩니다.]
"후우우-."
메시지가 떠오른 순간, 수혁은 그동안 짧게 조절하고 있던 숨을 골랐다.
땀을 너무 많이 흘린 나머지 머리가 잔뜩 젖었다. 젖은 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 메시지의 내용을 확인했다.
‘최종 단계라…….’
다음은 50단계.
이 시점이 튜토리얼의 최종 단계인 모양이었다.
‘마침 잘 됐군. 슬슬 멈추려던 참인데.’
1단계부터 49단계까지.
도합 천 마리가 넘는 고블린들을 베어냈다.
시험 시간이 벌써 몇 시간째인지. 단계별로 휴식 시간이 주어졌다지만 슬슬 근육이 피곤하다며 비명을 지르는 게 느껴졌다.
[피로도 : 71]
피로도가 이 정도쯤 되면 몸이 둔해질 수밖에 없다.
어차피 다음이 마지막.
수혁은 결정을 내렸다.
"도전."
[최종 단계에 도전합니다.]
[10분의 휴식이 주어집니다.]
‘10분이라.’
이번에는 그래도 시간을 넉넉하게 주는구나 싶었다.
무릎을 접고 자리에 앉아 수혁은 눈을 감았다. 이 10분 동안에는 단순히 쉬기만 할 게 아니라, 집중력도 최고조로 끌어올려야 했다.
그렇게 길고도 짧았던 휴식시간 10분이 지나고.
[보스 : ‘오크들의 왕’이 등장합니다.]
위이잉-.
수혁의 맞은편.
2미터에 달하는 거체를 지닌 거대한 돼지머리의 괴물이 나타났다.
"뭣……?"
깜짝 놀란 휴거가 수혁을 돌아보았다.
"자네, 지금이라도 포기하게! 보스가 뭔지 확인하지 않았나?"
숨을 고른 수혁은 눈을 뜨고 자리에서 일어났다.
자신보다 머리 반개쯤은 더 큰 오크.
우락부락한 근육과 온몸에는 단단한 갑옷을 두른 녀석은, 일반적인 오크의 몇 배나 되는 강함을 지닌 괴물이었다.
"아직 시작하지 않았으니 포기할 수 있네. 욕심부리지 말게! 아무리 뛰어난 기술이 있어도, 스탯의 차이는 극복할 수 없어!"
알고 있다.
지금 눈앞에 있는 오크들의 왕은, 튜토리얼 참가자의 수준으로는 쓰러뜨릴 수 없다.
‘지금 가진 스탯으로는 저 녀석에게 제대로 된 타격을 입힐 수 없다.’
지금 가진 스탯으로 녀석의 몸에 칼을 제대로 박아 넣을 수나 있을까.
뼈를 베는 것도, 내장이 있는 곳까지 칼을 깊게 찌르는 것도 불가능한 일이다.
‘그래도 뭐.’
힐끗-.
어찌할지에 대한 답은 금방 나왔다.
"싫습니다."
수혁의 결정에 번복은 없었다.
그리고 그 당당한 태도에 휴거는 비로소 입에 욕을 올렸다.
"이런 미친-."
하지만 그 욕이 채 끝나기도 전.
뀌이이이이이-!
저릿, 저릿-.
오크 왕의 울부짖음이 시험장을 뒤흔들었다.
휴거는 확신했다.
그 어떤 참가자가 온다 해도, 저 괴물을 잡을 방법은 없다.
오크 왕의 주먹질 한 방에 머리가 터져 나가고, 고블린들의 얇은 목을 베어내던 수혁의 칼은 녀석의 뼈에 닿지도 못할 것이다.
[마지막 시험을 시작합니다.]
휴거가 그렇게 생각하고 있을 때.
쉬이익-.
푸욱-.
오크 왕의 허벅지를 향해, 독침 하나가 날아와 박혔다.
그륵-?
오크 왕이 당황한 듯 수혁을 바라보았다.
몸을 숙여 고블린의 시체 속을 뒤적이던 수혁의 손에, 몇 개에 달하는 독침이 쥐어졌다.
"나랑 내기 하자고."
깡-.
애초에 이 싸움에 검 같은 건 필요가 없다는 듯.
수혁은 손에 쥐고 있던 칼을 내던지고, 양손에 고블린들이 떨어뜨린 독침을 쥐었다.
"네가 날 잡는 게 빠를지, 아니면 네가 벌집이 되는 게 빠를지."
환생자의 스트리밍
