5화
탑은 절대 불가능한 시험을 내리지 않는다.
그것은 오랜 시간 동안 탑을 공략해온 수혁의 지론이었고, 수많은 플레이어들이 증명해온 결론이었다.
이번에도 그랬다.
여러 마리의 고블린들이야 어찌어찌 싸워 이길 방법이 있었다. 고블린들의 목은 인간의 목에 비해 훨씬 얇고, 물러 베어내는 게 어렵지 않았으니까.
그 많은 숫자의 송곳과 독침을 피해내는 건 불가능에 가까운 일이지만, 이론상으로는 어떻게든 가능한 일이었다.
하지만.
오크 왕은 경우가 달랐다.
‘정면 대결로는 절대 잡을 수 없는 상대.’
수혁이 오크 왕을 공략하는 걸 지켜보며 휴거는 오싹함을 느꼈다.
‘해답은 저거였나?’
마지막 시험의 상대를 확인한 순간, 수혁은 바닥에 깔린 고블린들의 시체를 살펴보았다.
그 짧은 사이. 수혁은 이 시험을 해결할 해답을 찾아낸 것이다.
‘고블린들의 시체는 시험이 종료될 때까지 사라지지 않는다. 당연하다고만 생각했던 그 시스템에 해답이 숨겨져 있던 거였어.’
고블린들이 사용하는 독이 묻은 송곳과 독침.
그걸 이용해 오크 왕을 사냥할 생각을 할 만큼 수혁은 넓은 시야를 가지고 있었다.
게다가.
‘시작부터 다리를 노렸다.’
오크 왕의 다리에 박힌 두 개의 독침.
그 이후에도 수혁은 집요하게 오크 왕의 다리를 향해 송곳과 독침을 던졌다.
본능적으로 이 마지막 시험에서 중요한 건, 오크 왕의 기동력을 빼앗는 것이라 판단한 것이다.
더군다나.
"……천재로군."
그가 가진 능력은 단지 칼을 잘 쓰는 것만이 전부가 아니었다.
휘이익-.
푹, 푹-.
수혁이 집는 동시에 무심하게 던진 고블린의 송곳이 오크 왕의 양쪽 눈에 박혔다.
"와우."
휴거의 입에서 감탄이 터져 나왔다.
기사로서의 체면도 잊은 채, 아이처럼 감탄한 자신의 모습에 휴거는 주위를 돌아보며 헛기침을 했다.
하지만 방금 전.
수혁이 보여준 기술은 그만큼이나 놀라웠다.
‘저 거리에서 움직이는 상대의 눈을 정확히 맞췄어.’
어디 암살자 집단 같은 곳에서 비도술을 집중적으로 배운 걸까?
아니, 설사 그렇다 해도 납득이 되지 않았다.
지금까지 수혁이 던진 송곳 중, 빗나간 건 한 발도 없었다.
취이이익-!
두 손으로 눈을 감싼 채 비명을 지르며 괴로워하는 오크 왕.
다리 다음은 눈. 수혁은 오크 왕의 기동력을 먼저 빼앗고 시야를 빼앗아 이러지도 저러지도 못하게 하려는 속셈이었다.
판단이 빠르다.
무엇보다 움직이는 상대의 다리와 눈을 정확하게 맞추는 저 비도술은, 신기에 가까울 정도였다.
‘천재? 아니, 저게 그런 거로 납득이 되는 문제인가?’
고블린들을 베어 넘기는 칼 솜씨에 원하는 곳에 정확히 송곳을 던져 박아 넣는 비도술까지.
머리가 복잡하다.
그는 이 자리에서 수많은 참가자를 만나왔다.
불과 오늘 시험에 참가한 아이작만 해도 그랬지만 그중에는 천재라 불리던 자들이 얼마든지 있었다.
하지만 지금 눈앞에 있는 녀석은 뭐란 말인가.
‘진짜 이수혁의 환생이라도 되나?’
그우워어어어-!
포효하는 오크 왕.
하지만 다리에 독이 퍼지고 눈까지 잃어버린 녀석은 더 이상 위협될 게 없었다.
"끝났군."
부웅, 부우웅-.
손에 든 거대한 몽둥이를 휘둘러 봤지만 헛수고.
다리를 절고 눈을 잃은 오크 왕이 민첩하게 거리를 조절하는 수혁을 잡을 수 있을 리 없었다.
척-.
능숙하게 거리를 벌린 수혁은 또다시 고블린의 시체 사이에서 주워든 독침을 손가락 사이에 끼웠다.
기동력과 시야를 빼앗았으니 이제부터 할 일은 하나.
파바박-!
‘벌집으로 만든다.’
저 덩치 큰 사냥감을 천천히 요리하는 것뿐이었다.
"그거 그렇게 던지는 거 아닌데."
블루아이즈의 맴버 중 한 명.
김예령은 수혁이 비도술을 연습하는 걸 구경하더니 다가왔다.
"이 누나가 알려줄까?"
그녀는 암기를 던지는 데 있어서는 스페셜리스트였다.
그 유명한 당가의 랭커들 보다 뛰어난 비도술로, 그녀는 수많은 적들을 쥐도 새도 모르게 처리했다.
처음에는 자존심이 상했지만.
결국, 수혁은 김예령의 말에 고개를 끄덕였다.
"네, 누나."
그 말에 구겨지던 김예령의 표정이 아직도 눈에 선하다.
징그럽다며 몸서리를 친 김예령은 자세를 잡고 펜 하나를 집어 들었다.
곧이어 그녀가 가볍게 던진 펜은 강철판을 꿰뚫고 지나갔고, 그녀는 그걸 보며 말했다.
‘모든 무기는 무게중심만 알면 비도(飛刀)가 될 수 있다.’
콰과과곽-!
오크 왕의 몸에 꽂히는 독침들.
처음 목표처럼 수혁은 천천히 오크 왕의 몸 곳곳에 독침을 박아 넣었다.
‘위력은 회전력에 비례한다. 망설임의 시간만큼 정확도는 비례해서 줄어든다.’
그것은 예령의 지론이었지만.
수혁은 덕분에 비도술에 눈을 뜰 수 있었다.
푸욱-.
기동력을 잃은 오크 왕에게 독침을 명중시키는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
큰 상처도 필요 없었다.
어차피 녀석의 숨통을 끊는 건, 자잘한 상처가 아닌 고블린들이 지니고 있던 다량의 ‘독’이었으니.
털썩-.
결국, 질기게 숨이 붙어 있던 오크 왕의 무릎이 꺾였다.
제아무리 질긴 생명력을 가진 오크 왕이라 해도 몸에 수백 개에 달하는 독침이 박혔다.
한발 한발은 치명적이지 않을지 몰라도 이만한 양의 독이 몸에 주입되면 이야기는 달라진다.
취륵, 취르르-.
앞으로 고꾸라진 채 오크 왕이 몸을 부르르 떨었다.
철걱-.
수혁은 처음 바닥에 떨어뜨렸던 칼을 주워들었다.
거리를 좁혀오는 상대의 인기척에 몸을 일으키려던 오크 왕이 휘청거린다.
그리고 그렇게 다 죽어가는 오크 왕의 목을 향해.
푸컥-.
수혁은 칼을 꽂아 넣었다.
가륵-.
그렇게 숨이 끊어지는 듯한 소리를 내며 온몸을 파르르 떨던 오크 왕은.
쿵-.
이내, 완전히 옆으로 쓰러졌다.
[보스 : ‘오크들의 왕’을 처치하였습니다.]
독에 의해 반쯤 죽어가던 오크 왕은 목이 꿰뚫리자 그대로 절명했다.
수혁은 힘겹게 오크 왕의 목에 박아 넣은 칼을 뽑으며 중얼거렸다.
"더럽게 안 뽑히네."
가죽이 얼마나 질긴지 박힌 검을 뽑는 게 힘들 지경이었다.
이런 녀석을 튜토리얼에서 잡으라고 던져 주다니.
고블린들의 독이 아니었다면 숨통을 끊는 게 여간 어려운 게 아니었겠다는 생각이 들었다.
[튜토리얼을 완벽하게 통과하셨습니다.]
[레벨이 상승하였습니다.] x 9
[10,000포인트를 획득하였습니다.]
[1325업적 포인트를 획득하였습니다.]
[‘오크들의 왕’을 처치하였습니다.]
[100업적 포인트를 획득하였습니다.]
[최초로 튜토리얼 최종 단계를 통과하였습니다.]
[1,000업적 포인트를 획득하였습니다.]
[획득한 업적 포인트를 소모해 보상을 선택할 수 있습니다.]
"……와우."
연달아 떠오른 메시지에 수혁의 입에서 감탄이 터져 나왔다.
레벨 9개.
레벨 하나에 3개의 스탯이 주어지니, 도합 27개의 스탯을 얻은 셈이었다.
생각 이상으로 넉넉한 보상.
거기까진 그러려니 하겠는데
마지막에 주어진 1,000업적 포인트는 확실히 예상 밖이었다.
‘천 고블린 포인트네.’
도합 2425업적 포인트.
20단계까지 시험을 통과해도 고작 210포인트 정도를 획득하는 걸 생각하면 무려 10배가 훌쩍 넘는 수치였다.
‘이 정도 포인트면 대체 뭘 살 수 있는 거지?’
튜토리얼의 상점.
그 상점은 튜토리얼의 참가자가 획득한 포인트만큼만 품목을 보여주었다.
상점에서 판매하는 품목은 최소 포인트는 5포인트부터 시작이었다. 그 때문인지 단 1단계만을 통과한 참가자는 튜토리얼에서 아무런 보상도 받을 수 없었다.
2400업적 포인트.
튜토리얼에서 이만한 업적 포인트를 얻을 수 있다는 건, 수혁도 상상해본 적이 없었다.
[상점을 오픈합니다.]
촤르르르-.
길쭉한 상점이 펼쳐졌다.
수혁의 키만큼이나 길게 표시된 상점의 품목들. 그것만으로도 부족한지 몇 개의 페이지가 더 표시되어 있었다.
아래로 내려갈수록, 그리고 다음 페이지로 넘어갈수록 더 비싼 보상이 표시된 시스템이었다.
‘가장 싼 게 5포인트. 맨 아래쪽은… 200포인트 정도인가.’
노멀 등급의 아이템부터 F급에 달하는 스킬, 그리고 용도를 알 수 없는 재료들까지.
이 튜토리얼 상점에는 정말 많은 종류의 보상이 존재했다.
튜토리얼의 신기록은 28단계. 당연하게도 수혁은 지금, 그 누구도 본 적 없던 상점을 보고 있었다.
"미친… 이런 것도 팔아?"
페이지를 넘겨 1000 포인트가 넘어가는 상점으로 넘어갔을 때, 수혁은 비로소 놀람을 터뜨렸다.
【 이름 없는 마검 】
# 등급 : 레어
# 구분 : 무기
# 마검 제작자 킨드레가 만든 아이템이다. 킨드레는 실패작에 이름을 붙이지 않았다. 사용자의 체력과 정신력을 소모해 칼의 절삭력과 신체능력을 상승시킨다.
-가격 : 1,000업적 포인트
‘킨드레의 작품을 여기서 볼 줄이야.’
킨드레.
그는 마검 제작자로 알려진 꽤 유명한 플레이어였다.
탑에서 세 손가락 안에 속하는 대장장이였지만 그 이름이 본명인지조차 알 수 없는 자.
마검은 사용자의 체력과 정신력을 깎아먹는 위험부담이 있지만 그만큼 위력이 강해 찾는 사람이 많았다.
하지만.
‘지금 당장 이걸 다루는 건 무리다.’
아쉽게도 수혁에게 마검은 상성이 좋지 않았다.
‘나중에 얻을 벼락을 생각하면, 내게 필요한 건 마검이 아니라 성검 쪽이야.’
마검은 위력이 강한 대신 체력을 깎아먹고, 반대로 성검은 위력이 약한 대신 사용자를 보호한다.
벼락으로 인해 수혁은 어쩔 수 없이 성검을 택할 수밖에 없었다. 조금이라도 체력을 올리려면 그건 선택이 아닌 필수였다.
【 성검 미란다 】
# 등급 : 레어
# 구분 : 무기
# 신전의 축복이 깃든 미스릴제 검이다. 사용자의 체력 소모를 줄여준다.
-가격 : 1300업적 포인트
두 번째로 눈에 들어온 아이템.
비싼 금속인 미스릴을 토대로 만들었으니 강도나 절삭력도 충분할 테고, 붙어 있는 효과도 수혁에게 잘 어울렸다.
하지만.
‘아쉬운데, 뭔가.’
이상하리만치 성에 차지 않았다.
앞에 봤던 마검도, 이 성검도. 모두 튜토리얼에서 얻기에는 과할만한 아이템들이었다.
하지만 전에 쓰던 아이템들이 너무 좋았었기 때문일까.
미란다라는 성검에 이상하리만치 마음이 가질 않았다.
‘이 포인트를 어떻게 사용하느냐가 시작점이다. 신중하게 골라야-.’
그리고 그 때.
수혁의 눈에 들어온 스킬이 하나 있었다.
‘F급?’
분명 페이지를 넘길수록 더 비싼 스킬이 나올 터.
그럼에도 불구하고 다음 페이지를 넘기자마자 처음 나온 건, F급 랭크에 등록된 스킬이었다.
【 이기적인 희생 】
# 구분 : 스킬
# 등급 : F
# LV : 1
# 사용자가 직접 사용한 몸에 해를 끼치는 스킬 및 아이템의 부작용을 억제한다.
# 포인트를 사용해 스킬의 등급과 레벨을 올릴 수 있다.
# 필요 포인트 : 10,000p
-가격 : 1400업적 포인트
"……어?"
순간 눈을 의심했다.
고작해야 F등급의 스킬.
게다가 레벨을 올리기 위해 필요한 포인트 역시 비싸기 짝이 없었다.
하지만.
‘이거, 효과가…….’
자가 스킬의 부작용을 억제하는 스킬이라니.
게다가 등급이 낮다곤 해도 포인트를 잡아먹는 건 수혁에게 있어서 오히려 반가운 일이었다.
그 말은 즉, 포인트만 무한하다면 어떤 스킬의 부작용이라도 극복할 수 있다는 뜻이었다.
‘어쩌면, 벼락까지도.’
수혁의 눈이 빛났다.
그토록 고민하던 벼락의 유일한 결점.
이기적인 희생은 그걸 해결할 수있는 가능성을 지닌 스킬이었다.
가능성을 발견한 이상 망설일 건 없었다.
수혁의 손이 움직였다.
"구매."
환생자의 스트리밍
