환생자의 스트리밍
139화
치지, 치지지-.
벼락의 잔류가 바닥에 남아 흩어져 있다. 수혁은 부러진 창을 어깨에서 뽑아내며 인상을 구겼다.
뿌득-.
창이 뼈까지 박힌 탓인지 창은 뽑혀져 나오며 기괴한 소리를 냈다.
상처에서 제법 출혈이 있었다. 비틀거리며 서 있는 상대를 보며 눈매를 좁혔다.
'쓸 걸 그랬나.'
괜히 체력을 아껴 보겠다고 벼락의 주인을 쓰지 않은 게 문제였다.
이래서는 쓰나 마나, 계산이 똑같았다.
"천둥을 숨기고 계셨군요."
열네 번째 전사, 브룬힐데는 수혁과 마주한 후 처음으로 입을 열었다.
"아직 칼은 제대로 쓸 줄 모르시는 것 같지만, 훌륭합니다."
"칭찬입니까, 비판입니까?"
"둘 다입니다."
천둥을 다루는 건 훌륭하다.
하지만 아직 칼은 다룰 줄 모른다.
그게 수혁에 대한 브룬힐데의 총평이었다.
어깨에 박힌 창을 뽑아낸 수혁은 다시 브룬힐데에게 칼끝을 겨눴다.
그녀는 아직 쓰러지지 않았다.
"그러실 필요 없습니다."
스윽-.
한쪽 무릎을 꿇은 브룬힐데의 몸이 발끝부터 서서히 옅어지기 시작했다.
"전 이제 끝났습니다. 서 있던 건 단지 전사로서 마지막 자존심일 뿐이었습니다."
"그게 자존심으로 되는 겁니까?"
"아스가르드의 칼과 방패라면 능히 갖추어야 할 마음가짐이지요."
브룬힐데의 말에 수혁은 혀를 내둘렀다.
하긴.
저런 정신력이 있으니 발키리들을 이끄는 수장이 되었으리라.
"쉽지 않을 겁니다."
마지막으로 눈을 감기 전.
그녀는 벌써 몇 번이나 들었던 말을 다시 되감았다.
"인간이 아스가르드에서 살아남은 건요."
[열네 번째 전사, '브룬힐데의 기억'을 처치하였습니다.]
[계속 도전하시겠습니까?]
털썩-.
짧지 않은 전투에 수혁은 잠시 계단에 주저앉았다. 브룬힐데의 시체는 시간이 지나자 온데간데없이 사라졌다.
-브루링 ㅜㅜ
-우리 누나 왜 죽였어 왜!!
-근데 슬슬 힘 빠지긴 하나 봄
대부분의 채팅은 브룬힐데의 죽음을 안타까워하는 내용이었다.
발키리들의 수장답게, 그녀는 비올라와 비교해도 손색이 없는 미인이었다.
하지만 그래도 어쩔 수 없었다.
"그럼 제가 죽어요?"
다음으로 가기 위해서는 싸우는 수밖에.
-ㅇㅇ
-당연
-포상 아님?
괜한 걸 물었다.
수혁은 황당함에 고개를 저었다. 그간 소모한 체력을 회복하고 상처를 지혈하며 잠시 시청자들과 소통을 나눴다.
그러던 중.
['미션빌런'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[스탑임?]
기다리다 지쳤다는 듯, 후원 메시지가 떠올랐다.
10명째, 헤임달의 기억을 넘은 순간 시작된 미션.
한 명의 전사를 넘어설 때마다 천 포인트에서 많게는 오천 포인트까지, 총 1만 2천 포인트가 걸린 미션이었다.
그리고 그 질문에 수혁은 슬슬 자리에서 일어나며 답했다.
"고."
-gogogo
-못 먹어도 고지
-브룬힐데 다음은 누구려나
이번 미션은 한 번만 실패하면 이전까지 쌓은 미션금이 모두 삭제되는 성격을 띄고 있었다.
만약 수혁이 다음 상대에게 패하기라도 한다면 지금까지 쌓은 4만 8천 포인트는 모두 사라지는 것이다.
하지만.
'멈출 수 있나.'
여기서 멈추기에는 자신에겐 아직 힘이 남아있었다.
포인트도 포인트지만 한명 한명을 쓰러뜨릴 때마다 시험의 보상도 커질 터.
게다가 이 시험이 지속될 때마다 시청자가 쌓이는 게 눈에 보일 정도였다.
[시청자 : 66,291]
어느새 6만 명을 훌쩍 넘은 숫자.
아스가르드라는 흥미로운 배경에 덩치가 큰 신들이 줄줄이 나오니 이탈은 없고 유입은 늘어났다.
그러니 자연히 미션과 후원도 커질 수밖에 없었다.
천천히 계단을 오르며 수혁은 이번 싸움을 복기했다.
'그게 옛날의 기록이라, 이거지.'
벼락이 있어 화력으로 밀어붙였을 뿐.
무기를 다루는 능력만 놓고 본다면 브룬힐데는 자신보다 한 수 위에 있었다.
브룬힐데. 발할라의 여전사, 발키리들을 이끄는 수장.
그녀는 과연 아스가르드를 대표하는 신에 어울리는 실력을 지니고 있었다.
'지금은 어떠려나.'
궁금했다.
아주 오래전의 기억인 이곳의 브룬힐데의 실력만 해도 그 정도인데, 진짜는 어떨지가.
숨을 고르며 그런 생각을 하고 있을 때였다.
-그러고 보니 그 영감은 아직 안 나오네
수혁의 눈에 들어온 채팅 하나.
'맞다.'
잊고 있었다.
밖에서 비올라와 함께 만난 티르라는 이름의 신을.
-너무 듣보라 안 나오는 거 아님?
-어깨에 힘은 개 주던데 ㅋㅋ
-그저 꼰 ㅋㅋㅋ
아니. 그럴 리 없었다.
티르를 대하는 비올라의 태도로 보나, 컷씬에서 보았던 장면으로 보나, 그는 결코 낮은 지위를 가진 신이 아니었다.
그런 티르가 아직까지 나오지 않았다는 건 어쩌면.
'더 위에 기다리고 있는 건가?'
수혁의 시선이 걷고 있는 계단 위로 향했다.
아닐 수도 있다. 모든 발할라의 신들을 이곳에서 만날 수 있는 건 아닐 테니, 그 역시 이곳에 기록되지 않은 걸지도 모른다.
하지만 가끔씩 강하게 드는 직감이라는 게 있었다.
발키리들의 수장, 브룬힐데보다 더 높은 곳.
티르가 이 위에서 기다리고 있을 것만 같았다.
"재밌는 곳 같네요."
저벅, 저벅-.
계단을 오르는 발걸음이 빨라졌다.
"발할라."
이곳에서 만난 신들은 하나같이 발할라에서 만날 수 있는 자들이었다.
그리고 십중팔구, 그들은 이곳에서 자신과 싸운 것보다 훨씬 높은 곳에 올라 있을 것이다.
대체 어떤 모습일까.
벌써부터 발할라에 들어가는 게 기대된다. 그리고 그건 방송을 보는 시청자들도 같은 마음이었다.
-이미 발할라 가는 건 확정 아닌가?
-ㅇㅇ 10단계는 이미 깼잖
-그냥 얼른 넘어가지 ㅡㅡ
오딘과 토르, 헤임달, 브룬힐데와 같은 신들이 모여 사는 세상.
다음 시험의 상대만큼이나 그곳에 들어가는 걸 기다리는 시청자들도 많았다.
여태 베일에 싸여있던 그 세상을 이미 넘은 거라니.
묘하게 너무 쉽다는 인상을 지울 수가 없었다.
* * *
까끌까끌하고 딱딱한 바닥에서 한기가 올라온다. 빛이라고는 손바닥만 한 크기의 작은 창문이 전부인 감옥에서 비올라는 양 팔이 묶인 채 갇혀 있었다.
꽈아악-.
힘으로 풀어보려 해도 어림없었다. 보통 밧줄은 아닌 듯 꿈쩍도 하지 않았다.
'경비대에 이런 밧줄이 있었나?'
미리 준비되어 있었다는 느낌을 지울 수가 없다.
이 방도, 발키리를 묶어둘 수 있는 이 밧줄도. 모두 하루아침에는 구할 수 없는 것들이었다.
저벅-.
감옥의 복도 끝으로 걸음소리가 들려왔다.
발더일까?
밧줄에 손이 묶은 채 몸을 바로 세웠다. 긴장으로 숨이 멈추고 신경이 날카롭게 곤두섰다.
하지만 다행히도.
"비올라님."
그녀를 찾아온 건 비고였다.
"비고!"
"괜찮으십니까?"
"일단은. 다친 곳은 없으니까."
체포되는 과정에서 비올라는 일체의 저항도 하지 않았다. 너무 순순히 잡힌 게 아닌가 싶긴 했지만, 다시 돌이켜 생각해 봐도 틀린 선택은 아니었다.
"왜 저항하지 않으셨습니까?"
"저항해 봤자 내 몸만 다치지 결과는 달라지지 않아. 거기엔 발더가 있으니까."
발더는 미드가르드의 사령관이었다. 그가 사령관이라는 직책을 가질 수 있었던 건 오직 본인의 실력 덕분이었다.
이미 미드가르드의 경비 대장 시절부터 발키리 몇 명쯤은 거뜬히 상대할 수 있었던 그였다.
하물며 사령관 자리까지 올라간 지금은 어떨지.
"지금은 내 무죄를 밝혀내는 수밖에 없어. 무슨 오해가 있는지는 몰라도-."
"오해 같은 건 없습니다."
"…뭐?"
"비올라님이 잡혀온 건, 오해나 실수 같은 게 아니라고요."
비고의 말에 비올라의 머릿속에 무수히 많은 의문이 떠올랐다.
그녀는 맹세컨데 단 한 순간도 아스가르드에 해를 끼칠 만한 일을 한 적이 없었다.
오해도 아니고, 그렇다고 죄가 있는 것도 아니다.
그렇다면.
"비고. 넌 무슨 일인지 알지?"
세 번째 다른 이유가 있다는 뜻이었다.
"……예."
비고는 무겁게 고개를 떨어뜨렸다.
한동안 길게 숨을 고른 그가 입을 떼었다.
"비올라님은 제물입니다."
"제물?"
썩 달가운 단어는 아니었다. 보통은 악마들이 많이 사용하는 단어이기도 했다.
"뭘 위한?"
"목표는 여기 오기 전에 듣지 않으셨습니까?"
확실히 기억나는 말이 있었다.
"그래서 전 결심했습니다. 제 방식대로 저기를 넘어 보이겠다고."
라스데리히.
발할라와 미드가르드를 나누는 경계.
발더는 바로 아스가르드가 세워진 순간부터 존재해온, 신들의 세상을 넘보고 있었다.
"불가능해."
이건 단호히 말할 수 있었다.
"미드가르드가 한마음 한뜻으로 뭉쳐도 불가능한 일이야. 하물며 사령관 한 명과 추종자 수십 명으로?"
"수십보다는 많습니다. 한 이백 명은 되더군요."
"그거나 이거나."
발할라의 힘은 위대하다. 그건 그곳에 몸을 담았던 발키리였기에 알 수 있었다.
그곳에는 비올라와 같은 발키리들이 수도 없이 많았다. 또한 그들을 다스리는 수장 브룬힐데, 티르, 토르, 헤임달과 같은 위대한 신들이 존재했다.
수백이든 수천이든, 그들 중 한 명만 있어도 모두 쓸려나갈 것이다.
한 가지 풀리지 않는 의문이 있다면 그걸 발더가 모르지 않을 거라는 점이었다.
"그래서 대장은 발키리가 필요한 겁니다."
비고는 발더를 사령관이라 부르지 않았다.
그의 마음속에 발더는 아직까지 400년 전, 그 자리에 머물러 있었다.
"뭘 위해서?"
"베르겔미르를 깨우기 위해서요."
벌떡-.
깜짝 놀란 비올라가 자리에서 벌떡 일어났다.
"대체 무슨 수로?"
"더럽혀지지 않은 순수한 신족의 피와 살. 봉인을 푸는데 필요한 마지막 재료라고 합니다."
"베르겔미르가 여기에 봉인되어 있었어?"
서리 거인의 시조, 베르겔미르의 이야기는 비올라도 전설처럼 들어서 알고 있는 게 전부였다.
위미르의 홍수 이후 살아남았다는 서리 거인의 시조.
그런 베르겔미르를 봉인한 건 아스가르드의 신, 오딘이었다.
하지만 당시의 싸움은 기록되지 않았고, 그런 일이 있었다는 것만이 입과 구전되었을 뿐이었다.
그런데.
"날이 차지 않습니까?"
어찌 된 영문인지 비고는 그런 베르겔미르에 대해 너무나 많은 걸 알고 있었다.
"베르겔미르가 바로 미드가르드의 겨울이었습니다."
비올라의 눈동자가 격하게 흔들렸다.
그건 미드가르드에 겨울이 만들어진 이유를 알게 되어서도, 베르겔미르의 존재를 알게 되어서도 아니었다.
저벅-.
감옥에 들어온 또 하나의 인기척.
"그러니 비올라님-."
스팟-.
비고의 말이 떨어지기가 무섭게, 그의 목에 가로로 긴 붉은 선이 그어졌다.
"반드시... 사십..."
지이익-.
균형을 잃은 목이 아래로 기울어진다. 이내 비고의 머리가 툭, 힘없는 소리와 함께 떨어졌다.
"비고오오-!"
"어쩐지 너무 이것저것 캐묻는다 싶었습니다."
단칼에 비고의 목을 쳐낸 사람은 발더였다.
그는 피 묻은 칼을 비고의 시체 위로 뿌리며 철창 너머에서 비올라를 바라보았다.
"확인해 보길 다행이지요. 안 그렇습니까?"
"발더, 당신……!"
"웃기지 않습니까? 고작 이런 정보나 건네준다고 뭐가 바뀐다고."
발더의 비웃음이 바닥에 쓰러져 있는 비고의 시체로 향했다.
고작 감옥에 갇힌 발키리 하나.
비고의 목숨을 대가로 비올라에게 전해진 정보는 아무런 의미가 없어 보였다.
하지만.
"아니. 바뀌어."
이곳에서도 바꿀 수 있는 건 있었다.
그녀의 손에는 수혁에게 주었던 통신용 키트가 쥐어져 있었다.
* * *
그리고 그 시각.
"…그래서 대장은 발키리가 필요한 겁니다."
수혁은 눈앞에 펼쳐진 컷씬을 보며 중얼거렸다.
"……그럼 그렇지."
