환생자의 스트리밍
138화
티르는 발할라로 돌아갔다. 수혁이 시험을 치르는 걸 확인한 것으로 용건을 끝낸 모양이었다.
까닭 모를 그의 확신에 비올라는 발더를 찾았다.
발더.
옛 미드가르드의 경비대장이자 현 미드가르드의 사령관인 자.
그는 비고와 함께 비올라를 맞이했다.
"어서 오십시오, 발키리님."
"오랜만이에요, 발더 경."
비올라와 발더는 악수를 나눴다. 잠시 비올라의 시선이 비고에게 향했다가 돌아왔다.
비고가 여기 있는 건 이상하게 생각할 일이 아니었다. 애초에 발더는 비고의 옛 상관이었으니까.
"사령관이 되셨다면서요?"
"축하는 됐습니다. 그거라면 이미 이 친구가 잔뜩 한 터라."
어깨를 으쓱이며 발더가 눈짓으로 발더를 가리켰다.
자리를 안쪽 접대실로 옮기자, 비올라는 발더를 찾아온 이유를 꺼냈다.
"물어보고 싶은 게 있어서요."
"제게요? 뭡니까?"
"실은……."
비올라는 티르와 수혁과 있었던 일을 이야기했다.
인간은 절대로 시험을 통과할 수 없을 거라던 확신까지도 말이다.
"예전에 발더 경도 제게 그러셨죠? 아스가르드의 신들은 결코 우리를 받아들이지 않을 거라고."
"……예. 그랬었지요."
"그렇게 확신한 이유가 있나요?"
잠시간 장내에 침묵이 감돌았다. 대답은 늦어졌고, 비올라는 그의 망설임을 이해했다.
어쩌면 이건 아스가르드의 치부일지도 모르는 일이니.
한참의 침묵 후.
발더는 오랫동안 떼지 않아 하얗게 마른 입술을 열었다.
"그곳에는 헤임달이 있었습니다."
긴 침묵에 비해 허무한 대답.
"그건 저도 알고 있어요. 하지만 그는-."
"그냥 통과시키셨을 테지요."
비올라의 말을 끊어낸 그는, 조소 섞인 말투로 말했다.
"저와는 달리."
"……?"
분위기가 달라졌다.
무슨 말인가 싶어 비올라는 발더의 뒤에 서 있는 비고를 바라보았다.
미리 이야기를 들었던 건지, 아니면 처음부터 알고 있는 사실인지, 비고의 얼굴은 처음과 다를 게 없이 평온했다.
"그래서 전 신들이 싫습니다. 라스데리히라는 벽을 세워 경계를 긋고, 신분을 나누고. 우리를 마치 부려야 하는 가축처럼 여기지요."
"발더 경?"
"그래, 비올라님은 아니실지도 모르겠습니다. 하지만 정말 다른 신들도 아니라고 말하실 수 있습니까?"
덜컥 말문이 막혔다.
아니라고 하기엔 불과 방금 전, 티르를 만났다.
"난 인간이 싫네."
그 말을 들어버린 이상, 발더의 말을 부정할 순 없었다.
"……헤임달께서, 당신을 보내주지 않은 겁니까?"
"'우리'를 보내주지 않으셨지요."
"어째서요?"
"반쪽짜리라는 이유였습니다. 인간의 피가 섞여 있는."
화가 끓어 오르는 듯, 발더는 자리에서 일어나 창가 쪽으로 걸어갔다.
주먹을 꽉 말아쥔 그의 눈에 보인 건 멀리 높게 솟아 있는 벽, 라스데리히였다.
"그는 절대 넘을 수 없는 산입니다. 아시지 않습니까? 헤임달께서는 지금보다 눈을 잃기 전이 더 강하셨다는 걸."
"대체 발할라의 시험이 왜……."
"누군가 개입했겠지요. 아마 오딘 같은."
고개를 끄덕일 수밖에 없는 예시였다.
이 세상에 그런 게 가능한 존재는 많지 않았다. 그리고 오딘은 충분히 발할라의 시험에 틈을 만들 수 있을 만한 능력이 있는 자였다.
그는 누구보다 강한 전사였으며, 또 마법사이기도 했으니까.
"그래서 전 결심했습니다."
창밖 너머 라스데리히를 보며, 발더가 눈을 빛냈다.
"제 방식대로 저기를 넘어 보이겠다고."
두두두두-.
그 때였다.
접대실의 문이 열리며 경비대의 병사들이 우르르 안으로 들어온 것이.
"……발더 경?"
난데없는 상황에 비올라가 불안한 목소리로 발더를 불렀다.
그리고 그 불안함을 확인이라도 하듯.
"그러기 위해서는 비올라님."
다시 비올라를 향해 몸을 돌린 그가 처음과는 전혀 달라진 표정으로 말했다.
"당신의 도움이 필요합니다."
* * *
"결정했네."
헤임달은 마치 수혁의 운명을 손안에 쥔 것처럼 말했다.
"천둥을 보여주게. 그걸 보고 판단하지."
그 말의 뜻은 명확했다.
자신의 마음에 찬다면 보내줄 테고, 아니면 막아서겠다는.
'쉽게는 못 가겠군.'
수혁은 자신에게 선택권이 없음을 깨달았다.
고작 열 걸음 거리에 있음에도 상대와의 역량이 가늠되질 않았다. 너무 먼 거리에 있기 때문이었다.
눈앞에 있는 상대는 절대 넘어설 존재가 아니었다.
그는 시작의 던전에서 만난 늑대전사처럼 인정을 받아야 하는 상대였다.
다른 게 있다면 하나.
'그 때와는 달라.'
이번 상대는 늑대전사처럼 견적이 보이지 않는다는 점이었다.
이건 선택지가 하나뿐인 길이다.
'이 시험 때문에 여기 오게 된 거군.'
수혁은 길게 숨을 들이쉬었다.
슬쩍 채팅을 보니 이미 시청자들은 난리가 나 있었다.
-그래 이제 그만 아끼자
-새삥 맛 좀 봅시다
-새삥~ 아이템도 새삥~
많은 시청자들이 수혁이 5층에서 얻은 보상을 기억하고 있었다. 헤임달이 말하는 천둥이 바로 천둥의 심장임을 알아차리는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
아낄 이유가 없었다.
달리 방법이 있는 것도 아니었고.
"그렇게 보고 싶으시다면야."
이번 말은 마이크를 조절하지 않았다.
헤임달과 시청자들. 모두에게 하는 말이었으니까.
"보여드리겠습니다."
치직-.
손안에서 노란빛과 푸른빛이 뒤섞인다.
서로 다른 색을 띤 전격이 부딪치며 스파크를 튀겼다.
그렇게 눈에 보이기 시작한 스파크가 강해질 무렵부터 그 피해가 수혁의 피부로 와닿기 시작했다.
[‘이기적인 희생Lv6’이 ‘천둥’의 피해로부터 저항합니다.]
[‘이기적인 희생Lv6’이 ‘벼락’의 피해로부터 저항합니다.]
기잉-
손끝을 타고 흘러나온 전격이 점차 불명확한 형태를 벗기 시작한다.
한 점을 중심으로 길게 뻗어지는 마력의 덩어리.
콰릉-!
그것은 제대로 통제되지 않아, 지금까지 중 가장 큰 굉음을 터뜨렸다.
-아 씨 깜짝이야;
-깜빡이좀 ㅈㅂ
-어.. 엄마... 나 귀가 안 들려...
소리는 모니터 너머 시청자들에게까지 전해진 모양.
그리고 소리가 터진 직후, 수혁의 손안에 창이 되었다.
['불완전한 천둥과 벼락의 창'을 생성하였습니다.]
그것은 '창'이라고 부를 수 없는 기다란 막대기였다.
두 종류의 색이 뒤섞인, 3미터에 가까운 길이의 창.
불완전한 까닭은 아직 수혁의 숙련도가 미숙한 탓이었다.
저릿, 저릿-.
창을 쥐고 있는 손을 타고 열기가 느껴진다. 더 오래 쥐고 있다간 자신의 팔부터 타들어 갈 것 같았다.
그나마 이걸 손에 쥐고 있을 수 있는 이유는 하나.
'끝내주네, 진짜.'
바로 킨드레가 만들어준 장갑 덕분이었다.
'천둥의 장갑'이라는, 간단명료한 이름의 아이템.
이 장갑의 효능은 딱 하나였다.
천둥의 힘을 제어할 수 있도록 돕는 것.
밤낮없이 이어진 킨드레의 작업과 수십만 포인트를 호가하는 재료는 모두 그 하나를 위한 것들이었다.
"대단하군."
헤임달은 수혁이 만들어낸 불완전한 창을 보며 감탄했다.
"하지만 그걸 던질 수는 있겠는가? 무리한 게 아닌가 싶은데."
"이 정도는 되어야 당신이 꿈쩍이라도 하지 않겠습니까?"
상대의 덩치가 얼마나 되는지는 지금도 알 수 없었다. 그걸 느끼기 위해서는 아마 지금보다 레벨이 훨씬 더 높아져야 할 것이다.
하지만 그래도 자신이 생겼다.
이거라면 아예 헛수고는 아닐 거라고.
"그리고 던지는 게 무리여도-"
척-.
수혁은 창끝을 헤임달에게로 향했다.
"찌를 순 있습니다."
"찔러? 하긴, 그런 방법도 있군."
"그럼……."
고개를 끄덕이는 헤임달을 향해 막, 창을 찌르던 순간.
"됐네, 이제."
칙-.
심장을 향해 찔러가던 창이 멈춰섰다.
망설임에 집중력이 흐트러졌다. 손안에 쥐어져 있던 불완전한 창이 안개처럼 흩어졌다.
"던질 수 없다면 찌른다. 금방 그 마음을 먹은 것만으로도 충분히 합격이야."
"통과인 겁니까?"
"일단은."
헤임달이 고개를 끄덕였다.
그리고 그게 신호라도 되듯.
[열 번째 전사 '헤임달의 기억'의 인정을 받았습니다.]
[발할라의 시험을 통과하였습니다.]
[계속 진행하시겠습니까?]
메시지가 나오건 말건, 헤임달은 계속해서 말을 이었다.
"그렇다고 나 외의 다른 신들도 인정할지는 모르겠군."
"티르라는 신도 그랬습니다. 인간을 엄청 싫어하시더군요."
"그는 그럴 만하지."
"신들과 인간 사이에 무슨 일이 있긴 있었나 봅니다."
단순한 직감만이 아니었다.
줄곧 머릿속에 심어두고 있던 이야기가 있었다.
“신과 거인. 감히 인간의 힘으로는 맞설 수 없는, 위대한 존재들.”
“이건, 그들과 싸워 이기기 위해 만들어진 물건입니다.”
2층에서 벼락의 심장을 처음 얻었을 때, 펠리우스에게 들었던 내용.
인간이 신과 거인이라는 위대한 자들과 싸워 이기려 했다는 건, 그들 사이에 무슨 일이 있었다는 뜻이었다.
그리고 아마, 티르를 비롯한 신들이 인간을 싫어하는 이유와 무관하지 않을 것이다.
"말하지 않았나? 바깥의 나를 만나면 알려줄지도 모른다고."
그 말에 수혁은 아쉬움에 입맛을 다셨다.
아무래도 여기서 얻을 수 있는 답은 아닌 모양이었다.
"그렇다면야 뭐……."
더 이상 그와 얘기를 계속해서 건질 건 없어 보였다. 수혁은 헤임달의 옆을 지나쳐 계단의 위쪽을 바라보았다.
"계속 오를 생각인가?"
"이 위에 당신 같은 상대는 없지 않겠습니까?"
헤임달은 인간이 이 너머로 넘어가지 못하도록 누군가 설치해 놓은 장치였다.
일단은 그 고비를 넘겼으니 됐다. 이 다음부터는 다시 진짜 발할라의 시험이 기다리고 있을 것이다.
"그건 나도 궁금하군. 이 위에 또 누가 있을지."
"후기는 바깥의 당신을 만나서 알려 드리겠습니다."
"그거 고맙군."
등 뒤로 헤임달이 웃고 있는 게 느껴졌다. 그렇게 계단을 한 걸음 밟는 순간.
"그걸 다루는 건 쉽지 않을 거야."
헤임달의 마지막 말이 이어졌다.
"그 녀석이 반으로 나눈 이유가 있을 테니."
휙-.
계단을 밟아 오르던 수혁이 고개를 돌렸다.
신기하게도 거기에는 아무도 없었다. 한순간에 삭제라도 된 듯, 선명하게 목소리를 냈던 헤임달이 사라져 있었다.
아마 발할라의 시험을 통과한 것으로 역할을 다한 것이리라.
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[그렇다는데요? ㅋ]
얄미운 후원 메시지.
반가운 시청자의 등장에 수혁은 가면 아래로 미소를 지었다.
"저와 내기 하실래요?"
승률 0퍼센트의 시청자.
수혁은 안전자산과 헤임달을 동시에 도발했다.
"제가 이걸 다룰 수 있을지, 없을지."
-오 ㅋㅋㅋㅋ
-개쎄게 나가네
-킹전좌 쫄? ㅋ
추가적인 도발은 시청자들이 알아서 해 주었다.
그들의 입장에서는 거액의 포인트가 걸린 내기는 늘 재밌는 구경거리였다.
하지만 아쉽게도.
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[응… 쫄……]
이번만큼은 안전자산이 꼬리를 말아 내렸다.
그런 안전자산의 선택에 수혁은 다시 멈췄던 계단을 오르기 시작했다.
힐끗, 수혁의 시야에 손에 찬 천둥의 장갑이 들어왔다.
'쉽지 않겠어.'
안전자산.
그의 똥촉은 한 번도 빗나간 적이 없었다.
