23화
두근- 두근-.
심장이 거세게 뛴다. 누군가 방망이로 가슴을 때리는 것 같은 기분이다.
운향은 맞은편에 앉아 자신을 마주 보고 있는 수혁의 눈을 바라보았다.
‘진짜 똑같아.’
그녀는 과거 이수혁의 광팬이었다.
블루아이즈의 전설. 플레이어들의 올 타임 넘버 원.
최고의 플레이어라 칭송받던 이수혁은, 늘 그녀의 우상이었으며 연예인이었다.
그런 만큼.
그녀는 이수혁의 가면도, 그리고 그 가면 밖으로 살짝 드러난 작은 부분까지도 모두 기억하고 있었다.
가면 틈새로 언뜻 드러난 눈매는 달랐다.
하지만 그 속에 비춰진 검은 눈동자나 눈빛은, 그녀가 알고 있던 이수혁을 꼭 닮아 있었다.
‘다른 사람의 몸에 진짜 이수혁이 들어가기라도 한 것처럼.’
운향의 눈이 반짝였다.
잠시 이어진 관찰.
그 순간, 가면 사이에서 목소리가 새어 나왔다.
"인사가 더 남았습니까?"
그 말에 화들짝 놀란 운향이 반사적으로 대답했다.
"아, 아뇨! 끝났어요."
"끝나요?"
"아, 아니. 끝난 건 아니고요. 그게 저……."
뭘 해야 할지 몰라 우왕좌왕하는 운향.
수혁의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.
가면에 얼굴이 가려져 있지만 필시 그 속의 표정은 이렇게 말하고 있을 것만 같았다.
먼저 만나자고 해놓고선 지금 장난하는 거냐? 라고.
‘으아, 큰일이다…….’
새하얗게 변한 머릿속에서 존 테일의 말이 떠올랐다.
"첫 만남에서 클라이언트에게 줘야 할 건 믿음이야, 믿음. 알겠냐? 절대. 절대로! 어리숙한 모습 같은 건 보이지 마. 알겠냐?"
회사의 역할은 주로 두 가지였다.
스트리머의 편의. 그리고 수익의 확장.
그 외에 잡다한 업무도 있지만, 주된 업무는 역시 이 두 가지였다.
그리고 그걸 위해서라도 회사는 클라이언트인 스트리머들에게 믿음을 줄 필요가 있었다.
그런데.
‘망했어…….’
첫 만남부터 꼬여버렸다.
너무 긴장한 나머지 말은 횡설수설. 믿음은커녕 첫 만남에서 의심을 받더라도 이상할 게 없는 모습을 보여 버렸다.
그런데.
"이수혁의 팬이셨나 봐요?"
수혁의 물음에 복잡하게 꼬여 있던 운향의 머릿속이 순식간에 정리되었다.
이수혁.
그의 이름은 늘 운향의 마음속에 안정감을 주었다.
우왕좌왕하던 운향이 미소를 지었다. 그리고는 있는 힘껏 고개를 끄덕이며 어느 무엇보다 확실하게 대답했다.
"네!"
"전 진짜 이수혁이 아니니까 편하게 하셔도 됩니다. 아마 나이도 매니저님보다 어릴 거고."
"수혁님 팬이기도 해요! 어제 방송, 시청자 0명일 때부터 챙겨봤어요!"
"0명일 때부터?"
"예!"
방금 전까지만 해도 횡설수설하던 운향은 어느새 전날 수혁의 방송에 대해 떠들어대기 시작했다.
다들 우연이라 생각하던 첫 번째 외눈박쥐 사냥부터 시작의 던전을 통과하고 울프 전사를 잡고…….
이후 벼락의 시험을 치르는 이야기까지 모두, 말 한 번 버벅이지 않고 이어졌다.
‘진짜 첫 번째 시청잔가?’
다른 건 몰라도 첫 외눈박쥐 사냥.
그건 커뮤니티에도 돌아다니지 않는 이야기였다.
날아오던 외눈박쥐를 칼로 한 방에 찔러 죽였던 일. 당시 시청자는 고작 4명이었으니, 그녀가 그중 한 명이었다는 소리였다.
그렇다면 정말.
"신기하네요."
진심이었다.
지금 눈앞에 있는 사람이 자신의 첫 번째 시청자라니.
이수혁의 팬이라는 말이 빈말이 아닌 모양이었다.
‘그래도 이쪽은 다행히 날 좋아하는 쪽인가.’
첫 방송에서 수혁은 생각보다 자신을 좋아하는 사람이 많다는 사실을 알았다.
그리고 바로 오늘 오전, 동전에는 양면이 있음을 깨달았다.
아이작.
녀석은 지금 눈앞에 있는 운향과는 정반대였다.
‘날 좋아하는 사람이 있는 만큼이날 싫어하는 사람도 있을 수 있다. 단지 그들은 내가 하는 방송을 보지 않을 뿐이고.’
짜증나는 녀석이지만 그거 하나만큼은 확실하게 알려주었다.
그건 고맙게 생각했다.
기분은 잠시 더러웠지만, 앞으로 꼭 기억해 둬야 할 사실을 가장 확실한 방법으로 알려준 셈이다.
"그쵸? 신기하죠? 저도 진짜 운명인 줄 알았다니까요?"
"그래서 매니저님이 오신 건가요?"
"네. 팀장님한테 부탁했어요. 제가 꼭 오고 싶다고."
눈을 똘망똘망하게 뜨고 말하는 운향.
열정 하나만큼은 확실해 보였다. 저게 연기면 매니저가 아니라 배우를 해야 한다.
"그럼 이제 좀 들어 보죠. 조건이 어떤지."
"네. 일단 저희 발해의 신인 기본 조건으로……."
말을 잇던 운향은 고개를 저으며 들고 온 가방을 열었다.
"설명은 됐습니다. 그냥 계약서로 보죠."
사락-.
운향은 수혁의 앞으로 빳빳한 종이를 내밀었다. 자세한 내용보다 수혁은 수익의 배분 쪽으로 시선을 옮겼다.
"스트리밍으로 인한 후원 수익. 이걸 8대2로 할지, 아니면 전부 수혁님이 가지실지 선택하실 수 있어요."
"무슨 차입니까?"
"10대0을 선택하시게 되면 광고를 비롯한 부가 수익 쪽 배분이 줄어들어요. 그쪽은 원래 7대3인데 6대4로요."
후원 수익의 2할을 떼어주는 대신, 광고 수익을 늘릴 것인지.
아니면 후원을 모두 가지고 부가 수익을 줄일 것인지를 선택하는 것이다.
광고 쪽 수익이 얼마나 될지 모르지만, 만약 후원을 모두 가지게 되면 수혁은 손해 볼 게 없었다.
"광고 쪽 일은 어떻게 진행되는 겁니까?"
"이쪽은 저희가 전부 전담할 거예요."
운향은 자신만 믿으라는 듯, 가슴을 치며 자신 있게 말했다.
"광고도, 행사도. 스트리밍의 영상화도. 수혁님이라는 아이템을 통해 만들어낼 수 있는 모든 부가가치의 창출이 바로 우리 회사의 역할이니까요."
"그럼 제가 할 일은……."
"열심히 방송하시면 돼요. 수혁님처럼 실력 위주 방송이신 경우에는 계속 시험을 치르시면 되고요."
수혁의 가치가 올라가고, 시청자가 쌓이고. 그렇게 인지도가 만들어지면 그걸 이용해 광고를 받는다.
그런 일을 대신 처리하고, 수익을 극대화해주는 게 바로 회사의 일이었다.
"물론, 그 외에도 여러 방송의 홍보도 겸할 거예요. 아무래도 시청자가 늘어야 광고의 단가도 높아질 테니까요."
"원래 이렇게까지 줍니까?"
"벼락을 얻었잖아요? 그리고 팀장님도 수혁님을 좋게 보더라고요."
쉽게 말해, 잘 주지 않는 조건이라는 뜻이었다.
대체 무슨 대화를 나눈 건지는 몰라도.
매눈을 만나고 돌아온 존 테일은 수혁에게 제시하려던 조건을 더 높여주었다.
"어, 어때요? 마음에는 좀… 들어요?"
슬쩍 눈치를 보는 운향.
한동안 계약서를 읽어보던 수혁은 힐끗, 운향을 보며 물었다.
"발해 쪽 매니저들은 다 매니저님 같습니까?"
"네? 뭐가요?"
운향은 그게 무슨 말이냐는 듯 되물었다.
알고 묻는 건지, 아니면 정말로 몰라서 묻는 건지.
"아니요. 아닙니다."
질문을 했던 수혁은 고개를 저으며 말을 얼버무렸다.
그러면서 힐끗, 긴장된 얼굴로 자신을 보고 있는 운향을 보았다.
‘왜 매니저를 하고 있는 거지?’
수혁이 고개를 갸웃거렸다.
어디까지 올라갔는지 정확히는 알 수 없지만, 이 어수룩해 보이는 와중에도 운향은 잘 벼려진 칼 같은 느낌이 났다.
그건 숨길 수 없는 기풍과도 같았다. 애초에 숨길 마음도 없어 보였기에 그런 느낌은 더 두드러졌다.
‘요즘 플레이어들 수준이 이렇게 높아졌나?’
엔터테이먼트에서 온 매니저의 수준이 이 정도라니.
‘아직 9층까지밖에 못 올라가서 수준들이 비슷한 줄 알았는데…….’
운향이 회사에 있는 자세한 이유를 모르는 수혁으로서는 이렇게 생각할 수밖에 없었다.
‘열심히 해야겠어.’
그렇게 수혁의 속에서 작은 오해 하나가 생겨나고.
"잘 부탁드립니다."
수혁과 발해의 계약이 성립되었다.
* * *
그 뒤로 수혁은 한동안 운향과 대화를 나눴다.
주된 이야기는 대부분 방송에 관한 거였다. 아직 방송계의 생리나 수익 구조에 대해 잘 모르는 수혁으로서는 궁금한 게 많을 수밖에 없었다.
"수익비는 스트리머의 성격에 따라 달라요."
"빡수혁님이요? 그분 같은 경우는 주로 편집된 영상에서 가장 많이 가져가는 편이죠."
"광고 단가는 스트리머마다 달라요. 주로 구독자 숫자, 평균 시청자 숫자, 인지도, 호감도 같은 종합적인 평가로 금액이 측정되죠."
"방종 전에는 미리 예고가 필요해요. 저번처럼 한참 기절해 있다가 깨어나서 방송이 끝나면 당연히 실망할 수밖에요."
"여기 방송국 설정에 보면……."
처음에는 어수룩해 보였던 운향이었지만, 다행히도 그녀는 수혁의 질문에 막힘없이 대답했다.
방송계의 생리. 그리고 스트리밍 중 주의해야 할 점 등.
이번 만남으로 수혁은 여러 소소한 팁들을 얻을 수 있었다.
"고맙습니다. 도움이 됐네요."
"계약서까지 쓰셨는걸요. 담당 매니저로서 당연한 일이죠."
"담당 매니저요?"
그게 뭐냐는 듯 수혁이 의아한 목소리로 묻자, 운향이 아차 하는 반응을 보였다.
"아, 말 안 드렸던가요? 제가 수혁님 담당 매니저라고."
"그런 것도 있습니까?"
"네. 앞으로 방송과 관련된 일로 궁금한 거나 부탁하실 게 있으면 언제든 연락 주세요. 저도 회사 차원에서 필요한 게 있으면 연락드릴 거예요."
여러 사람과 연락할 필요가 없다면 나쁠 건 없다. 수혁은 고개를 끄덕이며 대답했다.
"좋네요."
수혁은 대화를 나누느라 미지근하게 식은 커피를 바라보았다.
어차피 가면을 쓰고서는 뭘 더 먹을 수도, 마실 수도 없었다.
대화도 끝났으니 더 자리에 앉아 있을 필요가 없었다.
"그럼, 매니저님도 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."
"바로 방송 시작하시려고요?"
"네. 충분히 쉬어서요."
운향을 만나고 나니 몸이 근질거려서 도저히 안 될 것 같았다.
‘매니저라는 사람보다 뒤쳐져 있을 순 없지.’
스트리머로서 수혁이 추구하는 방향은 실력 위주의 방송이었다.
그런데 정작 실력은 매니저라는 사람이 더 나았다.
벼락이라는 상징성을 빼놓고 본다면 차라리 자신보다는 운향이 방송을 하는 게 나을 정도다.
그녀에게는 실력도 있었고, 쉽게 보기 힘들 정도로 아름다운 외모도 있었으니 말이다.
"그럼, 먼저 실례하겠습니다."
"채, 챙겨볼게요! 오늘도!"
자리에서 벌떡 일어나며 인사하는 운향.
수혁은 그런 운향을 향해 고개를 까닥이고는 카페를 나섰다.
털썩-.
"청량아……."
그녀는 수혁이 카페를 나가는 걸 지켜보다 다시 자리에 주저앉듯 앉았다.
"누나 성불한다……."
* * *
한 시간 전.
수혁의 방송국에 하나의 공지가 올라왔다.
※ 공지
: 2시간 뒤에 방송 시작합니다.
공지를 쓰는 법은 운향에게 배운 것 중 하나였다.
방송을 시작하기 전. 미리 공지를 올려두면 더 수월하게 시청자들을 모을 수 있다고 말이다.
-어?? 공지??
-큰거온다
-큰거온다22222
-이쉨 공지도 쓸 줄 아네 ㅋㅋㅋ
-└ ㄹㅇㅋㅋ 어젠 암것도 모르더니 ㅋㅋㅋㅋ
-응애 나 아기 수혁~ 암것도 몰루!
-생존에서 보스 목을 쳐버렸으니 이제 어케 되는거지???
-글게 ㅋㅋㅋㅋ 존1나 궁금
-아 현기증 난단 말이에요 얼른 방송 켜줘~
생각보다 반응은 뜨거웠다.
벼락에 의해 집중된 관심. 거기에 거인족 우두머리를 잡으면서 시험의 루트는 종잡을 수 없어졌다.
분명, 생전 처음 보는 종류의 시험이 될 터.
그걸 수혁이 어떻게 헤쳐나갈지. 아니면 여기서 시험을 멈출지.
궁금해하는 시청자들이 많은 건 당연했다.
"어쩌면 다음 방송에서 수혁님의 가치가 몇 배로 오를지도 몰라요."
두근-.
방송을 시작하기 전.
수혁은 잠시 눈을 감고 속으로 긴장을 가라앉혔다.
이게 대체 뭐라고.
시험보다도 더 떨리는 기분이 들었다.
‘어제보다 잘 할 수 있어.’
처음은 누구나 어리고 어수룩한 법이다.
자신도 다르지 않았다.
하지만 이젠 두 번째였다. 전보다 더 잘할 자신이 있었다.
스륵-.
그렇게 다시 눈을 뜨고.
"……가자."
수혁은 시험과 함께, 두 번째 방송을 시작했다.
[‘이수혁’님이 방송을 시작하였습니다.]
환생자의 스트리밍
