환생자의 스트리밍
121화
['빡수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
수많은 사람들의 가슴을 설레게 하는 알림.
빡수혁의 방송이 시작됐다.
-빡하
-빡ㅎㅇ
-빡빡이업! 빡빡이업!
-진짜 오늘 합방임?
-말 그대로 2수혁 ㅋㅋㅋㅋ
시청자가 들어오는 속도가 심상치 않았다.
1만을 넘어 2만, 3만….
몇 분만에 5만에 가까운 시청자들이 들어오는 걸 보며, 수혁은 혀를 내둘렀다.
'장난 아니네, 진짜.'
빡수혁의 시청자가 많다는 건 알고 있었다. 5만은 우습고, 평상시에도 10만 명에 달하는 시청자가 그의 방송을 보니 말이다.
더군다나 오늘은 합방까지 공지가 된 상황.
평상시보다 더 많은 시청자들이 관심을 가지는 건 당연했다.
"빡하! 형님들 안녕! 어, 나도 반가워. 어? 수혁이 보러 왔다고? 고맙…… 아, 나 말고? 응, 꺼져."
['빡수혁대머리'님이 500포인트를 후원하였습니다.]
[형 소문으로는 존잘남이라던데 사실이야?]
"저런 소문은 누가 내는 거야? 아주 훌륭해. 응, 사실이야."
-ㅋㅋㅋㅋ 엌ㅋㅋㅋㅋ
-빡수혁잌ㅋㅋㅋㅋ 존잘남ㅋㅋㅋ
-근데 나도 저 소문 들어보긴 했음 믿을만한 카더라로
-글쎄 그 소문을 빡형이 낸 거라니깐~
잠시 채팅과 후원을 비롯한 소통이 이어졌다. 화면 밖에서 방송이 진행되는 걸 보고 있던 수혁은 자신의 차례를 기다렸다.
그렇게 얼마 후.
"빡빡놈님 후원 감사… 아, 좀 꺼지고 우리혁 데려와…… 알았어, 알았다고."
마침 타이밍을 잡은 빡수혁이 수혁을 바라보았다.
"그럼 여러분이 원하는 오늘의 스승님, 이수혁 스트리머를 모시겠습니다!"
신호에 맞춰 수혁이 화면 안으로 걸음을 옮겼다.
-ㅘㅘㅘㅘㅘㅘㅘㅘ
-귀한분이 누추한곳까지...
-(곧 사망할 스트리머입니다)
-하꼬 어서오고
반기는 건지 아니면 저주하는 건지.
화면 앞에 빡수혁과 나란히 선 수혁이 인사했다.
"안녕하세요, 스트리머 이수혁입니다."
-형 도망쳐!
-분명 가면은 똑같은데 피지컬 차이가…
-짭수혁이 한 뼘은 더 크네
-그래서 이 하꼬는 누구죠?
똑같은 가면을 썼지만 두 사람의 복장이나 체격 차이 덕분에 알아보는 건 어렵지 않았다.
"잘 모르는 시청자들을 위해 자기소개 부탁드립니다."
"예."
수혁은 고개를 끄덕이며 10만 명에 달하는 시청자들 앞에서 자신을 소개했다.
"짭수혁입니다. 현재 6층 단계의 플레이어고, 주특기는 벼락입니다."
파직-.
파앙-!
손끝에서 뿜어진 전격이 바닥을 깨부쉈다. 작은 퍼포먼스였지만 그걸 기다리는 시청자는 한둘이 아니었다.
-캬
-이걸 여기서 보네
-찐임 이거??
-그럼 찐이지 ㅋㅋㅋ 짭수혁 영상 안 봤냐
빡수혁의 시청자들은 대부분 실력보다는 재미를 찾는 부류에 속했다. 빡수혁의 플레이는 실력과는 거리가 멀어도 너무 멀었으니 말이다.
하지만 그렇다고 해서 그들이 벼락에 대한 환상이 없는 건 아니었다.
애시당초 빡수혁의 컨셉 자체가 이수혁에게서 비롯되었으니, 관심을 가지지 않을 수가 없는 것이다.
"오늘 스승은 화끈하네……."
예상치 못한 수혁의 행동에 빡수혁은 얼떨떨한 표정으로 중얼거렸다.
이미 앞서 방송을 시작하기 전에 수혁의 각오를 들은 상태.
아무래도 이번 방송은 꽤 피곤할 것 같다는 느낌이 들었다.
['존못대장'님이 1000포인트를 후원하였습니다.]
[근데 이 폐급을 어케 가르칠 생각이심?]
단순한 질문에 1000포인트.
방송의 규모가 큰 만큼 한 번 들어오는 후원의 액수도 커진 듯했다.
수혁이 질문에 답했다.
"일단 피드백 위주로 할 생각입니다."
-피드백?
-그걸로 고쳐지겠나
-어림도 없지 개같이 빡수혁 승 ㅋㅋㅋ
빡수혁의 방송은 수혁의 방송과는 온도가 달랐다.
수혁의 방송이 보통 칭찬으로 가득하다면 빡수혁의 방송은 빡수혁에 대한 불신이 기본적으로 깔려 있었다.
그리고 이번 합방의 목적은 바로.
"방송을 시작하기 전에 예전 컨텐츠 영상들은 다 보고 왔어요."
그 불신을 깨뜨리는 것이었다.
"할 만 하겠더라고요."
수혁의 목소리에 웃음기가 섞였다.
자신감 가득한 멘트.
그리고 그런 멘트에는 꼭 뒤따르는 게 있었다.
['2층제일검'님이 미션을 등록합니다.]
[오늘 안에 빡수혁 10킬 이상 성공시 100,000만 포인트. 실패시 둘이 우결 찍기. 콜?]
10만 포인트.
액수가 엄청난 금액의 미션이 걸렸다.
실패했을 때의 리스크가 있긴 하지만 눈이 돌아갈 수밖에 없었다.
-부회장님 떴다 ㄷㄷ
-10만 엌ㅋㅋㅋ
-우결은 못참지
-우욱...
미션은 거기서 끝이 아니었다.
['탈모혁'님이 미션을 등록합니다.]
[같은 미션에 20,000포 걸어요]
['태양의후회'님이 미션을 등록합니다.]
[저도 30,000포 걸어요! 우결도 보고싶긴 하다 ㅎㅎ]
[…….]
미션이 쏟아졌다.
금액도 금액이지만 수혁이 놀란 건 따로 있었다.
'진짜 이 정도 난이도에 이만큼 준다고?'
자신처럼 4층을 며칠 만에 통과하라는 것도 아니었다. 몇 승을 연승으로 챙기라는 것도 아니었다.
단지 한 판에 10킬 이상을 챙기라는, 간단한 미션이었다.
"수혁님……."
난감한 눈빛의 빡수혁.
아무래도 자신이 없는 듯했다.
하지만 안타깝게도 이 미션의 승낙 여부는 수혁에게 있었다.
그리고 당연하게도 수혁의 결정은 평소와 같았다.
"받습니다."
* * *
컨텐츠가 시작됐다.
제일 먼저 수혁이 한 일은 빡수혁의 시험을 보는 것이었다.
그걸 위해 수혁은 개인적으로 따로 방송을 시작했다.
[제목 : 빡수혁 관전방. 스승과 제자]
제목에 빡수혁이 들어간 덕분일까?
방송이 시작되자마자 시청자들이 몰려들었다.
-ㅎㅇㅎㅇ
-반응 궁금하네
-우리 빡형을 너무 얕잡아본 걸 후회하게 될 거야
빡수혁의 시청자들이 수혁의 방송으로 모여들었다.
1만, 1만 5천……
순식간에 시청자가 2만 명을 넘어섰다.
'엄청 빠르네.'
빡수혁의 방송에서 넘어온 시청자들이 대다수겠지만 그렇다 해도 적응이 되지 않을 정도로 빠르게 시청자가 늘어났다.
이 정도 속도면 5만 명을 달성하는 것도 무리가 아닐 정도.
"다들 안녕하세요. 이수혁입니다."
수혁의 인사는 짧고 간결했다.
"아까 인사했으니까 또 안 해도 되죠?"
어차피 앞서 빡수혁의 방송에서 인사는 다 했으니까.
무엇보다 컨텐츠는 이미 시작된 상태였다.
수혁은 빡수혁의 화면을 바라보았다. 시험을 시작한 빡수혁은 전장에 들어가 있었다.
"아니, 우결이 뭐야, 우결이. 그것도 남자 둘이서. 어?"
아무래도 벌써부터 벌칙을 걱정하는 모양.
하긴.
다른 건 몰라도 저 벌칙만큼은 수혁도 절대 하고 싶지 않았다.
'남자 둘이 결혼 컨텐츠라니. 절대 사양이지.'
우결.
'우리 결혼했어요'라는 이름을 줄여서 부르는 컨텐츠로, 보통은 남자와 여자 스트리머들이 함께 짝을 지어 진행된다.
하지만 남자 둘이 찍는 우결은 컨텐츠라기보다는 벌칙에 훨씬 가까웠다.
"첫판이니까 편하게 할게, 형들. 스승님 믿고."
길게 늘어진 절벽과 두 갈래 길을 보며 빡수혁은 전의를 불태웠다.
하지만 큐부터 쉽지 않았다.
[아군]
[데일 풀 : 브론즈4]
[라오 페일 : 브론즈4]
[데오그라테 : 브론즈4]
[베누아 로만 : 브론즈4]
최하위 단계인 브론즈4로만 구성된 파티.
연속된 패배로 인해 점수가 계속 내려간 탓에 아군의 점수 역시 낮게 잡힐 수밖에 없었다.
-지옥팟이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-나 진심 브4팟 처음봄 ㅋㅋㅋ
-여기서 더 지면 어케 됨?
-어케 되긴 시험 실패하고 다시 포인트 꼬라박는거지
점수와는 별개로 빡수혁은 진지했다.
호송전, 그중에서도 수비를 맡게 된 그는 상자를 들고 오는 적들과 과감히 맞서 싸웠다.
하지만.
['루데루'님이 '베누아 로만'님을 처치하여습니다.]
그 결과는 평소와 다를 게 없었다.
'본명이 베누아 로만이었나?'
알림을 통해 알게 된 본명.
어쩐지 빡수혁이라는 닉네임과는 어울리지 않는 이름이다 싶었다.
"실수, 실수. 너무 급하게 혼자 들어갔어."
'상대도 혼자였는데.'
빡수혁의 변명에 수혁은 한숨을 쉬었다.
그 뒤로도 과정은 처참했다.
연달아 상대에게 킬을 내어주며, 적 플레이어들에게 계속 키워줬다.
대체 4층에는 어떻게 올라온 건지.
중간부터는 아예 방송을 위해 일부러 이러나 싶을 지경이었다.
-표정 굳어지죠?
-안 봐도 보이죠?
-가면이 울고 있죠?
빡수혁에게서 유입된 시청자들은 수혁의 반응을 살폈다.
스승과 제자 컨텐츠에서 모든 스승 역할의 스트리머들은 비슷한 반응을 보였다.
수술이 불가능한 환자를 보는 것 같다고.
어디서부터 어떻게 손을 대야 할지 모르겠다며, 계속 한숨을 쉬었다.
"아……."
하지만 수혁의 반응은 조금 달랐다.
"킬각이었는데."
-???
-뭔 솔
-저거 풀피잖아
다소 뜬금없는 장면에서 이어진 해설.
"뭐? 수혁님이 킬각이라 했다고?"
그리고 어찌 된 영문인지 그 내용은 곧장 빡수혁에게까지 전달되었다.
"간다앗-!"
그 모습에 수혁은 이마를, 아니 가면을 탁쳤다.
"이걸 자살을 해 버리네……."
그리고 다음 순간.
팟-.
빡수혁의 돌진에 상대가 급히 거리를 벌렸다.
"어?"
수혁의 눈동자가 흔들렸다.
"이걸 살려준다고?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-우당탕당 빡빡이네넼ㅋㅋㅋ
-자살이 아니라 살자였던 것
머릿속에 수많은 물음표가 떠올랐다.
'저게 왜 이렇게 된 거야?'
죽겠다며 들어가는 빡수혁이나, 그걸 살려주는 상대나.
어떻게 된 게 한 명도 제대로 된 플레이를 하는 사람이 없었다.
그 뒤로도 시험의 내용은 엉망진창이었다. 이어진 '전쟁의 숲'에서도 상황은 크게 다르지 않았다.
수혁은 빡수혁의 방송을 보는 내내 비슷한 말을 반복했다.
"저거 킬각인…… 아, 사라졌네요."
"정글이 왜 파밍을 안 하죠?"
"이렇게 되면 역으로 둘 다 잡을 각이 나오는…… 안 나오네요."
두 번째 시험이 끝났다.
최종 스코어는 1킬 10데스 3어시스트.
한숨이 나오지 않으면 이상한 성적이었다.
그렇게 빡수혁의 복귀를 기다리며, 수혁은 마지막 진단을 내렸다.
"그냥 전체적으로 싹 다 개판이네."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-개판 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-10킬을 하라고 했더니 10데스를 해버리는 빡수혁 그는 대체……
간결하고 묵직한 한 마디.
개판이다.
그 말보다 더 지금 이 시험을 잘 설명할 수 있는 말이 없었다.
"이런 건 처음 봤어요."
전생까지 합쳐서 오랫동안 플레이어로 활동해 왔지만, 진심으로 놀랐다.
"이게 맞나……."
빡수혁의 방송을 본 적은 있지만, 그때는 단지 방송이라는 게 어떤 건지를 봤을 뿐, 플레이에 집중을 했던 건 아니었다.
하지만 컨텐츠를 위해 집중해서 본 빡수혁의 세계는 수혁의 세계와 달라도 너무 달랐다.
하지만.
'그러니 오히려…….'
['탈모혁'님이 1000포인트를 후원하였습니다.]
[본인이 미션 무르고 싶은 이수혁이면 손 ㅋㅋㅋ]
때마침 들어온 후원 메시지.
그 후원에 수혁은 고개를 저었다.
"후회를 왜 합니까?"
때마침 시험을 끝내고 터벅터벅 걸어오는 빡수혁을 보며, 수혁은 확신에 찬 목소리로 말했다.
"할 만 하겠던데요?"
"예?"
