117화
원래 매눈의 스타일은 이랬다.
돌려 말하는 게 없고, 기준이 높았다. 필요하면 욕도 서슴지 않았다.
오죽하면 매눈이라는 스트리머 닉네임이 '매운 눈'이라는 소문이 날 정도였다.
"하여튼 커뮤니티 이 병신들은 눈깔을 폼으로 달고 다녀요. 아니, 뇌가 없나?"
-크 돌아왔구나
-캬~!
-이거지 ㅋㅋㅋ
-돌아왔구나 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋ 걍 얘는 이수혁 리뷰 아니면 항상 이랬음
"아니, 형들. 매운 게 아니라 진짜 이 새끼들 눈이고 뇌고 둘 다 없다니까? 여기 추천박은 새끼는 뭐야? 혹시 여기도 있어? 있으면 손 들어 봐."
-손
-ㅅ
-발
-ㅂㅂㅂㅂㅂ
-ㅅㅂㅅㅂㅅㅂ
"매니저, 욕한 사람들 채금 주고. 손든 형들은 알아서 나가 줘. 형들은 내 방송 볼 자격이 없어."
매눈의 매운맛은 시청자라고 해서 예외가 아니었다.
처음에는 이런 자극성이 반발을 일으키기도 했지만, 이제는 하나의 컨셉으로 자리 잡았다.
"내가 왜 이 말을 하고 시작하는지는 리뷰에서 천천히 알려줄게. 그냥 화풀이 한 건 아니고, 이게 오늘 리뷰의 핵심이거든."
띡-.
화면이 돌아갔다.
이번 화면은 플레이어즈 채널에 올라온 이수혁의 하이라이트 편집본 영상이었다.
"풀버전 영상이 길어서 오늘은 새로 올라온 영상으로 대체할게. 아, 미리 말 하지만 허락은 받았으니까 걱정하지 말고."
본격적인 리뷰가 시작됐다.
"…썩 꺼져라!"
시험의 시작.
'전사의 자격'이라는 이름을 가진 시나리오의 도입부가 방송에 비춰졌다.
"시작은 조금 뜬금없지. 갑자기 웬 이상한 전사와 싸우라는 거니까."
콰릉-!
첫 시나리오는 너무나도 싱겁게 끝났다.
"순삭이지? 이것만 봐도 이수혁의 레벨은 5층 수준을 훨씬 넘었다는 걸 알 수 있어. 한 방이 말이 돼?"
-쉽긴 했어
-그건 ㅇㅈ
-애초에 4층부터 한 판도 안 지고 올라왔는데 당연한 소리지 ㅋㅋㅋ
시험의 화면은 곧 비올라의 등장으로 넘어갔다.
"그럴 필요 없어. 그는 적이 아니니까."
-왔다
-큰거 온다
-큰거 ㅗㅜㅑ
-나 죽어 누나ㅏㅏㅏ
빠르게 올라가는 채팅창.
아스가르드의 발키리, 비올라의 등장이었다.
"솔직히 난 놀랐어. 5층에서 벌써 발키리라니? 스케일이 갑자기 확 커졌잖아?"
발키리와 같은 신족은 어지간한 시험에서도 보기 드물었다.
발키리가 잘 알려진 존재는 아니지만 일단 신족이 나왔다는 것만으로도 5층의 스케일은 아닌 셈.
거기에 더해.
"천둥의 힘을 지니신 분께서, 왜 여기서 이러고 계시는 겁니까?"
그 신족이 수혁을 대하는 태도가 정중하기 그지없었다.
매눈이 빠르게 멘트를 이었다.
"이 '천둥의 힘'이라는 게 바로 이 시험의 핵심이야. 이수혁이 이 시험을 부여받은 이유기도 하고."
-천둥동굴 때문인가?
딱-.
"이수혁빤스 형님, 아주 정확했어."
손가락을 튕기며 매눈이 한 시청자의 채팅을 지목했다.
"이수혁 방송을 본 형들은 알 거야. 천둥동굴에서 나온 보상. 그게 바로 이 시험으로 연계되는 핵심이었던 거거든."
비올라와 수혁의 대화는 별다른 액션 없이도 꽤나 흥미로웠다.
특히 비올라의 입에서는 계속해서 시청자들의 흥미를 끌 만한 이야기가 계속 흘러나왔다.
아스가르드의 임무. 무스펠하임. 두 거대한 세력이 원하는 보물.
5층의 시험이라고 보기 어려울 정도로 거대한 스케일이 펼쳐졌다.
그런데.
"아무리 그래도 이상하지? 고작 5층인데 뭐 이리 난이도가 높나, 하고."
그건 모든 시청자들의 공통된 의문이었다.
아무리 그래도 5층에 불과한 시험에서 이건 너무 과하다 싶었던 것이다.
하지만.
"속으면 안 돼. 스케일이 큰 거지, 난이도가 높은 건 아니거든."
그 말에 대답이라도 하듯.
"그럼, 그걸 되찾으면 되는 겁니까?"
"아뇨. 그건 불가능해요."
수혁의 물음에 비올라가 답했다.
"이거 보면 답이 나오지? 대놓고 발키리가 그러잖아? '불가능하다'고."
영상은 계속 이어지고, 매눈은 그 속도에 맞춰 멘트를 이어갔다.
"애초에 이 시험은 천둥의 심장을 탈환하는 루트가 아니었어. 그건 아마 한참 뒤, 그러니까 5층보다 더 위에서 치러야 할 시험이었던 거야."
정상적이지 않은 루트.
그 설명을 이해하는 건 어려운 일이 아니었다.
이미 이수혁은 그런 시험을 치른 적이 있었으니까.
['매눈팬티도둑'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[벼락도 그렇게 얻지 않음?]
벼락.
거인족 우두머리를 잡아버리는, 말도 안 되는 루트로 얻어낸 보상.
수혁의 시험은 늘 정해진 루트를 한참 벗어나 있었다.
"맞아, 그거지!"
영상은 어느새 빠르게 흘러, 새로운 발키리 벨베임과의 만남까지 이루어졌다.
"원래였다면 여기서 새로운 발키리를 만나고, 비올라를 도시 밖으로 안전하게 보호해 탈출하고… 그런 식으로 흘러갔을걸."
스윽-.
영상이 빠르게 넘어가, 이수혁과 벨베임의 전투씬이 펼쳐졌다.
"이수혁이 발키리의 배신을 밝혀내는 걸로 시험이 틀어진 거지."
-개썅 난 내 갈길을 간다 ㅋㅋㅋ
-상남자 메타네
-시키는 대로 절대 안함 ㅋㅋㅋ
이수혁의 시험은 예상할 수가 없었다.
주어진 시험과 별개로 그는 시험 내에서 계속해서 자신이 할 수 있는 최선을 찾았다.
그리고 바로 그 점이 시청자들이 이수혁의 방송에 열광하는 이유였다.
"발키리의 배신을 밝혀내고, 그걸 쓰러뜨리고. 이게 천둥의 심장이라는 레전드리 등급의 보상을 얻는 루트였어. 그리고 그 루트를 개척한 건 이수혁 본인이고."
쾅-!
책상을 주먹으로 한 대 내려치고는 목소리를 키웠다.
"근데 이 새끼들은 뭐? 5층에서부터 꾸역꾸역? 병신들아, 니들은 이게 진짜 5층 난이도로 보이냐?"
영상은 거들떠보지도 않고, 매눈은 시청자들을 향해 쏘아붙였다.
"그리고 막말로 꾸역꾸역 올라간 것도 아니야. 이게 어딜 봐서 꾸역꾸역이야? 어?"
-아... 알았어...
-진정해 형...
-방금 와서 뭔진 모르지만 일단 존나 미안
-이게 매운맛인지 순한맛인지 존1나 헷갈리네
방송은 분명 평소 매눈의 스타일과 큰 차이가 없었다.
비판에 주저함이 없고, 필요하면 욕도 서슴지 않았다. 생각나는 말이 있으면 필터링을 거치지 않는 게 바로 매눈의 스타일이었다.
하지만 이번 방송은 조금 경우가 달랐다.
평소 매눈의 이런 비판은 리뷰의 주체인 플레이어에게 집중되어 있었다.
하지만 이번 방송에서 소위 말하는 매눈의 '매운맛'의 대상은 이수혁을 깎아내리는 커뮤니티의 유저들이었다.
화륵-!
그러는 사이, 이수혁의 시험은 새로운 국면을 맞이했다.
시험의 최종 장.
바로 무스펠하임의 악마들이 득실거리는 무대였다.
"아, 아… 악마……."
실바즈라는 기사는 악마들의 등장에 제대로 대응도 하지 못하고 얼어붙었다. 거인의 주먹에 성벽이 부서지고, 불길이 치솟았다.
"올라가요! 어서!"
"이, 이쪽으로 오십시오!"
그야말로 아수라장.
당장 눈앞에 보이는 악마들의 숫자만 해도 수십이 넘었다. 그들 하나하나가 비올라가 겨우 막아설 정도의 힘을 가진 악마들이었다.
"솔직히 봐봐. 이게 어딜 봐서 5층 난이도야?"
['콧구멍속여드름'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[ㅈㄹㄴ 저거 다 개 구라였잖아]
때마침 올라온 부정적인 메시지의 후원에 매눈이 눈을 부릅떴다.
"맞아. 구라였지."
-ㅇ? 저게 구라라고?
-ㅇㅇ 저거 다 가짜였음 ㅋㅋㅋ
-악마 쉨기 하나가 환각으로 염병 떤 거 ㅋㅋㅋ
-줫1같은 스포충들 안 쳐냄?
갑작스러운 후원 메시지로 영상의 뒷부분이 조금 일찍 나오게 됐지만 나쁘지 않았다.
덕분에 더 매끄럽게 필요한 멘트를 이어갈 수 있었다.
"근데 그럴 수밖에 없어. 만약 이게 진짜였으면 그건 애초에 깨는 게 불가능한 시험이 되니까."
그건 이수혁도 똑같이 했던 말이었다.
"이 시험에서 내가 이수혁에게 감탄한 게 바로 이거였어. 컨트롤이나 실력이야 전부터 알고 있었던 거였고."
매눈은 빠르게 영상을 스킵했다.
그리고 준비된 지점에서 영상이 멈추고, 수많은 악마들이 사라진 성전의 풍경이 드러났다.
"진짜는 저겁니다."
-?????
-아니 스킵 뭐임
-ㅡㅡ 잘 보고 있었는데
영상에 빠져들었던 시청자들은 불만을 토로했지만.
"보고 싶은 형들은 이수혁 채널 들어가서 따로 보도록 하고. 난 리뷰 계속할게."
이번 방송의 목적 중 하나는 이수혁의 영상 채널을 알리는 것도 있었다.
매눈의 방송 수익은 대부분 라이브 시청자들의 후원보다는 영상에 있는 만큼, 그 파급력을 나누는 효과가 있는 것이다.
"애초에 아스가르드든 무스펠하임이든, 이쪽에 큰 개입은 불가능하다며? 그렇게 시스템으로 정해져 있다고."
"네가 벨베임을 죽였잖아. 이 녀석을 이용해서."
"환각계 능력을 가진 악마. 그 악마가 숨기는 게 있다면……."
이수혁의 추리 쇼.
거기에 화룡점정은 바로 시청자들만 들을 수 있는 마지막 멘트였다.
"뭣보다, 절대 통과할 수 없는 시험이라는 건 없는 법이니까요."
짝, 짝짝-.
매눈은 결국 박수를 쳤다.
"자신감이야, 이건."
통과할 수 없는 시험 같은 건 없다.
그건 블루아이즈의 전설이었던 이수혁의 지론과도 같은 말이었다.
수많은 이수혁 컨셉의 스트리머들이 이 말을 응용해 말을 따라하곤 했다.
하지만 수많은 컨셉러들 중, 진짜로 이수혁의 말을 이해한 사람은 없었다.
아니.
정확히 말하면 그걸 실천할 수 있는 사람이 없었다.
"내가 할 수 없는 건 절대 시험에 나올 리 없다는. 그 자신감에서 비롯된 확신인 거지."
그건 그만한 실력을 갖추었을 때 비로소 이해할 수 있는 거니까.
"근데 가장 소름 돋는 건, 그게 진짜라는 거야. 실제로도 그랬잖아? 이수혁이 못 깨는 난이도의 시험은 모두 허상이었던 거니까."
이수혁의 영상은 어느새 하이라이트에 다다랐다.
벨베임이 배신한 이유. 비올라의 분노와 또다시 환각에 빠진 발키리.
그리고 이수혁과 악마의 1:1 매치업.
"내가 환각 말고 할 줄 아는 게 없다고 생각해?"
"상관없어."
콰릉-!
검은 벼락이 이수혁의 머리 위로 떨어졌다.
벼락의 주인.
이수혁의 상징과도 같은 기술이 펼쳐졌다.
"네가 뭘 할 줄 알든지."
그리고 그 순간.
"이제 마무리로 총평 할게."
띡-.
매눈은 거기서 영상을 멈추었다.
"내가 깨지 못할 시험 같은 건 없다. 그 자신감과 확신, 그리고 통찰력이 한데 어우러진 플레이."
-???
-아니 잠깐
-왜 여기서 멈춤???
-매형???
물음표와 악에 받친 채팅이 빠르게 올라왔다. 벼락의 주인을 사용한 이수혁과 무스펠하임의 1:1 매치업은 이번 시험의 하이라이트나 다름없었다.
하지만.
"이수혁은 싸움만 잘하는 게 아니다. 말 그대로 '플레이어'로서, 그에게는 시험 자체를 지배하는 능력이 있다. 이게 오늘의 총평이야."
매눈은 뻔뻔하게 그 모든 채팅을 무시하고 총평을 마무리했다.
그리고 총평이 끝났다는 것은 즉.
"형들 미안, 오늘 방송은 여기까지야."
리뷰 컨텐츠 방송이 끝났다는 걸 의미했다.
-ㄹ아ㅣㄴ멀;ㅣㅏㄴㅁ
-진짜 에바임
-ㅅㅂ 장난해?
-수혁단으로 간다? 나 진짜 가?
그들의 격한 반응에 매눈은 오히려 즐겁다는 듯 웃었다.
"매바~."
환생자의 스트리밍
