27화
벼락이 걷는 길.
이번 무대의 이름이었다.
그것 말고는 이곳에 대해 아는 게 없었다.
거대한 문의 안쪽은, 끝이 어디일지 알 수 없을 만큼 길게 이어진 새하얀 공간이었다.
"분명 여기에 벼락이 숨겨져 있다고 했는데……."
어차피 들을 사람도 없어, 마이크를 조절하지 않고 중얼거렸다.
"없네요?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ없네요 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇ 암것도 없네
-시험 테마가 몰카인듯
정말 당황스러울 정도로 아무것도 없는 새하얀 공간.
하지만 그럴 리 없었다.
‘아무것도 없는 게 아니라, 그렇게 보이는 거다.’
이건 시험이다.
그리고 자신은 이곳에서 무언가를 해내야만 하는 플레이어였고.
단서를 찾아야 했다.
‘이름을 그냥 흘려들으면 안 돼.’
다섯 번째 스테이지, 전설. 그리고 무대의 이름은 벼락을 걷는 길.
주어진 건 이름뿐이니, 이름에서 힌트를 찾아야 한다.
수혁이 주위를 살폈다. 눈을 굴려 봐도, 고개를 움직여도. 시야는 달라지는 게 없었다.
스륵-.
눈을 뜨나 감으나 똑같다는 생각에 수혁은 아예 눈을 감아버렸다.
‘눈으로 찾는 시험이 아니야.’
그렇다면 방법은 하나.
보이지 않는 걸 찾는 것뿐이다.
치짓-.
눈을 감고 몸으로 주변을 느꼈다. 조금 앞쪽, 미세하게 익숙한 느낌이 들었다.
피부가 따갑다. 이 공간에 무언가 흐르고 있다.
다시 눈을 뜨고 바닥에 굴러다니는 돌을 찾았다.
확인이 필요했다.
-뭐함?
-움직인다
-뭐 찾음?
-돌멩이?
수혁은 돌멩이 하나를 주워들었다.
‘고전적인 방법이긴 하지만…….’
어쩔 수 있나?
고전 속의 플레이어에게는 역시 고전적인 방법이 제일 잘 어울리는 법이다.
쉬익-.
그렇게 눈앞으로 길게 이어진 새하얀 길을 향해, 있는 힘껏 돌멩이를 집어 던졌다.
그러자.
파지지직-!
요란한 스파크와 함께, 수혁이 던진 돌멩이가 날아가던 도중 까맣게 타들어갔다.
아무것도 없는 허공에서 요란한 스파크와 함께 팝콘처럼 튀는 돌멩이의 모습은 그야말로 충격적이었다.
-헐?
-방금 뭐였음?
-뭐 하는 시험이야 이게;
온갖 의문들이 쏟아졌다.
시험의 내용을 유추할 수 없기에 궁금증이 커지는 건 당연지사.
빠르게 늘어나는 채팅창에 수혁은 방금 전의 행동으로 자신이 알게 된 걸 말했다.
"벼락이네요."
-벼락?
-ㅇㅇ여기 맵 이름이 벼락이 걷는 길이잖슴.
-그럼 방금 돌멩이가 터진 것도 벼락 때문인건가
수혁은 고개를 끄덕였다.
"맵 이름 그대로네요. 벼락 속을 걸으라는……."
저벅-.
말과 함께 안쪽을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
그러자.
치짓, 치지짓-.
피부를 자극하는 저릿한 느낌.
이건 익숙하다 못해 친근하게 느껴질 정도였다.
이곳은 온통 보이지 않는 벼락으로 가득 차 있었다.
"아무래도 이번 주제는 ‘인내’인 모양입니다."
파짓-!
손을 앞으로 뻗자, 스파크와 함께 돌멩이처럼 손이 튕겨져 나온다.
수혁은 저릿한 손끝을 쥐락펴락하며 어이없다는 듯 입을 열었다.
"시험이 저보고 죽으라는데요?"
-그러게요
-시험 : 이번에야말로 나가뒤지십쇼.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-자 통구이 드가자~
장난처럼 말하긴 했지만, 장난이 아니었다.
이 가까운 곳에서도 제법 높은 농도의 전격이 느껴졌다.
돌멩이로 확인해본 결과, 더 안쪽은 훨씬 심각했다.
이걸 견디고 안으로 들어가라?
제 발로 자살하라는 소리나 다를 바 없었다.
"어이가 없네……."
수혁은 잠시 말없이 자리에 서 있었다.
누가 봐도 망설이는 듯한 모습.
그렇게 잠시.
[‘공기알러지’님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[도전하실?]
기다리고 있던 메시지.
그 순간, 어둠 속에서 수혁의 입꼬리가 올라갔다.
* * *
끼릭-.
위태롭게 흔들리는 낡은 의자 위.
서로 마주보고 앉은 시우와 예령은 서로의 눈치를 살폈다.
아니.
정확히는 시우가 예령의 눈치를 살폈다.
"뭐 해?"
움찔-.
예령의 물음에 시우의 어깨가 조금 떨렸다.
시우는 손에 들고 있던 키트를 슬그머니 뒤집어 숨기며 물었다.
"너, 너는?"
"그냥, 뭐. 평소랑 똑같지."
키트의 화면을 뒤로 돌리며 예령이 말을 이었다.
"또 그 방송 보는 거 아니니까 오해하진 말고. 나 진짜 끊었어."
"아아… 어, 그래."
"대답이 왜 그래?"
의아한 표정을 짓는 예령의 반응에 시우는 진땀을 흘렸다.
그의 시선이 힐끗, 손에 들고 있던 플레이어 키트로 향했다.
‘그걸 지금 내가 보고 있으니까 그렇지.’
차마 말할 수 없었다.
이수혁과 관련된 방송 좀 그만 보라고, 그렇게 화를 내놓고 지금은 자신이 그 방송을 보고 있다니.
쪽팔려서 그런 걸 어떻게 말하나?
"아니, 그냥. 잘했다고."
다소 어색한 거짓말.
의아한 눈초리로 시우를 쳐다보던 예령은 이내 관심을 거두었다.
콩닥거리는 가슴을 진정시킨 후, 시우는 다시 방송에 집중했다.
"분명 여기에 벼락이 숨겨져 있다고 했는데… 없네요?"
시험장이 온통 하얗다. 보이는 거라곤 아무것도 없는 그곳에서, 유일하게 움직이는 건 빠르게 올라가는 채팅창뿐이었다.
‘저기서 뭘 하라는 거야? 내가 가보고 싶네, 차라리.’
자신이 저곳에 있다면 분명 뭐든 찾을 수 있을 것이다.
지금 이 시험은 필시, 눈에 보이지 않는 무언가를 찾는 것일 테니까.
하지만 방송을 통해 확인할 수 있는 건 시각적인 것뿐이었다. 그리고 이 시험에서는 시각적인 요소가 배제되어 있었다.
답답함에 눈살을 찌푸리기를 잠시.
이수혁이 무언가를 줍는 게 보였다.
‘돌멩이?’
쐐애액-.
빠르게 날아가는 소리.
그 직후, 이수혁의 시선을 따라 밝은 빛이 화면에 잡혔다.
파지지직-!
황금빛으로 터지는 전격.
순간, 시우의 눈이 반짝였다.
‘벼락이다.’
단서를 찾았다.
아니나 다를까.
"맵 이름 그대로네요. 벼락 속을 걸으라는……."
‘맞아, 그거지!’
자신과 똑같은 생각을 하는 스트리머를 보며, 시우는 생에 처음으로 방송을 보는 재미를 느꼈다.
이제 막 2층에 도전한 플레이어라고 했던가?
재능이 상당했다. 실력도 실력이지만 시험을 진행하는데 막힘이나 망설임이 없었다.
게다가.
"시험이 저보고 죽으라는데요?"
군데군데 묻어 나오는 여유가 섞인 농담까지.
‘진짜… 수혁이 같네.’
이런 걸 보면 정말 그 녀석의 환생이 아닐까 하는 허황된 생각까지 들 지경이다.
왜 지금껏 예령이 방송에 중독되었는지 알 것 같아, 미안함에 잠시 눈치를 봤다.
하지만.
‘그래도 이건 못 할 것 같은데.’
방금 전, 까맣게 타들어 간 돌멩이를 보면 알 수 있었다.
저 안쪽에 얼마만큼의 전격이 흐르는지.
저건 2층의 플레이어가 견딜 수 있는 수준이 아니었다.
높은 층에 오른 플레이어들의 육체는 바위나 강철보다 단단해진다고 알려져 있으나, 지금 이 스트리머는 고작 2층의 플레이어였다.
플레이어로서는 아직 햇병아리나 다름없는 셈.
‘하긴. 애초에 거인족 우두머리를 잡고 연계된 시험이니. 시험은 그보다 더 높은 난이도를 제시할 수밖에.’
난이도가 어렵다고 불평을 할 상황은 아니었다.
시험은 어려운 걸 해낼수록 더 큰 보상을 내리고, 이미 스트리머 이수혁에게 벼락이라는 황금을 내렸다.
그리고 이건 그 다음이다.
호락호락한 시험을 내린다는 건 말이 안 된다.
하지만.
‘이게 그 녀석이라면…….’
"깨지 못할 시험 같은 건 없어."
난관에 봉착했을 때마다 수혁이 늘 입버릇처럼 하던 말.
그 녀석은 포기를 몰랐다. 하이드라 공략을 망설이던 자신들에게도, 수혁은 자신만만하게 말했다.
"걱정할 게 뭐 있어? 어차피 내가 다 이길 건데."
그 말이 정말이었다.
녀석은 진짜로 하이드라를 잡아냈다. 김일수의 배신만 아니었다면 녀석은 진짜 영웅이 됐을 것이다.
이수혁은 결코 도전을 멈추지 않는다.
포기하지도 않고, 끝끝내 결국 해내고야 만다.
그게 바로 진짜 이수혁이었다.
‘넌 무슨 선택을 할 거냐?’
방송을 지켜보는 시우의 눈이 반짝였다.
시험에서의 죽음은 진짜 죽음으로 연결되지 않는다.
하지만 그 경우, 직전의 스테이지에서 얻은 보상이 초기화되는 패널티가 주어졌다.
지금 이 스트리머의 경우에는 힘들게 얻은 벼락을 잃어버리게 되는, 최악의 패널티가 주어지는 것이다.
‘도전할 거냐? 아니면 여기서 멈출 거냐?’
화면은 멈춰 있었다.
스트리머 이수혁은 도전을 망설였다. 그건 분명, 시우가 아는 이수혁과는 다른 모습이었다.
서서히 기대가 식어갔다.
그러던 찰나.
[‘공기알러지’님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[도전 하실?]
화면의 우측 상단.
후원과 함께 메시지가 떠올랐다.
[‘미션빌런’님이 미션을 등록합니다.]
[미션은 못 참지 ㅋㅋㅋ 성공하면 1000포]
[‘이수혁사랑해’님이 1000포인트를 후원하였습니다.]
[수혁님 ㅠㅠㅠ 하지 마세요 잘못하면 힘들게 얻은 벼락 사라져요]
[‘살자플레이어’님이 미션을 등록합니다.]
[걍 ㄱㄱ 2000포]
우수수 쏟아지는 메시지들.
몇몇 도전을 말리는 사람도 있었지만, 대부분은 도전을 종용하는 미션들이었다.
당연했다.
애초에 시청자들은 더 자극적이고 더 재밌는 시험을 보고 싶어 할 수밖에 없었으니.
게다가 시청자들이 기대하는 건 눈앞에 닥친 시험을 모두 통과하는 살아생전 이수혁의 모습이었다.
그리고 다음 순간.
"다들."
그가 결정을 내렸다.
"후원 감사합니다."
이미 미션을 통과한 것만 같은, 자신감 넘치는 대답.
이 또한 자신이 아는 수혁과 닮은 모습이긴 했으나…….
‘이 녀석은 처음부터 도전할 생각이었다.’
결정적으로 뜸을 들인 이유가 달라도 너무 달랐다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋ돈미새 on
-죽어도 포인트는 못참지~
-이런 거 보면 2수혁이 맞긴 함
-ㄹㅇ 찐수혁은 포인트 관심도 없었는데 ㅋㅋㅋ
포인트.
이 세계의 화폐이자, 플레이어들의 목숨 줄.
돈 싫어하는 사람 없다고, 이상한 일은 아니었다. 스트리머 역시 직업이었고, 일은 돈을 벌기 위해 하는 것이다.
하지만 자신이 아는 수혁은 한 번도 포인트에 목숨을 건 적이 없었다.
뛰어난 플레이어는 돈을 좇는 게 아닌, 돈이 자신을 쫓아오게 만들어야 한다면서 말이다.
‘다르네. 수혁이와는.’
자신도 알고 있었다.
지금 송출되고 있는 방송은 그저, 이수혁을 따라하는 컨셉일 뿐이다.
그저 벼락을 얻고, 말투나 행동 같은 것들을 다른 누구보다 세밀하게 따라하고 있을 뿐.
근본은 그저, 친구의 이미지를 팔아 포인트를 챙기는 놈이라는 것이다.
"너나 나나 똑같아. 이수혁 그 새끼 그늘에서 못 헤어 나오고 버둥거리는 건."
바로 어제, 자신의 입으로 내뱉은 말이 떠올랐다.
‘이 병신아. 진짜 뭐 하냐, 너.’
스스로에게 화가 났다.
사실 다 알고 있었다.
이건 진짜 수혁이 아니었다. 이미 8층을 돌파하던 수혁이 2층의 시험을 치를 방법도 없고, 무엇보다 스트리밍 따위로 자신의 이미지를 소비하지도 않을 것이다.
녀석에게 중요한 건 포인트 따위가 아닌, 김일수에 대한 복수일 테니까.
‘뭘 기대한 거야, 난.’
그때서야 시우는 꿈에서 깨어났다.
그리고 그 순간.
저벅-.
화면 속.
스트리머 이수혁이 벼락의 길을 걷기 시작했다.
환생자의 스트리밍
