30화
콰릉, 콰르릉-!
손안에서 천둥이 몰아친다.
빛무리를 잡는 순간, 한 줄기 거대한 전격이 몸을 관통해 지나친다.
[‘벼락의 창’을 획득하였습니다.]
[‘스테이지6 – 전설’을 통과하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.] x 2
[근력이 1 상승합니다.]
[민첩이 2 상승합니다.]
[체력이 2 상승합니다.]
[마력이 1 상승합니다.]
[2000업적 포인트를 획득하였습니다.]
1. [시험을 이어 하시겠습니까?]
2. [다음 층으로 이동하시겠습니까?]
‘됐다!’
속에서 환호성이 터져 나왔다.
체력이 2. 필요한 타이밍에 괜찮은 수치로 올라주었다.
지금처럼 피로도가 끝에 도달해 있을 때는 체력 스탯 하나하나가 중요했다.
벼락의 창.
이게 어떤 종류의 보상인지는 확인이 필요했으나, 아직 해야 할 일이 남아있었다.
쿠르르-.
손안에서 날뛰는 전격.
이걸 이용해 남아있는 세맥의 타통을 끝낼 생각을 하니, 실소가 다 흘러나왔다.
‘더럽게 아프겠네.’
꽈아악-.
손을 꽉 쥐고, 눈을 감는다.
그렇게 다음 순간.
콰릉-!
"끄읍……."
세맥을 타고 빠른 속도로 흐르는 전격의 마력.
속도가 빠르다. 그리고 위력적이다.
한마디로 제어가 되지 않는다.
지금부터 자신이 할 일은 야생동물처럼 날뛰는 마력을 한 방향으로 이끄는 것이다.
‘이쪽으로 와라.’
파지, 파지지지-!
뚫려 있는 세맥을 타고 벼락이 파도가 되어 흘렀다.
말을 듣질 않는다. 마치 너 따위 말을 듣겠냐는 듯, 온몸을 헤집어놓는다.
성난 황소를 이끄는 기분.
제어하지 못하면 결과는 죽음으로 이어진다.
고통을 참는다?
개소리. 이건 정신력으로 어떻게든 할 수 있는 문제가 아니었다.
빠르게 끝내야 한다.
치짓-.
수혁은 몸속에 있는 벼락을 이용했다.
막혀 있던 세맥을 뚫어내던 마력이 반응을 시작한다.
손안에 쥔 벼락이 성난 황소라면, 수혁이 움직이고 있는 벼락은 붉은 깃발이었다.
녀석을 유인할 유일한 방법.
다행히 예상대로 반응한다는 사실을 확인했다.
‘하나, 둘…….’
빠르고 일정하게, 속으로 셋을 세고.
‘이쪽으로 와라.’
파짓-.
수혁이 움직인 작은 벼락의 불씨에, 성난 황소가 반응했다.
콰르릉-!
"……!!!!!"
소리 없는 비명과 함께, 수혁의 의식이 끊어졌다.
[세맥의 타통이 완료되었습니다.]
[마력 증폭률이 20% 상승합니다.]
[모든 스킬의 시전 속도가 20% 상승합니다.]
[모든 스탯이 2 상승합니다.]
* * *
잠시 끊어졌던 정신이 다시 이어진다.
손에 무언가를 쥔 채, 수혁은 천천히 눈을 떴다.
‘기절했었나?’
"끅……."
지끈거리는 머리를 감싸며 힘겹게 몸을 일으켰다.
주위 가득 퍼져 있던 벼락의 기운은 온데간데없이 사라져 있었다.
하긴.
그런 곳에서 기절했다면 아마, 지금쯤 사망으로 인해 시험에서 탈락 처리가 되어 있을 것이다.
-깼다
-안 죽었네
-이번엔 좀 빨리 깬 듯
-근데 진심 존나 처절하네. 집중력 ㅆㅅㅌㅊ
눈을 뜨자, 그때서야 채팅이 눈에 들어왔다.
-처절은 개뿔. 걍 걷기만 하면 되는데 ㅋㅋㅋㅋ
-오바긴 함 ㅋㅋㅋ
-(뚜벅뚜벅 걸으며) 와… 피지컬
-억까들 지리네 ㅋㅋㅋㅋ
-억까? 억빠 아니고?
생각보다 많은 채팅이 있었다.
수혁의 시험 방식을 답답해하는 사람과 응원하는 사람들의 싸움.
쭉 채팅을 읽어 내리던 수혁은 머리를 긁적였다.
‘시간이…….’
시간이 얼마나 지났나, 라는 생각이 드는 찰나.
생각해보니 그냥 물어보면 될 일이었다.
"제가 얼마나 쓰러져 있었어요?"
-한 10분?
-7~8분 됐어요
-10시간 됨
-└ ????????
[‘꼬긁’님이 매니저에 의해 채팅이 금지되었습니다.]
-위에 놈 벤해야, 아 이미 했네??
-여기 벌써 매니저도 생김???
중간에 장난을 친 시청자의 채팅이 금지되었다.
아무래도 10분 내외가 맞는 모양.
‘그렇게 오래되진 않았네.’
다행이었다.
기절해 있는 시간이 길어지면 시험의 결과에 영향을 끼친다. 더군다나, 이미 자신은 한 번 방송 중 오랫동안 기절해 있던 적이 있었다.
"다들, 기다리게 해서 미안합니다."
-ㄴㄴ ㄱㅊ
-어차피 시험 중엔 이런 경우 흔해요 ㅋㅋㅋ
-못 기다리고 나간 놈들만 손해지
-존버 개꿀임
수혁의 사과에 시청자들은 괜찮다는 반응이었다.
실제로도 시청자들의 숫자를 확인해 보니, 시험을 시작하기 전과 별반 차이가 없었다.
‘다행이네.’
안도의 한숨이 나왔다.
시험에 너무 집중하느라 방송은 까맣게 잊어버리고 있었다.
하긴.
그걸 신경 썼다면 아마, 이런 결과는 어려웠겠지만 말이다.
‘피로도는…….’
[피로도 : 81]
기절하기 전보다 피로도가 훨씬 낮아졌다.
아직도 높긴 하지만 이 정도면 어떻게든 움직일 만한 수준이었다.
잠깐이나마 쉰 덕분이기도 하지만, 결정적인 원인은 역시 스탯 덕분이었다.
‘결국 해내긴 했군.’
전신세맥의 타통.
마지막 순간, 그걸 해냈다는 메시지를 들었다.
낮아진 피로도는 그렇게 오른 스탯 덕분이었다.
[상태창]
[이름 : 이수혁]
[소속 : 지구]
[레벨 : 23]
[근력 : 27]
[민첩 : 27]
[체력 : 27]+2
[집중력 : 23]
[마력 : 29]
가장 눈에 들어오는 스탯은 역시 마력이었다.
처음에만 하더라도 가장 낮았던 스탯이었다. 하지만 이번 일로 얻은 마력 스탯의 개수가 적지 않았다.
마력을 제외한 다른 스탯들이 육체적인 체급을 올려준다면, 마력은 스킬의 위력을 강화시켜준다.
또한, 마력은 다섯 개의 스탯 중 단일 스탯으로 가장 효율이 좋은 스탯이기도 했다.
‘성과가 좋아.’
씨익-.
절로 입꼬리가 올라간다.
‘그것도 엄청.’
전신세맥의 타통.
생각 이상으로 빠르게 이루었다. 제 아무리 대단한 기연을 만나도 이렇게 빨리 가능할 거라고는 확신하지 못했는데 말이다.
꾸욱-.
수혁은 뻣뻣한 손을 움직였다.
아직까지는 손을 쥐락펴락하는 게 부자연스러웠다.
아무래도 상태이상 감전이 몸에 남아있는 모양이었다.
-보상 확인 안 함?
-그거 대체 뭐에요?
-미션도 개같이 통과 ㅋㅋㅋ
컨디션을 체크하던 중, 올라오는 채팅이 눈에 들어왔다.
생각해보니 지금 확인할 게 한두 가지가 아니었다.
"맞다, 돈."
아무래도 돈미새가 다 됐나 보다.
보상보다 먼저 걸려 있던 미션부터 떠오르는 걸 보면 말이다.
[미션을 완료하였습니다.]
[‘미션빌런’님에게 1000포인트를 후원받았습니다.]
[‘살자플레이어’님에게 2000포인트를 후원받았습니다.]
[‘빡빡이단1’님에게 500포인트를 후원받았습니다.]
[미션을 완료…….]
[…….]
연달아 떠오르는 메시지들.
시청자들의 숫자가 많아진 덕분인지 미션의 개수가 꽤 많았다. 자잘한 금액들이 모여, 제법 많은 포인트가 들어왔다.
[보유 포인트 : 20420]
2만 포인트.
이기적인 희생을 다음 레벨까지 올리기 위해 필요한 포인트의 반 정도가 모였다.
‘그 녀석만 잡고 나면… 얼추 모이겠군.’
컷씬에서 본 거인.
제 아무리 스탯을 올리고, 전신세맥을 타통했다 해도 녀석을 잡을 수 있으리라는 생각은 들지 않았다.
놈은 이 시험에서 본 다른 거인들과는 차원이 달랐다.
치짓-.
손안에 쥐어져 있는 노란 빛무리를 펼쳐보았다.
분명, 이걸 가리켜 시스템은 ‘벼락의 창’이라 말했다.
벼락의 형태는 하나로 정해져 있지 않았다.
벼락은 검이 될 수도, 활이 될 수도, 그 무엇이든 될 수 있었다.
하지만 그 중.
가장 위력적이고 잘 어울리는 형태라고 한다면 역시 창이었다.
‘창이면 칼 다음으로 많이 쓰던 형태다. 자신 있어.’
문제는 과연, 이게 컷씬의 거인을 잡을 만한 물건이냐는 것이다.
수혁은 보상을 확인했다.
【 벼락의 창】
# 등급 : 레전드리
# 거래불가
# 착용 제한 : 0
# 천둥과 벼락을 깎아 만든 고대의 창. 단 한 발, 위대한 일격을 날릴 수 있다. 시동 시 상당량의 집중력과 마력이 필요하다.
# 사용 가능 횟수 : 1
"……?"
수혁의 눈이 동그랗게 떠졌다.
함께 보상을 확인한 시청자들의 반응도 폭발했다.
-헐?????????
-아니 ㅅㅂ
-레전드리???
-아빠 거인도 그렇고 시험 진짜 개판이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이게 왜 여기서 나와????
레전드리.
이 단어 하나만으로도 반응이 터져 나오는 이유로는 충분했다.
아이템의 등급에는 여러 단계가 있었다.
일반. 마법. 레어. 에픽. 유니크. 그리고 그 다음이 바로 레전드리 등급이었다.
현재 알려진 최고 등급의 아이템은 신급이었지만, 그건 수혁도 가져본 적이 없었다.
20년이 지난 지금까지도 신급의 아이템은 5개도 채 풀려있지 않았으니 말이다.
"이게 진짜 왜 여기서 나와요?"
-그니까요 ㅋㅋㅋㅋ
-그걸 우리한테 물어보면 어쩌란 거요 ㅋㅋㅋ
-몰? 루?
-뇌정지 ON
-그래도 양심상 1회용이긴 하네 ㅋㅋㅋ
핵심을 짚은 한 채팅에 수혁은 고개를 끄덕였다.
"그러게요. 그래도 양심은 있네요."
그리고는 쩝, 아쉬움에 입맛을 다시며 중얼거렸다.
"좀 없어도 괜찮은데……."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-양심 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이 친구 욕심이 그득그득하구만 ㅋㅋㅋㅋ
수혁도 욕심이라는 건 알고 있었다.
만약 이게 사용제한 횟수가 있는 아이템이 아니었다면 그건 정말이지 생태계 붕괴다.
웬만한 레전드리 등급의 아이템들은 최소 50레벨 이상의 착용 제한이 걸려 있는데 비해, 이건 그런 제한이 없었으니 말이다.
‘착용 제한 0의 레전드리 아이템.’
가면 속에서 수혁의 입꼬리가 올라갔다.
"할만 하겠네요, 이건."
사용제한이 붙은 아이템들의 공통점이 있었다.
제한 횟수를 모두 사용하고 나면 아이템이 파괴되는 대신, 그만큼 위력적이라는 것이다.
그리고 그 중, 1회성의 아이템들은 하나같이 엄청난 위력을 자랑했다.
더군다나 이건 시험 중에 등장한, 거래 불가 형태의 아이템.
위력 하나만큼은 확실할 것이다.
[‘안전자산’님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[닉변을 하던가 해야지 ㅅㅂ]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-킹전자산좌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그러게 ㅋㅋㅋㅋㅋ 실패 한 번을 안 하네 ㅋㅋㅋㅋ
-이번에도 이수혁 승?
-몰랐음? 원래 이기는 건 언제나 이수혁임 ^0^
안전자산.
아이디대로 성공하지 못할 것 같은 시험만 골라서 미션을 주는 사람이었다.
하지만 수혁이 지금까지 한 번도 실패하지 않았던 탓에 그는 계속해서 포인트를 퍼주고 있었다.
"안전자산님 후원 감사합니다. 그러게요? 닉값 좀 하시죠."
계속 손을 쥐락펴락하며 굳어진 몸을 풀던 수혁이 자리에서 일어났다.
"화이팅."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-조롱봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-닉변빵 ㄱ?
-닉변빵? 큰거 오나?
그렇게 시청자들과 조금 대화를 나누는 사이, 몸의 마비감이 점점 줄어들었다.
슬슬 움직일 만하다. 한 번 둔해졌던 감각이 다시 돌아왔다.
‘보상이 연계되는 시험이었군.’
6번 스테이지, 전설.
그 보상은 다음에 나올 거인을 잡기 위한 일회성 아이템이었다.
흔하진 않지만, 종종 이런 식의 시험이 있었다.
한 단계를 거치고 다음 단계로 넘어가고 나서야 보상이 주어지는, 연계된 스테이지.
이 경우, 난이도는 높지만 보상도 역시 묶음으로 주어졌다.
"그럼 준비도 끝났으니……."
뚜둑-.
수혁은 마지막으로 뻐근한 목을 풀며 걸음을 옮겼다.
"부자상봉 시켜주러 가죠."
-부자상봉ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아들거인 : 아빠 언제 와?
-벼락 맛 좀 보여주자 ㅋㅋㅋ
-안전자산 닉변 ㄱㅈㅇ~
환생자의 스트리밍
