환생자의 스트리밍
144화
미드가르드에 때아닌 폭설이 내렸다.
굵게 덩어리져 내리기 시작한 눈들은 눈 깜짝할 사이 발이 잠길 만큼 깊게 쌓였다.
베어진 베르겔미르의 손이 눈이 되어 떨어진다. 그 신비하고도 진귀한 현상에 매료되어 수혁은 잠시 머리를 비운 채 눈이 내리는 하늘을 바라보았다.
'한 칼이었어.'
힐끗, 옆을 스쳐보니 티르의 얼굴에는 송골송골 땀이 맺혀 있었다.
아무래도 평범히 휘두른 건 아닌 모양.
하지만 설령 그렇다 한들, 저만한 크기의 손을 한 칼에 베어낸 건 경악할 일이었다.
-갑분눈???
-아까 그 손인가?
이번 시험에서는 이것저것 이해가 되지 않는 일들이 많았다.
서리거인의 시조가 봉인에서 풀려나고, 그걸 티르라는 신이 한 칼에 베어내고. 또 그게 눈이 되어 폭설로 내리고…….
"베르겔미르는 미드가르드의 겨울이었어요."
비올라의 말에 수혁이 그녀를 내려다보았다.
다 끝났다고 생각했는지 지혈을 끝낸 그녀는 해맑게 웃고 있었다.
"이제 겨울이 조금은 더 따뜻해지겠네요."
"이 눈을 보고도 그런 말이 나옵니까?"
"원래 눈이 내리고 나면 더 따뜻해지는 법이죠."
수수께끼 같은 말은 둘째치고, 그녀의 말을 통해 한 가지 알게 된 건 있었다.
미드가르드에 겨울이 생겨난 건 베르겔미르가 이곳에 봉인되었기 때문이었다. 그게 바로 가장 오래된 서리거인의 힘이었다.
하지만 정작 수혁의 관심은 베르겔미르보다는 다른데에 가 있었다.
"저 영감……."
바로 그런 베르겔미르의 손을 한 칼에 베어낸 티르의 정체였다.
"대단한 신이었나 보네요."
* * *
하늘에서 불비가 떨어진다.
시커먼 연기가 하늘로 솟아 구름을 만들고, 불길은 어느새 산 전역을 뒤덮었다.
화르르, 타닥, 탁-.
화악-.
화마(火魔)가 대지를 집어삼킨다. 그 불길을 피해 움직이느라 청량은 부단히도 애를 써야 했다.
'검도, 마법도 모두 달인의 경지에 올랐다더니…….'
눈앞에 펼쳐진 지옥도에 청량은 식은땀을 흘렸다.
"명성 어디 안 가네."
라인하르트의 실력은 예상대로였다.
순식간에 하늘에서 불비를 내리고, 산을 재로 만들었으며 일검에 절벽을 쪼개었다.
검과 마, 모두 달인의 경지에 오른데다 그 두 가지 능력을 모두 전투에 활용하는 센스까지 갖추었다.
이 모습을 보면 '일검좌'라는 우스꽝스러운 별명이 과연 사실일까 싶었다.
'괜찮을까?'
운향과 라인하르트는 지금도 싸우고 있었다.
아직까지는 꽤나 팽팽하게.
쏟아지는 마법을 피하고, 아슬아슬하게 칼을 막아내고. 때로는 반격까지 하며 그녀는 라인하르트를 상대로 버텨내고 있었다.
'그새 혼자 수련이라도 한 건가?'
운향이 천재라는 건 알고 있었다. 그건 세상이 다 아는 이야기였다.
오죽하면 그녀가 한참 활동하던 당시의 별호가 천재였을 정도니까.
하지만 아무리 그래도 라인하르트와 이리 접전을 벌일 수 있으리라고는 생각해 본 적이 없었다.
물론.
아무리 그래도 안 되는 건 안 되는 거지만.
피싯-.
운향의 허리춤이 길게 베어졌다. 동시에 새파란 한기가 덮쳐 그녀의 온몸을 꽁꽁 얼렸다.
스걱-.
얼음을 반으로 베어내 탈출한 운향이 허공을 밟아 거리를 벌렸다.
"허공답보인가? 신기한 재주를 많이도 익히고 있군."
운향은 허리에서 얼굴까지 튄 피 한 방울을 손등으로 닦아냈다. 피를 본 그녀의 눈동자가 조금씩 붉게 변해갔다.
"무슨 자신감인가 했는데 이제 알 것 같아. 기억났네. 수년 전에 잠적했다던 무림의 천재가 여기 있었군. 맞지?"
"그게 그리도 궁금해?"
"신련성의 성주와는 작지만 연이 있어서 말이야. 그 자가 천재를 찾고 있더군."
"…연?"
돌이 떨어진 호수처럼 운향의 얼굴에 파문이 일었다. 신련성이라니. 그 이름을 여기서 듣게 되리라고는 상상도 하지 못했다.
"왜지? 왜 그대 정도 되는 플레이어가 매니저 같은 걸 하는 거지? 이해가 안 되는군."
"아저씨."
"…아저씨?'
"하나만 물어 볼게. 그 연이라는 거, 인연이야? 아니면 악연이야?"
갑작스러운 질문에 라인하르트는 그녀의 의중을 읽느라 시간을 사용했다.
"대답해."
"한쪽을 택한다면 나쁜 연은 아니지. 그의 부탁을 받아 마법 스크롤 하나를 만들어 줬던 것이었으니."
운향의 입술이 파르르 떨렸다.
그녀는 떠올리기 싫은 기억에 머리가 지끈거리는 걸 참으며 물었다.
"무슨 스크롤이었는데?"
"고통을 배가하는 저주 계열의 마법이었나. 고문에 쓰일 거라고 하더군."
그게 왜 궁금하냐는 듯한 라인하르트의 얼굴에 운향이 고개를 숙였다.
"……고문이 아니었어."
"뭐?"
"훈련이었지. 고통을 견디는."
그렇게 말한 운향은 눈을 질끈 감았다.
떠올리기 싫다. 떠올리지 말자.
그렇게 생각하고 다시 눈을 떴을 때, 운향의 눈에 라인하르트가 보였다.
"애초에 악연이었네."
이수혁이라는 연결고리 외에.
그를 죽여야 할 이유가 하나 더 늘어났다.
"당신과 나와는."
화락, 화라라-.
화라라-.
숲을 뒤덮은 불길이 조금씩 흔들리기 시작한다.
거센 비바람을 맞은 듯, 빠르게 힘을 잃은 불길이 하나둘 꺼져갔다.
"……?"
갑작스러운 현상에 이상함을 느낀 라인하르트가 미간을 찌푸렸다.
무엇일까. 이 불길한 느낌은.
아무런 전조도, 특별한 스킬의 발현도 없이 자신이 일으킨 불길이 꺼져갔다.
반발심이 일었다.
꼭, 이 불길이 꺼지면 자신이 지는 것만 같은 기분이 들었다.
'불쾌하군.'
딱-.
라인하르트가 가볍게 손가락을 튕겼다.
그에게는 그것만으로도 주변을 다시 불바다로 만들어낼 능력이 있었다.
하지만 왜일까.
칙-.
불은 붙지 않고, 힘없이 꺼져갔다.
"아무런 대가가 없지는 않았을 거야. 그건 제작을 금기시하는 물건이었으니까."
운향의 목소리가 사방에서 울린다.
주변에 가득하던 불길이 온데간데없이 사라졌다. 이글거리던 환한 불길이 꺼지고 자리잡은 건 꽉 찬 어둠이었다.
그 속에서 라인하르트는 묘한 불길함을 느꼈다.
마치 이 속에 무언가가 나타나 짐승처럼 목덜미를 물어뜯을 것만 같았다.
오싹할 만큼 불길한 기운. 그것은 느낌을 벗어나 눈에 보이는 명확한 실체로 변해갔다.
바로 운향을 통해서.
"그 대가가 뭐였지? 네 잘난 얼굴에 금칠을 하기 위한 명예였나? 아니면 포인트? 어느 쪽이었어?"
'저건…….'
점차 실체를 드러내기 시작한 운향의 기운에 라인하르트의 눈동자가 커져갔다.
마치 갑옷처럼 몸에 쓰여지기 시작하는 검붉은 기운.
그건 마치 악마가 깃들어 사람을 조종하는 것만 같은 모양새를 하고 있었다.
'설마.'
머릿속에 번뜩 떠오른 생각에 라인하르트는 고개를 저었다.
아니. 그럴 리 없었다.
그에게 제자가 있었다면 알려지지 않았을 리 없었다. 그건 이 탑을 떠들썩하게 만들, 거대한 폭풍 같은 사건일 테니까.
무엇보다 그녀는 신련성의 제자였다.
반드시 그래야만 했다.
꿀꺽-.
그게 아니라면.
지금 자신은 여기서 죽은 목숨일 테니까.
"혹시, 그건……."
"혹시라는 생각은 하지 마."
운향은 라인하르트의 말을 단칼에 잘라냈다.
"희망 같은 것도 품지 말고."
여전히 울림이 있는 목소리였지만 이번엔 방향을 알 수 있었다.
라인하르트의 고개가 옆으로 돌아갔다. 그녀의 목소리는 바로 자신의 귓가에서 들려왔다.
주륵-.
어느새 목에 바짝 겨눠진 칼날.
목젖을 파고든 그녀의 검이 라인하르트의 목을 파고들고 있었다.
"혀를 뽑고, 사지를 잘라내기 전에 대답해. 그럼 곱게 죽을 수는 있어."
그 순간 라인하르트는 확신했다.
몸에 피 대신 철이 흐를 것 같던 그 운천극이, 왜 그토록 애타게 운향을 찾았던 것인지.
그리고 지금 자신이 죽게 될 것이라는 것까지도.
"마법을 배우는데는 많은 비용이 필요하지."
대답은 그것으로 충분했다.
죽기 전, 라인하르트는 마지막 궁금증을 입에 담았다.
"그러는 넌 어떻게 천……."
스걱-.
하지만.
대답은커녕, 질문이 다 끝나기도 전에 그의 목은 제 기능을 잃었다.
툭, 머리가 힘없이 떨어진다.
모든 게 끝나자 주변을 가득 메웠던 어둠이 사라졌다. 몸에서 힘이 쭉 빠져나가는 걸 느끼며 운향은 자리에 풀썩 주저앉았다.
지쳐서가 아니었다.
제아무리 단단히 마음을 먹었다지만 지금 그녀는 넘지 말아야 할 선을 넘었다.
덜, 덜덜-.
손과 어깨, 온몸이 사시나무처럼 떨린다.
주체가 되지 않는 몸을 진정시키고자 바닥에 웅크리려던 때였다.
"이긴 건 다행인데 칭찬은 못 하겠다."
조금이지만 몸의 떨림을 멎게 하는 목소리가 들려온다.
웅크리던 몸을 멈추고 운향이 고개를 들었다. 그곳에는 청량이 놀란 걸 애써 감추는 얼굴로 서 있었다.
"미쳤어? 죽어도 안 쓸 거라더니. 네 일도 아니고, 남의 일 때문에?"
"내…… 일이야."
"그럼 왜 떠는데?"
"안 떨겠어, 그럼?"
할 말이 없었다.
운향이 얼마나 오랫동안 참고 있었는지 자신만큼 잘 아는 사람은 없었다.
방금 전, 라인하르트를 죽이는데 사용했던 힘은 절대 사용하지 말았어야 할 그녀의 역린이었다.
결국 청량은 안쓰러운 마음을 감추지 못한 채 입을 열었다.
"네가 이걸 쓰기 시작하면, 아저씨는 더더욱 널 포기하지 않을 거야."
숲의 불길을 모두 집어삼킨 어둠.
이거야말로 신련성과 운천극이 그녀를 원하는 이유였다.
그래서 이 모든 걸 피하기 위해 그녀는 그들이 원하는 바를 스스로 봉(封)하는 쪽을 선택했다.
아니.
설령 그게 아니었다 해도 마찬가지였을 것이다.
그녀는 자신이 신련성에서 익혀온 모든 것들을 경멸하고 있으니까.
"그리고 또……."
"량아."
귀가 녹아들 만큼 부드러운 목소리에 청량은 말을 멈췄다.
답답함에 따박따박 계속 잔소리를 이어가고 싶지만, 사실 그도 알고 있었다.
"나도 다 알아."
사실 이 모든 건 그녀가 가장 잘 알고 있을 거라는 걸.
아마 자신보다 열 배, 백 배는 더.
"그래도 계속 도망만 칠 순 없게 됐잖아."
신련성이 자신들의 위치를 찾아냈다.
그들은 운향의 힘만으로 맞서 싸우기에는 너무 거대했고, 자신은 너무 미약하고 보잘 것 없었다.
가끔 생각한다.
운향이 가지고 있는 이 힘이 정말, 신련성에서 배운 것일까 하고.
수백 번도 넘게 가진 의문이지만 물어보지 않았다.
그녀가 가장 싫어하는 것임을 알기 때문이었다.
"……나 때문이지?"
그래서 이번에도 그는 다른 걸 물었다.
이것만큼은 모든 게 전부 자신 때문인 것처럼 느껴져, 말하지 않고는 견딜 수가 없었다.
그런데.
"량아."
"왜?"
"일단 우리, 방송부터 보자."
뜬금없는 운향의 말에 청량은 황당함에 잠시 말을 잃었다.
무슨 반응을 보여야 할지 몰라 입을 몇 번 열었다 닫기를 반복하던 그가 물었다.
"넌 지금 이 상황에 방송이 보고 싶냐?"
"응."
"말을 돌리려면 좀 제대로-."
그 때였다.
미세하게 그녀의 몸이 떨리는 게 보였다.
그녀는 필사적으로 스스로의 양 어깨를 누르며 떨림을 막고 있었다.
"지금이라서 더 보고 싶어."
"……매번 이런 식이지."
결국 못 이기는 척 청량은 키트를 꺼내 이수혁의 방송을 틀었다.
사실 어렴풋이 알고는 있었다.
그녀가 왜 이렇게까지 이수혁이라는 스트리머에게 집착하는 건지.
그래. 맞는 말이다.
지금이야말로 그녀에게는 이수혁의 방송이 필요한 때였다.
그의 존재는 수십 년 전부터 줄곧, 그녀의 희망이었으니까.
