환생자의 스트리밍
178화
다음 날.
걱정과는 달리 다행히 운향은 씩씩했다.
"생각 없으시다니까 얼른 나가요. 지금 방송 준비로 바쁘구만."
이걸로 벌써 몇 번째나 수혁을 찾아온 길드의 스카우터들.
그들을 내쫓으며 운향은 웃는 얼굴로 주먹에 핏줄을 세웠다.
"안 나가? 하나, 둘…."
길드의 스카우터들은 하나같이 만만치 않은 사람들이었다. 그들 가운데에는 몇몇, 랭커이거나 랭커에 근접한 자들도 섞여 있었다.
하지만 운향에게는 별다른 문제가 되지 않았다.
뻥-!
그러거나 말거나 그녀는 꼼짝도 하지 않던 스카우터들을 냅다 걷어차 버렸다.
애초에 그녀를 꺾고 수혁에게 다가올 만한 플레이어가 고작 스카우터를 할 리가 없었다.
그 모습을 한 걸음 뒤에서 지켜보던 청량이 물었다.
"정말 어제 천마가 찾아온 거 맞습니까?"
그의 표정은 평소와는 달리 심각했다.
수혁은 청량의 반응이 단지 천마라는 이름 때문만이 아니라고 느꼈다.
"저에게 관심이 생긴 모양이더라고요."
"벼락 때문인가요?"
"그것도 있을 거고. 제가 잘난 이유도 있겠죠."
다소 재수 없는 말이었지만 수혁은 이게 정답이라고 생각했다. 그 외에는 그가 자신을 찾아올 이유가 없었다.
그런데 청량의 질문은 의외였다.
그는 운향에게 들리지 않도록, 목소리를 낮춰 말했다.
"…운향을 찾아온 게 아닌 게 확실해요?"
그 질문에 수혁의 눈이 가늘게 좁혀졌다.
'그때 얘기한 게 전부가 아니었군.'
천뢰검의 습격 후에 들었던 운향의 과거.
당시에 청량은 그게 전부라고 말했지만, 아무래도 그게 아니었던 모양이었다.
하지만 그렇다고 왜 더 말하지 않았느냐고 따질 순 없었다. 당장 어제만 해도 그녀가 먼저 말을 꺼내기까지 기다리기로 마음 먹었으니 말이다.
"예. 확실합니다."
"그렇다면 뭐…."
청량은 다행인지 아닌지 헷갈리는 듯한 얼굴이었다.
한편, 스카우터들을 쫓아낸 운향은 손에 묻은 먼지를 툭툭 털어내며 다시 수혁과 청량이 있는 쪽으로 돌아왔다.
"요즘 파리가 많이 꼬이네요. 그쵸?"
"어쩔 수 없지. 그만큼 수혁씨 가치가 높아졌으니까."
운향이 '너한테 안 물었거든?'이라는 표정을 지었다.
으르렁거리는 그녀의 눈빛에 평소라면 겁을 먹을 법도 하건만 청량은 서운한 게 있었다.
"어제 난 왜 빼놓고 놀았어?"
"그 비싼 데에 널 왜 데려가?"
"수혁님은?"
"너랑 수혁님이랑 같냐?"
"야! 우리가 몇 년 친군데 지금…."
"도박이나 끊어, 멍청아."
한참 그렇게 투닥거리던 중, 운향은 얼굴에 가면을 쓰는 수혁을 보고 물었다.
"아, 그러고 보니 괜찮아요?"
"뭐가요?"
"어제요. 그 사람한테 맨 얼굴을 보여줬잖아요."
운향은 천마를 '그 사람'이라 칭했다.
혹시나 이름을 입게 올리는 것도 꺼리는 건가 싶었지만, 일단은 묻는 말에 답했다.
"어차피 그는 가면을 쓰든, 안 쓰든 절 알아볼 겁니다. 그 정도 감은 있는 사람이에요."
'예전에도 그랬지.'
전생에도 진하령은 가면을 쓰지 않은 자신을 알아보았다. 그는 겉으로 보이는 얼굴이나 가면이 아닌, 사람 그 자체를 직관적으로 볼 수 있는 능력이 있었다.
오직 천마이기에 가능한 일.
애초에 가면이 통하지 않는 상대에게 얼굴을 보인 건 문제가 되지 않았다.
"어디 가서 제 얼굴이 어떻게 생겼다고 떠벌리고 다닐 사람도 아니고요."
"그 사람에 대해 잘 아세요?"
"아뇨. 그런 건 아니고…."
둘러댈 말을 생각하던 수혁이 급히 말을 이었다.
"워낙 유명하잖아요. 모든 플레이어들의 공적. 최강이며 최악인 플레이어."
실제로 천마를 모르는 사람은 없었다. 그는 무림뿐만 아니라 이 탑의 모든 플레이어들의 증오를 받는 존재였다.
즉석에서 생각해 내기 가장 쉬운 대답.
하지만 그 대답에 운향의 표정은 그리 좋지 못했다.
"역시… 그렇죠?"
"……?"
운향의 반응에 수혁은 어리둥절한 표정을 지었다.
갑작스레 가라앉은 분위기를 느꼈는지 운향은 금세 다시 원래의 표정으로 돌아왔다.
"자, 어서 방송하죠. 시청자들도 많이 기다릴 텐데."
* * *
시험을 치르기 위해 수혁이 떠난 후.
모니터링을 위해 테이블에 둘이 남게 된 운향과 청량은 서로를 마주보고 앉았다.
수혁이 있을 때와는 달리 운향의 얼굴에는 그늘이 가득했다. 그녀의 표정에 청량은 한숨을 쉬었다.
"그러게 왜 나 빼고 놀아?"
"지금 이게 그것 때문이냐?"
"얼씨구. 아직 입은 살았네."
장난으로 조금이라도 기분을 풀어주려 했지만 그럴 수 있는 일이 아니라는 게 문제였다.
까드득, 당과를 이빨 사이에 넣고 씹던 청량이 물었다.
"지금이라도 다시 도망치는 게 어때?"
신련성에서 도망쳐 나온 지 시간이 꽤 흘렀다. 지금 자신들의 위치는 신련성이 다 꿰고 있는 실정이었다.
이대로 있다간 분명 또 다시 운천극이 찾아올 것이다.
하지만.
"안 돼."
그걸 알면서도 운향의 대답은 변함이 없었다.
"이수혁 스트리머 때문에?"
"당연하지."
"너 이 일에 사명감 같은 거 없잖아. 혹시 팬심 때문이야? 진짜 그런 거라면 너 진짜 미친년…."
홧김에 내뱉은 심한 말에 청량은 급히 입을 다물었다.
"…아까 말은 취소. 아무튼, 고집 그만 부리자고."
"량아."
운향의 부름에 청량의 눈가가 떨렸다.
또다.
저리 부드럽게 이름을 부르면, 자신은 더는 그녀를 몰아붙일 수 없게 된다.
"나 진짜, 요즘이 제일 행복해."
"행복?"
"어. 진짜로."
생각해봤다. 운향의 입에서 저런 말이 나온 적이 있었는지.
오래 생각할 필요도 없었다. 처음이었으니까.
"그렇잖아? 나 때문에 무림이랑 적이 되어준 스트리머도 있고. 자기보다 내 걱정부터 먼저 해 주는 친구도 있고. 요즘은 정말 행복하지 않으면 안 되겠다 싶을 만큼 많이 가졌더라고."
"…난 불안해."
"너무 걱정하지 마. 나 안 돌아가."
운향은 그렇게 청량을 안심시켰다. 피하지 않는 게 자포자기가 아님을 분명히 했다.
"그리고 둘 다 내가 지킬 거야. 반드시."
그 순간, 청량은 그녀가 무언가를 결심했음을 깨달았다.
그녀는 이 순간, 한 스트리머의 매니저임과 동시에 한 명의 무인이 되었다.
무림에서 은퇴한 천재가 돌아온 것이다.
'나는….'
띠링-.
손에 쥔 키트에서 알람이 떠오른 건 그 때였다.
'뭘 할 수 있지?'
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
* * *
8층으로 향하는 시험장 앞.
하늘 높이 솟은 거대한 포털 앞에서 수혁은 잠시 운향의 얼굴을 떠올렸다.
'괜찮으려나.'
그녀의 상태는 어딘가 위태로워 보였다.
천마를 만나기 전까지만 해도 그럭저럭 버틸만 해 보였건만, 그의 등장이 꽤나 충격이었던 모양이었다.
운천극과 신련성만 하더라도 벅찬 상대였다. 하지만 거기에 천마가 개입된다면 이야기는 완전히 달라진다.
그는 신련성이라는 집단을 어린아이처럼 느끼게 할 만한 거인이었다.
'…생각한다고 달라질 문제가 아니야.'
수혁은 머리를 털어냈다.
자신이 생각하고 고민하는 문제의 대부분은 실력 문제에 있었다.
신련성, 이효민, 천마, 김일수, 블루존….
이런 문제들의 태반은 결국 실력이 부족하면 해결할 수 없는 것들이었다.
맞다.
진하령이 말한 것처럼, 지금 자신은 어린 참새일 뿐이다.
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
지금 자신이 해야 할 일은 하나.
조금이라도 빨리 위로 가야 하는 것뿐이었다.
-1빠
-111111
-수하~
-빨리도 온다 ㅋㅋㅋㅋ
-보고싶어 죽는 줄~
방송을 시작한 직후, 시청자들이 빠르게 모여들었다.
이제는 구독자도 늘어났고, 방송은 어엿한 대형 스트리머 규모로 커져 있었다.
수천을 넘어 만 명까지.
몇 분 만에 시청자들이 모여들자, 본격적으로 방송을 시작했다.
"다들 오랜만입니다."
-전에도 오랜만이라며?
-방송 성실히 안 할래?
-ㅡ_ㅡ
-변했어!!!
"아, 그러네요."
대회 당일날에도 수혁은 오랜만에 방송으로 나타났다. 당시에는 일부러 방송을 쉰 게 아니었지만 그런 걸 고려해줄 시청자들이 아니었다.
['이수혁사랑해'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[이번엔 왜 쉬었어요?]
오늘 방송의 첫 번째 후원.
"조금 피곤했습니다. 대항전 준비 때문에 쉬지 않고 달리기도 했고. 덕분에 결과는 좋게 나왔지만요."
-ㅇㅈ
-ㅇㅈㅇㅈ
-ㅆㅇㅈ
-개지리긴 했어 ㅋㅋㅋ
모든 건 결과로 증명되는 법이다. 이번 휴방도 그랬다.
만약 예선전의 결과가 좋지 않았다면 아우성이 더 커졌겠지만, 대부분의 시청자들은 수혁이 만들어낸 결과에 만족하고 있었다.
"마침 말이 나와서 말인데요."
띠링-.
시청자들의 방송 화면에 무수히 많은 알람들이 떠올랐다.
"까먹고 방종 전에 정산을 안 했더라고요."
안전자산의 대형 미션을 포함한 자질구레한 미션들.
황규성을 쫓아가는데 급급해 서둘러 방송을 종료한 탓에 정산을 받지 못한 후원금이 한가득 쌓여 있었다.
-와 이게 다 얼마야
-돈수혁이 이걸 까먹어?
-안전자산 오열ㅋㅋㅋㅋㅋ
확실히 금액이 엄청났다. 지금 보면, 이걸 어떻게 까먹었나 싶을 정도였다.
그만큼 그 때는 눈이 돌아가 있었던 모양이다.
[미션을 완료하였습니다.]
['안전자산'님에게 1,000,000포인트를 후원받았습니다.]
[미션을 완료하였습니다.]
['미션빌런'님에게...]
[......]
[......]
무수히 많은 메시지창.
그리고 그 알람이 끝나기가 무섭게, 다시 한 번 반가운 닉네임이 떠올랐다.
['안전자산'님이 10포인트를 후원하였습니다.]
[개썅]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-단 두 글자 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-웃음벨이눜ㅋㅋㅋㅋㅋ
이번에도 그는 수혁과의 내기에서 패배했다. 한 번도 이긴 적 없고, 점점 내기 금액은 커져갔지만 그는 여전히 계속 도전 중이었다.
처음에는 그저 무모한 사람 정도로만 여겼다.
안전자산이라는 이름답게 매번 말도 안 되는 미션을 거는 그였지만, 슬슬 포기할 때도 됐다 싶었다.
'대체 뭐 하는 사람이지?'
하지만 그 금액을 보면 그저 '무모한 사람'으로만 치부하고 넘기기는 어려웠다.
백만 포인트라니, 이 정도 포인트를 미션 한 번에 턱하니 내놓을 사람이 대체 얼마나 될지 모르겠다.
"안전자산님. 10포인트 감사합니다."
수혁은 일부러 장난스럽게 그를 자극했다. 이번에도 안전자산은 욕설을 섞은 후원으로 응답했다.
말은 그렇게 해도 그가 고마웠다. 아니, 그뿐만이 아니라 이번에 미션을 걸어 후원해 준 모든 시청자들이 고마웠다.
[보유 포인트 : 2,119,198]
그들이 아니었다면 이만한 포인트를 모으는 건 어려웠을 것이다. 언젠가 모으긴 했을 테지만 지금보다 시간이 훨씬 오래 걸렸을 게 분명했다.
【 이기적인 희생 】
# LV : 8
# 　필요 포인트 : 1,280,000p
레벨이 하나 오를 때마다 기하급수적으로 요구되는 포인트.
그리고 그 많은 포인트를 잡아먹을수록 이기적인 희생은 더 큰 효과를 발휘하고 있었다.
'이걸로 또 한 계단.'
벼락을 더 능숙하게 다룰수록 그걸 뒷밭침하는 능력도 커져야 한다. 그리고 그럴수록 차츰 한 걸음씩 가까워질 것이다.
김일수. 그리고 녀석이 붙잡아두고 있다는 효민이에게로.
['1,280,000포인트를 사용하였습니다.]
[‘이기적인 희생Lv8’의 스킬 레벨이 상승합니다.]
