45화
콰직-!
턱이 돌아간 용병 하나가 정신을 잃고 쓰러진다.
마지막 동료까지 수혁의 옆자리에서 정신을 잃자, 벌쳐의 열 번째 동료는 안절부절 못했다.
'저건 못 이겨. 근데 여기서 내가 도망치면…….'
힐끗 주위를 둘러보자 보이는 건 자신을 향한 안쓰러운 시선뿐이었다.
'용병은 한 번 쪽팔리면 나가리-.'
"고민할 필요 없이-."
쩍-.
턱에 가해지는 편안한 충격.
가까이서 들려온 목소리와 함께, 마지막에 서 있던 용병은 그대로 정신을 잃었다.
"그냥 자라."
털썩-.
마지막 남은 용병을 정리하고 수혁은 고개를 들었다.
그러자 몇몇은 눈을 피한다. 겁먹은 시선을 느낀 수혁이 마이크를 돌리고 중얼거렸다.
"왜들 저러지?"
['어깨빵'님이 10포인트를 후원하였습니다.]
[어깨 좀 쳤다고 10명을 떡실신 시켰는데 그럼 겁을 안 먹음?]
그러고 보니 상황이 그렇긴 했다. 실제로도 어깨를 부딪쳤을 때 반가워하기도 했고.
"정당방위였습니다."
['선빵필승'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[어깨빵 > 10명 떡실신 > 정당방위???]
"아닌가?"
주변에 쓰러진 용병들을 보며 수혁은 머리를 긁적였다.
확실히 단순히 어깨빵 한 번으로 벌어진 일치고 너무 요란하긴 했다.
그렇게 주변의 용병들이 수혁의 시선을 피하고 있을 때였다.
"실력이 상당한데."
구석자리에서 수혁에게 말을 걸어오는 한 명.
용병치고 젊은 남자였다. 얼굴에는 윤기가 흐르고, 머리는 단정한 게 용병보다는 기사가 어울리는 얼굴이었다.
"어깨 부딪친 게 그리 억울해 보이진 않는데 말이야. 무슨 목적이 있었나?"
게다가 눈치가 빠르다.
수혁은 고개를 끄덕이며 답했다.
"이 무리 속에 당신 같은 사람이 있지 않겠습니까?"
"나 같은 사람?"
"이런 시골에도 등급 심사는 있지 않을까 했거든요."
수혁의 말에 남자의 눈이 가늘게 좁혀졌다.
등급 심사관. 그게 바로 남자의 직함이었다.
"오늘 처음 보는 신참인데, 해결한 의뢰는 있나?"
등급 심사를 치르기 위해선 실적이 필요하다.
E급 용병으로서 받을 수 있는 의뢰를 수행하고, 실적을 쌓아 등급 심사를 치른다.
원래라면 그게 정상적인 수순이었다.
"아시다시피 E급에서 치를 수 있는 의뢰는 한정되어 있어서요."
-아 시간 아까우니까 빨랑 다른 거 가져오라고 ㅋㅋㅋ
-이 난리를 친 게 E급 의뢰 건너뛰려고 그런 거였어?
-어깨빵은 핑계가 맞았네 ㅋㅋㅋ
-벌쳐에게 조의를 표합니다
이 시험은 실적 포인트를 쌓는 게 목적이다. 최소 1만 포인트를 쌓아야 다음 층으로 넘어갈 수 있다.
하지만 E급에서 할 수 있는 의뢰는 보상이 너무 미미했다. 많아야 50실적 포인트, 적게는 10실적 포인트 정도였으니 말이다.
'그래서 언제 올라가.'
단계를 건너뛰고 높은 등급의 의뢰를 맡을 방법.
수혁은 그걸 위해 벌쳐의 어깨빵을 기꺼이 받아들였다.
"지름길은 만드는 거 아닙니까?"
-나왔다 명언집
-컨셉 진짜 확실하네 ㅋㅋㅋ
방금 전 말은 전생의 수혁이 남긴 여러 말 중 하나였다.
"지름길은 만드는 겁니다. 시험에 정해진 루트는 없어요."
그건 수혁이 오랜 플레이어 생활로 깨달은 하나의 진리였다.
비록 주어진 과제가 같고, 목표하는 게 같을지언정.
그걸 위한 과정과 결과는 모두가 다를 수 있다고 말이다.
"당신, 그냥 용병이 아니었군."
"예."
"이계인인가? 요즘 잘 안 보이더니만, 오래간만이야."
이계인.
그것은 플레이어를 지칭하는 이곳 사람들의 은어였다.
기사로 시작하는 오드만 왕국에 비해 콘래드는 효율이 좋지 않아 플레이어가 희귀한 축에 속했다.
"실력은 확실하지만 그렇다고 특혜를 줄 순 없어. 절차를 거쳐야지."
"그 절차를 단축할 수 있는 방법이 있을 텐데요?"
"있기야 하지만 그렇게까지 해서 곧 떠날 이계인을 챙겨줄 이유가 있겠나?"
이계인은 사라진다. 짧게는 몇 달, 길게는 몇 년 머물다 갈 뿐 그들은 플레이어로서 다음 층에 올라가야 할 사람들이었다.
그걸 알기에 남자는 수혁에게 특혜를 줄 생각이 없었다.
어차피 떠날 사람이기에.
"해 주시면, 당신들이 원하는 걸 해 드리겠습니다."
"우리가 원하는 거?"
"예."
"뭘 말이지?"
"천둥동굴."
수혁의 입에서 언급된 이름에 남자의 표정이 바뀐다.
"거기, 오스만 왕국과 경쟁 중이지 않습니까?"
-캬아아아
-역시!!!!
-이거지 ㅋㅋㅋㅋ
-난 예상했음
시청자들이 환호성을 질렀다.
천둥동굴.
그곳은 3층에서 단 한 번도 공략된 적이 없는 던전의 이름이었다.
그리고 또한.
"설마하니 그걸 공략해 주겠다, 이런 말인가?"
"이해가 빠르네요."
"거긴 최소 A급부터 의뢰가 가능해. 하지만 문제는 의뢰를 받고 말고가 아니지."
"알고 있습니다. 난공불략의 던전. 오스만 왕국과 콘레드 왕국의 자존심 싸움."
난공불략.
플레이어도, 용병도, 기사도. 어느누구도 공략하지 못한 던전이 바로 천둥동굴이었다.
또한.
"하지만 두 왕국의 입장에서는 정통성을 위해서라도 천둥동굴의 공략이 꼭 필요하죠."
이 의뢰는 용병 길드의 입장에서는 계륵이었다.
엄청난 포상금으로 인해 해결하기만 하면 대박이지만 늘 의뢰에서는 희생자만 생기니 말이다.
그리고 그건 오스만 왕국도 마찬가지.
다른 점이 있다면 오스만 왕국에서는 지속적인 플레이어의 유입으로 계속해서 공략을 시도하고 있다는 점이다.
"이렇게 하는 건 어떻습니까?"
"어떻게 말이지?"
"제게 A급 명패를 주시면 천둥동굴을 공략해드리겠습니다. 단, 그 명패는 반드시 천둥동굴 의뢰에만 사용하죠."
천둥동굴에 한정된 명패.
그런 거라면 이야기가 달라진다. 수혁의 조건은 그가 천둥동굴의 공략을 원한다는 확실한 의지 표명이었다.
"음…."
남자는 잠시 고민에 빠졌다.
그 사이, 수혁은 마이크를 시청자들에게 돌렸다.
"이거 거절당하면 귀찮아지는데."
수혁은 그 다음을 생각했다.
"얘도 눕혀야 하나…."
-????
-야 얼른 도망쳐
-얘도 벌쳐당하겠네
-벌쳐당한뎈ㅋㅋㅋ
벌쳐 당하다.
수혁이 이게 무슨 뜻인가 하며 잠시 생각하던 때였다.
['미션빌런'님이 미션을 등록하였습니다]
[천둥던전 솔로잉 성공시 20,000포인트. 콜?]
3층의 시험을 시작하고 들어온 첫 미션.
수혁의 눈동자가 반짝였다.
-ㅁㅊㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-미션좌 이 악물었네 ㅋㅋㅋㅋ
-미하다 추션빌런!
['미션빌런'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[쫄? ㅋ]
해결하기 어려운 미션을 내고 그 과정을 즐기는 부류.
하지만 그만큼 후원금의 액수가 지금까지와는 비교가 되지 않을 정도다.
['안전자산'님이 미션을 등록하였습니다.]
[이거 안전자산 맞겠지…? 같은 미션 10,000포 얹음.]
['10층갈거니까'님이 미션을 등록합니다.]
[같은 미션 5000포 얹음. 쫄? ㅋ]
같은 종류의 미션이 연달아 떠오른다. 한 번 흐름을 타기 시작하자, 금액은 눈덩이처럼 불어났다.
수혁은 미션의 승낙여부를 대답하지 않았다. 머리는 미션금을 합산하느라 바빴다.
'이게 다 얼마야?'
예상치 못한 후원액에 수혁의 입이 벌어져 있을 때였다.
"추천서를 써 주지."
고민을 끝낸 남자가 입을 열었다.
"추천서?"
"그래. 어쨌든 천둥동굴 공략이 목적 아닌가? 용병패가 아니라."
수혁은 고개를 끄덕였다.
용병 등급이야 어차피 다음 층으로 올라가면 소멸되는 임시 신분에 지나지 않는다.
중요한 건 천둥동굴에 대한 출입 가능 여부다. A등급의 신분은 그걸 위한 준비물에 불과했다.
"내 추천서면 동행은 가능할 걸세. 어차피 공략대 편성에 자리도 빌 테고 말이지."
"그렇습니까?"
원하던 모양과는 조금 다르지만, 결과는 나쁘지 않았다.
아무래도 마침 걸려든 남자의 신분이 꽤 높은 모양이었다.
"내 이름은 레이먼이네. 동부 지역의 용병 등급 심사관이지."
"반갑습니다."
"천둥동굴의 공략대 출발은 닷새 후야. 추천서를 써 줄 테니 그때까지는 대기하고 있게."
닷새.
그렇다면 마침 3층의 대회가 끝난 직후와 일정이 딱 들어맞는다.
-이거 이렇게 되면 블루존이랑 충돌할지도 모르겠는데?
-그러게. 하필이면 진영이 콘레드라서
수혁은 눈을 가늘게 좁히며 이 일정을 블루존이 세운 거라는 걸 상기했다.
'이거에 맞춰서 대회 일정을 잡은 건가?'
천둥동굴에 관심을 가지는 건 블루존도 마찬가지.
만약 일정이 겹치면 자신들 소속의 플레이어들은 내보내지 못하니 당연한 일이다.
"여기서 잠시 기다리게."
레이먼은 그렇게 말하더니 자리를 비웠다. 십여 분 후, 그는 가죽으로 만든 문서 하나를 가져왔다.
"추천서일세. 이걸 가지고 가면 던전에 들어갈 수 있을 거야."
"고맙습니다."
"천둥동굴을 공략한다니… 솔직히 난 아직도 못 믿어."
그렇게 말하며 레이먼은 어깨를 잘게 떨었다.
"그곳이 어떤 곳인지 아십니까?"
"나도 A급 용병이야. 그리고 한때는 젊었지. 천둥동굴에 도전해본 적이 있어. 그리고 그날, 난 동료의 반을 잃었지."
동료를 잃었다.
그 말에 가면 속 수혁의 표정이 달라졌다.
"그러니 자네도 조심하게. 내 꼴이 날지도 모르니."
그가 천둥동굴을 공략하겠다는 수혁의 말에 동요한 이유가 바로 이것 때문인 모양.
선의와 걱정이 깃든 레이먼의 말에 수혁은 고개를 끄덕였다.
"충고 감사합니다. 하지만 그럴 일은 없을 겁니다."
"그런가? 하긴. 자네 이계인들은 죽어도 죽지 않는 신기한 존재들이었지."
이쪽 세계에서는 그렇게 알려져 있었다. 플레이어는 죽지 않는다고.
하지만 틀렸다.
'우리도 죽는 건 똑같아.'
천둥동굴에서 동료들을 잃었다는 레이먼처럼.
수혁도 오래 전, 동료를 잃었던 경험이 있었다.
하지만 시기상으로나 오래일 뿐, 수혁에게는 불과 얼마 전의 일처럼 생생했다.
다만 수혁이 그럴 리가 없다고 말한 이유는 따로 있었다.
"그게 아니라, 전 혼자 도전할 거라서요."
"……혼자?"
동료가 없다면 동료를 잃을 수도 없다. 수혁은 다른 팀원을 구하지 않고 던전에 혼자 도전할 생각이었다.
-아니 이걸 받는다고???
-몰랐냐 얘들아? 이 새끼 2층도 혼자 깼잖아 ㅋㅋㅋ
-그거랑 이거랑 같냐? 그건 개나소나 다 깨는 거고. 이건 20년 넘게 미해결된 던전인데
반응은 시청자나 레이먼이나 크게 다르지 않았다.
"천둥동굴은 20인으로 공략하는 던전이야. 그런데 거길, 혼자 도전하겠다고?"
"애초에 그 인원이 다 채워지긴 합니까?
"그거야…."
되돌아온 수혁의 질문에 레이먼은 말을 멈췄다.
플레이어들이 활발하게 유입되는 오스만 왕국과는 달리, 콘레드 측은 플레이어가 귀했다.
목숨을 잃어도 포인트만 차감되는 플레이어들은 천둥동굴에 계속 도전했지만 콘레드는 그럴 수 없었다.
때문에 현재, 천둥동굴은 인원을 다 채울 수 없는 상태였다.
"난 또 자네에게 동료가 더 있는 줄 알았지."
"없습니다."
문득, 1층의 기념관에 놓여 있던 얼음꽃이 떠올랐다.
"지금은요."
자신이라고 해서 언제까지나 혼자일 생각은 없었다.
반드시 찾을 것이다. 자신이 놈들을 찾든, 아니면 놈들이 자신을 찾아오게 하든.
방송은, 그걸 위해 하는 것이기도 했다.
환생자의 스트리밍
