120화
아무렇지 않은 척 계속 걸음을 옮기며 수혁은 빡수혁의 말을 머릿속으로 되짚었다.
이미 인기라는 걸 가져 봤던 것처럼.
틀린 말은 아니었다.
결은 다를지언정 수혁은 옛날에 엄청난 인기를 얻어본 적이 있었다.
그것도 지금과는 비교도 되지 않을 정도로.
사실 따지고 보면, 빡수혁이 누리고 있는 인기 역시 옛날의 자신으로부터 비롯된 것이었으니 말이다.
"그냥, 원래 성격이 이런가 봅니다."
그냥 둘러대는 말만은 아니었다.
'그 때도 별생각 없기는 마찬가지였으니까.'
눈에 보이지 않는 인기를 의식하기보다 앞으로 할 일에 집중하는 것.
그런 성격 탓인지 옛날부터 인기라는 것에 부담을 느껴본 적이 없었다.
수혁의 대답에 진심을 느낀 빡수혁은 고개를 끄덕였다.
"그런 거라면 재능이네요."
"재능이요?"
"네. 가만 보면 인기를 얻을 수 있는 사람은 많아도 그걸 이겨내는 사람은 많이 없더라고요."
그는 생각이 많아진 표정으로 말을 이었다.
"그 인기라는 게 너무 무거워 방송이 망가지거나, 독한 술에 취한 것처럼 자아도취에 빠져 잘못된 길로 가거나…… 망가지는 이유는 다양하더라고요."
"그런 사람들이 많습니까?"
"네. 이쪽에선 흔한 일이죠."
잠시였지만 빡수혁의 표정에 씁쓸함이 스쳐 지나갔다. 금방 다시 원래대로 돌아오긴 했으나, 그 표정에 수혁은 한 가지 사실이 떠올랐다.
"징크스가 있어요."
수많은 스트리머들이 빡수혁과의 합방을 꺼리는 이유.
그건 합방을 한 스트리머는 반드시 망하고 만다는, 그 황당하고 무서운 징크스 때문이었다.
"합방을 한 스트리머들이 망한 것도 그 이유 때문입니까?"
놀란 듯 어깨를 흠칫 떤 빡수혁이 걸음을 멈췄다.
무슨 대단한 말이라도 하려나 했는데 그가 걸음을 멈춘 곳은 꽤 비싸 보이는 술집 앞이었다.
잠시 술집의 간판을 바라보던 빡수혁이 물었다.
"한 잔 콜?"
* * *
술집의 내부는 어두운 조명에 은은한 색감으로 인테리어 된 고급스러운 분위기였다.
한눈에 보기에도 값비싸 보이는 소파 자리에 앉아, 빡수혁은 제일 먼저 술과 안주를 주문했다.
"치즈랑 크레커, 술은 엘바페산 30년 이상 된 걸로 아무거나 주세요."
맞은편에서 주문을 들은 수혁의 눈이 크게 떠졌다.
엘바페산 술이면 비싸기로 유명했다. 그 중에서도 30년 이상 된 거라면 한 병에 수천 포인트를 호가하는 술이었다.
그런 술을 이렇게 즉흥적으로 시키다니.
"왜 그리 놀라요? 수혁님도 잘 버시면서."
"잘 벌긴 하죠."
먼저 나온 물을 한 모금 마시며 수혁이 불만 가득한 목소리로 말했다.
"나가는 데가 많아서 문제지."
"하긴. 수혁님 같은 플레이어들은 장비값이다 뭐다, 나가는 포인트가 이만저만이 아니겠네요."
장비보다는 다른데 더 많은 포인트를 썼지만, 굳이 해명할 필요는 없었다.
고개를 끄덕이는 수혁에게 빡수혁은 씩 웃으며 말했다.
"걱정 마요. 이건 제가 사는 거니까. 오랜만에 같이 합방하는 스트리먼데, 이 정도 대접쯤이야."
"그런 감사는 제 쪽에서 해야 하는 거 아닙니까?"
수혁은 여전히 이해가 되지 않았다.
"시청자나 구독자나, 그쪽이 훨씬 많은데요."
잠깐 몇 마디 나누는 사이 고급스러운 상표의 술이 나왔다.
가격은 생각도 하지 않는 건지 빡수혁은 곧장 술병의 마개를 열었다.
"그렇긴 한데, 소문이 워낙 안 좋아서요."
"신경 쓰이나 봅니다."
"당연하죠. 시청자들도 모르는 사람이 없는데. 공지 올라온 거 댓글 안 봤어요?"
"댓글……."
수혁은 급히 키트를 꺼냈다.
"진짜 신경 안 쓰시는구나. 어제부터 아주 난리에요. 우리 형 망하게 할 일 있냐, 빡수혁이 또 스트리머 죽인다."
그 말을 들으며 수혁은 서둘러 댓글을 확인했다.
└ 또????
└ 빡수혁 응원하긴 하는데 이건 좀 ㅋㅋㅋ
└ 수혁이형 도망쳐!!
└ 어느 수혁 말하는거??
└ 이 새끼 아직도 정신 못 차렸네 ㅋㅋㅋ 지 손으로 죽인 스트리머가 몇 명인데
└ 박수칠 때 죽는 것도 나쁘진 않아
살벌한 댓글들.
자신의 방송국 공지였건만 주로 비난의 대상은 빡수혁에게로 향해 있었다.
쪼르르-.
"예상은 하고 있었어요. 이렇게 될 거라고."
"그런데 왜 승낙한 겁니까?"
"자, 일단 한 잔."
빡수혁은 수혁에게 술을 내밀었다. 비싼 술이 아깝지도 않은지 그는 한 잔 가득 술을 따랐다.
그렇게 잠시 목을 축이고.
"매니저도 말렸죠. 얻을 것도 없으면서 뭐 하러 하냐고."
"그럼 결정을 내린 게……."
"저였죠."
"왜요?"
"요 느낌이라는 게 있잖아요? 이번엔 다를 거라는."
그렇게 말한 빡수혁이 피식 실소를 흘렸다.
"문제는 제 감이 좀 후진게 아니라는 거예요."
웃기게도 정확한 말이었다.
방송으로 시험을 치르는 것만 봐도 알 수 있었다. 그는 수혁이 놀랄 만큼 엉망인 플레이들을 보여주었고, 그 중에는 조금의 꾸밈도 없었다.
감이 없다. 말 그대로 0이다.
그리고 그 감이라는 건 플레이어로서 시험을 치를 때만 없는 게 아닌 모양이었다.
"매번 그렇게 생각했는데 결과가 다 똑같더라고요. 갑자기 방송이 재미없어지거나, 연예인병이 걸리거나. 구설수가 생기거나……."
"구설수는 빡수혁님 잘못이 아니지 않습니까?"
"그렇죠. 재수가 없긴 했어요."
혼자 술을 자작하며 고개를 끄덕였다.
"근데 그러니까 '징크스'죠. 저주라도 받은 건지, 원."
저주.
그런 거창한 말을 쓸 일은 결코 아니었다. 다만 이 징크스의 원인을 따져 보자면, 이유는 하나로밖에 설명할 수 없었다.
"합방의 효과가 좋긴 한가 봅니다."
"예?"
"부담을 느끼거나 연예인병에 걸릴 정도로 갑자기 시청자가 많아진다는 소리잖아요."
합방의 효과라면 수혁도 한 번 체감해 본 적이 있었다.
매눈과의 합방 이후, 수혁은 갑작스러운 시청자 상승을 경험했다. 그건 매눈의 방송을 통해 자신의 방송을 홍보하며 동시에 매눈의 시청자들을 이쪽으로 끌어들인 효과였다.
시청자의 공유.
그로 인한 시청자의 확보와 홍보.
그게 바로 합방의 근본적인 이유였다.
'빡수혁이라면 합방의 효과가 그 때보다 훨씬 클 거다.'
그는 매눈의 10배가 훌쩍 넘는 시청자를 보유한 대형 스트리머였다.
당연히 합방의 효과도 그보다 훨씬 나을 수밖에 없다.
갑작스러운 인기의 부담감에 짓눌려 방송의 갈피를 잡지 못하게 되는 것도 이상한 일은 아니었다.
"긍정적이시네요."
조금이지만 빡수혁의 얼굴이 밝아졌다.
"사실 저도 이런 걸 기대하긴 했어요. 수혁님이면 뭔가 아무에게도 안 질 거 같더라고요."
술병에 비춰진 자신의 얼굴을 보며, 빡수혁이 작아진 목소리로 중얼거렸다.
"만약 이번에도 그렇게 되면……."
기어들어 가던 목소리를 멈추고 고개를 저었다. 그리고는 다시 빈 술잔을 채워 앞으로 내밀었다.
"나쁜 생각은 그만하고 건배나 하죠. 무거운 주제도 좀 바꾸고."
표정이 순식간에 바뀌었다. 금세 다시 원래의 밝은 얼굴을 한 빡수혁을 보며, 수혁은 그가 내민 잔을 부딪쳤다.
"그럴까요?"
"뭐 궁금한 거 없으세요? 제가 그래도 이쪽 업계에서는 선밴데."
"대체 얼마나 법니까?"
"와, 훅 들어오네."
"이렇게 비싼 술을 사 주시는데 안 궁금할 수가 있어야죠."
* * *
술을 몇 병 비웠지만, 생각보다 취하지는 않았다.
취하고 말고는 플레이어들의 선택이었다. 마음만 먹으면 몸 안에 있는 취기를 한 번에 날려버릴 수도 있으니까.
그래도 보통, 그리 비싼 술을 마시고 아깝게 취기를 날려버리는 경우는 많지 않지만.
"아깝긴 하네요."
두 사람은 숙소로 돌아옴과 동시에 취기를 모두 날려버렸다.
"어쩔 수 없죠. 일해야 되니까."
"다음에 꼭 제대로 한 잔 해요."
"환영입니다."
수혁과 빡수혁이 나란히 들어오자 운향과 네츠가 두 사람을 바라보았다.
"둘이 언제 저렇게 친해졌데요?"
"술 한 잔 했나 본데요."
"좋네요. 스트리머들끼리 친해지면 합방의 시너지도 더 좋을 테니."
회의 자리에 다시 수혁과 빡수혁이 합석했다.
술기운을 모두 날려버린 빡수혁은 매니저인 네츠를 돌아보았다.
"컨텐츠가 정해졌다고?"
"어. 좀 식상하긴 한데, 역시 이만한 게 없겠다 싶네."
"아, 뭔지 알겠다."
짧은 설명만으로도 빡수혁은 컨텐츠의 주제를 알아차렸다.
"스승과 제자."
"맞아."
스승과 제자.
이름만으로도 어떤 식의 컨텐츠인지 알 것 같았다.
"제가 빡수혁님을 가르치는 겁니까?"
수혁의 질문에 운향이 고개를 끄덕였다.
"네. 맞아요. 보통 실력파 스트리머와 개그파 스트리머가 합방을 할 때 주로 쓰는 컨텐츠에요."
"가르치는 건 해 본 적이 없는데요."
"잘 할 필요 없어요."
수혁의 걱정에 빡수혁이 어깨를 으쓱였다.
"애초에 이 컨텐츠는 스승을 이기는 제자를 보는 게 목적이니까요."
"스승을 이겨요?"
"네. 아무리 가르쳐도 더럽게 못 하는 걸로요."
"아……."
컨텐츠의 구성을 떠올리며 수혁은 고개를 끄덕였다.
대충 어떤 식으로 진행되는 컨텐츠인지 알 것 같았다.
'빡수혁의 저주받은 재능을 부각시키는 컨텐츠.'
몇 번 본 게 다였지만 빡수혁이 얼마나 엉망인 플레이를 하는지는 알고 있었다.
그는 모든 부분에서 엉망이었다. 솔직히 말해 4층까지 올라온 것도 기적이라 생각될 정도였다.
"처음 하는 컨텐츠는 아니에요."
운향의 설명이 이어졌다.
"이미 우리 쪽 스트리머들과도 몇 번 합방으로 해 봤거든요. 그런데도 이 컨텐츠로 결정을 내린 건, 그만큼 호응이 좋아서고요."
"전부 실패였습니까?"
수혁의 질문에 답한 건 빡수혁의 매니저, 네츠였다.
"실패는 아니었죠. 그 때마다 시청자가 20만을 훌쩍 넘었으니까."
20만.
엄청난 숫자였다.
2만 명 남짓한 시청자를 확보한 수혁에 비해 무려 10배에 달하는 수치.
왜 빡수혁이 대형 스트리머로 분류 되는지 알 법 했다.
하지만.
"아니, 그게 아니라……."
수혁의 질문은 그런 걸 묻는 게 아니었다.
"빡수혁님 가르치는데 전부 실패했냐고 묻는 겁니다."
자세한 설명을 곁들인 말에 네츠는 눈을 깜박이며 수혁과 빡수혁을 번갈아 보았다.
"설마, 진심으로?"
"네."
네츠는 난감한 표정을 지었다. 그리고 그 반응은 빡수혁도 크게 다르지 않았다.
"수혁님, 혹시 저희 방송 보신 적 없으세요?"
"있습니다. 엉망이긴 하더라고요."
"그런데 진짜로 얘를 고쳐 보겠다고요?"
듣는 입장에서는 기분이 나쁠 법도 하건만 빡수혁은 조금도 그런 반응이 아니었다.
한 점의 거짓도 없는 사실이기도 하거니와 두 사람의 관계가 이 정도 말은 할 수 있는 사이였기 때문이었다.
"불가능하다고 생각하진 않아요. 그리고 고친다고 말하면 너무 거창하긴 하지만……."
스승과 제자.
저주받은 재능을 가진 제자의 모습에 괴로워하는 스승을 관찰하는, 우스꽝스러운 컨텐츠.
하지만.
"고쳐지면 대박인 거 아닙니까?"
그런 시시한 결말로 끝내면 아쉽지 않은가?
수혁은 빡수혁을 돌아보며 의지를 불태웠다.
"잘 해 봅시다, 우리."
