환생자의 스트리밍
177화
천마 진하령.
그는 무림의 역사에 가장 짙은 핏자국을 새긴 인물이었다.
스스로의 힘으로 천마의 자리와 이름을 이어받은 그가 한 첫 번째 일은 무림에 충격을 일으켰다.
십만대산이라 불리는 천산의 교도들을 모조리 도륙해버린 것이다.
그뿐만이 아니었다.
그 길로 그는 당시 무림맹 맹주의 목을 베어, 단 며칠 사이 무림을 완전히 뒤집어엎었다.
천마신교와 무림맹. 즉, 무림 천하 전체를 적으로 돌린 것이다.
단신으로 천마신교를 지우고 무림맹주의 목을 베어낸 마귀.
이름 그대로 천마(天魔).
무림에 우뚝 선 악마이자 현시대 최강의 플레이어인 그가, 수혁을 내려다보았다.
"기대했던 것보다 훨씬 작군."
하긴, 당연한가.
그렇게 중얼거리는 진하령을 올려다보는 수혁의 기분은 말로 표현할 수 없을 만큼 묘했다.
그는 수혁과 떼려야 뗄 수 없는 관계에 있었다.
'언젠가는 올 줄 알았지만….'
천마를 바라보는 대부분의 사람들은 그에게서 공포를 느낄 것이다. 그리고 그건 수혁이라고 해서 크게 다르지 않았다.
전생에도 그건 마찬가지였다. 그에게서는 인간이 근원적으로 공포를 느끼게 하는 어떤 힘이나 존재감 같은 게 있었다.
하지만 그와 동시에 느껴지는 반가움.
'이 타이밍에 올 줄이야.'
천마는 이수혁이라는 플레이어가 전설이며 최고가 될 수 있었던 이유였다.
오래 전, 대항전에 참가한 천마를 꺾는 것으로 세상은 이수혁을 최강의 플레이어로 인정했다.
천마는 바로 그런 사내였다.
그를 꺾는 것만으로도 최고로 인정받을 수 있는.
이수혁이 아니면 누구도 넘어서지 못했고, 넘어서지 못하는 독보적인 존재인 것이다.
'오늘은 누구로 왔으려나.'
자신을 내려다보는 진하령의 눈을 피하지 않고 응시했다. 그를 대할 때는 우선, 그가 누구인지를 먼저 알아야 했다.
천마인지, 아니면 진하령인지.
그 둘은 같은 사람이지만 결단코 다른 사람이었다. 그리고 누구이냐에 따라 대하는 태도 역시 달리해야 했다.
예전이면 몰라도 지금 그는 단칼에 자신의 목을 벨 수 있는 포식자였다.
'오늘은… 진하령인가.'
그의 눈을 통해 정체성을 알아챘다.
다행히도 오늘 그는 천마로 이곳에 온 게 아니었다.
"너무 실망할 것 없습니다."
그렇다면 지금 그에게 해야 할 말은 이거였다.
"아직 시간은 많으니까요. 참새를 기대하고 온 거라면, 그리 오래 걸리지 않을 겁니다."
"내가 말한 참새가 누군지는 알고 말하는 건가?"
"당연히-."
나지.
"…이수혁이겠죠"
수혁의 대답에 진하령의 입꼬리가 눈에 보일 듯 말 듯 미세하게 올라갔다.
그의 표정에서 수혁은 확신했다. 진하령은 자신을 통해서 또 다른 자신을 보기 위해 왔다고.
"입만 살은 게 아니었으면 좋겠군."
"그러는 당신이야말로, 듣던 것과는 다른 것 같은데요."
정확히는 이렇게 말해야 한다. 당신, 내가 아는 것과는 다르다고.
"내가?"
"예. 이렇게 숨어다니는 것도 그렇고…."
수혁의 시선이 주변을 훑었다.
같은 테이블에 앉은 운향과 자신을 제외한 그 누구도 진하령을 신경 쓰지 않았다. 그가 의도적으로 만든 상황이었다.
이어, 수혁의 시선이 진하령의 왼쪽 팔로 향했다.
"어디서 맞고 다니는 것도 그렇고요."
옷 사이로 미세하기 드러난 붕대.
어지간한 상처에는 침도 바르지 않던 그의 성격을 생각하면 가벼운 상처는 아니리라.
"걱정 마라. 부끄러운 상처는 아니니."
"지금 시대에 천마를 다치게 할 수 있는 사람이 있었습니까?"
자신이 없는 시대에는 천마가 최고다. 그건 변함없는 사실이었다.
누군가는 대마법사 하일즈를 천마에 비교하지만, 그건 모르는 소리였다. 아직 그녀는 천마에게 안 된다.
"아니, 그런 인간은 없지."
진하령은 대답했다. 상대는 인간이 아니었다고.
그 순간, 수혁의 머릿속에 진하령을 다치게 할 수 있는 존재들이 떠올랐다.
그들은 모두 신기루와 같았다. 소문이 무성할 뿐, 수혁도 본 적은 한 번밖에 없었다.
"떠보는 건 끝났나?"
진하령의 물음에 수혁은 고개를 끄덕였다.
"예. 딱 여기까지인 것 같아서요."
"잘 아는군."
"그러는 당신이야말로, 용건은 끝났습니까?"
"한 번 봤으니 됐다. 어떤 놈이 참새 흉내를 내고 돌아다니나 궁금했다."
얼굴을 봤으니 됐다는 듯, 진하령은 몸을 돌렸다.
"건방을 떨었으니 그에 상응하는 모습을 보여야 할 거다. 그렇지 않으면 다음번에는 오늘처럼 좋은 만남이 아닐 테니."
역시나, 지금의 그는 천마가 아닌 진하령이었다. 그 둘은 같은 사람이지만 엄연히 달랐다.
진하령이 무섭다면 천마는 공포스럽다. 진하령이 남자답다면 천마는 포악했다.
그 중, 수혁이 존중하는 쪽은 당연히 진하령이었다.
볼 일을 마쳤다는 듯 진하령은 그 길로 자리를 벗어났다.
이번 만남의 주목적은 어디까지나 정말 얼굴을 한 번 보는데 있었다.
하지만 수혁은 이번 만남에 그리 큰 의미를 두지 않았다.
'아직 진짜 저 녀석을 봤다고 할 순 없겠지.'
오늘 자신이 본 건 진하령이었다. 만약 이곳에 온 게 천마였다면 방금처럼 건방을 떨지도, 이렇게 살아 있지도 못했을 것이다.
그보다 정작 신경 쓰이는 건 운향이었다.
"…괜찮아요?"
진하령이 온 직후부터 그녀의 상태가 이상했다.
그녀는 겁에 질린 것처럼 보이기도, 얼어붙어 보이기도 했다. 숨 한 번 내쉬는 것조차 어려워 보이는 게, 꼭 금방이라도 숨이 넘어갈 환자 같았다.
아무리 천마가 공포의 대상이라지만.
'이상해.'
다른 때라면 몰라도 이번 진하령은 의도적으로 자신의 존재를 감추어 다가왔다. 아무리 자신들에게는 존재를 드러냈지만, 그 정도로 운향이 이리 공포에 떠는 건 역시 이상했다.
비록 천마에 비할 바는 아니라지만 그녀는 천뢰검 자운엽을 막아낼 정도의 실력자인데.
"혹시……."
"아무 것도 묻지 마요."
드르륵, 무언가를 물으려던 때, 운향이 자리에서 벌떡 일어났다.
"지금은 그냥… 아무것도요."
"……."
휙, 운향은 몸을 돌려 진하령의 뒤를 따라갔다.
마지막 가는 길, 수혁은 그녀의 얼굴 위에 떠오른 결연한 의지를 확인했다.
수혁은 빠르게 멀어지는 운향의 뒷모습을 바라보았다.
늘 밝고 긍정적으로 보이는 그녀였다. 하지만 한 걸음 다가가고 한 꺼풀 벗겨 들여다본 그녀의 모습은 마냥 아름다운 꽃밭이 아니었다.
신련성. 운천극. 천마. 그리고 운향.
퍼즐들이 맞춰지지 않은 채 하나씩 조각의 모습을 드러내는 느낌이었다.
그러면서 조금씩 그것이 하나로 합쳐졌을 때 무슨 그림일지 대략적으로 그려지기 시작했다.
마음 같아서는 물어보고 싶었다. 예전에 무슨 일이 있던 거냐고.
하지만.
'물어볼 수 있을 리가 있나.'
"저야 수혁님 찾으러 왔죠."
"느낌이 왠지 여기 계실 것 같아서요."
"안 물어봐도 되는데. 물어보면 좋겠어요?"
그녀는 자신에게 아무것도 묻지 않았다. 이상하다 여겼을 텐데, 먼저 말을 꺼내기를 기다렸다.
그러니 자신도 마찬가지로 그녀가 언젠가 먼저 말을 꺼내 주기를 기다리는 수밖에 없다.
"…아직 멀었네."
방금까지만 해도 좁고 가깝게 느껴졌던 테이블이 갑작스레 멀고 크게 느껴졌다.
자신이 그녀에게 비밀이 있는 것처럼 그녀 역시 자신에게 말할 수 없는 사정들이 있었다.
서로에게 비밀이 있다는 걸 알게 됐으면, 그건 가까워진 걸까? 아니면 멀어진 걸까?
* * *
운향은 서둘러 밖으로 나왔다.
밖에는 사람이 많았다. 수혁과 운향이 있던 숙소는 7층에서 가장 번화한 거리였다.
장을 보러 오거나 놀러 나온 플레이어들과 거주민들이 뒤섞여 복잡한 인파를 이루었다.
운향은 그 속으로 뛰어들었다. 분명 밖으로 나왔다면 이곳 어딘가에 있을 것이다.
'어디로 갔지?'
기척이 느껴지지 않아도 알 수 있었다. 멀리 가지는 않았을 것이다. 분명히 이 근처에 있었다.
아니나 다를까.
"의외구나."
어지러운 인파 속.
운향의 바로 등 뒤에서 아까와 같은 목소리가 들려왔다.
"네가 여기 있는 것도 그렇고. 있다 하더라도 멀리 도망이라도 칠 줄 알았는데 말이지."
뒤를 돌아볼 용기가 나지 않았다. 괜히 뒤따라왔다는 후회가 밀려들었다.
자신도 몰랐다. 필사적으로 도망쳐도 모자랄 판에 그를 쫓아오는 날이 오게 될 줄이야.
"…내 스트리머에게 관심 꺼."
"내 스트리머? 그 녀석이 너에게 특별한 사람인가?"
"내가 그 사람 매니저야. 그러니까-."
숨을 크게 들이쉬며, 처음으로 용기를 내서 입밖으로 내뱉었다.
"해코지 할 생각이면 차라리 나한테 해."
"해코지라…."
흐려지는 목소리 끝에 웃음기가 섞였다.
"글쎄. 그건 아직 정하지 않아서 모르겠군. 해코지를 할지, 말지. 어떻게 될지."
"그건 절대-."
"그래도 하나는 확실한 게 있다."
진하령의 목소리가 가까워졌다.
"겨우 뒤쫓아 오는 정도로 네가 내게 어떤 영향을 끼칠 수 있을 거라 생각하지 말거라. 봐라. 넌 내게 싸움을 걸기는커녕, 눈조차 마주치지 못하고 있으니."
치이이-.
자신과 진하령을 제외한 주변의 모든 것들이 사라진다. 발을 딛고 서 있는 땅이 용암이 흐르는 지옥처럼 느껴지고, 하늘은 핏빛으로 변했다.
'나왔다.'
진하령이 사라지고 천마가 모습을 드러냈다.
그리고 그 모습이야말로 운향이 알고 있던 그의 진짜 모습이었다.
다시 돌아왔다.
원래 자신의 세상으로.
쿵, 쿵, 쿵-.
심장이 터질 것처럼 거세게 뛰었다. 이곳에서 도망치기 위해 그렇게 발버둥을 쳤는데, 제 발로 돌아온 격이다.
급한 마음에 뛰쳐나온 자신의 선택이 후회될 만큼 막강한 공포감이 밀려왔다.
용암은 뜨겁고, 코끝에 느껴지는 피비린내는 지나치리만치 역했다.
그러던 중.
"너무 겁먹지 말아라."
화악-, 심장을 옭아매던 기운이 언제 그랬냐는 듯 사라졌다.
용암이 흐르던 땅도. 핏빛 하늘도 원래대로 돌아왔다.
진하령의 목소리가 멀어졌다.
"지금 널 데려갈 생각은 없다. 네가 염려하는 것처럼, 지금 내 관심은 다른데 가 있으니."
저벅-.
그의 기척이 멀어지는 그 순간.
"그건 절대 안…!"
운향이 휙, 뒤로 고개를 돌렸다.
"예?"
그곳에는 다른 사람이 서 있었다. 거리를 지나던 평범한 아낙네가 운향과 눈이 마주치고는 의아한 표정을 짓고 있었다.
진하령이 사라졌다.
그 사실을 깨닫고 나자, 다리에 힘이 풀어졌다.
"…하아."
털썩-.
자리에 주저앉은 그녀를 몇몇 사람들이 힐끔거렸다. 그러거나 말거나, 운향은 걱정과 안도라는 서로 양극에 있는 두 가지 기분에 취해 있었다.
'그래. 이런 사람이었지.'
아주 잠깐이지만 그는 자신이 원래 알던 천마의 모습을 보여주었다.
마음먹는 것만으로도 세상을 지옥으로 바꿀 수 있는 사람. 그런 사람이 하필이면 이수혁에게 관심을 가졌다.
겨우 도망쳤다 생각했는데.
이번에는 자신이 아닌, 처음으로 담당하게 된 스트리머로 인해 그와 엮이게 된 것이다.
"정말…."
바닥에 주저앉은 채, 그녀는 피곤함이 가득한 목소리로 중얼거렸다.
"고단하네, 매니저도."
