환생자의 스트리밍
145화
수혁은 비올라의 병간호를 하며 창밖을 바라보았다.
아직도 밖에는 눈이 내리고 있었다. 대충 보아하니 웬만한 장정들도 몸이 반쯤은 빠질 정도로 쌓여 있었다.
비올라는 깊은 잠이 들었다. 피를 많이 흘렸으니 지칠 만도 했다.
이마에 얹어 놓은 물수건을 갈아주며, 수혁은 그녀가 했던 말을 떠올렸다.
'그 영감이…….'
티르.
베르겔미르의 손을 단칼에 베어낸 아스가르드의 신.
"저분은 오딘과 함께 아스가르드를 세운, 오래된 옛 신이예요."
검과 전쟁, 법과 결투의 신.
아스가르드의 질서는 그의 손에 의해 관리된다. 그는 이곳 아스가르드에서 한 손에 꼽히는 힘과 지위를 가진 신이었다.
'왜 저리 나이가 들었나 싶더니만.'
인간은 신들이 영생한다 믿었고 실제로 그들은 인간의 기준에서 영원에 가까운 시간 동안 살 수 있는 수명을 허락받았다. 그 긴 시간 만큼 그들은 웬만한 시간에는 잘 늙지 않았다.
하물며 비올라만 하더라도 천 살이 넘었음에도 주름 하나 없이 아름답지 않은가?
헌데 티르는 저리 나이가 들어 보이니 대체 몇 살일까 싶었다.
"그냥 성격 더러운 신인 줄 알았는데-."
수혁은 비올라가 잠에서 깨지 않도록 마이크를 돌려 말했다.
"끗발 좀 되는 영감이었네요."
-아직도 호칭은 영감이네 ㅋㅋㅋ
-수피셜) 티르, 법과 전쟁 좋아하는 '영감'
-아 글쎄 신이면 네가 어쩔건데 ㅋㅋㅋ
잠시 시청자들과 떠드는 사이, 문밖으로 인기척 하나가 다가왔다.
여길 찾아올 사람이라면 한 명뿐이었다. 비올라를 의식한 것인지 그는 안으로 들어오지 않고 문밖에서 기다리고 있었다.
조심히 자리에서 일어난 수혁이 티르가 기다리고 있는 문밖으로 나왔다. 그는 여전히 불만이 가득한 얼굴이었다.
"빨리도 나오는구나."
"이럴 때 좀 늦으면 어떻습니까? 다른 때 빠르면 됐지."
은근히 돌려 까는 수혁의 말에 티르는 할 말이 없어졌다. 빠르고 늦고를 이야기한다면 그는 입이 몇 개라도 부족했다.
"따라오거라. 할 이야기가 있으니."
저벅-.
수혁은 자신의 대답을 듣기도 전에 먼저 걸어가는 그의 뒷모습을 바라보았다.
마음 같아서는 저 꼬장꼬장한 성격의 영감과는 더 어울리고 싶지 않았지만 달리 선택지가 없었다.
'아직 시험은 끝나지 않았어.'
베르겔미르의 봉인이 풀려나는 걸 막았지만 아직 시험은 끝난 게 아니었다.
시험이 끝났다면 응당 메시지가 떴을 터. 하지만 아직까지 메시지는 조용한 상태였다.
이런 경우는 둘 중 하나다.
아직 해결할 일이 남아 있거나, 아니면 보상의 정산이 지연되는 중이거나.
그리고 수혁의 느낌에 이건 후자에 가까웠다.
'저 영감이 쥐고 있다는 거겠지.'
저벅-.
수혁은 티르의 뒤를 따라갔다.
"할 말이 있어서 부른 거 아니었습니까?"
티르가 한참 동안 뜸을 들이자 수혁이 말을 재촉했다. 분명 용건이 있어 부른 것일 텐데 그는 말을 주저하고 있었다.
"발더는 미드가르드에서 가장 뛰어났던 놈이다."
한참 만에 입을 연 그가 꺼낸 이야기는 다소 뜬금없었다.
"만약 녀석이 발키리였다면 지금 브룬힐데의 자리는 녀석의 것이었겠지."
"발키리들의 수장이 그거밖에 안 됩니까?"
수혁이 겪은 브룬힐데는 이미 오래전부터 무기술의 달인이었다.
단순히 마력의 양이나 신체적인 능력만 더 뛰어날 뿐, 발더의 검술은 그녀에 비해 한참 떨어지는 수준이었다.
"건방 떨지 마라. 브룬힐데보다 발더가 더 강하다는 뜻은 아니니. 단지 반쪽짜리가 아니었다면 그렇다는 뜻이다."
아무래도 발더는 발할라의 신들에게도 꽤나 인정을 받는 모양이었다.
오딘과 함께 전장을 누비며 아스가르드를 세운 티르가 다른 누구도 아닌 발키리들의 수장과 비교할 정도였으니 말이다.
"차이가 뭡니까? 그 둘의."
"출생이지."
"역시 신이 아니라는 이윱니까?"
뒷짐을 지고 걸어가던 티르가 고개를 끄덕였다. 뻔한 질문에 달라진 게 없는 답이었지만 왜인지 살짝 열이 났다.
결국 이 사단은 이런 신들의 불합리하고 꽉 막힌 태도에서 비롯된 일이었다.
"그와 무슨 일이 있던 겁니까?"
"티르-. 티르으으-!"
아직도 생생하다. 티르의 이름을 울부짖던 발더의 외침이.
그의 울부짖음은 자식을 빼앗긴 짐승처럼 처절하고 황망했다.
"인간과 신들은 또 무슨 일이 있었고요?"
"질문이 너무 많군."
"또 피해 가시려고요?"
"아니."
앞장서 걸어가던 티르가 몸을 돌렸다.
"대답해 줘야지. 이번에는."
"…진짭니까?"
"아직 네놈이 좋아진 건 아니지만, 그래도 빚을 졌으니까."
티르는 수혁과의 약속을 기억하고 있었다. 그리고 이번 일로 빚을 져, 질문에 대한 답을 해 주기로 마음을 먹었고.
다만 수혁으로서는 이 꽉 막혀 보이는 할아버지가 순순히 그 말대로 자신을 인정할 거라 기대하지 않았을 뿐이다.
"고맙다. 미드가르드를 지켜주어서. 이 말은 해야겠더구나."
"의욉니다. 절 그리 싫어하시더니."
"인간이 싫은 게지. 그 중에 네가 있는 거고."
힐끗, 티르의 시선이 수혁의 손으로 향했다가 돌아왔다.
"뭐, 그 중에 넌 좀 더 싫긴 하다만……."
"그럼 여전히 싫은 거 아닙니까?"
"넌 네가 무슨 일을 한 것인지 모르나 보구나."
수혁은 자신이 한 일을 복기했다.
그가 말한 일이라면 당연히 베르겔미르의 봉인이 풀려나는 걸 막는 거였다. 그게 바로 이번 시험의 목적이었고, 그걸 해낸 자신은 보상을 기다리고 있었다.
그리고 아마 이번 티르와의 만남이 그 보상이 될 가능성이 높았다.
"미드가르드에 사는 주민의 숫자가 6억이다. 베르겔미르는 그런 미드가르드를 멸망시킬 힘을 가진 녀석이었고."
"6억 명을요?"
아무리 그래도 그 정도라고?
"이곳에서 날이 추워져 심장이 얼어붙으면 살 수 있는 놈이 얼마나 될까? 싸워보기도 전에 미드가르드의 반쪽짜리들은 선 채로 얼어붙었겠지."
서리거인의 시조라는 베르겔미르는 봉인된 상태에서도 미드가르드에 겨울을 만들었다.
만약 녀석이 봉인에서 풀려난다면 티르의 말대로 되었을지도 몰랐다.
"그뿐인 줄 아느냐? 만약 놈의 계획대로 라스데리히가 무너졌다면 예언대로 라그나로크가 시작되었을지도 모르지. 신과 거인의 본격적인 전쟁이 말이야."
이야기를 듣던 수혁의 정신이 얼얼해졌다.
그건 함께 티르의 말을 듣고 있던 시청자들도 마찬가지였다.
-스케일 머야?
-신분 급상승 잼 ㅋ
-아니 그럼 그걸 말 몇 마디로 퉁치겠다는 거임??
-글쎄 말 한마디로 천 냥 빚을 갚는다잖아
-말이 되나 ㅋㅋ
맞는 말이었다.
아무리 생각해도 이건 말 몇 마디로 퉁치고 넘어갈 수 있는 문제는 아니었다.
이 말대로라면 수혁은 아스가르드를 구한 은인인 셈이니까.
제아무리 고집이 센 티르라 해도 이를 인정하지 않을 수 없었다.
"그럼 그건 나중에 정산하기로 하고."
그리고 당연하게도 수혁은 이걸 고작 말 몇 마디로 퉁칠 생각이 없었다.
"이것부터 얘기해 주시죠. 먼저 발더부터."
"그놈 아내의 부고를 들고 갔었지. 내가."
티르의 말이 이어졌다.
"어째서… 어째서……."
"발할라에 도전했더군. 그것도 두 번이나."
그건 천 년이 훌쩍 넘은 옛날의 이야기였다.
발더가 아스가르드의 경비 대장이던 시절.
인생의 반을 함께한 그의 아내는 싸늘한 주검이 되어 돌아왔다.
"헤임달의 용서는 한 번뿐이야. 두 번째엔 가차 없네."
"애초에 그분은 넘을 수 없지 않습니까!"
발더와 그의 아내는 발할라에 도전한 적이 있었다. 함께 발할라에 들어가 행복하자는 약속을 지키기 위해서였다.
하지만 그들은 발할라의 시험에서 헤임달을 만났고, 그 벽을 넘지 못해 좌절했다.
발더는 포기하고 수긍했다. 발할라에 들어갈 수 있는 건 선택 받아 태어난 신들뿐이었다.
반면.
"그래서야. 자네들은 넘지 말라고. 포기하라고. 하지만 가끔, 자네의 아내처럼 포기하지 않는 자들이 있더군."
발더의 아내는 포기하지 않았다.
언젠가 발할라에 가겠노라는. 그 꿈을 다 꺼뜨리지 않은 채, 다시금 발할라에 도전했다.
"그래서, 아내를 잃은 녀석을 위로해 줬습니까?"
"말을 해 줬지."
"뭐라고요?"
"날개 없이 날려던 벌을 받은 거라고."
-ㅗㅜ 쉣;
-인성 ㄷㄷ
-개새끼아냐 이거?
꽈아악-.
한 대 치고 싶은 충동에 수혁은 주먹을 말아 쥐었다.
"왜 그렇게까지 하는 겁니까?"
라스데리히라는 벽을 세우고, 신과 그렇지 않은 자들 사이에 선을 긋고.
발더도, 그의 아내도 모두 인간과 피가 섞인 자들이라는 이유만으로 신들에게 배척을 받았다.
이해할 수가 없었다.
대체 왜 저들은 인간을 싫어하는 건지.
"이건 자네의 두 번째 질문과도 이어지겠군."
수혁의 질문.
"그 팔과 인간을 싫어하는 것에 연관이 있습니까?"
그건 사라진 티르의 한쪽 팔에 대한 질문이었다.
그때는 그저 미션을 받아서 물어봤던 것뿐이었는데.
"이 팔을 이렇게 만든 게 인간이었다."
그게 정답이었던 모양이었다.
'인간이?'
쉽게 믿기지 않는 대답이었다.
티르의 실력을 제대로 보기 전이라면 모를까, 그는 결코 인간에게 당할 만한 존재가 아니었다.
그의 힘은 단칼에 미드가르드의 겨울을 갈라냈을 정도였다.
"대답이 됐느냐?"
"아직 충분하지 않습니다."
수혁은 고개를 저었다.
대답을 들었지만 아직 전부 이해가 되는 건 아니었다.
"그건 당신이 인간을 싫어하는 이유지, 아스가르드가 인간을 싫어하는 이유가 될 순 없으니까요."
모든 아스가드르의 신들이 티르처럼 외팔이는 아닐 것이다. 티르의 설명은 아스가르드가 아닌, 개인이 인간을 싫어하는 이유에 불과했다.
"그 대답은 가서 듣도록 해라."
"가서?"
"선물이다."
티르는 품에서 빳빳한 깃털과 부러진 칼 조각 하나를 꺼내 내밀었다.
"황금을 낳는 부엉이의 깃털이다. 발할라로 가는 통행증이지. 내가 줬다고 하면 될 거다."
"또 다른 건 뭡니까?"
"일단 들고 가 봐라. 누가 어디서 났냐고 물어보거든 마찬가지로 내게 받은 거라고 하고."
수혁은 티르가 건네는 선물을 바라보았다.
역시 예상대로 티르와의 만남은 이번 보상의 정산을 위함이었다. 하지만 아쉽게도, 그 보상은 예상했던 것과는 달랐다.
'발할라에 들어가는 건 당연한 거고…… 추가된 건 이 칼조각인가.'
쓰임을 알 수 없는 칼조각 하나.
이것만 가지고는 보상이 좋은지, 나쁜지를 판단할 수가 없었다.
아마도 이건 다음에 이어질 연계 시험과 관련이 있는 물건일 터.
'끝까지 가 봐야 알 수 있다는 건가.'
그래도 발할라에 들어가는 건 성공이었다. 이것만 해도 가장 큰 목적은 이룬 셈이다.
수혁의 목적은 발할라의 신들을 만나, 남은 반쪽짜리 천둥의 심장을 획득하는 것이었으니까.
그렇게 티르가 건네는 선물을 막 받는 순간이었다.
"궁금하구나. 나와 같은 상처를 가진 신들이 과연 너를 인정할지."
의미심장한 티르의 말.
수혁이 '나와 같은 상처'라는 말이 무슨 뜻인지 물으려던 때였다.
[스테이지 ? - '베르겔미르'를 통과하였습니다.]
['황금을 낳는 부엉이의 깃털'을 획득하였습니다.]
[발할라에 입장이 가능합니다.]
['???의 칼 조각'을 획득하였습니다.]
[100,000포인트를 획득하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이...]
[...]
[6층의 시험을 통과하였습니다.]
수혁의 여섯 번째 시험이 종료되었다.
