12화
[획득 업적 포인트 : 300]
획득한 업적 포인트가 300점을 넘어갈 무렵.
수혁은 예상치 못한 메시지를 볼 수 있었다.
[더 이상 이곳에서 업적 포인트를 획득할 수 없습니다.]
[더 이상 이곳에서……]
[……]
300점 이후로는 괴물을 사냥해도 점수가 오르지 않았다.
‘여기가 한계인 건가.’
가능한 시작의 던전에서 많은 점수를 얻고 넘어가려던 수혁에게는 아쉬움이 남는 메시지였다.
결국.
‘넘어가야겠네, 이제.’
더 이상 여기서 얻을 게 없다고 판단한 수혁은 던전의 끝을 향해 걸음을 옮겼다.
그렇게 움직인지 십여 분.
‘찾았다.’
저 멀리, 던전의 끝이 보였다.
5미터 남짓한 높이의 거대한 문.
저곳이 바로 이 던전의 끝을 알리는 탈출구이자, 다음으로 넘어가는 문이었다.
그리고 그런 문 앞으로는.
그르르르-.
곰보다 큰 덩치에 꾀죄죄한 회색 털로 뒤덮인 웨어울프 하나가 엎드려 잠을 자고 있었다.
-드디어 보스다
-늑대쉨… 다시 봐도 간 쫄리네
-난 저 새끼한테 막혀서 8트까지 갔었음
-ㅇㅈ 깐깐한 쉨 죽어도 통과 안 시키더라. 처음엔 버근줄.
울프 전사 그렉.
그렉은 웨어울프족의 괴물로, 초보 플레이어들이 처음으로 겪는 난관이었다.
민첩한 움직임과 거구에서 뿜어지는 힘. 단단한 가죽과 뼈. 지치지 않는 체력까지.
어떤 특출난 능력을 가진 건 아니었지만, 녀석은 이제 막 탑에 들어온 초보 플레이어들과는 달리 제대로 훈련된 전사였다.
[울프 전사의 인정을 받으십시오.]
[문을 통과하면 시험에 진입할 수 있습니다.]
울프 전사의 역할은 문지기였다.
시험의 던전에 들어온 플레이어의 실력을 가늠하고, 그를 다음으로 보낼지 말지를 결정하는 역할.
대부분의 플레이어들은 여기까지 오고도 울프 전사의 인정을 받지 못하고 몇 번이나 탈락하기 마련이었다.
하지만.
-이건 무조건 통과지
-지금까지 보여준 것만 보면 100퍼일 듯.
-진짜 솔플로 1트만에 성공하나?
시청자들 중 누구도 수혁의 실패를 점치는 사람은 없었다.
수혁은 5인 파티로 치러야 할 시험에 혼자 도전해 여기까지 왔다. 울프 전사가 그런 수혁을 인정하지 않을 리 없었다.
관전 포인트는 오직, 수혁이 울프 전사를 상대로 어떤 모습을 보여주느냐 뿐이었다.
그런데.
[‘안전자산’님이 미션을 등록합니다.]
[울프 전사 처치에 3000포]
미션이 걸렸다.
그것도 지금까지와는 비교도 되지 않을 만큼 큰 미션이.
‘3천?’
수혁의 눈이 번쩍 뜨였다.
3천 포인트.
무시할 수 없는 금액이었다.
전생의 수혁이라면 신경도 안 쓸 액수이지만.
‘탐나네.’
지금의 수혁에게는 꽤나 큰 금액이었다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋ
-뭐야 저 악질은 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-안준마네 이건 ㅋㅋㅋ
-절대 주지 않겠다는 으이지
-애초에 저건 잡으라고 만든 게 아니잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
울프 전사를 잡아라.
단순히 인정을 받으라는 게 아니었다.
애초에 줄 생각이 없이, 스트리머를 놀리기 위한 미션이었다.
하지만 의도가 어떻든 무슨 상관이랴.
‘어차피 잡을 생각이었는데, 뭐.’
콱-.
수혁은 마검의 손잡이를 잡았다.
이때를 위해 지금까지 체력을 아끼고, 검을 바꾸지 않았다.
스캇-.
섬찟한 소리와 함께 붉은색 검신이 뽑혀져 나왔다. 마검류의 아이템 특유의 아릿한 느낌이 손끝에서 전해져왔다.
[‘이기적인 희생Lv2’이 ‘이름 없는 마검’에 저항합니다.]
이기적인 희생의 효과 덕분에 마검은 잠시 숨을 죽였다. 손끝의 느낌이 편해지자 수혁은 울프 전사를 향해 가까이 다가갔다.
저벅-.
인기척을 느낀 건지, 아니면 일정 범위에 접근하면 자동으로 깨도록 설정이 되어있는 건지, 잠들어 있던 울프 전사가 눈을 떴다.
그르르르-.
저 멀리서부터 수혁의 존재를 인지하고 천천히 눈을 뜨는 울프 전사.
『 손님인가. 』
거대한 몸을 일으킨 녀석이 수혁을 내려다보았다.
던전을 울리는 낮고 섬뜩한 목소리.
웅크려 자고 있던 울프 전사가 몸을 일으키자, 2미터가 훌쩍 넘는 키와 털에 감춰지지 않는 근육질의 몸이 모습을 드러냈다.
『 설마, 혼자냐? 』
보스급의 괴물인 울프 전사는 플레이어와의 소통이 가능하도록 설정되어 있었다.
보통은 처음부터 이렇게 입을 열지는 않지만 말이다.
"그래."
『 재미있는 인간이구나. 네게는 위대한 전사의 냄새가 난다. 』
-위대한 전사의 냄새 ㄷㄷ
-나한테는 악취가 난다더니만
-난 썩은 고블린 시체 냄새 난다고 함
-썩은 고블린 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
울프족의 전사들은 특별한 냄새를 맡을 수 있었다.
단순한 체취가 아닌, 그 본질의 냄새를 말이다.
『 너는 자격이 있군. 넘어가도 좋다. 』
-???
-뭐야 저 새끼?
-차별 ㅅㅂ?
-뭐지? 이런 경우가 있음?
-몰라 버근가?
채팅창이 물음표로 도배된다.
수혁도 당황하기는 마찬가지였다.
설마하니 싸우기도 전부터 인정받을 줄이야.
‘이런 경우는 생각 안 해봤는데.’
수혁은 머리를 긁적이며 울프 전사의 말을 받았다.
"고마운 말이긴 한데, 내 목적은 너라서 말이야."
『 나라고? 네 목표는 내 뒤에 있는 문이 아니었나? 』
"그래. 누가 널 죽여 달라는 부탁을 했거든."
그렇게 말하며 수혁은 울프 전사의 눈을 노려보았다.
투기로 이글거리는 눈빛에 울프 전사의 입꼬리가 올라갔다. 그는 칼처럼 긴 손톱을 뽑으며 으르렁거렸다.
『 과연… 위대한 전사의 영혼을 가진 자다. 』
싸아아아-.
울프 전사에게서 흘러나온 섬뜩한 살기가 엄습한다. 덩달아 수혁은 손에 쥔 마검을 강하게 쥐었다.
시험에서 이걸 써 보는 건 이번이 처음이었다.
아무 생각 없이 녀석에게 생사결을 건 싸움을 걸어온 건 아니었다.
수혁에게는 확신이 있었다.
‘이길 수 있어.’
울프 전사.
시험의 던전의 출구를 지키는, 공략불가의 보스.
녀석을 잡을 수 있다는 확신이 말이다.
[‘이름 없는 마검’이 사용자의 체력을 흡수합니다.]
[소모된 체력에 비례해 모든 스탯이 상승합니다.]
[‘이기적인 희생’이 ‘이름 없는 마검’의 피해로부터 저항합니다.]
꾸득, 꾸드득-.
마검의 힘을 최대한으로 끌어올리자, 온 몸이 불구덩이에 던져진 것처럼 열기가 끓어올랐다.
고통에 입에서 비명이 새어 나올 것만 같다. 하지만 이내, 이기적인 희생이 고통을 줄여주며 몸은 날개라도 단 것처럼 가벼워졌다.
"후우우-."
길게 뱉어지는 숨.
온몸의 스탯이 순간적으로 대폭 상승했다. 그에 따라 눈앞에 서 있는 울프 전사의 크기가 작아진 것만 같은 착각이 일었다.
지금과 같은 상태를 유지할 수 있는 시간은 길어야 3분 남짓.
울프 전사와 수혁의 눈이 마주쳤다.
그 순간.
스팟-.
쩌엉-!
칼과 손톱이 부딪치며 불똥이 튄다. 누가 먼저랄 것 없이 동시에 움직인 끝에, 울프 전사는 놀란 듯 눈을 떴다.
『 과연, 믿는 구석이 있었--! 』
쩡, 쩡쩡-!
연달아 펼쳐지는 칼.
한 번의 충돌 후에 실력을 가늠하려던 울프 전사와는 달리, 수혁은 틈을 보이지 않았다.
『 확실히 다르긴 다르구나! 』
아우우우-!
울프 전사가 즐겁다는 듯 울부짖었다.
광기를 드러내며 손톱을 휘둘렀다. 칼과 열 개의 손톱이 반복해서 부딪치는 과정에서 수혁의 볼에 긴 상처가 생겨났다.
-역시 못 이기나?
-그래도 미쳤는데 ㄷㄷ 개잘싸움
-이 정도면 2, 3트 정도쯤엔 잡을 거 같은데?
-미션 건 새끼 반성해라. 그냥 통과할 수 있는 건데 ㅡㅡ
겉으로는 먼저 상처가 늘어나는 수혁이 밀리는 것처럼 보였다.
당연했다.
피를 본다는 건 그만큼 상대보다 역량이 떨어진다는 걸 의미했으니까.
어쩔 수 없었다.
상대는 울프 전사. 애초에 저건 시험에 도전하는 플레이어보고 잡으라고 만들어 놓은 괴물이 아니었다.
하지만.
‘여기까진 됐다.’
정작 상처가 늘어난 수혁은 그리 당황한 눈치가 아니었다.
치익-.
한 걸음 더.
수혁의 발이 울프 전사에게 가까워졌다.
‘손톱은 열 개지만, 결국 날아오는 방향은 둘.’
스팟-.
쩡-!
한쪽 손의 손톱을 피해내고, 다른 한쪽을 막는다.
그리고 한 걸음씩 전진.
그 과정에서 조금 상처를 입긴 했지만, 그 과정에서 손해를 본 쪽은 오히려 울프 전사였다.
‘나보다 공격 거리가 긴 이 녀석을 상대로는 안으로 깊이 파고들어야 한다.’
거리를 먼저 선점하는 것.
그것은 날붙이를 든 상대와의 싸움의 기본이자, 승리의 핵심과도 같았다.
『 어느새- 』
울프 전사 역시 그것을 눈치챘는지 당황한 목소리를 토해냈다.
거리가 가까이 좁혀진 울프 전사의 손톱은 수혁에게 닿지 않았다. 서서히 울프 전사보다 수혁의 칼이 울프 전사에게 닿기가 더 편해졌다.
팟-.
억지로 거리를 벌리기 위해 발을 움직이는 울프 전사.
그리고 그 순간.
"보스여도 2층 몹이라 그런지 역시 단순하네."
울프 전사의 눈에, 가면 밖으로 드러난 수혁의 눈이 비춰져 보였다.
승리를 확신한 듯 둥글게 웃고 있는 눈이.
스팟-.
수혁은 위쪽을 향해 망설임 없이 칼을 휘둘렀다.
"그렇게 뻔하게 움직여 주면, 질 수가 없잖아."
지이익-.
울프 전사의 목에 반듯한 선 하나가 그어진다.
죽은 듯 멈춰 선 울프 전사.
이내.
툭-.
울프 전사의 목이, 바닥에 떨어졌다.
[‘울프 전사’를 처치하였습니다.]
[문이 열립니다.]
[레벨이 올랐습니다.] x 2
[근력이 2 상승합니다.]
[민첩이 1 상승합니다.]
[집중력이 1 상승합니다.]
[마력이 2 상승합니다.]
[500업적 포인트를 획득하였습니다.]
-????????
-어????????
-뭐야, 진짜 잡은 거???
"후아아-."
용암처럼 속에서 끓고 있던 열기가 숨을 통해 밖으로 뱉어졌다. 마검을 급히 검집에 넣자, 뜨겁게 달아오르던 몸도 빠르게 식어갔다.
뚝, 뚝-.
울프 전사와의 싸움에서 입은 상처에서 흐르는 피.
체력도 빼앗기고, 상처도 제법 입었다.
하지만 도전할 가치가 있는 시도였다.
‘됐다.’
2개의 레벨. 그리고 500에 달하는 점수.
이 정도 보상은 예상했다. 아니, 이 정도쯤 주지 않으면 실망했을 것이다.
대신 만족감은 다른 데서 왔다.
‘잡았어.’
전생에는 잡지 못했던 보스.
그랬던 녀석을 잡았다는 생각에 후련함마저 들었다.
아무도 잡지 못했다는 건 중요하지 않았다. 어차피 전생의 수혁이 잡지 못한 녀석이라면 누구도 잡지 못했다는 뜻이니까.
수혁은 자기 자신과 싸우고 있었다.
-미쳤네 이 방송 ㅋㅋㅋㅋ
-저거 최초 격파 아닌가?
-ㅇㅇ맞음
-근데 그게 솔플이라고???
-안전좌 오열 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이걸 깰 줄 누가 알았냐고 ㅋㅋㅋ
‘아, 맞다. 미션.’
싸움이 막 끝난 직후라 생각을 못 하고 있었다.
수혁은 인벤토리 속에서 ‘하급 치료약’을 꺼내 마시며 완료된 미션을 정산받았다.
[미션을 완료하였습니다.]
[‘안전자산’님에게 3000포인트를 후원받았습니다.]
두둑해진 지갑.
당장 이기적인 희생의 레벨을 올리느라 튜토리얼에서 얻은 포인트를 다 써버렸던 수혁은 덕분에 걱정을 덜 수 있었다.
‘숙소비 걱정은 덜었네.’
수혁은 자리에 앉아 눈을 감았다.
하급 치료약의 효과는 게임의 포션처럼 한 번에 드러나는 게 아니었다. 물약의 효과는 휴식의 효율을 높이는 것뿐이었다.
‘3분. 아직은 너무 짧아.’
눈을 감고 잠시 체력을 보충하며, 수혁은 울프 전사와의 싸움을 복기했다.
‘레벨도. 이기적인 희생의 스킬 레벨도. 아직 갈 길이 멀다.’
울프 전사를 잡을 수 있었던 건 전략의 승리였다.
만약, 방금 전 한 번에 목을 베지 못했다면 결국 장기화 된 싸움에서 먼저 쓰러지는 건 자신이었을 것이다.
‘역시, 지금 당장 필요한 건 포인트야.’
마검이 있는 이상 파괴력은 문제가 되지 않는다.
문제라면 역시 체력.
그걸 위해서라도 이기적인 희생의 레벨을 올릴 필요가 있었다.
-쉬나 봄.
-시험 종료 안 하는 거 보니 다음 스토리로 넘어갈 생각인가
-속성 선택 몇 개 나오려나
-제발 닉값 제발
-벼락의 시험 나오면 ㄹㅈㄷ
시청자들은 나가지 않았다.
치료약을 먹고 휴식을 취한다는 건 시험을 계속 이어 하겠다는 의미.
그들은 울프 전사를 잡은 수혁이 문을 통과하면 무엇이 나올까를 기대하고 있었다.
그리고 그렇게 30여분 후.
스윽-.
눈을 감고 휴식에 집중하던 수혁이 자리에서 일어났다.
[시청자 : 53]
눈을 뜬 수혁은 제일 먼저 시청자들의 숫자를 확인했다.
어디서 어떻게 알고 온 건지, 시청자가 처음보다 더 늘어났다.
"기다려 줘서 고맙습니다."
울프 전사의 죽음에 활짝 열린 문.
"가죠, 이제."
그 말에 잠시 숨죽이고 있던 채팅창이 다시 떠들썩해진다.
저벅-.
수혁은 문을 향해 걸음을 옮겼다.
새하얀 빛이 흘러나오는 문.
그 문을 향해 두 발을 모두 들이는 그 순간.
[‘시작의 던전’을 통과하였습니다.]
[업적 포인트를 확인합니다.]
[플레이어의 적성을 확인합니다.]
1층의 적성이 플레이어의 실력과 전투능력을 평가하는 것이었다면 2층의 시험은 플레이어의 재능과 잠재력에 따라 이루어졌다.
불과 물, 땅과 바람 같은 사대 속성을 비롯해 전격, 하늘, 철, 독 등…….
그 중 재능과 잠재력의 개수에 따라 선택할 수 있는 시험의 폭이 넓어지는 것이다.
-님들은 몇 개 나왔음?
-난 4개
-난 6개.
-와 다들 대단하시네. 난 2개 나왔는데.
-그게 평균이지ㅋㅋㅋㅋㅋ
-벼락의 시험 나오면 ㄹㅈㄷ
그 중 가장 드문 것은 수혁이 전생에 얻었던 벼락의 시험.
직후 수혁의 적성에 맞는 시험이 일제히 눈앞에 떠올랐다.
[‘불꽃의 시험’에 도전할 수 있습니다.]
[‘물의 시험’에 도전할 수 있습니다.]
[‘하늘의 시험’에 도전할 수 있습니다.]
[‘얼음의 시험’에 도전할 수 있습니다.]
.
.
.
[특정 속성의 적성이 월등합니다.]
[‘벼락의 시험’에 도전하시겠습니까?]
환생자의 스트리밍
