88화
다음 날.
7층의 플레이어, 정유한은 블루존을 통해 한 가지 특별한 임무를 부여받았다.
이수혁을 데려와라.
방법은 상관없었다. 말로 회유를 하든, 협상을 하든, 설득을 하든.
정 안 되면 힘을 써서라도.
무슨 수를 써도 좋으니 이수혁을 데려가기만 하면 되는 것이다.
'부길드장님 앞으로 말이지.'
터벅, 터벅-.
귀찮음이 뚝뚝 묻어나는 발걸음.
4층까지 내려온 그는 주머니에 손을 꽂아 넣고 거리를 걸어 다녔다.
부길드장 이원재.
마음에 들지는 않지만 이건 그에게서 직접 내려온 임무였다.
골라서 받을 수 있는 게 아니라는 뜻이었다.
"휴가라고 생각해야 하나……."
제아무리 주가를 높이고 있는 루키라고는 하나, 고작 4층의 일에 자신을 부른다는 건 기분이 썩 좋지 않았다.
꼭 무시 받는 기분이다.
넌 이 정도 일에 쓸 녀석이라고.
게다가 휴가를 받았다고 생각하기에는 요즘은 그에게 꽤나 중요한 시기였다.
'8층까지가 바로 코앞이었는데….'
8층.
수많은 플레이어들의 꿈과 같은 곳이다. 그곳에 도달하는 순간, 플레이어의 이름 앞에는 랭커라는 수식어가 붙게 된다.
그때부터 플레이어에게는 랭킹이 부여된다. 미지의 기관인 랭킹 관리국에서는 플레이어의 전투력, 세력, 인지도와 같은 종합적인 능력치를 반영해 랭킹을 산정했다.
당연히 랭커가 되면 몸값이 몇 배로 뛰는 건 당연지사.
그런데.
바로 그 중요한 시기에 이런 쉬운 임무 때문에 시간을 허비하게 된 것이다.
"마음에 안 드네, 진짜."
걸음을 멈춘 그는 고개를 들어 건물을 올려다보았다.
근방에서 꽤나 값이 나가는 숙소였다. 랭커, 혹은 유명 랭커의 자제 정도나 되어야 이용할 만한 시설이었다.
"잘 나가긴 하나 보네."
고작 4층의 플레이어가 이런 시설을 숙소로 잡아 이용하다니.
스트리머라는 직업이 포인트를 잘 번다는 건 알고 있었지만, 막상 눈으로 보니 배가 아플 지경이었다.
아무리 잘 나가도 어쨌거나 고작 4층까지밖에 오르지 못한 애송이가 아니던가.
위이잉-.
마나석으로 만들어진 자동문이 부드럽게 열리며 정유한을 반겼다.
호텔처럼 호화로운 숙소의 로비에서 그는 이수혁을 찾아 눈을 굴렸다.
그리고 그 때.
"그냥 하면 되는데…."
귀에 쏙 들어오는 소리.
누군가 이수혁의 방송을 보며 로비 한쪽에 위치한 카페에 앉아 있었다.
하지만 정작, 정유한의 시선이 그녀에게 꽂힌 이유는 따로 있었다.
'…예쁘다.'
바로 그녀의 외모 때문이었다.
흑발을 허리까지 길게 늘어뜨리고, 똘망한 눈에 오똑한 코. 투명해 보일 만큼 하얀 피부와 잘록하고 볼륨 있는 몸매.
그녀는 수많은 남자들이 '미인'이라 하면 떠올릴 만한 모든 걸 갖추고 있었다.
'내가 왜 여기 왔는지 알겠군.'
정유한은 말도 안 되는 생각에 빠졌다.
'내 운명을 찾기 위해서였어.'
고민은 길지 않았다.
아니, 고민할 것도 없었다.
정유한은 곧장 그녀를 향해 성큼 다가갔다.
그렇게 한참 방송에 푹 빠져 있던 찰나.
운향은 자신의 앞으로 다가온 희멀건 남자를 향해 고개를 들었다.
"혼자십니까?"
뻔히 보이는 작업 멘트였다.
이런 상황을 몇십 번이나 겪어보았던 운향은 그를 한 번 힐끗거리더니 답했다.
"혼자긴 한데, 혼자가 좋아요."
"어쨌든 혼자라는 거네요."
드륵-.
정유한은 다짜고짜 운향의 앞에 앉았다.
"그럼 여긴 주인 없는 자리라는 뜻이고요."
"네. 그러니까 계속 주인 없게 뒀으면 좋겠는데요."
"그러지 마시고……."
정유한은 품에서 명함을 하나 꺼내 내밀었다.
"저, 이런 사람입니다."
"자꾸 이러면 진짜 뒤지는……."
한숨을 쉬며 말을 잇던 운향의 눈매가 꿈틀거렸다.
명함 한쪽 구석에 쓰여진 '블루존'이라는 세 글자.
그게 눈에 보여서였다.
운향의 반응이 처음으로 바뀌자 정유한은 느끼한 미소를 지었다.
'역시, 먹히는군.'
거대 길드의 소속이라는 건 이럴 때 좋았다.
길드의 이름이 바로 자신의 이름이 되니까. 그리고 그 이름은 대부분 먹어주니까.
그렇게 잠시, 명함을 빤히 보던 운향이 입을 열었다.
"블루존에서 왔어요?
운향의 물음에 정유한의 입꼬리가 더 말려 올라갔다.
순간, 운향은 그 입을 찢어버리고 싶은 충동이 들었다.
"맞습니다. 어때, 얘기할 마음이 조금은 생기셨습니까?"
"1분 드릴게요."
"1분?"
"네. 거기 앉아 있을 수 있는 시간이요."
정유한은 황당하다는 표정이었다. 지금껏 자신의 명함을 보고도 이런 반응을 보였던 사람은 없었다.
자존심이 상하긴 했지만, 그냥 물러서기에는 운향의 외모가 계속 눈에 밟혔다.
"여긴 왜 왔어요?"
"길드 일로 온 거라… 그건 대답 드리기 조금 곤란하네요."
"그래요? 그럼 일어나세요. 당신과 할 얘기 없으니까."
"자, 잠깐만요."
단호한 운향의 말에 정유한은 서둘러 말을 덧붙였다.
"그… 당신이 지금 보는 방송과 조금 관련이 있어요."
"이 방송과요?"
운향의 물음에 정유한은 고개를 끄덕였다.
"예. 그런데 이거 재밌습니까? 되게 열심히 보시던데."
"재밌죠. 엄청."
"그래봤자 아직 4층밖에 못 오른 녀석이잖아요?"
그렇게 말하며 정유한은 은근히 자신의 명함을 더 앞으로 내밀었다.
은근히 이수혁보다 자신이 더 대단한 사람이라 어필하는 모양새였다.
"아직 올라가는 중이니까요. 금방 올라갈 거예요."
"그건 아무도 모르는 거죠."
정유한의 말에 운향이 의아한 표정으로 물었다.
"이수혁을 싫어하나 봐요? 블루존에 소속되어 있으면서."
"블루존이면 이수혁을 좋아해야 하는 겁니까?"
"블루존은 블루아이즈를 계승한 길드니까요."
"그건 조금 잘못 된 생각 같네요."
정유한은 코웃음을 쳤다.
자신의 그런 행동이 또 다시 운향의 표정을 찡그리는 줄도 모르고 말이다.
"블루아이즈. 그리고 이수혁. 전설이죠. 저도 압니다. 옛날에는 그들을 우러러보곤 했으니까요."
"그런데요?"
"지금은 시간이 많이 지났어요. 세상이 바뀐 거죠."
마치 자신이 아는 게 진실인 양.
정유한은 목소리를 높여 떠들기 시작했다.
"이수혁은 옛 영웅입니다. 그 시대에는 분명 대단한 사람이었지만, 지금은 이수혁보다 더 대단한 플레이어가 얼마든지 있어요."
시간은 무시할 수 없는 힘을 지녔다.
20년이라는 시간은 이수혁이 이룬 것들을 많이 퇴색시켰다. 지금의 시대는 그의 업적을 넘어 9층에 도달한 하이랭커들이 존재하는 시대였다.
물론 그 하이랭커들 사이에는 블루존의 길드장인 김일수도 포함되어 있었다.
"그리고 블루존이 블루아이즈의 계보를 잇는다고 하셨죠?"
정유한은 잠시 뜸을 들였다.
마치 대단한 비밀이라도 되는 양. 그는 운향의 눈을 몇 번이나 마주쳤다가 주변을 두리번거리길 반복했다.
그러나.
여자에 눈이 먼 입 싼 남자에게는 비밀 같은 게 없는 법이었다.
"이건 기밀이긴 한데……."
잠시 주저하던 정유한이 말을 이었다.
"하긴, 뭐. 어차피 다들 알게 될 테니까. 조만간 기사가 하나 뜰 거예요."
"기사요?"
운향의 귀가 쫑긋 세워졌다.
처음에는 그저 이수혁을 데리러 온 괘씸한 스카우터 정도로 생각했는데.
어쩌면 더 흥미로운 이야기를 들을 수 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.
"네. 블루아이즈와 관련된, 빅 뉴스가 하나 있죠."
"뭔데요?"
"그 놈들 중 하나가 살아 있어요."
놈.
정유한의 말 속에 적의가 섞였다.
그리고 이어진 말 속에 그 이유가 드러났다.
"그것도 마족들과 결탁해서."
* * *
쾅-!
숙소의 문이 거칠게 닫혔다.
쫓겨나다시피 밖으로 나온 정유한은 어리둥절한 얼굴이었다.
분명 밑천까지 다 보여줬는데, 운향의 반응은 처음과 조금도 달라진 게 없었다.
"네, 잘 들었어요. 어머, 시간이 벌써 이렇게 됐네. 1분이 훌쩍 넘었어요."
그 말을 끝으로.
운향은 더 이상 정유한에게는 일절 한 톨의 관심조차 주지 않았다.
언뜻 화가 난 것처럼도 보였다. 다시 이수혁의 방송에 집중하기 시작한 그녀를 보며 정유한은 황당함을 금치 못했다.
'뭐야? 저 여자.'
처음 자신이 여기에 온 목적마저 잊어버리고 그는 운향의 모습을 머릿속에 떠올렸다.
"존나 매력있어……."
* * *
그날 밤.
수혁은 두 번째 방송을 마쳤다.
"시간이 많이 늦었네요."
방송시간은 14시간.
전날보다 1시간 적게 하긴 했지만, 정신적인 피로감은 크게 다르지 않았다.
'술을 마시는 게 아니었나.'
어쩌다 보니 운향과의 술자리가 꽤 길어졌다. 가볍게 반주 정도만 하고 자려고 했는데, 당초 생각한 것보다 더 마시고 말았다.
아마 대화의 주제나 분위기 때문이었던 것 같았다.
마력으로 취기를 날려버릴 수도 있었지만, 이번에는 그렇게 하지도 않았다.
기분이 왜인지 조금은 취하고 싶어서였다.
-벌써 다이아 2;;
-이 속도면 빠르면 내일쯤 달성 가능할 듯?
-속도 미쳤네;
-진짜 무패 ㄱㄴㅇ?
다이아2.
수혁이 이틀 동안 도달한 등급이었다.
말이 안 될 정도로 빠른 속도.
그리고 그게 가능한 이유는 수혁의 경기 방식에 있었다.
-2경기에 1명 꼴로 상대 멘탈을 보내버리네 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇ 악독 그 자체
-진짜 한 라인만 지독하게 팜 ㅋㅋㅋ
한 라인을 완벽하게 무너뜨려, 상대가 경기를 포기하게 만든다.
그렇게 공백이 생기면 경기는 그대로 끝. 수혁은 곧장 석상을 파괴하고 적의 본진까지 돌격했다.
일방적인, 그리고 반복적인 경기.
그 덕분에 성적이 좋아도 시청자들의 반응이 마냥 좋은 건 아니었다.
-근데 ㄹㅇ 반복재생 틀어놓는 기분인데
-그러게
-그래도 가끔 미션 걸릴 땐 재밌긴 함 ㅋㅋㅋ
속도는 빠르지만 같은 전략을 반복하기에 방송을 지루해하는 시청자들이 등장한 것이다.
그런데.
어찌 된 일인지 시청자의 숫자는 전보다 줄기는커녕, 전날보다 조금 더 늘어 있었다.
[시청자 : 14,903]
약 만오천에 달하는 숫자.
지루함에 이탈하는 시청자의 숫자만큼 새로운 시청자들이 늘어났다. 그 덕분인지 구독자의 숫자 또한 전보다 빠르게 늘었다.
'구독자가 6만.'
그리고 갑자기 시청자가 늘어나게 된 이유를 찾는 건 어렵지 않았다.
-편집빨인 줄 알았는데 진짜 개 잘하긴 하네 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇ 슈나이더 압살한 게 진짜였네
-이수혁 챌린지 특) 실전에서 보여줌
바로 편집이 끝난 영상들이 올라오기 시작한 것.
시청자들의 반응에 수혁은 문득 궁금증이 일었다.
'편집을 어떻게 했길래…….'
어제 늦게까지 방송을 하고 술을 마시느라 확인을 하지 못했다. 아무래도 숙소로 들어가는 대로 확인해 봐야 할 것 같았다.
"오늘 방송은 여기까지만 하겠습니다."
-벌써?
-벌써라니 벌써 14시간 함
-보내주자
-방금 들어왔는데 아쉽네
수혁은 마지막 멘트로 아쉬워하는 시청자들을 달랬다.
"어차피 내일 또 올 거예요. 금방 다시 봅시다."
-ㅇㅋㅇㅋ
-그럼 ㅇㅈ
-수바~ (수혁 바이라는 뜻
-ㅅㅂ~(욕 아님)
그렇게 마지막 인사를 끝으로.
['이수혁'님의 방송이 종료되었습니다.]
4층에서의 두 번째 방송이 종료되었다.
터벅-.
수혁은 피곤한 정신을 이끌고 시험장에서 숙소로 향하는 발걸음을 떼었다.
늦은 시각. 숙소로 돌아가는 길.
새벽의 하늘은 깜깜하고, 거리는 사람 한 명 없이 조용했다.
아니.
한 명이 있긴 했다.
"스트리머라는 직업이 그리 쉽진 않나 보네."
마치 기다리고 있었다는 듯, 가까운 벤치에 앉아 팔짱을 끼고 있던 남자.
그가 자리에서 일어나며 수혁을 향해 인사했다.
"이야기 좀 할까? 후배."
정유한.
그가 수혁을 향해 손을 흔들었다.
환생자의 스트리밍
