36화
[‘이수혁’님이 방송을 시작하였습니다.]
얼마나 대단한 스트리머든, 시작할 때 시청자는 누구나 0명이다.
단, 시청자가 늘어나는 속도에 차이가 있을 뿐.
-수하!
-수하!
-빨리 왔네 ㅋㅋㅋ
-이 순간만 기다렸다 진심
-ㄹㅇ 어제 오줌 싸다 끊긴 기분이었는데
빠르게 늘어나는 시청자.
약 3분, 방송을 시작하고 수혁은 시청자들의 추이를 살폈다.
[시청자 : 900]
그렇게 슬슬 본격적으로 방송을 시작하려던 때.
[‘이수혁사랑해’님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[오늘도 긴밤 가나요?]
질문과 함께 후원이 들어왔다.
"이수혁사랑해님, 후원 감사합니다. 아뇨, 오늘은 짧게 끝낼 것 같습니다."
-수하!
-개같이 짧방 ㅋㅋㅋ
-왜요 ㅠㅠㅠ
-3층 안 달림?
시험장의 새하얀 방 안에서 수혁은 카메라와 마이크를 틀었다.
본격적으로 방송을 시작하기 전.
잠시 소통을 하는 시간이 필요하다는 생각에서였다.
"네. 3층을 오르기 전에 조금 정비의 시간이 필요할 것 같아서요."
마음이 바쁘다고 몸까지 바빠지는 건 어중간한 플레이어들이나 하는 실수였다.
시험에는 다시 하기가 있지만, 수혁은 한 번도 실패하며 올라갈 생각이 없었다.
무리한 도전으로 시험을 망치거나 부족한 성적을 내면 오히려 승탑에 시간이 더 길어질 뿐이다.
계단을 밟듯이, 차분하게.
완벽하게 회복된 컨디션과 정신력으로 임해야 완벽한 결과를 낼 수 있었다.
"2층에서 얻은 것들도 정비해야 하고, 3층의 공략은 다음 방송부터 진행할 것 같습니다."
-아 ㄲㅂ
-3층 올라가는 거 보고 싶었는데
-ㄹㅇ 벼락 좀 펑펑 날리고 ㅋㅋ
-벼락의 심장 그건 뭐였음?
방송의 진행을 위한 적절한 질문이 들어왔다.
벼락의 심장.
아마 지금 자신의 방송에 들어온 사람들은 그게 궁금해서 달려온 것이리라.
"안 그래도 저도 궁금해요. 다 같이 확인해 보려고 아직 확인을 안 했거든요."
-캬
-참된 스트리머;
-그렇게 말해놓고 혼자 컨닝한거 아니고?
"설마요."
시청자들은 스트리머의 상황과 기분에 이입한다.
그걸 알기에 수혁은 벼락의 심장이 무엇인지, 미리 확인하지 않고 있었다.
‘컷씬에 대한 이야기는 없네.’
채팅을 아무리 읽어봐도 마지막에 본 컷씬에 대한 이야기는 없었다.
구름 위에서 자신을 내려다보던, 수많은 눈들.
매눈의 방송을 통해서도 확인했지만, 아무래도 그건 자신의 눈에만 보인 모양이었다.
‘평범한 컷씬은 아니다, 이건가.’
대체 그건 무엇이었을까.
■■으로 표시되어 있던, 수많은 이름의 눈들.
시스템의 승인을 받은 프로그램, 플레이어즈의 눈을 피할 정도면 보통 존재들이 아닐 건 분명했다.
‘알아보자고.’
가면 속 눈이 가늘게 좁혀진다.
‘지금부터.’
[2층의 시험을 시작합니다.]
* * *
화아아-!
시야가 바뀐다.
새로운 게임을 시작하듯, 수혁을 둘러싼 모든 것들이 바뀌며 부서진 마을의 풍경이 눈에 들어왔다.
"부상자들 한쪽으로 모아! 중상자들 먼저 치료하고, 약재를……."
가장 먼저 눈이 마주친 사람은 펠리우스였다.
그는 몸을 일으킨 수혁을 발견하자 환하게 웃었다.
"은인! 깨어나셨군요!"
목소리의 톤이 높다.
말투는 더 정중해졌으며, 다가오는 걸음마저 깍듯해졌다.
수혁은 딱딱한 침대에서 몸을 일으키며 중얼거렸다.
"쟤는 왜 저러죠?"
"예?"
가까이 다가오던 펠리우스가 의아한 표정을 지었다.
"아, 맞다. 마이크."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-펠리둥절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-시작부터 웃음벨이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
수혁은 황급히 마이크를 조절했다.
자신이 하는 말이 펠리우스에게 들리지 않도록.
"쩌리우스 대접이 더 좋아졌네요. 그 거인을 잡아서 그런가?"
-아직도 쩌리우슼ㅋㅋㅋㅋ
-솔직히 대접 해줄만 하지
-ㄹㅇ 아직도 무시하면 그게 사람이냐
펠리우스는 이전부터 수혁에게 호의적이었던 기사였다.
하지만 아무리 그래도 이 정도는 아니었다.
"은인! 괜찮으십니까? 마을 앞에 쓰러져 계셔서 걱정했습니다. 혹시라도 깨어나시지 않으면……."
"아오, 시끄러워."
-시끄럽 ㅋㅋㅋ
-아 글쎄 알았다고~
-ㄹㅇ 쩌리우스가 못 듣는 게 다행인 수준
펠리우스의 행동에 수혁은 그를 옆으로 치워낼 말을 준비했다.
그렇게 다시 마이크를 조절한 뒤.
"아직 어지러워서요. 잠시 비켜주시겠습니까?"
"그, 그렇습니까? 죄송합니다."
수혁의 말에 펠리우스는 주춤거리더니 뒤로 물러났다.
아니.
물러난 줄 알았더니만, 누군가 수혁의 주변으로 다가오지 못하도록 막고 서 있었다.
-지극정성이네
-쩌리우스… 너어는…….
-이 정도면 슬슬 받아주는 것도 나쁘지 않을지도
-사겨라! ㅉ. 사겨라! ㅉ.
-우결 가자!!
채팅을 무시하고, 수혁은 주변을 먼저 살폈다.
"시험 진행 빠르네요. 대충 남은 거인들은 다 소탕된 것 같은데."
파짓-.
인벤토리 속에서 나온 노란 보석이 미세한 빛을 뿜었다.
벼락의 심장.
거인을 처치하고 이번 시험에서 수혁이 얻은 보상이었다.
"일단, 보상부터 함께 보죠."
【 벼락의 심장 】
# 등급 : 유니크(성장)
# 착용 제한 : -
# 거래불가(귀속)
# 뇌(雷)속성 저항력 30% 상승
# ‘벼락’의 공격력 20% 상승
# ‘상태이상 : 감전’에 대한 면역력 대폭 강화
"……?"
수혁의 눈이 동그랗게 떠졌다.
이내, 그의 입에서 평소 잘 쓰지 않던 험한 욕지거리가 흘러나왔다.
"이런 미친……."
-오
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 욕 나왔죠?
-이것은 실망인가 감탄인가
-중의적인데 ㅋㅋ
시청자들의 의견은 반반이었다.
좋다는 반응과 기대만 못하다는 반응.
실제로 아이템의 등급도 유니크니, 거인을 처치하는데 사용된 벼락의 창보다 등급이 낮았다.
하지만 수혁의 생각은 전혀 달랐다.
‘대박인데?’
벼락의 창과 심장 중 하나를 고르라고 한다면 무조건 이거다.
언뜻 초라하지만 벼락의 사용자로서 어느 하나 마음에 들지 않는 옵션이 없었다.
‘벼락의 사용자에게 뇌 속성 저항력은 곧 공격력이자 방어력이다. 거기다 기본적인 공격력도 20퍼센트.’
수혁의 눈이 반짝이며, 마지막 옵션을 읽었다.
‘게다가 감전에 대한 면역력까지…….’
씨익-.
가면 속에서 입꼬리가 올라갔다.
만약 전성기 시절, 자신에게 이런 아이템이 있었다면 어땠을까?
아마 김일수의 목은 물론, 블루존의 플레이어들 전부를 통구이로 만들어버렸을 것이다.
[‘쟤시켜알바’님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[마음에 안 들어요?]
수혁의 반응이 미지근하다 느꼈는지 후원과 함께 질문이 들어왔다.
퍼뜩 정신을 차린 수혁이 질문에 답했다.
"아뇨, 마음에 들어요. 그것도 꽤 많이."
-ㄹㅇ?
-별로 같아 보이는데
-벼락만 쓸 수 있으면 나쁘지 않나 봄
채팅을 보니, 확실히 이 아이템의 가치를 온전히 이해하는 사람은 없어 보였다.
하긴.
제아무리 겉으로 보이는 아이템의 등급이 높다 해도 겉으로 보이는 옵션 자체가 밋밋했다.
이 아이템의 가치를 완전히 파악할 수 있는 사람은 벼락을 직접 써 본 사람뿐이었다.
‘마을에서 단서를 얻으랬지.’
첫 번째 할 일을 마친 수혁의 시선이 한쪽으로 움직였다.
펠리우스.
그는 현재 마을에서 수혁에게 가장 우호적인 인물이었다.
* * *
"예, 뭐든 물어보십시오!"
낡은 막사 안.
수혁과 마주한 펠리우스의 눈이 반짝였다.
궁금한 것 좀 물어보자는 말에 이리 적극적인 걸 보니, 다행이다 싶다가도 부담이 됐다.
"엉덩이 점이 몇 갠지도 알려주겠네……."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-(막사로 부르며) 엉덩이 점이 몇 개죠?
-└ ㅗㅜㅑ
-반응은 팬티까지 벗어줄 기세긴 함 ㅋㅋㅋ
다행히 이번 말은 펠리우스가 듣지 못했다.
마이크 조절을 신경 쓰며, 수혁이 입을 열었다.
"전설은 사실이었습니다."
"네, 봤습니다. 덕분에 우리 도시는 구원을 받았고요."
스윽-.
"거인의 몸에서 이게 나오더군요."
수혁은 가장 먼저, 인벤토리 속에 들어온 벼락의 심장을 꺼냈다.
"벼락의 심장이라는 물건입니다."
메시지에서는 ‘벼락의 심장’을 통해 단서를 얻으라 했다.
길게 돌아갈 것 없이, 수혁은 곧장 그 말을 실천했다.
만약 펠리우스에게서 단서를 얻지 못한다면 다른 누군가에게 이걸 보여줄 생각이었다.
하지만 다행히도.
"이건……."
펠리우스의 반응을 보니, 첫 단추를 잘 꿴 모양이었다.
"이, 이게 정말 벼락의 심장입니까?"
"네."
벼락의 힘이 깃든 노란 보석.
그걸 발견한 펠리우스의 눈이 반짝였다.
"이게 뭔지 아십니까?"
"아, 아뇨."
펠리우스의 목소리가 떨렸다.
"자, 잘은 모릅니다."
"……?"
-??
-몰라? 모올라???
-그저 쩌리우스 ㄷㄷ
수혁은 펠리우스의 눈을 자세히 살폈다.
‘거짓말은 아닌 것 같은데.’
반응을 보니 진짜 모르는 것 같았다.
도움이 안 되나 싶어, 안절부절 못하는 걸 보면 말이다.
"제, 제가 아는 건 어디까지나 전설이라서요. 이게 사실인지 아닌지에 대해서는……."
수혁은 새어 나오는 한숨을 참으며 입을 열었다.
"아는 대로라도 말씀해주세요. 그게 뭐든요."
이 녀석이 아니면 다른 사람을 찾아다녀야 한다.
하지만 그건 귀찮다.
그런 반복적이고 단순한 종류의 시험이야말로 수혁이 가장 싫어하는 일이었다.
"제가 아는 건… 두 가지 전설뿐입니다."
"두 가지요?"
"네."
뭐든 단서가 있는 걸까.
수혁이 펠리우스의 말에 귀를 기울였다.
"첫 번째 전설에서 벼락은 거인을 멸하는데 사용되었다는 겁니다. 바로 은인께서 하셨던 것처럼요."
이건 이미 들어서 알고 있다.
실제로도 수혁은 벼락의 기원을 이렇게 알고 있었다.
‘예전에도 이런 식으로 연계되는 시험이었으니까.’
하지만 펠리우스의 말대로라면 또 다른 전설이 있었다.
"두 번째 전설은, 바로 신과 거인이 벼락을 두고 싸웠다는 겁니다."
"싸워요?"
"네."
드디어 단서랄 게 나왔다.
수혁의 눈이 빛났다.
"사실 이건 전설 속의 전설에 가깝습니다. 신과 거인이 벼락을 두고 전쟁을 벌였고, 그 과정에서 거인들이 패했다고 말입니다."
신과 거인.
그들이 전쟁을 벌인 이유가, 이 벼락 때문이라니.
"그리고 이 보석……."
노랗게 반짝이는 벼락의 심장을 빤히 바라보며, 펠리우스가 눈을 빛냈다.
"아마 이건, 만들어진 걸 겁니다."
"만들어져요?"
"네."
"누가 이런 걸 만든 겁니까?"
펠리우스는 수혁의 물음에 고개를 저었다.
"누가 만든 건지는 전설에도 나와 있지 않습니다. 하지만 목적은 투명하더라고요."
"목적이요?"
"일차원적인 목적은 인간이 벼락을 다루기 위해섭니다."
그 설명에 수혁은 고개를 끄덕였다.
그럴듯한 이야기였다.
실제로 벼락의 심장의 옵션은 벼락을 다루는데 특화되어 있었으니까.
‘전설이라고는 하지만 제법 신빙성은 있다.’
말에 무게감이 실렸다.
다음으로 이어질 말을 경청하려던 수혁이 의아한 표정을 지었다.
어딘가 모르게 펠리우스는 긴장된 얼굴이었다.
스읍-.
잠시 크게 숨을 고르고.
"방금 말씀드린 건 어디까지나 일차원적인 목적에 지나지 않습니다."
펠리우스의 얼굴에 두려움이 스쳤다.
"진짜 목표는 따로 있지요."
"그게 뭡니까?"
"신과 거인. 감히 인간의 힘으로는 맞설 수 없는, 위대한 존재들"
한 번 크게 숨을 고른 그는, 감히 말로 내뱉기도 두렵다는 듯이 말을 이어갔다.
"이건, 그들과 싸워 이기기 위해 만들어진 물건입니다."
환생자의 스트리밍
