환생자의 스트리밍
171화
“넌 왜 무기를 안 쓰냐?”
몇 층에서였을까.
한참 동안 당연하게 생각했던 게 궁금해져 물었다. 황규성은 처음 만났을 때부터 줄곧 무기를 쓰지 않았다.
주먹을 쓰는 건 그렇다 쳐도, 그는 흔한 건틀렛조차 쓰지 않았다.
"멋있잖아."
"그게 끝?"
"그것도 있고."
첫 번째 이유는 황당했고, 그 다음 이유는 허무맹랑했다.
"내 몸이 최고의 무기가 되면 되니까. 그러기 위해서는 애초에 무기를 쓰질 말아야지."
무기보다 더 뛰어난 몸이라니.
그의 이상은 자신보다 더 높은 곳에 있었다.
수혁은 그의 말에 씩 웃었다. 동료들과 함께 있을 때는 굳이 가면을 쓰지 않았다.
"그럴듯한 이유나 갖다 붙이긴."
"어라, 들켰네?"
"딱 보이지. 가오 빼면 너한테 뭐가 남냐?"
"뭐가 남긴. 남자다움이 남지."
그렇게 말하며 황규성은 남들보다 훨씬 큰 주먹을 들어보였다.
확실히 그의 주먹은 남자답긴 했다. 수혁도 손이 작은 게 아닌데 그는 거의 손가락 한 마디 정도가 더 컸다.
그렇게 자랑을 끝낸 황규성은 하늘을 올려다보았다.
늦은 새벽 시간. 동료들은 다 잠에 들었지만 깨어있는 건 두 사람뿐이었다.
"이 시간까지 왜 안 자고?"
잠깐의 침묵을 깨고 말을 꺼낸 사람은 수혁이었다.
"능력 있는 친구 따라가려면 가랑이가 찢어져야지. 별 수 있나."
"누구?"
"너지, 당연히. 몰라서 묻냐? 재수 없는 새끼야."
"당연히 알면서 물어 봤지."
수혁의 너스레에 황규성은 어이없다는 듯 웃었다.
"난 그렇다 치고, 넌 왜 안 자냐? 가랑이 찢어질 일도 없으면서."
"그냥. 불안해서."
"뭐가?"
"'언젠가 시작될 일' 말이야."
그건 모든 플레이어들이 탑의 부름을 받으며 각인된 메시지였다.
"그게 언제일까, 무슨 일이 있을까. 그런 불안감이지."
"뛰어난 플레이어일수록 그날의 불안감을 더 크게 품는 법이지. 어쩌면 그건 저주 같은 걸지도 모르겠어."
늦은 새벽의 밤에 취한 탓인지 두 사람은 평소에는 잘 보이지 않던 깊은 속을 내보였다.
"이 세계를 더 높은 곳까지 알게 되니 이런 생각이 들어. 대체 우리에게 뭘 시키려고 이런 힘을 주는 걸까, 하고."
"너무 심각하게 생각하지 마라. 그게 뭐든 너 혼자 할 것도 아닐 건데."
"나 혼자 하진 않겠지. 그래도 아마…."
부담스레 주먹을 쥐락펴락하며 수혁은 오랫동안 속에 꽁꽁 감춰두었던 결심을 꺼내 말했다.
"그게 뭐든, 내가 제일 앞에 있을 거다."
"……그러냐?"
경솔하게 꺼낸 말이 아님을 안다.
마음 같아서는 웃으며 묻고 싶었다. 왜 그날 가장 앞에 있을 게 너라고 생각하느냐고.
하지만 그럴 수 없었다.
황규성은 확신했다.
예고한 그날에 무슨 일이 벌어지든, 이 세계에 있는 모든 플레이어들을 대표하는 건 반드시 이수혁일 것이라고.
"너 대신 앞장설 수는 없겠지만…."
그렇기에 황규성은 이런 말밖에 할 수 없었다.
"네가 죽으면, 복수는 꼭 형이 해 줄게."
* * *
'병신 같은 새끼.'
밉고 고마운 마음이 뒤섞여 욕부터 떠올랐다.
황규성 그 녀석이 왜 이렇게까지 하는지 떠올랐다. 비록 예견된 그날은 아니지만 녀석은 그때 약속을 지키려 하고 있었다.
['이기적인 희생Lv8'이 '천둥'의 피해로부터 저항합니다.]
['벼락의 심장'이 '천둥'을 다스립니다.]
치지지지-,
콰릉-!
지상에 푸른 벼락이 떨어졌다. 수혁의 벼락을 신경 쓰던 참가자들이 있는 곳이었다.
몇 명의 협응으로 이루어진 철통 같은 보호막이 순식간에 깨어졌다. 천둥은 더 큰 소리를 동반하고, 훨씬 강한 위력으로 그들과 함께 몇 개의 건물을 모조리 박살냈다.
이로서 원거리에서 공격해오던 자들은 대부분 정리되었다.
수혁은 남은 참가자의 숫자를 확인했다.
'앞으로 100명.'
남은 참가자는 200명 남짓.
이제 100명 정도를 더 처리하면 된다. 그렇게 되면 시험은 종료되고, 밖으로 나갈 수 있을 것이다.
흐릿-.
순간 눈앞이 하얗게 번지며 몸에 힘이 쭉 빠져나가는 느낌이 들었다.
제아무리 날씨의 도움을 받았다고 한들 벼락을 너무 무리하게 사용했다.
아스가르드의 성수로 목욕을 하고, 세계수의 잎을 먹고, 미미르의 샘물을 마시고. 그 모든 축복을 다 받았음에도 여기까지였다.
아니.
오히려 그랬기에 여기까지 올 수 있었다.
-1000킬 넘지 않았나
-ㅇㅇ 방금 막 넘음
-안전자산 멸ㅋㅋㅋㅋ 망ㅋㅋㅋㅋ
-이제 잘 튀면서 생존만 하면 되겠네
미션은 이미 끝났다. 애초에 불가능한 미션, 약이나 올리려 걸었던 걸 수혁은 해내 버렸다.
게다가 아직 다 끝난 것도 아니었다.
-근데 이게 말이 되나?
-하이랭커 수준인듯 ㄷㄷ
-매눈 침넘어가는 소리 들리누
아직 채 랭커도 되지 않은 플레이어가 본선에 올라가는 것도 기적이었다. 그건 이제 막 날개짓을 시작한 새가 바다를 건너는 것만큼이나 어려운 일이었다.
헌데 수혁은 단순히 본선에 오르는 걸 넘어, 혼자 이 시험 전체를 휘어잡고 있었다.
-밖엔 지금 난리던데 ㄷㄷ
-난리는 여기도 마찬가지임
활약에 비해 시청자는 그리 많지 않았다.
제아무리 예선에서 엄청난 경기를 펼쳤다 해도 지금 밖에서는 더 엄청난 일이 벌어지고 있었으니까.
파바박-.
첨탑의 벽을 오르는 한 무리가 보인다.
정교하게 날아가는 벼락을 피하거나 막아내며 거리를 좁혀온 참가자들이었다.
'왔나.'
마지막으로 정신을 가다듬었다.
저들을 막아내는 게 이번 시험의 마지막 과제였다.
멀리서 날아오는 벼락 정도는 온전히 막아낼 수 있을 만큼, 그들은 한 명 한 명이 만만치 않은 상대들이었다.
거기다 지금, 자신은 체력을 마지막까지 쥐어짠 상태.
'남은 100명을 모두 내가 처리할 필요는 없어.'
조급할 필요 없다.
지금 이 시간 동안에도 생존자는 하나 둘씩 줄어들고 있었다.
시험이 막바지에 다다르면 일어나는 현상.
급조된 팀원들 사이에서는 자연스레 분열이 일어나기 마련이다.
"너희는 어떨까."
그건 아마 저쪽에서도 마찬가지일 터.
수혁은 벼락을 날리던 걸 그만두고 첨탑의 아래로 신경을 집중했다.
빠르게 다가오던 참가자들이 부채꼴 모양으로 펼쳐졌다. 숫자는 스물 남짓이었다.
"저 가면…."
"진짜 이수혁이야?"
"설마 했더니만…."
기민하게 움직인 참가자들은 수혁을 가까이서 확인하고는 혀를 내둘렀다.
스트리머 이수혁의 이름은 이제 꽤 많은 플레이어들이 알게 되었다.
새로운 벼락의 소유자라는 타이틀도 있었지만 무엇보다 너무 빠른 시일에 탑을 오른 탓이었다.
아마 경기가 끝나고 나면 그 이름값은 천정부지로 치솟을 것이다.
"열 놈이다."
"뭐?"
"여기서 반. 열 놈은 본선에 올라갈 수 있다."
수혁의 말에 부채꼴 모양으로 펼쳐선 참가자들이 움찔거렸다.
본선.
그건 이곳에 참가한 모든 플레이어들이 바라는 목적지였다.
"너희들의 옆에 있는 놈의 등을 찔러. 동료라고 생각할 필요 없어. 어차피 다들 오늘 처음 봤을 거 아니야?"
띡-.
[참가자 '라준명'이 탈락하였습니다.]
그러는 사이, 한 명의 참가자가 더 탈락했다.
"얄팍하다고 생각하지 마라. 나와 싸우는 것보단 그게 올라갈 확률이 더 높을 테니까."
치지지-!
콰릉-!
손끝에서 뿜어진 벼락이 하늘 높이 솟아올랐다.
그 모습에 몇몇 참가자들이 주춤거리며 한 걸음 뒤로 물러났다.
하지만 그것도 잠시.
"저 새끼 지금 지쳤어!"
"그래, 어디 마력이 무한도 아니고, 멀쩡할 리가 있겠어?"
"벼락은 체력 소모가 커! 다 같이 덮쳐!"
그 중에서도 몇 명.
제대로 된 판단이 서는 놈들이 있었다.
아쉽긴 하지만 상관없다.
어차피 이걸로 저들의 마음속에 불안을 심어주는 것만으로도 충분하니.
20명에 달하는 실력 있는 플레이어들의 합공은 위협적이었다. 게다가 이렇게 가까운 거리에서, 지친 상태라면 더더욱 그렇다.
하지만 합공이 제대로 이루어지지 않는다면?
속에서 서로에 대한 의심이 있어, 시선과 신경이 분산된다면 전력은 반토막이 될 수밖에 없었다.
퀴이잇-.
수혁의 발밑으로 기다란 검선이 그어졌다.
한 발 뒤로 발을 뺀 덕분에 발은 베어지지 않았다.
그때, 머리 위로 한 명의 참가자가 날아와 건물만 한 크기의 거대한 망치를 내리찍었다.
부우웅-.
콰앙-!
첨탑의 꼭대기가 흔들렸다. 다른 건물과는 달리, 첨탑은 훨씬 단단한지 쉽게 무너지지는 않았다.
"뭐야?"
"어디 갔어?"
한 순간, 참가자들이 수혁의 위치를 놓쳤다. 말 그대로 감쪽같이 사라져버렸다.
그를 가장 먼저 찾은 건 방금 망치를 휘두른 참가자였다.
"내 망치-."
번쩍-.
빛이 한 번 번쩍인다 싶더니 말이 끊어졌다. 망치와 함께 참가자의 목이 베어지며 피분수가 뿜어졌다.
수혁은 그가 휘두른 망치 위에 있었다.
언제 올라탔는지 너무 자연스러운 탓에 다른 이들의 눈에는 마치 수혁이 사라진 것처럼 보였다.
"후욱, 후-."
잠깐 격하게 움직인 것만으로도 숨이 참을 수 없을 만큼 거칠어졌다. 그만큼 현재 수혁의 상태는 바닥이었다.
'101번째가 될 때까지는 안 돼.'
자신이 마지막 101번째 사망자가 되어도 된다. 중요한 건 최대한 빨리 이 시험을 끝내는 것이다.
수혁은 움직임을 쉬지 않았다.
숨이 턱 끝까지 차올라도, 온몸의 근육이 비명을 질러도.
지금은 계속 움직여야 했다.
'약속 같은 거 안 지켜도 돼.'
복수 같은 건 바라지도 않는다. 그건 이제 자신의 몫이니까.
지금 그에게 바라는 건 그저 살아있는 것뿐이었다.
"저 새끼도 지쳤어!"
"역시, 그럴 줄 알았어!"
"계속 공격-."
푸걱-.
한껏 기합을 넣던 상대의 목에 칼을 쑤셔 넣었다. 반쯤 눈이 풀린 채, 수혁은 칼 하나에 의지해 싸웠다.
피로도는 90을 훌쩍 넘었다. 오래 전, 하이드라와 싸웠던 날이 떠올랐다.
그 때도 이렇게 모든 힘과 정신력을 쥐어 짜냈던 것 같은데.
"한 놈만……."
푸욱-.
심장을 꿰뚫었던 검을 뽑아내며 수혁이 다음 상대를 찾아 눈을 굴렸다.
"더-."
퍼억-!
등에서 강한 충격이 느껴졌다. 등 뼈가 으스러질 것만 같은 통증에 순간 정신이 흐려지는 느낌이 들었다.
그걸 붙잡은 건 오직 하나. 정신력뿐이었다.
으득, 이를 악물며 흐려지는 시야를 붙잡았다. 꺾이려던 무릎을 한 손으로 붙잡은 덕분에 몸이 완전히 쓰러지지 않았다.
그 상태 그대로, 수혁의 몸이 한 바퀴 원을 그렸다.
피잇-.
카드드-.
검이 지나간 길을 따라 망치와 함께 상대의 목이 베어졌다.
그와 동시에 눈이 뒤집힌 수혁이 남아있는 참가자들을 향해 뛰어들었다.
푸걱, 우드득-.
촤아아-!
심장이 꿰뚫리고, 목이 부러졌다. 베어진 상처에서 피가 솟아올라 수혁의 몸과 얼굴을 뒤덮었다.
이성을 잃고 날뛰던 수혁을 피해 생존한 참가자들이 도망을 선택했다.
수혁은 그들을 굳이 쫓지 않았다.
아니, 쫓을 수 없었다. 다리가 후들거려 말을 듣지 않았다.
남은 숫자는 130.
이제 30명만 숫자를 더 줄이면 시험은 끝이었다.
게다가 어차피.
"…그래."
어디로 도망치든, 자신을 이 첨탑 아래에서 끌어내리지 못하는 이상 결과는 달라지지 않을 테니까.
치지지지-!
['벼락'이 시동됩니다.]
['천둥'이 시동됩니다.]
['벼락의 심장'이...]
['이기적인 희생Lv8'이...]
"도망쳐 봐."
수혁의 손에서 벼락과 천둥이 하늘까지 솟아올랐다.
온몸이 소리를 질러댔다. 이제 제발 그만 하라고.
수혁은 한계에 다다른 몸을 향해 말했다. 이게 마지막일 거라고.
이걸 던지고 죽더라도 상관없었다. 자신이 죽는 게 빨라 시험에서 탈락한다 한들, 이걸로 시험은 종료될 것이다.
번쩍-!
수혁은 창을 던졌다.
저 멀리 도망치는 참가자들을 향해.
그리고 첨탑 아래, 마지막 생존을 위해 몸부림치는 참가자들을 향해서.
수혁은 벼락과 천둥을 수십 갈래로 쪼개어 있는 힘껏 내던졌다.
콰르르릉-!
[시험을 종료합니다.]
[사망하였습니다.]
