62화
탁-.
함께 이야기를 듣던 술집 주인이 같은 술을 한 병 더 내어왔다.
10년 전에도 여기서 함께 술을 마셨다고 했던가.
술집 주인의 표정을 보면 그리 놀라지 않은 게, 이미 아는 내용인 듯했다.
'그래서 약속 장소를 여기로 정한 건가.'
대충 그가 천둥동굴에 왜 이렇게까지 집착하는지 알 것 같았다.
'그때 그 일이 자기 때문이라고 생각하는 건가.'
고개를 처박은 채 머리를 감싸고 있는 슈나이더의 모습에 자신의 모습이 겹쳐 보인다.
"깨지 못할 시험 같은 건 없어."
하이드라를 공략하자며 자신했던 과거의 자신과.
천둥동굴을 공략하자며 동료들을 이끌었던 슈나이더.
플레이어로서 성공의 유무는 다를지언정, 둘의 행동이 과연 다르다고 할 수 있을까?
"동료들은……."
덜컥, 질문을 하려다 숨이 막힌다.
무섭다.
대답을 듣는 게.
뿌득, 입술을 깨물며 다시 입을 열었다.
그래도 들어야만 하는 대답이었다.
"널 많이 원망했나?"
과연 그의 동료들은 슈나이더를 어떻게 생각했을까.
그날 살아남은 친구들은, 죽어서 눈을 감은 친구들은 자신을 어떻게 생각할까.
수혁의 질문에 슈나이더는 천천히 고개를 들었다.
"원망……."
그걸 질문이라고 하냐는 듯.
그는 자조섞인 목소리와 함께 고개를 끄덕였다.
"들었지. 많이."
쿵-.
속에서 무언가 떨어지는 듯한 느낌이 들었다.
"너 때문에 이렇게 된 거다. 네가 고집만 부리지 않았다면. 그깟 천둥동굴이 대체 뭐라고. 다시 살려내라……."
그날의 일을 생생히 기억하던 슈나이더의 입에서 동료들의 원망 섞인 말들이 뱉어진다.
점점 그의 말이 멀어진다.
속이 울렁거리며 메스꺼움에 토악질이 나올 것 같은 기분이 들었다.
슈나이더의 입에서 뱉어지는 말들이.
시우와 예령, 민재와 수훈이…….
그날 자신의 선택으로 인해 죽고 다친 동료들의 목소리로 바뀌어 들린다.
"그만…."
바싹 마른 입술을 힘겹게 열었다.
"그만! 그만해라."
급박한 수혁의 말에 슈나이더는 말을 멈추고 픽 웃었다.
그는 옆자리에 놓인 술병을 향해 손을 뻗었다.
"왜? 동정이라도 하는 거냐?"
"…아니."
수혁은 고개를 저었다.
동정보다는 동질이었다. 닮은 상황에 묘한 동질감이 들었다.
그는 자신과 같은 죄책감을 무려 10년 동안이나 짊어지고 있었던 것이다.
"포기할 생각은 없겠군."
"포기?"
수혁의 말에 슈나이더는 코웃음을 쳤다.
"내가 도전하자며 부추겨서 그 녀석들이 죽었어. 여기서 내가 포기하면, 그 놈들의 죽음은 뭐가 되지?"
옳은 말이다.
아마 자신이라도 그랬을 거다.
만약 김일수의 배신이 아니라 하이드라에 의해 동료들이 죽었다면.
그리고 하이드라의 공략이 실패로 끝났다면.
몇 년이 걸리든, 무슨 수를 써서든 하이드라의 공략에 모든 시간과 노력을 퍼부었을 것이다.
"아무튼, 이게 내가 천둥동굴에 집착하는 이유다. 사실 들어도 잘 모르겠지?"
아니.
알 것 같다.
슈나이더에게 천둥동굴은 자신에게 복수 같은 거다.
해내지 않으면 자신 때문에 죽어간 동료들을 볼 면목이 없다.
그에게 있어서 천둥동굴의 공략은, 죽어간 동료들의 넋을 달래는 유일한 길이었다.
"이 얘기를 나한테 하는 이유가 뭐지?"
괜한 이야기를 들었다는 생각이 들었다.
어쩌면 자신의 동료들도 슈나이더의 동료들과 같은 생각일지도 모른다. 그 생각이 머릿속에서 떠나질 않아, 아까부터 누군가 심장을 꽉 움켜쥐고 조이는 기분이었다.
더군다나 자신이 천둥동굴을 공략해버리면.
'천둥동굴 하나만 보고 달려온 이 녀석이 버틸 수 있을….'
"희망을 봤거든. 네 덕분에 말이야."
"……?"
예상 못한 대답.
가면 속 표정이 미묘하게 일그러졌다.
내기에서 져서 정보를 주러 온 주제에, 희망은 무슨.
"잘 들어."
하지만 정말, 슈나이더는 그리 절망하는 얼굴이 아니었다.
아니.
오히려 그는, 어느 때보다도 생기가 도는 얼굴로 말했다.
"천둥동굴이 어떤 곳인지."
* * *
하얗게 얼어붙은 집안.
입김이 나오는 공기 속에서 시우는 발을 동동 구르며 같은 장소를 왔다갔다 맴돌았다.
힐끔-.
식탁 위에 놓아둔 키트를 힐끗거리며.
그는 불안한 목소리로 중얼거렸다.
"얘는 왜 연락이 안 돼?"
예령이 떠난 지도 꽤 시간이 흘렀다.
마지막으로 연락을 받았을 때가 무사히 3층에 도착했을 때였으니, 분명 대회장까지도 갔을 것이다.
'중간에 놀다 오나? 그 녀석이라면 충분히 그럴 수 있지만…….'
아무리 예령이라 해도, 지금 같은 상황에까지 그럴 것 같지는 않았다.
'민재의 유품을 얻었다면 가장 먼저 나한테 연락을 했을 거다.'
다른 건 몰라도 이번만큼은 그랬어야 했다.
그렇다면 대체 왜.
"설마…."
불안한 마음과 함께 주변의 공기가 더 차갑게 얼어붙는다.
"걸린 건가?"
설마라는 생각이 들었다.
예령은 변장과 은신에 있어서 스페셜리스트였다. 특히나 둘 중, 은신에 있어서는 따라갈 자가 없었다.
김일수가 직접 온 게 아니고서야 작정하고 도망치려는 그녀를 잡는 건 불가능했다.
아니.
직접 온다고 하더라도 아마, 십중팔구는 무사히 빠져나올 수 있을 것이다.
"그런데 왜?"
예령을 혼자 보낸 건 그녀의 실력을 믿어서였다.
절대로 걸리지 않을 거라는 믿음.
그런데 문제는, 그녀가 계속 연락이 되지 않는다는 점이었다.
'내가 너무 안일하게 생각했을지도 몰라. 김일수, 그 녀석이 작정하고 예령의 은신을 파훼할 방법을 강구해 뒀다면…….'
점점 최악으로 치닫는 생각.
쩌저저-.
예령까지 잃어버릴지 모른다는 생각에 주변의 공기는 완전히 얼어붙었다.
그리고 이내.
"…찾으러 가야 하나."
시우의 생각은 극적으로 치달았다.
말도 안 되는 일인 건 안다.
김일수는 수많은 플레이어들에게 둘러싸여 있고, 예령 없이 혼자 그들과 싸우는 건 계란으로 바위를 치는 것과 같았다.
하지만.
어차피 자신 혼자 살아남느니, 계란으로라도 바위에게 도전해 보는 게 나으리라.
그렇게 생각하며 시우가 투기를 끌어올리던 때였다.
지잉-.
때마침 울리는 키트.
시우는 혹시 예령에게 온 연락인가 싶어 키트를 확인했다.
하지만.
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
키트에 도착한 건 구독 해 놓은 이수혁의 방송 시작 알람이었다.
"뭐야?"
허탈함에 김이 샜다.
예령의 연락인 줄 알았는데.
"확 구독을 취소해 버리던가 해야…."
지잉-.
그 때였다.
방송 알람이후 얼마 안 가 메시지가 도착했다.
[예령 : 미안.]
"미안……?"
연락을 늦게 한 걸 미안하다고 하는 걸까?
그거라면 충분히 미안할 만한 일이었다. 그 동안 가슴을 졸이고 있던 걸 생각하면 사과를 백 번을 받아도 부족했다.
하지만.
'그래도… 살아 있는 게 다행이네.'
어떻게든 무사하기만 하면 됐다.
꼭 사과하지 않아도, 일단 돌아오기만 하면 그딴 말이야 아무래도 좋았다.
그녀도 분명 지금껏 연락하지 못할 만큼 급한 상황이 있었으리라.
그렇게 생각한 순간이었다.
지잉-.
"…어?"
이어진 예령의 메시지.
[예령 : 신발 그거, 그냥 이수혁 줬어 ㅎㅎ]
그 메시지에 시우는 서둘러 이수혁의 방송을 확인했다.
그리고 그가 신고 있는 붉은 빛이 감도는 신발을 본 순간.
"이……."
방금 전까지 예령의 무사함에 안도하던 감정은 그녀에 대한 화로 바뀌었다.
"예령-!"
* * *
수혁이 방송을 킨 건 슈나이더를 만나고 하루가 훌쩍 지나고서였다.
보통은 시험을 시작하며 바로 방송을 시작하지만, 이번에는 조금 경우가 달랐다.
'이동까지만 꼬박 하루가 걸리네.'
콘레드 왕국의 중앙 용병 길드까지 이동하는데 걸린 시간.
원래였다면 의뢰를 수행해 실적을 쌓고, 용병 등급을 올리며 이동했어야 하는 곳이다.
하지만 수혁은 그 과정을 모두 건너뛰고, 곧장 중앙 길드까지 이동했다.
그리고 그곳에 도착해서야 방송이 시작됐다.
-수하!
-ㅎㅇㅎㅇ
-여긴 어디임?
-건물이 좀 삐까번쩍한데
방송을 키자, 시청자들이 물밀듯 들어왔다.
물론, 시청자의 숫자가 이전만큼 많지는 않았다.
[시청자 : 3,022]
방송이 본격적으로 시작하기 전부터 달성한 시청자다.
이 속도면 5천 명을 훌쩍 넘어, 8천 명까지도 볼 수 있는 속도다.
하지만.
대회 때처럼 그 속도가 가파르지는 않았다.
"아마 대회 때처럼 1만 명을 넘기는 힘들 거예요."
"왭니까?"
"대회는 특수한 경우니까요. 배팅도 걸려 있고, 관심도가 높을 수밖에 없어요. 통상 대회 컨텐츠는 평균 시청자의 1.5배, 많게는 두 배까지 시청자가 몰려요."
미리 운향에게 이야기를 들어 뒀기에 그리 실망하거나 하진 않았다.
아니, 이 정도만 하더라도 충분했다.
'시청자는 다시 늘리면 돼.'
욕심을 내려놓고, 본격적으로 방송을 시작했다.
"안녕하십니까? 이수혁입니다. 반갑습니다."
딱딱한 인삿말.
-수하!
-인사 딱딱한 건 언제쯤 고쳐짐?
"죄송합니다. 아직도 안 익숙하네요."
-역시 방송만 못하는 게 맞나 봄
-방송 빼고 다 잘하는 스트리머가 있다?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대체 그게 왜 스트리머냐고 ㅋㅋㅋ
다행히 시청자들도 익숙해진 듯했다. 그리고 방송에 익숙해진 건 수혁도 마찬가지였다.
"그러게요. 안 그래도 매니저님한테 혼났어요."
-방송 못 한다고요?
"네. 얼굴도 가리고 다니면서 진행도 못 하면 어떡하냐고."
실제로는 조금 더 부드러운 말이었지만, 시청자들은 역시 매운 걸 좋아했다.
수혁은 일부러 한 마디를 덧붙였다.
"이러다 짤리려나."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-짤리면 다른데 가셈
-ㅇㅇ 발해 말고도 엔터는 많잖음
-근데 이만큼 빨리 크는 방송도 없을듯
잠시간 이어지는 소통 시간.
그리고 스트리머들에게 이 시간은 가장 황금 같은 시간이었다.
['돈미새혁'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[대회 뒷풀이는 하셨나요?]
스트리머와의 소통을 원하는 시청자들은 이 시간에 가장 적극적으로 후원을 하니 말이다.
"아뇨, 그냥 숙소에서 잤습니다."
"슈나이더랑 친구냐고요? 아니요, 친구는 아닙니다."
"고백은 감사한데… 저 남자 안 좋아합니다."
"가면은 안 벗… 아, 바지를 벗어달라고요? 매니저님, 채금 좀 부탁해요."
간혹 이상한 후원도 섞여 있었지만, 수혁은 몇 분간 후원 메시지에 성실히 답했다.
그리고 슬슬, 본격적으로 방송을 시작해야겠다는 생각이 들 즈음.
['줄여서존맛탱'님이 10포인트를 후원하였습니다.]
[오늘 천둥동굴 공략 가나요?]
때마침 적절한 질문이 들어왔다.
"예, 천둥동굴 공략. 해야죠."
-55555!
-여기서 방송 킬 때부터 알아봤음 ㅋㅋㅋ
-후원 화력 때문에 언제 시작하나 했네
-1트 ㄱㄴㅇ?
그렇게 막.
수혁이 천둥동굴 의뢰를 위해 걸음을 옮기려던 때였다.
"저기……."
아까부터 수혁의 주변을 맴돌던 무리 중.
"이수혁님 맞으시죠? 방송하시는."
눈이 가늘게 찢어진 남자가 앞으로 나서, 수혁에게 말을 걸어왔다.
마치 다 알고 왔다는 듯.
"그런데요?"
"마침 여기서 잘 만났네요."
이보다 더 어색할 수 없이 말이다.
"저희도 천둥동굴 도전하려고요."
그의 인사에 수혁은 열 명 가량의 무리를 바라보았다.
세 명의 여자와 일곱 명의 남자로 이루어진 파티.
그들은 모두 이곳 세계의 용병이 아닌, 수혁과 같은 플레이어들이었다.
-빨대 꼽으러 왔네
환생자의 스트리밍
