90화
번쩍-!
순간적으로 눈이 멀 정도의 섬광이 눈을 찌른다.
반사적으로 한 손으로 눈을 가린 정유한이 다른 한 손으로는 인벤토리 속에 넣어두었던 무기를 꺼내들었다.
그리고 그 순간.
쩡-!
파지지지-.
두 자루의 검이 충돌하며 벼락의 불똥이 튀었다.
수많은 지구 출신의 플레이어가 그렇듯, 정유한 역시 주 무기는 검을 사용했다.
하지만.
"가까이 온 건 썩 좋은 선택이 아니야."
그의 진짜 무기는 검 따위가 아니었다.
"그럼 더 잘 들리거든."
기이잉-.
수혁의 귓가에 이명이 울렸다. 묘한 조짐을 눈치채고 뒤로 물러섰을 때는 이미 한발 늦은 채였다.
['현혹의 저주'를 들었습니다.]
[모든 통증이 100% 상승합니다.]
[모든 오감이 50% 둔화됩니다.]
['상태이상 : 공포'가 시작됩니다.]
목소리를 통해서 스킬이 발동된다. 저주 계열의 스킬치고 조작 난이도가 지나치게 낮았다.
현혹의 저주.
숙련도 80%에 달하는 이 스킬은 현재의 정유한을 있게 만든 스킬이었다. 현혹의 저주는 사람과 괴물을 가리지 않았으니 말이다.
'걸린 순간 끝났어. 오감이 마비되고 공포에…….'
그 순간.
파지지지-!
정유한의 주변에 펼쳐진 노란 전격의 그물이 펼쳐졌다.
"뭣-."
콰릉-!
돌연 출력을 높이며 그물망이 조여진다. 정유한은 칼을 휘둘러 마력을 방출시켰다.
위급한 순간에 나온, 단순하고 비효율적인 마력 낭비.
파자작-.
그래도 워낙 스탯이 높은 덕분인지 그물망을 찢는 건 어렵지 않았다.
하지만 그 짧은 사이, 정유한은 가까이 있던 수혁이 어디론가 사라졌음을 깨달았다.
'이놈, 또 어디로…….'
그 순간.
번쩍-!
눈앞에서 빛이 뿜어지며 위협적인 무언가가 정유한의 머리 옆을 스치고 지나갔다.
'창?'
형태는 자세히 보이지 않았다.
아니, 볼 겨를이 없었다.
그게 무엇인지 확인하기도 전에 정유한은 몸을 숙였다.
머릿속에는 계속 의문만이 떠올랐다.
이렇게 빨리, 벼락으로 만든 창을 만들어 던진다고?
하지만 계속 물음표만 띄운 채 싸울 순 없었다. 정유한은 다시 모습을 드러내 접근해 오는 수혁을 돌아보았다.
'그래도 움직임 자체는 못 잡을 정도가…….'
생각이 중간에 뚝 끊어졌다.
묘한 이질감.
분명히 수혁의 손에 들려 있어야 할 검이 쥐어져 있지 않았다.
어디로 간 거지?
'설마, 방금 던진 게?'
거기까지 생각이 미치는 게 조금만. 아주 조금만 늦었어도 정유한의 목숨은 거기까지였을 것이다.
정유한의 고개가 뒤로 돌아갔다. 그러자 방금 전, 창이라고 생각했던 검 한 자루가 이쪽으로 날아오는 게 보였다.
"헉!"
헛바람과 함께 다시 몸을 숙였다. 자기장을 타고 수혁의 손으로 돌아온 검이 다시 꽉 쥐어졌다.
그렇게 날아온 검을 피해 몸을 숙인 정유한을 향해.
부우웅-.
수혁은 있는 힘껏, 벼락을 실은 검을 내리쳤다.
콰우웅-!
검이 정유한의 몸에 닿는 순간 폭발이 일었다. 순간적으로 광장이 환해질 정도로 큰 전격의 기둥이 솟아났다.
주변의 소리가 사라졌다. 전격을 방출시킨 수혁은 거기서 그치지 않고 재차 검을 휘둘렀다.
이 정도로 정유한이 쓰러질 리 없다고 생각해서였다.
그리고 그 생각대로.
파악-.
전격의 기둥 밖으로 뻗어 나온 정유한의 손.
그 손을 피해 거리를 벌리자, 얼굴이 검게 탄 정유한의 모습이 눈에 들어왔다.
'조금 약했나.'
위력이 더 강했어야 했다. 기본적인 스탯의 차이를 좁히려면 상대가 예상하지 못한 변칙이 필요했다.
그리고 그 변칙은 통했다.
아쉬운 건 마무리. 일격에 상대의 숨통을 끊어 놓을 수 있는 확실한 데미지가 부족했다는 것이다.
"쿨럭, 켁."
정유한은 갑갑한 숨을 거칠게 내쉬었다.
목까지 마비된 느낌에 그는 잔뜩 화가 난 눈으로 수혁을 노려보았다.
'이런 미친…….'
자존심이 사정없이 구겨졌다. 구겨지다 못해 갈기갈기 찢겨 져서, 얼굴을 못 들 지경이었다.
아무리 봐도 이건 4층의 플레이어에게 밀리는 모양새였다. 그리고 싸움의 양상이 이렇게 된 건, 다른 무엇도 아닌 일방적인 수 싸움에서의 패배 때문이었다.
"컨트롤만 놓고 보면, 전성기 이수혁보다 나은데?"
이수혁에 대한 스트리머 매눈의 평가.
실제로도 그는 몇 번, 스트리머 이수혁이 재능만 놓고 보면 블루아이즈의 이수혁보다 뛰어나다고 언급하기도 했었다.
당연히 믿지 않았다.
화젯거리 좋아하는 스트리머들의 장난질이라고. 말도 안 되는 소리라고만 생각했다.
그런데.
'설마, 그게 진짜일 줄이야.'
벼락을 몸에 휘감은 이수혁의 스펙은 결코 4층의 플레이어라 무시할 수 없었다.
빠르고 위력적이다. 무엇보다 벼락을 다루는 숙련도가 놀라울 지경이었다.
'벼락으로 그물을 만들어?'
한 가지 속성을 이용해 무기를 만드는 건 결코 쉬운 일이 아니다.
단순한 방출과는 달리, 그건 고난이도의 집중력과 세밀한 컨트롤을 요구하는 일이었으니까.
더군다나 그런 컨트롤과 집중력을 유지하며 전투를 행한다는 건 몇 배나 어려운 일이었다.
그런데 눈앞에 있는 녀석은 평범한 무기도 아니고 그물을 만들어냈다.
대체 그런 걸 어떻게 만드는 건지, 준 랭커인 자신도 감이 잡히지 않는데 말이다.
게다가.
'자기장을 만들어 무기의 위치를 자유자재로 조절한다. 검을 던진 건, 내가 창을 던진 거라고 믿게 하기 위한 수였고.'
스킬을 이용하는 센스도 수준급이고, 상대의 착각을 불러일으키는 수 싸움까지 들어 있었다.
이 짧은 공방 속에 보여준 게 대체 몇 가지인지.
그가 지닌 재능에는 체급의 차이를 역전시킬 힘이 있었다.
"어처구니없는 놈이군."
호흡을 잠시 가다듬은 정유한이 자리에서 일어났다.
얼굴이 조금 타긴 했지만, 다행히 치명상은 없었다. 그는 다시 똑바로 수혁을 노려보며 평정심을 찾았다.
"그래도 뭐……."
고오오-.
발끝에서부터 마력을 끌어올리며, 얼굴이 점차 하얗게 질려가는 수혁을 바라보았다.
"저주가 사라진 건 아니니까."
현혹의 저주.
그건 싸움이 시작된 순간부터 지금까지, 계속 수혁의 뇌를 잠식하고 있었다.
* * *
쩌렁-!
검이 충돌하며 수혁의 몸이 뒤로 죽 밀려 날아갔다. 빠르게 균형을 잡은 수혁의 몸이 파직, 소리를 내더니 다시 위로 솟구쳐 올라갔다.
밀려났던 수혁이 다시 정유한을 향해 달려들었다.
사방에는 어느새 수혁이 만들어낸 벼락의 구체들이 둥둥 떠다니고 있었다.
'왜지?'
정유한은 피하지 않고 수혁의 검을 받아쳤다.
쩌렁-!
이번에도 밀리는 쪽은 수혁이었다.
'이 녀석의 눈에는 내가 공포스럽기 그지없는 괴물처럼 보일 거다. 내가 휘두른 검이, 거인이 휘두른 몽둥이처럼 무겁게 느껴질 거고.'
애시당초 이건 불합리한 싸움이었다.
현혹의 저주에 걸린 상대는 오감이 둔화되고, 공포에 걸려 자신이 두려워하는 상대와 싸우게 된다.
말하자면 몸에 철근을 몇 개씩이나 달고 싸우는 것과 같다.
그럼에도 불구하고 수혁은 처음부터 지금까지 조금도 기세가 꺾이지 않고 있었다.
콰릉-.
천둥소리를 내며 다시 끈질기게 달려든다.
불쾌한 기분과 묘한 압박감이 동시에 밀려들었다.
'왜…….'
그리고 이내.
정유한은 그 불쾌한 기분의 정체를 깨달았다.
'왜 점점 세지는 것 같지?'
처음부터 줄곧, 수혁은 더 빨라지고 더 강해지고 있었다.
분명 벼락을 사용하면 체력을 빼앗겨 약해져야 할 텐데.
마치 시동이 걸리고 천천히 열을 올리는 고성능 엔진처럼, 수혁은 점점 출력을 올려가고 있었다.
뻐억-!
이번에는 받아치지 않고 발로 걷어찼다. 어깨 안쪽을 발로 차인 수혁이 휘청거리며 날아갔다.
"썅… 이걸 진짜 죽일 수도 없……."
짜증이 치솟아 중얼거린 말에 정유한의 눈이 크게 떠졌다.
설마.
'이걸 알고?'
비틀-.
발에 걷어차여 날아간 수혁이 서둘러 균형을 잡았다.
고개를 들어 올린 수혁은 정유한으로 추정되는 용족 거인을 바라보았다.
'귀찮네, 이 스킬.'
저건 정유한이다.
그건 의심의 여지가 없었다.
꿈을 꾸는 게 아니고서야 갑자기 정유한이 용으로 바뀔 리는 없을 테니까.
현혹의 저주.
거기에 걸린 순간부터 수혁의 눈에는 정유한이 5미터가 넘는 용의 머리를 가진 거인으로 보였다.
수혁은 계속, 저런 것과 싸우고 있었다.
하지만.
'어지간해선 날 생포하려고 할 거다.'
그렇다고 해서 본질까지 잊어버린 건 아니었다.
시력을 비롯한 모든 오감이 녀석을 용의 머리를 한 거인이라 말하고 있지만.
스킬에 걸렸을 뿐, 놈은 틀림없는 정유한이었다.
'그러니까…….'
상대의 목적은 생포.
그렇다면 그걸 최대한 이용해야 한다.
'급할 필요 없어.'
쿵, 쿵쿵-.
심장이 울린다. 벼락의 심장의 박동이 빨라지며 출력을 올려간다.
처음에는 맞상대하기가 버거웠지만.
시간이 흐를수록 점점, 저 거인을 상대로 부딪치는 것도 할 만하게 느껴진다.
치지지-.
심장에서 흐르기 시작한 전격이 손끝에 모아진다.
마침 딱, 녀석이 발로 차 준 덕분에 거리도 적당히 벌어졌다.
치지지지-!
벼락의 창이 손안에서 형태를 갖추기 시작한다.
위기를 느낀 정유한이 이쪽으로 달려오는 게 보였다. 완전한 창의 형태를 만들기 전, 투창을 시작했다.
투확-!
콰릉-!
벼락이 날아가 정유한의 머리를 노린다.
정유한이 휘두른 칼끝에서 검은 장막이 펼쳐졌다. 벼락의 창은 장막을 깨부수고, 정유한의 코앞까지 도달했다.
콰릉-!
벼락의 창이 폭발하며 주변을 휩쓸었다.
위력은 약해졌지만 데미지는 상당했다. 정유한은 몸을 비틀거리며 이를 악물었다.
'이렇게는 못 이겨.'
생포해야 한다는 생각이 발목을 잡고 있다.
아니.
싸우다 보니 알겠다.
생포해야 한다는 생각이 아니더라도 상대는 결코 만만한 녀석이 아니었다.
'죽여야한다.'
여기서 녀석을 놓치면 그만한 낭패도 없었다.
길드에서 임무를 부여할 때 가장 강조한 건 역시 은밀해야 한다는 점이었다.
특히나 무력을 사용해야 하는 경우에는 더더욱 그래야만 했다.
한데 계획에 차질이 생겼다.
조금 덩치가 큰 쥐새끼라 생각했던 녀석이, 사실은 사나운 맹수였던 것이다.
'정신을 차렸나 보군.'
수혁은 뒤바뀐 정유한의 기도에 그가 심경의 변화를 일으켰음을 알아차렸다.
계속 생포를 목적으로 해 줬으면 좋았으련만.
이렇게 되면, 자신도 수를 바꿔야 했다.
'여기서… 괜찮으려나.'
수혁이 사용할 수 있는 가장 강력한 패는 역시 벼락의 주인이었다.
그 스킬을 사용하는 순간, 수혁은 완전히 다른 사람이 된 것처럼 스펙을 올릴 수 있었다.
하지만 지금 사용할 수 있는 시간은 10여 초 남짓.
그 시간을 넘어가게 되면 그 때는 패널티로 목숨까지 위태롭게 될 것이다.
'그 시간 안에 끝낼 수 있을까?'
도박수다.
그리고 그건 수혁이 그다지 선호하지 않는 수였다. 수혁은 늘 확실하게 이기는 방법만을 강구했다.
하지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다.
'해 보자.'
치지-.
그렇게 막.
수혁이 벼락의 주인을 사용하려던 때였다.
지이익-.
정유한이 사용한 광범위한 침묵계 스킬이 찢겨 졌다.
소리가 들린다. 누군가 이 안으로 들어왔다.
수혁과 정유한의 고개가 동시에 돌아갔다.
환생자의 스트리밍
