환생자의 스트리밍
123화
시합의 결과가 나왔다.
13킬 2데스 8어시스트.
결과는 당연하게도 승리였다. 초반의 성장을 바탕으로 빡수혁은 날개 돋친 듯 날아다녔다.
방송에서는 당연하다는 듯 설명하긴 했지만, 사실 수혁조차 내심 놀랄 결과였다.
'생각보다 잘했네.'
몇 경기 더 필요할지도 모른다고 생각했다. 그래도 오늘 안에는 결과를 얻을 수 있겠지, 하며 느긋하게 생각했는데 첫 경기만에 이렇게 될 줄이야.
'피지컬 외적인 부분은 나쁘지 않아.'
시험의 이해관계를 깊숙하게 이해하지는 못해도 약속한 피드백을 훌륭하게 이행했다.
상대 정글의 위치를 알지 못할 때는 싸우지 말라던가.
포탑에 병졸을 몰아넣고 나면 상대 정글을 찾거나 다른 라인을 도우러 움직이라던가.
불확실한 킬보다는 파밍을 1순위로 두라던가…….
단순한 규칙들이었다. 하지만 빡수혁이 플레이하는 구간에서는 그런 규칙 없이 시험을 치르는 플레이어들이 대부분이었다.
'금방 늘겠는데?'
시험을 마치고 돌아온 빡수혁이 수혁을 향해 달려왔다.
"저 해냈어요! 해냈어!"
감격에 겨운 모습.
어지간히도 우결을 찍기 싫었던 모양이었다.
[미션을 완료하였습니다.]
['2층제일검'님에게 100,000포인트를 후원받았습니다.]
[미션을 완료하였습니다.]
['탈모혁'님에게 20,000포인트를 후원받았습니다.]
[미션을 완료…]
[……]
기분 좋은 메시지들.
한동안 수혁의 손을 잡고 춤을 추던 빡수혁이 인사했다.
"부회장님, 10만 포인트 너무너무 감사합니다! 탈모형님, 태양의후회님, 탈모에코박아님… 다들 내가 못할 줄 알았지? 어?"
자신만만하게 떵떵거리는 빡수혁.
그 사이, 수혁은 이번에 정산받은 포인트를 계산했다.
'벌써 이만큼…….'
이번 정산금만 해도 25만 포인트가 넘었다. 반으로 나눈다 해도 12만 포인트가 넘는 금액이었다.
방송이 시작되고 불과 몇 시간 만에 얻어낸 금액.
거기에 방송에 붙은 광고비까지 더하면, 수입은 더 추가될 것이다.
게다가.
['2층제일검'님이 100포인트르 후원하였습니다.]
[기세를 이어 킬내기 미션 고?]
아직 방송은 끝난 게 아니었다.
"킬 미션? 어떻게요?"
['2층제일검'님이 미션을 등록합니다.]
[킬당 1,000포인트. 데스당 마이너스 1,000포인트. ㅇㄸ?]
또 다른 미션.
빡수혁의 눈동자가 흔들렸다.
"마, 만약 데스가 더 많으면요?"
['2층제일검'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[킬이 더 많아질 때까지 방종 못 하는 거지 뭐 ㅋㅋㅋ]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-영원히 방종 불가 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-방송에 갇히겠네
패널티가 심상치 않았다.
킬이 더 많아질 때까지 방종을 못 한다니.
그 매력적인 제안에 하이에나들이 달려들었다.
['탈모혁'님이 미션을 등록합니다.]
[개좋은데? 나도 킬당 500포 얹음. 데스도 마찬가지고]
['탈모핥기'님이 미션을 등록합니다.]
[나도 300포 얹음. 노방종 가즈아~]
연달아 미션이 들어왔다. 이번에는 아까보다 미션의 갯수가 훨씬 더 많았다.
어지러운 숫자.
"어어…? 어?"
정작 미션을 받은 빡수혁조차 놀랄 정도로 금액이 커졌다.
많게는 1000포인트, 적게는 100포인트까지. 크고 작은 금액들이 합쳐지니 킬 하나에 5000포인트가 넘어간 것이다.
"어, 형들…… 미션은 고마운데 패널티만 좀 어떻게 바꿀 수-."
"받아 보죠."
대답한 건 수혁이었다.
놀란 빡수혁이 수혁을 돌아보았다.
"예? 진짜로요?"
"네. 그럼, 안 받아요?"
"오버뎃이면 방종 못 해요. 저만 아니라 수혁님도."
수혁은 고개를 끄덕였다.
"알고 있습니다."
"집에 안 가시려고요?"
"킬을 더 많이 하면 되잖아요? 아까처럼만 하면 얼맙니까, 이게?"
가면 밖으로 드러난 수혁의 눈이 반짝였다.
-맞아 이 쉨 돈미새였지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-돈미혁on
-이 친구 이런데서 인간미가…?
포인트에 눈이 뒤집힌 수혁을 보며 빡수혁이 눈빛으로 말했다.
이건 안 된다고.
그리고 그런 빡수혁에게 수혁은 마찬가지로 눈빛으로 답했다.
무조건 하자고.
"안 되면 되게 해 드리겠습니다."
이런 대박 미션을 놓칠 순 없는 노릇.
"스승 한 번 믿어 보십시오."
포인트에 눈이 뒤집힌 수혁은 이미 보이는 게 없었다.
"뽕을 뽑아 보죠."
* * *
생각보다 빡수혁은 잘했다.
첫판의 결과가 요행이 아니라는 걸 증명하듯, 다음 시험에서도 9킬 3데스를 기록했다.
하지만.
"좋았습니다. 하지만 중간부터 파밍에 너무 신경을 안 썼어요. 킬 욕심에 오히려 킬을 놓치는 결과가 생긴 겁니다."
"상대가 정글과 함께 공격해 오면 아군 정글 방향으로 도망치세요. 이것만 기억해도 3번 다 안 죽을 수 있었습니다."
"후반에 들어서도 병졸은 계속 먼저 밀어줘야 합니다. 그렇게 하면 상대 미드와 정글의 위치를 파악할 수 있거든요."
한 판이 끝날 때마다 하나씩 피드백이 이어졌다.
그리고 그때마다 조금씩, 빡수혁의 킬도 늘어갔다.
-강의 수준 ㄷㄷ;
-이거 진짜 꿀팁 많은데?
-얘 4층 고인물임?
-ㄴㄴ; 3일 컷 하고 바로 5층 올라감
-3일???? ㅁㅊㄷ
스승과 제자 컨텐츠가 이수혁의 강의 방송으로 바뀌었다.
그러는 한편, 미션금도 기하급수적으로 늘어났다.
-부회장님 파산하는 거 아니냐 ㅋㅋㅋ
-내가 알던 빡수혁이 맞냐… 웅장이 가슴해진다
-빡형 잘하는 거 보니까 왜 눈물 나냐 ㅠ 내가 업어 키운 것 같네
킬이 늘어날수록 미션금 역시 늘어났다. 당연히 첫판이 요행일 거라 생각하고 미션을 내걸었던 시청자들은 비명을 지르기 시작했다.
['탈모혁'님이 10포인트를 후원하였습니다.]
[그만… 그만해 제발! 멈춰!!!]
어느 순간부터는 이런 비명 섞인 후원까지 들어올 정도.
방송은 하루종일 이루어졌다.
죽어나는 건 빡수혁이었지만 춤을 추는 건 수혁이었다.
'이게 다 얼마야.'
경기의 내용은 눈이 썩는 것 같았지만, 시험 한판 한판이 포인트 덩어리였다.
그렇게 최종적으로 달성한 티어가 브론즈1.
무려 티어가 3계단이나 상승했다.
이번 합방 동안 달성한 성과였다.
"오늘 방송은 여기까지만 할게, 형들."
퀭한 눈으로 빡수혁이 마무리 멘트를 시작하자, 후원에 환호가 터져 나왔다.
['탈모에침뱉기'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[살았다…! 아니, 이미 죽었나?]
['고감진래'님이 10포인트를 후원하였습니다.]
[난 파산 ㅎ]
이번 미션은 확실히 과한 데가 있었다. 오버 데스를 통해 방송을 끝내지 못하게 하려 했건만, 오히려 시청자들의 지갑만 탈탈 털리는 결과가 나와버렸다.
물론 제아무리 결과가 좋아도 평생 미션을 계속할 순 없었다.
시험이 계속될수록 집중력은 서서히 떨어지고, 피로도는 누적되니 말이다.
"그럼 다들 안녕~ 오늘 힘들었어, 형들."
-즐거웠어가 아니라 힘들었어네 ㅋㅋㅋ
-이게 제자야 노예야?
-사실상 자체 노방종 ㅋㅋㅋㅋ
켠왕 수준의 긴 방송.
오랫동안 이어진 방송이 드디어 끝났다. 정신적으로 지친 빡수혁은 뒤풀이 주점에 들어와 테이블에 뻗어버렸다.
"으아-."
한숨 섞인 비명.
주점의 빈 테이블에 엎드린 그에게 수혁이 맥주 한 잔을 가져와 내밀었다.
"수고했습니다."
"오, 맥주!"
빡수혁은 맥주가 생명수라도 되는 것처럼 들이켰다. 큰 잔에 거품까지 넘치게 들어 있던 맥주를 단숨에 비워버린 그는 실제로 어느 정도 기운을 차렸다.
"캬, 좀 살겠네요."
"많이 힘드셨나 봅니다."
"아무래도요. 이렇게 이것저것 생각하면서 움직인 게 거의 처음이다 보니까."
툭, 툭-.
빡수혁은 손가락으로 스스로의 머리를 건드렸다.
"몸보다 여기가 엄청 피곤하더라고요."
"그래도 이만하면 잘했습니다. 하루 만에 많이 배우시던데요?"
"사실 제가 봐도 그래요."
수혁의 칭찬에 빡수혁은 자랑스레 어깨를 올리며 고개를 끄덕였다. 오늘 보인 성과가 꽤나 만족스러운 모양이었다.
"솔직히 이렇게 될 줄은 몰랐어요. 이번에도 당연히 실패할 줄 알았거든요."
"2층이나 3층과는 달리 4층은 피지컬적인 요소 외에 공략할 길이 많으니까요."
아무리 포인트가 급해도 실패할 미션을 무작정 받을 순 없었다. 수혁도 포인트는 못 받고 벌칙만 하는 건 절대 사양이었다.
하지만 이번 시험은 가능성이 있었다.
그것도 꽤 많이.
"수혁님은 지금 6층까지 올라가셨죠?"
"네. 얼마 전에요."
"4층을 돌파한 것도 얼마 전인 걸로 아는데."
빡수혁은 새로 나온 맥주잔을 다시 들어 올리며 말을 이었다.
"이런 건 대체 언제 다 분석한 겁니까?"
"탑의 시험은 언제나 목표하는 바가 있습니다. 그걸 파악하려 노력하면 다 찾을 수 있어요."
"방송으로 봤을 때도 느끼긴 했는데……."
꿀꺽-.
맥주를 다시 한 모금 들이킨 빡수혁이 수혁을 신기한 듯 바라보았다.
"수혁님은 진짜 이수혁같네요."
이수혁같다.
그 말에 수혁은 터져 나오는 실소를 참느라 애썼다.
너무나도 당연한 말이다. 그리고 그렇기에 가장 황당한 말이기도 했다.
어쩌면 자신은 모두를 속이며 방송으로 포인트를 벌고 있는 걸지도 몰랐다.
사실은 내가 난데 말이다.
"칭찬으로 듣겠습니다."
"당연히 칭찬이죠!"
갑작스레 끼어든 건 다름 아닌 운향이었다.
미리부터 편집자와 청량과 함께 축하차 술을 마시고 있던 그녀는 얼굴이 조금 발갛게 떠올라 있었다.
"이수혁이잖아요? 최고였잖아요? 그런 사람을 닮았다는데, 최고의 칭찬이죠!"
헤벌쭉하게 웃으며, 운향은 수혁의 눈을 빤히 바라보았다.
"그리고 빡수혁님 말에는 저도 동감. 진짜 닮긴 했어요."
"매니저님도 이수혁 팬이었나 봅니다?"
"어라? 빡수혁님도?"
"저처럼 가면 쓰고 돌아다니는 미친놈들 중에는 이수혁 팬 아니었던 사람이 없을 걸요? 그런 의미에서 짠~"
"짠!"
쨍-.
술잔이 부딪쳤다. 두 사람은 어느새 이수혁으로 대동단결이라도 한 듯했다.
그렇게 한창 술자리가 시끄러워지려던 때였다.
"생방송도 생방송인데 이거, 영상 쪽도 반응이 장난 아니에요."
"영상이요?"
빡수혁의 편집자, 아메리가 키트의 화면을 돌려 보였다.
그녀가 보인 키트의 화면에는 5분 정도 길이의 짧은 영상이 하나 떠 있었다.
[제목 : 빡수혁도 연승하게 만든 4층 공략법. 엄청난 스승의 등장.]
불과 30여분 전에 올라온 영상이었다.
그 짧은 사이, 순식간에 편집을 마친 것이다.
"이걸 언제 편집했습니까?"
"특별한 효과 없이 컷만 나누고 자막만 달았어요. 이 정도는 금방 해요."
확실히 그녀는 유능한 편집자였다.
제아무리 쉬운 작업이라 해도 이렇게 빠른 시간 안에 영상을 만들어 내는 건 결코 쉬운 일이 아닐 텐데 말이다.
"그보다 조회수를 봐요."
"조회수……?"
그때서야 수혁은 영상 제목의 하단에 위치한 조회수를 확인했다.
일, 십, 백, 천, 만...
"헐…?"
50만을 넘어, 지금도 계속 가파르게 오르고 있는 조회수.
"이런 미친……."
제아무리 업계에 문외한인 수혁이라 해도 이게 심상치 않은 수치라는 건 알 수 있었다.
조회수 100만이 넘는 영상이 얼마나 드문지, 그리고 그 영상 하나에 붙는 광고의 단가가 얼마나 비싼지는 이미 운향에게 들어서 알고 있었으니까.
그렇게 눈이 휘둥그레진 수혁에게 그녀가 쐐기를 박았다.
"지금 이 영상, 실시간 1위에요."
