환생자의 스트리밍
169화
이원재와 운천극이 너덜너덜한 몸을 바닥에 앉혔다.
두 사람의 몸은 정상이 아니었다.
운천극은 팔 한쪽이 너덜거릴 뿐만 아니라 겉으로 보이는 다른 외상도 상당했다. 부러진 뼈는 세기도 어려울 지경이었다.
이원재 역시 상태는 비슷했다.
그는 부러진 늑골이 장기를 찔렀는지 호흡이 잘 되질 않았다. 이대로 계속 싸움을 지속했다면 아마 제일 먼저 나가떨어지는 건 바로 그였을 것이다.
"괴물입니다, 저것은."
황규성과 붙어본 이원재의 감상이었다.
"솔직히 이렇게까지 강할 줄 몰랐습니다."
"들키지만 않았으면 정말 오늘 길드의 주인이 바뀌었을지도 모르겠소."
퉷-.
입안에 고여 있던 피를 거칠게 뱉으며 운천극이 자신의 팔을 바라보았다.
"나으려면 몇 달은 걸리겠군."
"더 쫓지 않아도 되겠습니까?"
"이 몸으로?"
할 말이 없어지는 질문이었다. 확실히 이런 몸으로는 더 쫓아봤자 별다른 도움이 되지 않을 것이다.
"저쪽은 이제 맹주께 맡깁시다. 우리 역할은 여기까지요."
이 정도면 차고 넘치지. 뒤이어 운천극은 그렇게 중얼거렸다.
하지만 다 끝난 것처럼 구는 운천극과는 달리 이원재는 아직 불안했다.
"황규성이 도주에 성공할 수도 있지 않습니까?"
"설마 그러겠소? 저쪽 몸 상태는 우리보다 훨씬 나쁠 건데."
"독을 말하는 거요?"
"거기다 상처도 제법 입었잖소?"
맞는 말이었다. 지금까지의 싸움으로 황규성은 자잘한 상처들을 제법 입은 상태였다.
치명타라고 할 만한 큰 상처는 없었지만 가랑비에 옷이 젖는다고, 그런 것들이 쌓여 결국 무너지는 법.
무엇보다 하이드라의 독은 이수혁조차 무너뜨린 극독이었다.
"한 가지 걸리는 게 있긴 한데…."
"걸리는 거라니?"
"소문으로 듣자하니, 살아있는 게 황규성 한 명이 아닐지도 모른다고 하더이다."
이원재는 신련성의 정보력에 고개를 내저었다.
아마 이 정보는 김일수가 진도하와 운천극을 포섭하는 과정에서 흘러 들어가게 된 것이리라.
"다 알면서 떠보는 화법은 여전하십니다."
"티 났소?"
"숨길 생각도 없었으면서 그런 척 하지 맙시다."
황규성이 끝이 아니었다. 푸른 눈의 전설은 아직 남아있었다.
그들을 찾아내 뿌리를 뽑지 않는 이상 오늘 같은 일은 언제고 또다시 벌어지게 될 것이다.
다만.
걱정과는 달리, 그것은 오늘 벌어질 일이 아니었다.
"그거야말로 걱정하지 않아도 됩니다."
"믿는 바가 있소?"
"지금쯤 푸른눈은 신기루를 보고 있을 겁니다."
이 사실을 알게 되고, 이원재는 앞으로 평생 김일수를 배신할 생각을 하지 말아야겠다고 결심했다.
"진짜가 여기 있는 줄도 모르고 말이죠."
* * *
시우의 눈동자에 흑발에 거뭇한 피부의 남자가 비춰졌다.
날개를 옷처럼 감싸 입은, 나체의 남성.
그는 색깔로 표현하자면 완전히 까만 검은색의 미남이었다.
다 무너져가는 성의 중앙에 위치한 회색의 옥좌. 남자는 그곳에 혼자 비스듬히 턱을 괴고 앉아 시우와 예령을 마주보았다.
"그러니까…."
남자의 이야기를 듣던 시우는 한참 만에 머릿속을 정리하고는 입을 열었다.
"황규성이 여기 왔었다는 거지?"
"맞아. 자기 이름이 황규성이라 하더군. 복수를 위해 힘이 필요하다고."
남자는 고혹적인 미소를 지었다. 그의 확답에 시우와 예령의 눈동자가 격정적으로 흔들렸다.
"그래서? 여기서 뭘 했지?"
"그래서 알려줬지. 마기를 다루는 법을. 가서 인간들을 쳐 죽이라고."
"마기를?"
"어. 몇 가지 알려주니 알아서 잘 배우더라고. 그 뒤로는 나도 몰라. 어디서 뭐 하고 사는지."
"혹시 알 방법 같은 건…."
"몰라. 흐아암-."
길게 하품을 하며 남자는 옥좌에 드러누웠다.
"이만 가라. 그 녀석처럼 너희도 살려서 보내줄게. 아무래도 너희도 그 녀석과 목적이 같아 보이니. 운 좋은 줄 알아."
남자는 그렇게 말하고는 휙휙 손을 저었다.
더 이상 대화를 나누기는 귀찮고, 살려는 줄 테니 어서 돌아가라는 뜻이었다.
그가 한 번 마음을 먹고 보내려 하니 더 물을 수는 없었다. 황규성에 대해 더 캐물으려던 시우는 옆에 있는 예령을 한 번 힐끗 바라보았다.
때마침 그녀 역시 시우의 팔을 붙잡고 있었다. 두 사람 모두 생각이 같으니 지금은 물러날 때였다.
결국 두 사람은 무너진 성을 빠져나왔다.
마치 위험한 던전의 보스를 마주쳤다 나온 것처럼 손에 땀이 쥐어졌다.
예령은 점점 멀어지는 성을 힐끔힐끔 돌아보며 물었다.
"정말 저 녀석이 마왕이야?"
"어렵게 찾아가 놓고 이제 와서 의심이냐?"
"삼마(三魔)를 직접 보니 신기해서."
마족들에게는 세 명의 왕이 존재했다.
각기 다른 영역을 관장하는 이 왕들은 마족들의 상징이자, 플레이어들에게는 언젠가 꺾어야 할 높고 어려운 과제였다.
하지만 직접 이들은 본 사람은 드물었다.
지금까지 공식적으로 마왕을 만나고 살아 돌아온 사람은 단 두 명.
이수혁과 천마뿐이었다.
"거기서 더 말을 붙였으면 위험했겠지?"
혼자였다면 모를까, 지금 두 사람은 함께 있었다. 어딘가에 있을 황규성을 찾자고 서로를 위험에 빠뜨리는 건 절대 현명한 선택이 아니었다.
시우가 고개를 끄덕였다.
"어쨌든 살아있는 건 확인했어. 그거면 된 거야."
"김일수도 알까?"
"알 거야. 그러니 우리보다 먼저 그 녀석을 찾았겠지."
황규성이 살아있다는 걸 알게 된 두 사람의 기분은 처음 기대했던 것과는 조금 달랐다.
멀어지던 걸음을 잠시 멈추며 시우는 마왕성을 돌아보았다.
"이 새끼… 결국 저기까지 손을 댔네."
황규성은 제 발로 마왕을 찾아갔다.
이야기를 나눠본 결과, 그 시기는 블루존을 피해 도주한 직후의 일이었다.
어렵게 그를 찾아간 이유는 뻔했다.
"복수를 하려는 거겠지."
복수.
하루 만에 동료들을 잃어버린 그의 머릿속에 자리 잡은 모든 것이었다.
"그 녀석 성격이라면 당연히."
"우리한테 오지 않은 것도 그래서일 거고."
"마기를 다루는 플레이어는 공적으로 낙인 찍히기 딱 좋으니까."
마기를 다루는 플레이어란 용납할 수 없는 존재였다.
그 사실을 알기에 황규성은 자신이 마기에 소질이 있음을 알고도 그것을 가까이하지 않았다.
분명 함께 있는 동료들 모두가 피해를 보게 될 테니까.
자연히 선택지는 둘로 나뉘었다.
살아남은 몇 명의 동료들과 함께 할지. 아니면 그들과 떨어지고 복수를 선택할지.
황규성의 선택은 후자였다.
"그 머저리 새끼…."
두 사람의 입가에 조금씩 미소가 번졌다.
상황이 난감하긴 했지만 어쨌거나 결론은 이거였다.
황규성이 살아있다.
죽었을지도 모른다고 생각했던 친구가 살아있다는 소식에, 뒤늦게 두 사람은 진심으로 기뻐했다.
"찾아가서 얼려버려야겠어."
"난 엉덩이를 찔러줘야지."
마왕과 손을 잡았든, 마기를 다루든, 아니면 마족이 되었든.
어쨌거나 살아만 있으면 만날 수 있다.
그는 이수혁처럼 죽은 게 아니니까.
* * *
쏴아아아-.
빗줄기가 굵어지는 도시 속.
희영은 한 높은 건물 안에 숨어들었다.
다른 플레이어들에게 모습을 들키지 않기 위해 발소리를 죽이고 기척을 죽였다.
시선을 피해 급하게 움직이느라 숨이 거칠었다.
그녀는 몇 분 전에 울린 메시지에 놀란 상태였다.
'차민우가 벌썩 탈락할 줄이야.'
[참가자 - '차민우'가 탈락하였습니다.]
그건 모든 참가자들에게 공통적으로 울린 메시지였다.
지금 이 순간에도 탈락하는 참가자의 메시지는 계속 갱신되고 있었다.
하지만 그 중 누구의 탈락도 차민우의 탈락보다 의외지는 않았다.
가까이서 보아온 만큼 그녀는 차민우가 얼마나 반짝이는 사람인지 알고 있었다.
"…이수혁 때문인가?"
예선전에 참가하기로 마음먹은 후부터 줄곧 차민우는 이수혁과의 대결을 기대해왔다.
경기 시작 전에도 이수혁에게 다가가 무슨 말을 했던 걸 보면, 어쩌면 미리 그와 싸우기로 약속하고 장소를 정했을지도 모르는 일이었다.
"미련하기는."
아주 의외는 아니었다.
방송에서 본 이수혁은 실제로 엄청난 재능을 가진 사람이었고, 랭커를 웃도는 실력을 가지고 있다 해도 그럴 수 있다 싶었으니까.
그를 이길 기회는 이번뿐이라는 생각을 가지는 것도 당연한 생각이었다.
하지만 그렇다고 그와 대결한 게 똑똑하다는 건 아니었다.
안전하게 본선에 진출하기만 해도 차민우의 이름값은 더 높아질 테고, 길드에서 지급 받는 연봉도 배는 오를 텐데 말이다.
"저쪽이다-!"
뒤편 건물에서 들려온 외침.
"칫."
희영은 활시위를 당기며 창밖으로 몸을 던졌다.
그와 동시에 활시위가 당겨지고, 소리가 들려온 쪽으로 화살 하나가 날아갔다.
피이잉-.
화라라라락-.
화살 하나가 수십 수백 갈래로 나뉘어진다.
파바바박, 건물의 벽을 너무나도 손쉽게 뚫어내는 날카로운 화살이 일제히 한 곳을 덮쳤다.
희영은 가능한 높은 곳으로 뛰어갔다.
'위치를 선점 해야돼.'
이곳은 온통 적뿐이었다.
일찍 아군을 만들지 못한 그녀는 혼자 예선을 통과해야 하는 상황이었다.
활을 다루는 플레이어가 혼자 다수를 상대할 방법은 유리한 위치를 선점하는 것뿐.
다행히도 그녀가 있던 위치는 나쁘지 않았다.
건너편 건물로 넘어가, 계단을 타고 올라가면 바로 옥상이 나온다. 그곳에서 적을 먼저 찾아낸다면 승산이 있으리라.
타다다다-.
몸이 가벼운 만큼 발이 빨랐다. 이윽고 그녀가 옥상으로 향하는 문을 열었다.
끼이이-.
'도착했….'
"어? 또 왔네."
"거 보쇼. 여기 죽치고 있으면 계속 걸려들 거라 했지요?"
심장이 덜컥 내려앉는 소리가 들렸다.
예상 밖에도 아무도 없어야 할 옥상에는 다섯 명의 참가자들이 그녀를 기다리고 있었다.
자신을 쫓던 상대들이 아니었다.
그들은 자신처럼 높은 위치를 선점하려는 참가자를 사냥하기 위해 이곳에서 기다리고 있던 거였다.
"이번 시험은 망했네, 진짜..."
차민우가 함께 있다면 모를까 다섯을 상대하는 건 무리였다.
애초에 그녀는 사수로서 누군가를 서포트하는 쪽에 특화되어 있었다.
본선까지 욕심을 내고 싶었지만 아무래도 그건 무리였던 모양이었다. 그건 차민우처럼 더욱 특별한 재능을 가진 사람에게나 가능한 일이었다.
물론.
아마 지금 눈앞에 있는 다섯도 아닐 테고 것이다.
끼리릭-.
희영이 활시위를 당겼다.
떨어질 때 떨어지더라도 어떻게든 스크린에 멋진 장면을 하나라도 더 남겨야 했다.
그게 앞으로 자신의 이름값이 될 테고, 가치가 될 테니까.
그렇게 막.
다섯 명의 플레이어들을 향해 당겨졌던 활시위가 움직이려던 때였다.
쏴아아아아-.
쿠르르르-.
하늘에서 요란하게 소리치던 천둥이.
번쩍-!
눈부신 빛과 함께 건물의 옥상 위로 떨어져 내렸다.
콰릉-!
"끄아아악-!"
"……!!!"
비명소리가 천둥에 파묻혔다. 곧이어 다섯 명의 플레이어가 탈락했다는 메시지가 연달아 떠올랐다.
조금만 더 가까이 있었으면 휘말렸을 뻔했기에 희영은 가슴을 쓸어넘겼다.
"운이 좋았네…."
그렇게 중얼거린 희영이 고개를 갸웃거렸다.
아무래도 이상했다. 하늘에서 벼락이 다 떨어져 플레이어를 위협하다니.
맵의 특성이라고 하기에는 너무 과하다는 생각이 들었다.
그리고 그 생각이 끝나기가 무섭게.
번쩍-!
하늘에서 몇 번.
아까와 같은 번쩍임이 일어나고.
쿠르릉-!
[참가자 - '델라노'가 탈락하였습니다.]
[참가자 - '마 푸르'가 탈락하였습니다.]
[참가자 - '필라노르'가 탈락하였습니다.]
[......]
눈부신 속도로 참가자들의 탈락 메시지가 떠오르기 시작했다.
