환생자의 스트리밍
179화
쿵쿵쿵쿵쿵-.
"야! 좀 나와 봐! 언제까지 그러고 있을 건데?"
시우는 거칠게 오두막의 문을 두들겼다. 안에는 며칠 전부터 예령이 들어가 문을 잠근 채 나오지 않고 있었다.
딱 황규성이 죽었다는 소식을 접한 후부터였다.
쾅쾅쾅-!
"안 열먼 진짜 부수고 들어간다? 하나, 둘…."
이번에도 그는 셋을 다 세지 못했다.
셋을 세면 경고한 대로 문을 부수고 들어가야 할 테고, 그간 알아 온 예령은 그런 식으로 달랠 수 있는 녀석이 아니었다.
'그런 식으로 들어가 봤자 어디론가 숨어버릴 테니까.'
예령은 은신의 스페셜리스트였다. 그녀가 마음먹고 숨고자 한다면 그때는 정말 찾기가 어렵다.
그보다는 차라리 이렇게 오두막에라도 자신을 가두고 있는 게 나을 것이다.
"……하아."
깊게 한숨을 내쉬며 자리에 주저앉았다. 문에 등을 기대며 한 손으로는 머리를 쥐어뜯듯이 움켜잡았다.
자책하고 있는 건 예령만이 아니었다. 자신도 마찬가지였다.
'병신같이….'
뿌득-.
황규성의 흔적을 쫓아간 게 잘못이었다.
어느 순간부터인가 자신들은 무언가에 홀린 듯 그의 과거를 쫓아 뒷걸음질을 치고 있었다.
만약 황규성이, 그리고 자신들이 살아있다는 사실을 김일수가 알고 있는 것이라면.
'일부러 떨어뜨린 거야.'
확신이 들었다. 자신과 예령이 황규성의 과거를 따라간 것도. 가장 멀어졌을 때 황규성이 죽게 된 것도. 모두 김일수가 그린 판이라고 말이다.
또 녀석에게 속았다. 그리고 그 대가는 이번에도 친구의 목숨이었다.
더 화가 나는 건, 그럼에도 불구하고 아무것도 할 수 없는 자신들의 처지였다.
"내가 미끼가 될게."
네 명 중 비교적 멀쩡했던 건 효민이었다.
다른 세 명은 의식만 희미하게 남아있을 뿐, 싸우는 건 고사하고 걷는 것도 어려운 상태였다.
아니.
이대로 도망치더라도 살지, 죽을지 모를 정도의 부상들이었다.
결국 효민은 결정을 내렸다.
자신이 남겠다고.
"미끼?"
"알잖아. 이대로는 우리 여기서 못 도망가. 한 명은 남아야 해."
"우리 대신 죽겠다고?"
가장 격한 반응을 보인 건 예령이었다.
"죽겠다는 게 아니야. 나도 어떻게든…."
"닥쳐-!"
평소 가장 친하게 지내던 두 사람이었다. 예령은 효민에게, 효민은 예령에게. 누구보다 서로를 의지했다.
"차라리 내가 남을 게. 내가 남아서…."
"넌 안 돼."
"왜!"
"넌 누구 시선을 끄는 타입이 아니잖아. 오히려 반대지. 그리고 몸 상태도 지금, 여기 중에서 내가 제일 낫고."
당시의 상황을 떠올리던 시우는 빠득 이를 갈았다. 자신은 예령처럼 앞으로 나서지 못했다.
그녀의 말이 다 맞다고 생각해서였다. 미끼가 되는 건 당시 가장 몸 상태가 멀쩡했던 효민이 아니면 할 수 없는 일이었다.
하지만.
'나는 못 했을 일이었나?'
그날 이후로 수백, 수천 번 넘게 되물었다.
그 자리에 남았어야 했던 게 꼭 효민이었어야 했는지. 자신이었으면 안 될 이유가 있었는지.
"안 돼! 이제 아무도 못 가! 제발 우리 다 같이-."
퍼억, 효민은 발작하듯 소리치는 예령의 배를 가격했다.
과격한 방식으로 예령의 의식을 끊어 놓는 것으로 그녀는 자신의 의지를 전달했다.
"다들 꼭 살자."
그렇게 효민은 뒤따라 추격해 오던 추격을 막아냈다.
그녀가 시간을 버는 틈에 자신들은 다시 달렸다. 예령은 황규성이 업었다. 다쳤다 해도 힘은 그가 더 나았으니까.
고작 몇 분.
그 정도 시간이 흘렀을 때, 뒤에서 소리가 들려왔다.
"정말 대단한 우정이야."
김일수의 목소리였다.
그는 저 멀리서 소리를 내었다. 자신들이 어디에 있는지도 알지 못하기에, 땅이 떠나갈 듯 큰 목소리로 말했다.
"자기 목숨으로 친구들을 살리다니. 정말 눈물이 나. 멋있어."
조롱일까? 김일수와 함께했던 과거를 생각해 보면, 일말의 진심은 있을지도 모른다는 생각도 들었다.
"하지만 얘들아, 난 효민이를 죽이지 않을 거야."
순간, 달리던 발을 멈춰 세웠다. 그녀가 죽지 않는다는 말에 대한 안도와 불안감이 동시에 밀려왔다.
"너희는 오늘부로 죽은 거야. 그래야 해. 만약 너희가 다시 세상에 모습을 드러내, 오늘의 진실을 밝히려 한다면…"
김일수의 말을 떠올리던 시우는 눈을 질끈 감았다.
"효민이는 죽어."
그 말이 족쇄였다.
이후로 자신들은 아무것도 하지 못했다. 효민이 아니었다면 모두가 죽었겠지만, 그녀가 붙잡힌 탓에 그날의 진실은 누구에게도 밝힐 수가 없었다.
자신들이 다시 세상에 모습을 드러내면. 그래서 그날의 진실을 말하게 되면.
그땐, 자신들을 구하기 위해 몸을 내던진 효민이 죽게 될 테니 말이다.
"씨발…."
* * *
예령은 오두막 안에서 이불을 뒤집어쓰고 있었다.
밖에서 들리던 시우의 목소리가 사라졌다. 벌써 몇 번째 들렸지만, 그녀는 나가지 않았다.
눈이 퉁퉁 부었다. 얼마나 부었는지 거울로 굳이 확인하지 않아도 될 만큼 부었다.
이런 얼굴을 보여주고 싶지 않았다.
'다시 모일 수 있을 줄 알았는데….'
황규성. 김시우. 이효민. 그리고 예령 자신까지.
넷이 함께 모여 떠드는 장면을 상상했다. 상상하는 것만으로도 가슴이 따뜻해지고, 말랑말랑한 기분이 든다.
하지만 이제는 이룰 수 없는 꿈이기에. 사무치게도 슬펐다.
지잉-.
그 때, 주머니에 넣어둔 키트가 울렸다. 동시에 밖에서도 똑같이 진동이 울리는 게 느껴졌다.
예령과 시우. 두 사람의 키트에 같은 시각, 같은 알람이 떠오른 것이다.
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
키트를 확인해 보니 그리운 이름이 떠 있었다.
이수혁.
자신의 친구와 똑 닮은 스트리머.
"얘는 이 와중에도 방송을 하네."
그렇게 중얼거린 예령은 황규성이 죽고 난 후 처음으로 피식 웃었다.
자기도 모르게 생각했다. 이 녀석이 정말 이수혁이라면 한가하게 방송 따위나 할 리가 없다고.
생각해보면 이 방송을 볼 때마다 매번 그런 생각을 했던 것 같다.
이수혁이라면 이럴 텐데. 이수혁이라면 저럴 텐데. 어라, 이건 이수혁이랑 똑같네.
다른 무엇보다 그런 생각들을 하는 게 가장 재밌었다.
가끔 정말 자신들의 친구 이수혁이 방송을 하는 것 같은 기분이 들 때면, 더없이 가슴이 부풀어 오르기도 했다.
그녀는 무언가에 홀린 듯 방송에 들어갔다.
"조금 피곤했습니다. 대항전 준비 때문에 쉬지 않고 달리기도 했고. 덕분에 결과는…."
이제 막 방송을 킨 그는 아직 시청자들과 대화를 나누고 있었다.
방송은 평소와 다를 바 없었다. 인기에 비해 어색한 말투와 진행. 이러니 수혁이가 방송을 한다면, 이라는 생각이 들 수밖에 없다.
그런데.
'눈이 달라.'
가면 밖으로 드러난 눈빛이 어딘가 평소와 달랐다.
무슨 차이일까. 모르겠다. 평소 눈썰미라면 자신이 있었는데, 그것은 말로 설명할 수 없을 만큼 너무 작은 차이였다.
잠시 고민하던 예령은 손가락을 움직이기 시작했다.
시우가 알게 된다면 잔소리를 하겠지만…….
토독, 토도독-.
[안녕하세요. 방송 잘 보고 있….]
지금은 이 녀석과 조금이라도 대화를 나눠보고 싶었다.
* * *
몸에 쭈뼛하고 전기가 통하는 느낌이 든다.
스킬 레벨의 상승은 언제나 짜릿한 기분을 동반했다. 특히나 그 차이가 클수록 정도는 더 심했다.
이번 충격은 컸다.
감각에 각인된 스킬에 대한 인지가 확실한 차이를 말해준다. 8레벨의 스킬과 9레벨의 스킬은 128만이라는 막대한 포인트가 아깝지 않을 정도였다.
물론.
[남은 포인트 : 839,198]
# 　필요 포인트 : 2,560,000p
한 계단 한 계단을 넘을 때마다 다음 계단이 너무 가파른 건 문제였지만 말이다.
-왜 말이 없?
-버퍼링중
-너무 많은 포인트에 할 말을 잃었나
순식간에 200만이 넘는 포인트를 후원받았으니 말이 없어질 만했다. 사실은 그 자리에서 바로 스킬 레벨을 올리고 여운에 빠져 있는 것이었지만, 시청자들의 눈에는 그리 보인 모양이었다.
"아, 예. 다들 너무 감사합니다. 리액션이라도 뭐 해 드려야 하는데…."
잠시 고민하던 수혁의 모습에 후원이 터졌다.
['빡카인'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[빡카인 ㄱ?]
"빡카인? 빡카인이 뭡니까?"
-빡수혁이 추는 춤 있음 ㅋㅋㅋㅋ
-모르면 검색 ㄱㄱ
-아무렴 100만폰데 이 정도는 해 줘야지~
그게 무슨 춤인가 싶어 수혁은 키트에 '빡카인'을 검색했다. 그러자 자신과 같은 가면을 쓴 빡수혁이 이상한 음악과 함께 춤을 추는 게 보였다.
빡카인~ 빡, 빡카인, 인...
뚝-.
도입부를 채 넘기기 전에 꺼진 화면.
"그냥 더 좋은 모습이나 보여드리겠습니다."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-킹쩔, 배째라~~
-대체 얼마면 춰주는겁니까...
-속보) 이수혁, 더 좋은 모습으로 보답해...
애초에 수혁의 방송은 리액션이나 개그적인 요소로 보는 방송이 아니었다. 수혁의 방송에서는 있으면 좋고, 없으면 그만인 게 바로 리액션이었다.
그렇게 곧, 시청자들과의 소통을 끝내려던 때였다.
['q1w2e3r4'님이 10,000포인트를 후원하였습니다.]
[안녕하세요. 방송 잘 보고 있습니다. 오늘 평소보다 기분이 안 좋아 보이시는데, 무슨 일 있나요?]
1만 포인트.
상당한 금액의 후원이 들어왔다. 헌데, 닉네임이 다른 시청자들과는 조금 달랐다.
-기본닉 수준 ㅎㄷㄷ;
-닉변도 안하고 바로 1만포 쏴버리기~
-킁킁. 냄새가 난다. 큰손 꼬순내
기본닉.
플레이어즈 방송 채널에서 닉네임을 변경하지 않은, 최초의 닉네임을 뜻했다.
별다른 의미가 없는. 무작위한 문자의 나열.
후원을 하는 시청자들 대부분은 본인을 내세우기 위해 이름을 정하기 마련인데, 이 시청자는 그런데 신경을 쓰지 않는 듯했다.
"어… 기본닉님. 1만 포인트 후원 감사합니다. 일이요?"
뭐라고 대답해야 할까.
액수가 큰 만큼 성의껏 답하고 싶은데, 마땅한 대답이 떠오르질 않았다.
'티 났나?'
잘 숨겼다고 생각했다. 닷새 동안이나 마음을 추스른 건 어쩌면 십만 명이 넘게 볼지도 모르는 방송에서 자신의 기분이나 감정이 드러날지도 모른다고 생각해서였다.
그리고 이제 방송을 킨 건 시청자들의 앞에서 평소와 같은 모습을 보일 자신이 생겨서였다.
'뭐라 말 하지?'
황규성이 죽어서 그렇다, 라고 대답할 수는 없었다.
지금 그는 블루아이즈의 배신자로 낙인이 찍혀있는데다, 이 방송은 블루존 측에서도 모니터링 하고 있을 확률이 높았다.
다행히 채팅창을 살펴보니 다른 시청자들은 눈치채지 못한 듯했다.
대단하지 않은 질문에 너무 특별한 의미를 부여하지 말자. 수혁은 그렇게 생각하며 답했다.
"특별한 일은 없었습니다. 걱정해 주셔서 감사합니다."
['q1w2e3r4'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[아, 그럼 다행이네요.]
['q1w2e3r4'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[혹시 죄송한데 하나만 더 물어봐도 될까요?]
-질문 한 번에 1000포 ㄷㄷ;
-큰손 미쳤고
-쟤는 무슨 후원을 채팅처럼 하냐?
-계속 말 걸어보죠
후원 한 번에 천 포인트. 결코 적지 않은 금액이 계속 들어왔다. 질문이 무엇이든 간에 거절할 이유가 없었다.
"네. 얼마든지요."
['q1w2e3r4'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[혹시 블루존에 들어갈 생각 있으세요?]
그 질문에 수혁의 눈빛이 싸늘하게 식었다.
