94화
반나절이었다.
수혁이 챌린저를 달성하고, 다음 층까지 올라가는데 걸린 시간이.
['챌린저'등급을 달성하였습니다.]
[근력이 2 상승합니다.]
[민첩이 2 상승합니다.]
[집중력이 3 상승합니다.]
[체력이 2 상승합니다.]
[마력이 1 상승합니다.]
[5층의 시험을 완료하였습니다.]
[모든 스탯이 2 상승합니다.]
도합 20개의 스탯.
스스로의 한계가 한층 더 높아지는 듯한 느낌마저 들었다. 한순간에 이렇게 많은 수치의 스탯을 얻을 수 있는 구간은 역시 이곳밖에 없었다.
스탯을 확보하는 시험.
하루만 더 정유한이 늦게 왔었더라면, 싸움이 훨씬 쉬었을 거라는 생각이 들었다.
-3일 컷 ㄷㄷㄷ
-진짜 개빠르네
-안전좌 오열 ㅋㅋㅋㅋ
미션이 종료되었다.
원래는 1달 안에 통과했어야 하는 장기 미션. 하지만 수혁은 그 시간을 1/10로 단축시켰다.
그게 가능한 이유는 두 가지였다.
첫 번째는 수혁의 경기가 너무 짧게 끝났다는 것.
그리고 두 번째는 등급의 차이 덕분에 매 경기마다 획득한 점수가 지나치게 높았다는 것이다.
[미션을 완료하였습니다.]
[‘미션빌런’님에게 20,000포인트를 후원받았습니다.]
[‘이수혁사랑해’님에게 20,000포인트를 후원받았습니다.]
[‘절대지지’님에게 10,000포인트를 후원받았습니다.]
[...]
[‘안전자산’님에게 100,000포인트를 후원받았습니다.]
줄줄이 떠오르는 미션 완료 알람들.
이렇게 모아놓고 보니 그 금액이 상당했다. 웬만해서는 놀라지 않던 수혁마저도 이 액수에는 놀랐다.
특히 마지막에 떠오른 10만이라는 액수가 가장 눈에 띄였다.
'이게 다 얼마야?'
머리로 일일이 계산을 하고 있던 그 때.
[5층으로 이동합니다.]
메시지와 함께, 또 다시 몸이 빛에 감싸여졌다.
화아악-!
시야가 점멸되고, 주변의 풍경이 바뀐다. 한 순간 몸이 붕 떠올라 사라지고 다시 나타나는 느낌도 잠시, 사라졌던 시야가 다시 원래대로 돌아왔다.
주변에 색이 입혀지고 또 다른 세계에 발을 들였다.
높지 않은 건물들. 길에는 약초와 향신료, 비단 따위를 팔고 곳곳에는 칼을 찬 무인들이 돌아다닌다. 만두와 당과 따위의 맛있는 냄새에는 금방이라도 허기가 졌다.
익숙한 풍경이다.
수혁도 이곳에서 꽤 오랜 시간을 머물렀던 기억이 있었다.
하지만.
지금에 와서는 마치, 거대한 괴물의 아가리 속에 걸어 들어온 듯한 기분이 들었다.
'여기까지 왔다.'
5층.
많은 사람들은 이 세계를 가리켜 이렇게 부른다.
무림(武林)이라고.
* * *
방송은 일찍 종료되었다.
애초에 오늘은 방송이 계획에 없었다. 그럼에도 불구하고 방송을 켰던 건, 그저 수혁의 조급한 마음 때문이었다.
눈꺼풀이 무겁다.
피로도가 어느 때보다도 큰 느낌에 수혁은 터벅터벅 무겁게 걸음을 옮겼다.
'괜히 오버했나.'
정유한과의 싸움에서 꽤 많은 벼락을 사용했다.
제아무리 이기적인 희생과 벼락의 심장이 있다 해도, 현실에서 벼락을 그 정도까지 사용했다.
피로도가 높다. 몸의 근육은 어서 쉬지 않고 뭘 하느냐며 아우성을 친다.
내일 방송을 하기 위해서라도 지금은 쉬어야 했다.
척-.
그렇게 얼마나 걸었을까.
발해에서 키트로 전송해준 위치에 도착하자, 기와로 천장을 덧댄 으리으리한 숙소가 나왔다.
성운객잔(星雲客棧)이라는 이름을 가진, 역시나 근방에서 가장 값비싼 객잔이었다.
그리고 그 앞에는.
"안녕하십니까! 이수혁님의 일일 매니저, 청량입니다."
운향이 아닌 다른 사람이 수혁을 기다리고 있었다.
"제 매니저요?"
"네. 운향이는 아마 내일이나 올 겁니다. 여기까지 올라오는데 시간이 좀 걸려서요."
시험을 통과하고 오는 게 아닌 이상에야 한 층을 이동하는 데에는 적잖은 시간이 걸린다. 아무래도 그 시간 차이를 메우기 위해 다른 매니저를 보낸 모양이었다.
"일단 안으로 드시죠. 아, 식사부터 하실까요?"
그러고 보니 배가 고프긴 했다.
아침도 그러고 왔고, 시험을 치르느라 집중력을 많이 쏟은 탓이었다.
"그러죠."
"좋아하시는 음식 있습니까? 혹시 없으시면 제가 이쪽 출신인데, 추천해 드릴까요?"
"좋습니다."
무림계 출신의 플레이어라는 건 그리 의외가 아니었다. 얼굴 생김새나 억양, 무엇보다 그가 입고 있는 복장을 보면 알 수 있었다.
'그러고 보니 운향도…….'
언뜻 들은 기억이 있었다.
매니저 일을 시작하게 된 게, 발해에 있는 친구를 따라서라고.
청량은 수혁을 객잔의 1층에 있는 식당으로 안내했다. 그가 시킨 음식들은 주로 생선과 탕 종류였다.
몇 가지 메뉴를 주문한 그가 수혁을 돌아보았다.
"여기가 생선 요리는 기가 막히게 하거든요. 드셔보시면 깜짝 놀랄 겁니다."
"기대하겠습니다."
"아, 혹시나 해서 하는 말인데 저도 수혁님 방송 애청잡니다. 운향과 같이 첫날부터 챙겨 봤으니까요."
운향도 말이 적은 편은 아니지만, 청량은 정말 말이 많았다. 식전에 나온 차를 불어 마시며 수혁은 그의 회사 생활 이야기를 들어야 했다.
그래도 다행인 건.
'재밌는 사람이네.'
그의 말이 꽤 재밌는 편이라는 점이었다.
주제가 스트리밍 업계에 관한 것이라 관심이 가기도 했지만, 기본적으로 청량의 말솜씨 자체가 뛰어났다.
식사가 나올 동안 청량은 혼자 떠들고, 수혁은 거기에 몇 번 맞장구를 쳤다.
그러다 문득.
'그러고 보니까…….'
지금 이런 상황 자체가 낯설게 느껴졌다.
'이렇게 누구랑 길게 대화를 나누는 게 세 번짼가.'
첫 번째는 운향. 그리고 두 번째는 슈나이더였다.
하지만 슈나이더는 어디까지나 서로에게 원하는 게 있어 대화를 나눈 것뿐이었다. 따지고 보면 지금처럼 사적인 이야기를 나눴던 건 운향밖에 없었다.
수혁은 청량의 얼굴을 바라보았다.
순간.
한 가지 나쁜 생각이 떠올랐다.
이윽고 음식이 나왔다.
달칵-.
막 젓가락을 들며, 수혁이 처음으로 질문을 던졌다.
"매니저님의 친구분이시라고 했죠?"
"운향이요? 네. 친구죠."
청량은 고개를 끄덕였다. 그의 시선은 김이 모락모락 나는 생선찜 요리에 고정되어 있었다.
"언제부터요?"
"얼마나 됐지? 키가 요만할 때부터 였으니까, 징그럽게 붙어 다녔죠. 그땐 걔가 저보다 컸어요."
생각보다 훨씬 오래된 관계였다. 요만할 때, 라고 말하며 청량이 가리킨 높이는 아주 어린 아이의 키만했다.
하긴.
'20년 전에도 내 팬이었다고 했으니.'
겉보기보다 나이가 많은 건 그러려니 했다. 애초에 뛰어난 플레이어는 더 이상 노화가 되지 않으니, 겉모습으로 나이를 가늠하는 게 무의미했다.
그보다 궁금한 건 따로 있었다.
"매니저님은……."
잠시 질문을 망설이던 수혁은 결국 말을 이었다.
"어떤 사람이었습니까?"
"운향이요?"
청량의 표정이 미미하게 달라지는 게 보였다.
대답을 망설이는 반응이다.
결국 그는 들었던 젓가락을 내려놓고는 물었다.
"그건 왜요?"
"어제 절 구해준 게 매니저님이었습니다."
수혁은 운향이 정유한을 한 방에 보내버린 걸 이야기했다.
"평범한 사람은 아니더라고요. 절대로."
운향의 실력은 결코 평범하지 않다. 당장 랭커로 활동을 시작해도 세상을 떠들썩하게 만들 수 있을 정도다.
거기에 또 하나.
"매니저님 외모에 그 실력이면, 매니저가 아니라 직접 방송을 했어도 되지 않습니까?"
운향은 예뻤다.
그것도 아주 많이.
그냥 예쁘기만 해도 웬만큼 방송의 흥행은 보장된다. 그런데 거기에 운향 정도의 실력이라면, 당장 몇만 명 이상의 구독자를 끌어모아도 이상하지 않을 것이다.
운향도, 그리고 발해 엔터도 그걸 모르지 않을 터.
공감하는지 청량도 그 말에는 픽 웃고 말았다.
"전지적 스트리머 시점이네요, 그건."
"스트리머니까요."
"그렇습니까? 제가 보기엔 아직 한 발 걸치신 정도 같던데요."
청량의 말에 이번엔 수혁의 젓가락질이 멈췄다.
"마음은 계속 다른 데 있으시잖아요. 아니에요?"
정곡이 찔린 기분이었다.
스트리머라는 직업은 수혁에게 있어서 복수를 위한 도구였다. 이를테면 날카롭게 칼을 갈기 위한 숫돌 같은 거였다.
발을 걸친 것뿐이라는 청량의 말 역시, 굳이 말하면 틀리지 않았다.
'존 테일과 같은 과였군.'
생각보다 통찰력이 뛰어나다. 그는 재치 있는 입감을 가지고 있었지만 결코 가벼운 사람이 아니었다.
청량은 고민하는 반응이었다.
"그런 이유라면…."
어느덧 음식의 김이 식어갈 즈음.
"그……."
"아니, 됐습니다."
막 입을 열려는 청량의 말을, 수혁이 멈췄다.
"역시 당사자에게 듣는 게 낫겠습니다. 이렇게 고민하시는 걸 보면 더 그래야 할 것 같습니다."
운향이 어떤 사람인지. 왜 그런 실력을 가지고도 매니저라는 일을 고집하는지.
궁금하지만 본인이 아닌 타인의 입을 통해 듣는 건 역시 실례였다. 그녀가 말하지 않는다면, 말할 때까지 기다리는 게 옳은 일이다.
그리고 그런 수혁의 말에.
씨익-.
"말 해줄 생각 없었는데요?"
청량은 멈췄던 젓가락질을 다시 시작했다.
"어차피 오래 걸리지 않을 거예요."
"뭐가 말입니까?"
"직접 들을 수 있을 거라고요. 아니면 알게 되거나."
들을 수 있다는 건 알겠는데 알게 된다는 건 무슨 말인지. 청량의 말은 정확한 게 없이 어딘가 두루뭉술했다.
더 같은 이야기를 이어갈 생각이 없는지 청량은 생선 요리를 입에 넣고 우물거리며 화제를 돌렸다.
"그러고 보니 아래층은 지금 그것 때문에 시끄럽더라고요. 어제 싸움 때문에 공터가 엉망이 됐으니까요."
수혁과 정유한의 싸움으로 공터가 망가졌다. 정유한의 스킬은 소리와 기척을 차단했을 뿐, 싸움으로 인한 여파까지 모두 막아준 건 아니었다.
"그거야 그쪽에서 입막음 해야죠. 저희가 신경 써야 하나요."
수혁은 그리 대수롭지 않게 생각했다.
만약 이 일이 알려지더라도 손해 볼 건 자신이 아닌 블루존이었다. 아니, 오히려 블루존의 이미지를 깎아 먹을 수 있으니 나쁠 게 없는 일이었다.
물론.
절대 이 일이 밖으로 새어나갈 일은 없을 것이다.
‘플레이어 간의 다툼이야 종종 있는 일이니까. 만약 알려진다 하더라도 입막음은 확실하게 하겠지.’
4층에서의 일은 더 이상 자신이 상관할 바가 아니었다. 협상은 존 테일이 끝낸 상태였고, 자신이 할 일은 이제 다시 위로 올라가는 것뿐이다.
수혁의 반응에 청량 역시 더 이상 그 일을 입에 올리지 않았다. 스트리머가 신경 쓰지 않는 일은 굳이 계속 꺼낼 이유가 없었다.
그보다 지금 할 이야기는 따로 있었다.
청량이 물었다.
"혹시 이번에 생각해두신 컨텐츠는 있나요?"
컨텐츠.
그건 스트리머들에게 있어서 가장 큰 고민거리였다.
같은 방송을 반복만 해서는 시청자들은 만족하지 않는다. 랭커쯤 되는 고층 구간의 플레이어라면 모를까, 5층에서는 무언가 특색이 있어야 했다.
하지만 수혁은 컨텐츠에 시간을 낭비할 생각이 없었다.
"컨텐츠랄 것까진 없습니다만……."
그러니 마음이 급해진 수혁이 택할 수 있는 컨텐츠라면 하나뿐이었다.
"켠김에 왕까지, 어떻습니까?"
환생자의 스트리밍
