49화
오마르 슈나이더.
그는 랭커를 제외한 플레이어들 중에서는 드물게도 이름이 알려진 네임드 플레이어였다.
고작 3층. 그럼에도 불구하고 슈나이더의 이름이 알려진 건 바로 그의 괴짜 같은 집착 때문이었다.
10년.
무려 10년이다. 재능 있는 플레이어라면 3층을 넘어 5층, 혹은 6층까지도 도달할 수 있는 시간인 것이다.
슈나이더는 그 긴 시간 동안 3층에 머물러 있었다.
다음 층으로 갈 수 있는 조건은 진즉에 다 채웠음에도 단 하나.
천둥동굴을 공략하겠다는 집념 하나만으로 말이다.
"내일이면 드디어 만나겠네요."
오마르 슈나이더의 맞은편 자리.
마차에 함께 동행한 플레이어, 돈 짜오가 히죽 웃었다.
"그 건방진 놈 말입니다."
"그러게나 말이에요. 혼자서 천둥동굴을 공략한다니. 그것도 첫트에. 말도 안 되죠."
옆에서 함께 말을 받는 플레이어는 돈 짜오, 슈나이더와 함께 몇 번의 천둥동굴 공략을 함께한 블루존의 플레이어였다.
천둥동굴 공략 팀. 그들 사이에서 최근 가장 큰 화제는 역시 며칠 전, 이수혁의 개인 방송이었다.
"그게 아니라, 전 혼자 도전할 거라서요."
천둥 동굴을 혼자서 공략하겠다.
그 파격적인 말이 가장 분노할 사람이 있다면 그건 역시 슈나이더일 것이다.
"안 그렇습니까, 팀장?"
"그 놈이 천둥동굴이 뭐 하는 곳인지 몰라서 그딴 말이나 내뱉는 거죠. 팀장, 신경 쓰지마요."
하지만 웬걸.
"신경 안 쓴다."
가장 흥분했을 거라 생각한 슈나이더는 오히려 평소와 다를 바가 없어 보였다.
"그는 건방질 자격이 있으니까."
보석을 때려 박은 것처럼 푸르게 빛나는 눈동자. 그림으로 그린 듯 정돈된 수염. 매끈하게 떨어지는 이목구비.
슈나이더의 이름값에는 그의 외모도 한몫한다는 게 세간의 평이었다.
"아무리 경력이 짧다 해도 그는 새로운 벼락의 소유자다. 바로 우리가 그토록 바라는."
"그건 맞지만, 팀장. 너무 설치는 거 아닙니까?"
"맞아요. 지금 저거, 벼락을 얻었다고 지가 진짜 이수혁이라도 된 줄 아는 거라고요. 그렇지 않고서야…."
"그만."
팀원들의 불평에 슈나이더는 고개를 저었다.
"지금 우리가 그에게 가져야 할 건 시기나 질투가 아니야. 무시하거나 그 업적을 폄훼하는 건 건 더더욱 아니고."
"그럼, 존경이라도 하라는 말입니까?"
"필요하다면 해야지. 안 그러냐?"
거기까지 말한 슈나이더는 마차 밖으로 고개를 돌렸다. 더 이상 나눌 얘기가 없다는 뜻이었다.
그리과 그런 슈나이더의 말과 행동에 그의 동료들은 혀를 내둘렀다.
'우리 팀장…….'
'자존심 제대로 상했네.'
말로는 저래도 알 수 있었다. 벌써 두 사람은 몇 년이나 슈나이더와 천둥동굴 공략에 힘을 써온 동료였으니까 말이다.
그는 지금 자존심에 상처를 입었다. 그것도 엄청나게.
이수혁이 벼락을 얻었기 때문이 아니었다. 슈나이더의 자존심을 건드린 건 그가 방송에서 언급한 천둥동굴이라는 단어였다.
슈나이더의 숙원이자 목표.
그것이 이수혁의 입에서 언급된 순간, 슈나이더는 이번 대회만을 손꼽아 기다리게 됐다.
'큰일났네. 이수혁 그놈.'
돈 짜오는 창밖을 보며 속으로 날카롭게 칼을 가는 슈나이더를 바라보았다.
'천둥동굴은 고사하고… 이 괴물 같은 인간은 어쩌려고 그런 말을 입에 올렸는지.'
* * *
'오마르 슈나이더...'
숙소로 돌어와 가면을 벗은 수혁은 운향의 말을 곱씹어보았다.
"슈나이더는 아마 벼르고 있을 거예요. 수혁님이 방송에서 선언한 천둥동굴 솔로잉 도전은 그의 10년을 부정하고, 비웃는 거나 다름없으니까요."
별로 그럴 의도는 아니었다. 애초에 수혁은 슈나이더라는 녀석이 있었는지도 모르고 있었다.
다만 덕분에 오마르 슈나이더라는 녀석에 대한 흥미가 생겨났다.
"재밌는 변태네, 이거."
슈나이더에 대한 정보를 구하는 건 어렵지 않았다.
키트에 검색해 볼 것도 없이, 이미 운향이 준비를 해 뒀던 것이다.
"궁금해 하실 줄 알았어요. 자요."
생각보다 매니저로서 일을 열심히 한다. 그녀가 건넨 건, 슈나이더에 대한 정보를 함축해서 정리한 파일이었다.
사락-.
'두각을 드러낸 건 5년 전쯤. 블루존에 소속된 것도 그쯤의 일인가.'
슈나이더에 대한 첫 기사가 바로 5년 전의 일이었다.
[대기만성형 플레이어. 천둥동굴 공략의 중심에 서다.]
대기만성형.
말은 좋다. 하지만 썩 받아들이기 유쾌한 수식어는 아니다.
'노력형이라는 뜻이지, 결국.'
플레이어에게 재능이란 모든 것이나 다름없다. 재능의 한계를 뛰어넘는 플레이어는 극소수에 불과하고, 이름 한 번 떨치지 못한 채 사라져가는 플레이어들은 사막의 모래알처럼 많았다.
하지만 그들 중에서도 아주 극소수.
재능의 한계를 극복하고, 이 기사처럼 '대기만성형'이라는 이름으로 이름을 알리는 자들이 있었다.
'한계를 넘었군.'
[오마르 슈나이더. 천둥동굴의 끝에 다다르다. 앞으로 한 걸음?]
최소한 그는 3층에서만큼은 따라갈 적수가 없는 강자였다.
천둥동굴을 공략하고 말겠노라는 집념. 그리고 그 집념을 이루기 위한 피나는 노력.
실제로 플레이어즈 채널의 배당률 역시 1.4로 가장 낮았다.
대부분의 사람들이 슈나이더의 우승을 점치고 있다는 뜻이다.
'무슨 자신감으로 이런 대회를 열었나 했더니.'
선뜻 블루아이즈의 유품을 상품으로 내건 이유가 있었다.
확신이 있었던 것이다.
블루존 소속의 플레이어. 오마르 슈나이더.
그가 반드시 이번 대화에서 우승할 것이라는, 결국 그 상품이 자신들의 품으로 돌아올 거라는 확신이 말이다.
"재밌네, 일수야."
과연 그렇게 될까?
정말 그리 예상했다면 어디 한번 물어보고 싶었다.
과연, 내가 다시 돌아왔어도 같은 생각이냐고.
* * *
3층의 번화가.
블루존에서 개최한 대회로 인해 거리는 평소보다 훨씬 복작였다.
수많은 플레이어들이 거리로 나왔다. 대회에 참여하는 사람은 물론, 그 지인이나 단순한 구경꾼들까지.
그리고 플레이어가 모인 곳에는 자연히 상권이 만들어지기 마련이다.
"이건 상태가 영… 물건은 좋은데, 사냥을 너무 막 했구먼."
헤파이스토스의 만물상점.
거창하게 신의 이름을 따서 지은 가게는 말 그대로 모든 품목을 사고파는 곳이었다.
이렇게 사들인 물건은 다른 필요한 플레이어에게 더 비싼 가격에 판매되거나 혹은 대장간에 넘겨지기도 했다.
"어디 보자… 한 1500포인트 정도 되겠구먼."
"예? 그거밖에 안 됩니까?"
"이 이상은 나도 힘들어. 다른 데 가보게. 아마 더 쳐주는 데는 없을 거야."
만물상점의 주인, 굴록은 그렇게 말하며 귀를 후볐다.
"싫은가? 그럼 어쩔 수 없지. 우리 가게에서는 사기가 좀 어렵겠어."
"아니, 아닙니다. 그냥 팔겠습니다."
굴록은 속으로는 웃으며 겉으로는 덤덤이 값을 지불했다. 건네받은 가죽은 붉은 트롤의 것이었다.
'땡잡았군. 붉은 트롤의 가죽은 사간이 지나면 자가복구가 되는데. 죽었다고 생각하고 이걸 모르는 놈들이 많단 말이지.'
이 정도면 차익을 3배는 남길 수 있다. 글록은 속으로 쾌재를 부르며 다음 손님을 맞았다.
"어서 오세……."
말을 잇던 글록이 놀란 표정을 지었다.
손님이 쓰고 있는 익숙한 모양의 가면 때문이 아니었다. 저런 모양의 가면이야 최근 몇 번 본 적이 있었다.
장사꾼인 그가 놀란 건, 바로 그 손님이 가져온 괴물의 부산물 때문이었다.
"이건 얼마나 하겠습니까?"
파랗게 반짝이는 매끄러운 비늘.
하늘뱀이라는 괴물의 부산물이었다. 만나는 게 쉽지도 않거니와 무엇보다 이런 식으로 깨끗하게 잡는 건 더더욱 어려운 녀석이었다.
'S급이다. 흠집도 거의 없고 완벽해.'
만물상점을 하며 하늘뱀의 비늘을 본 건 오늘이 처음이 아니었다.
하지만 단언컨데 이렇게 깨끗한 상태의 비늘은 본 적이 없었다.
침이 꿀꺽 넘어간다.
오랜만에 큰 건이 들어왔다.
"크흠. 어디 보자, 하늘뱀의 비늘이구먼."
장사의 기본은 진실과 거짓의 적절한 조화에 있다.
"오오, 상태가 아주 좋아. A급이야. 사냥한 사람 솜씨가 아주 귀신이군."
"자네가 잡았나? 이거, 아주 높으신 데에서 오신 모양이야."
"푸른 무늬 사이에 하얀 물결이 많을수록 나이가 많은 놈일세. 그럴수록 가격도 비싸지지. 이놈은 한, 200살쯤 먹었겠군."
듣기 좋은 말들로 호감과 신뢰를 쌓는다.
하지만 본론은 바로 이 다음이었다.
"그런데 이거… 아무래도 영 시기가 좋질 않구먼."
"무슨 시기가 말입니까?"
칭찬과 달콤한 말에는 내내 반응이 없던 손님이 처음으로 입을 열었다.
쉽지 않은 손님이다. 글록은 긴장을 숨긴 채 대답했다.
"아는지 모르겠네만, 최근 하늘뱀의 비늘 수급이 대폭 늘어서 말이야. 반대로 찾는 사람은 줄고. 수요와 공급의 법칙이야 애들도 다 아는 거 아닌가?"
"시세가 내려갔다, 이겁니까?"
"기분 나쁠 수도 있겠네만, 그렇네."
혹시라도 손님이 그냥 돌아갈까, 글록은 서둘러 말을 덧붙였다.
"그래도 물건의 상태를 봐서 내가 값은 섭섭지 않게 드리지. 원래 이만한 양의 정가가 1만 포인트 정도 되는데, 어디 보자……."
글록은 키트를 꺼내 계산기를 두드렸다.
그리 복잡할 것도 없건만 그는 무언가를 열심히 계산하는 척하다 입을 열었다.
"좋아. 내가 여기까지는 드리리다."
이윽고 키트의 화면을 돌리자.
[11,000]
1만 1천이라는 숫자가 보인다.
수혁은 가면 속에서 글록을 바라보며 의외라는 표정을 지었다.
'생각보다 싸게 부르진 않았네.'
말하는 것만 보면 흡사 사기꾼이나 다름없었다. 수혁은 이런 부류의 장사꾼들을 절대 믿지 않았다.
하지만 웬걸.
글록이 부른 11,000포인트는 애당초 수혁이 예상하고 온 1만 포인트보다 조금 높은 가격이었다.
'내가 시세를 잘못 알았나?'
만약 글록이 풍기는 묘한 사기꾼 냄새가 아니었다면 이대로 거래를 터도 될 정도다.
그렇게 수혁이 잠시 고민하고 있던 사이.
"너무 후려치는군."
근처에서 수혁과 글록의 대화를 듣고 있던 한 남자가 혀를 차며 말을 걸어왔다.
"이 정도 상태면 5천 포인트는 더 받을 수 있을 텐데 말이야."
글록의 눈이 휘둥그레진다. 급히 표정을 관리하려 했으나 눈빛까지 연기하지는 못했다.
"요즘 하늘뱀의 비늘 공급이 팍 줄었으니까. 워낙 만나기 희귀한 녀석이어야지."
"그, 그, 그게 무슨 말인가? 허, 허허. 내 참 도통……."
글록의 당황한 반응이 눈에 뜨였다.
남자의 이야기는 글록이 했던 말과 완전히 반대였다.
하지만 글록의 반응은 흡사 도둑질이라도 하려다 걸린 사람 같았다.
이걸 보니 더더욱 확실히 알겠다.
'후려치려고 했군.'
눈썹이 치켜 올라가며 수혁이 글록을 빤히 노려보았다.
애초에 이 가격 그대로 팔 생각도 없었지만 5천 포인트면 깎아도 너무 깎았다.
'그런데 이 녀석…….'
수혁은 자신과 글록의 대화 사이에 끼어든 잘생긴 남자를 힐끗 돌아보았다.
익숙한 얼굴이다. 만나본 적은 없지만 바로 어제, 운향이 건네준 자료의 사진 속에서 본 적이 있었다.
'오마르 슈나이더.'
이번 대회에서 블루존이 믿고 있는 히든 카드.
그가 바로 자신의 앞에 서 있었다.
환생자의 스트리밍
