환생자의 스트리밍
158화
그날 이후, 수혁은 계속 토르를 찾아갔다.
콰릉-!
그와 싸울 때면 늘 귀를 막고 싶은 충동에 휩싸였다.
팔이 후들거리고, 전격에 온몸이 타들어가는 것보다 귀가 먼저 멀어버릴 것 같았다.
치지지-.
푸른 전격 속에서 빠져나오다 다시 발에 힘을 주었다.
출력을 높여 다시 그에게 달려들었다. 검을 휘두르자, 묠니르가 날아왔다.
쩌렁-!
콰과광-!
지축이 흔들리는 충격에 검을 쥔 손부터 온몸이 부서질 것만 같았다.
하지만 어쩔 수 없었다. 출력을 최대치로 높여야 겨우 그와 합을 나눌 수 있었으니까.
그렇게 잠시.
"…끄응."
한동안 미친 듯이 토르와 싸우던 수혁은 시간이 훌쩍 흐르고 나서야 다시 눈을 떴다.
'이번이 몇 번째지?'
정신없이 싸우다 보니 그와 몇 번이나 싸웠는지 셈도 되질 않았다.
여섯 번인가, 일곱 번인가.
싸울 때마다 수혁은 정신을 잃었다. 그게 벼락과 천둥을 너무 많이 사용해 방전이 된 탓인지, 아니면 토르의 묠니르에 얻어맞아서인지는 기억이 나질 않았다.
"또 이렇게 됐군."
수혁의 눈앞으로 오딘이 나타난 건 그 때였다.
"오셨습니까?"
"여덟 번째다. 날 체력 회복용 포션 정도로 생각하는 거냐?"
"여덟 번째였습니까? 일곱 번인 줄 알았더니."
"머리도 다쳤나 보군. 셈도 못 하는 걸 보니."
우우웅-.
초록색의 빛무리가 수혁의 몸을 감쌌다. 냄새 좋은 꽃과 풀내음이 느껴지며, 축쳐졌던 몸에 활력이 생겨났다.
[피로도가 회복됩니다.]
[피로도가 회복됩니다.]
[피로도가…]
'매번 신기하네.'
어떻게 이렇게 다친 상처와 체력이 빨리 회복될 수 있는 건지.
오딘에게는 미안했지만 그를 체력 회복용 포션으로 생각하는 건 사실이었다.
최고의 대마법사인 그의 회복 마법은 무엇에도 비할 바가 없었으니까.
덕분에 수혁은 단기간 내에 토르와 몇 번이나 부딪쳐 볼 수 있었다.
"그래도 제법 늘었다."
"늘어요?"
"그래. 처음엔 십 초도 못 버텼는데, 방금은 일 분을 넘겼으니."
토르는 정말 강했다.
천둥을 사용하는 그는 아마 아스가르드 내에서도 손꼽힐 만큼의 전투력을 가지고 있을 터.
그런 토르를 상대하는 건 수혁에게 더없이 값진 경험이었다.
"그런데 대체 이런 짓은 왜 하는 거냐?"
수혁은 대뜸 토르와 싸우기 시작했다.
목표는 언제나 묠니르였지만 중간부터는 그 목표조차 없어 보였다.
마치 누가 더 강한지를 겨뤄보기라도 하듯, 두 사람은 계속 싸웠고 승부는 매번 토르의 승리로 끝났다.
불만은 없었다.
그 때마다 수혁은 살아남았으니까.
'이게 아니었다면 몇 번을 죽었어도 이상하지 않았겠지만…….'
두근-.
지금 이 순간.
수혁은 벼락의 심장이 얼마나 세게 뛰고 있는지 절실히 체감하고 있었다.
'어쨌든 한 번도 죽진 않았어.'
벼락의 심장은 전격 속성의 데미지에 한해서는 최강의 내성을 부여했다.
덕분에 수혁은 토르와의 싸움에서 몇 번 정신을 잃었을지언정 목숨은 부지할 수 있었다.
"저런 상대와 언제 또 싸워 보겠습니까?"
지금껏 벼락을 제대로 써 볼 기회는 많지 않았다.
대항전이 시작되면 수많은 랭커들과 싸우게 될 것이다.
그때를 대비한 훈련이라고 생각하면 된다. 토르는 지금 자신이 어디까지 올라왔는지를 확인하기에는 충분하다 못해 넘치는 상대였다.
"그게 다냐?"
"설마요."
수혁은 회복된 몸을 이리저리 움직이며 눈을 빛냈다.
"확실한 건 아니지만… 저 녀석이 뭘 원하는지 알 것 같거든요."
오딘은 수혁이 말하는 게 토르가 아님을 알아들었다.
그렇기에 그는 수혁을 더 추궁하지 않았다. 지금 천둥의 주인은 그였고, 토르를 구할 수 있는 건 같은 천둥의 주인뿐이었다.
"그럼 다녀오겠습니다."
* * *
하루에도 몇 번. 싸우고 패하기를 반복한다.
토르는 더이상 수혁을 피하지 않았다. 수혁은 토르와 부딪치기를 망설이지 않았다.
죽을 뻔한 적도 몇 번이나 있었지만 그때마다 고비를 넘겼다.
그렇게 며칠째.
번쩍-!
수혁이 뿜어낸 천둥이 토르를 집어삼켰다.
콰릉-!
푸른 천둥은 처음보다 훨씬 촘촘하고 위력적이었다. 한순간에 높은 출력의 천둥을 발출한 수혁의 손이 미세하게 떨렸다.
'느낌이 왔다.'
아니나 다를까.
이전까지는 곧장 반격을 해왔던 토르가 처음으로 자리에 멈춰섰다.
자세히 보니 묠니르의 금이 전보다 늘어났다. 조금씩이지만 공격이 통하고 있었다.
그렇게 잠시 묠니르에 시선이 빼앗긴 순간, 토르의 발이 움직였다.
파직-.
"……!"
발끝을 잠시 움직이는 것만으로 거리가 순식간에 좁혀졌다. 처음 겪는 것도 아닌데 그때마다 놀라는 건 어쩔 수 없었다.
부우웅-.
수혁의 몸통을 노리고 날아든 묠니르가 허공을 갈랐다.
대기를 찢어발기는 소리에 귀가 울리고, 곧장 토르의 손아귀가 수혁의 멱살을 잡아왔다.
콱-.
목을 내어주는 대신 수혁은 손을 뻗었다.
콰릉-!
누가 먼저랄 것 없이 전격이 뿜어지며 천둥소리가 터져 나온다. 손이 타들어가는 듯한 격통도 잠시, 손을 떨어뜨린 수혁을 반대로 토르가 쫓아왔다.
쾅, 콰릉-!
쿠르르-.
사방에서 천둥이 터진다. 버티기 힘들 정도로 높은 출력의 천둥에 온몸이 저려온다.
그걸 온몸으로 부딪치며 수혁은 천둥의 소리에 귀를 기울였다.
'이렇게 쓰는 거구나.'
토르의 몸을 빌린 천둥이 말한다.
나는 이렇게 쓰는 거라고.
말로 알려주지 않아도 몸으로 느껴졌다.
두려워하면 안 된다.
두려워하는 순간, 이 힘은 자신의 것이 아니게 될 테니.
'늘었어, 확실히.'
지금껏 수혁은 체력을 소모하며 무식한 방법으로 벼락을 다뤄왔다.
그것만이 벼락을 다루는 유일한 방법이라 여겼고, 벼락을 다루기 위해 체력을 높이는 것에 집중했다.
틀린 생각은 아니었다.
실제로 천둥과 벼락은 모두 사용자의 몸에 부담을 주니까.
하지만 토르, 아니. 천둥과 부딪치던 지난 싸움들을 통해 수혁은 한 가지를 알 수 있었다.
어떻게 사용하느냐에 따라 천둥과 벼락은 몸에 부담을 줄이고, 위력을 높일 수 있다는 것을.
'너무 무식하게 생각했어.'
온몸으로 천둥을 맞으며 수혁은 토르를 바라보았다.
천둥은 그의 몸을 빌려 자신을 다루는 법을 보여주었다.
배울 건 충분히 배웠다. 실제로 수혁은 처음보다 훨씬 수월하게 천둥을 다루는 법을 체득했다.
이만하면 됐다.
그러니.
이젠 토르를 깨울 때였다.
"슬슬 정신 차릴 때도 되지 않았습니까?“
지난 며칠간의 싸움.
그건 자신만의 연습이 아니었다. 이 싸움은 천둥에 맞서, 자신과 토르가 함께 하는 싸움이다.
"아주 잠깐이면 됩니다. 그러니 절 믿고-."
수혁의 시선이 힐끗, 토르의 손에 쥐어진 묠니르로 향했다.
"-놓으세요."
흐릿-.
토르의 눈동자에 잠시지만 색이 돌아왔다.
천둥처럼 푸른 눈동자에 초점이 잡혔다. 치직, 묠니르에서 뿜어지던 천둥이 불안정하게 흔들렸다.
그 잠깐 사이.
스륵-.
토르의 손에서 묠니르가 떨어졌다.
바닥에 떨어지기 전, 수혁이 묠니르를 잡아 손에 쥐었다. 상처나고 금이 간 묠니르를 손에 쥐는 순간, 하늘 위에서 천둥이 내리쳤다.
콰릉-!
순간 정신을 잃을 것처럼 눈앞이 하얗게 변한다.
사방의 소리가 사라졌다. 한순간에 색도, 소리도 없는 하얀 공간에 빠져든 듯한 느낌이 들었다.
정신을 잃으면 끝이다.
수혁은 손에 쥔 묠니르, 천둥의 소리에 귀를 기울였다.
['천둥의 심장'이 말을 속삭입니다.]
['천둥의 심장'이 당신에게 호기심을 보입니다.]
간신히 메시지를 확인했다.
무슨 말을 하는지, 왜 호기심을 보이는지는 명확하게 나오지 않았지만.
왜인지 이 녀석의 목소리가 들리는 것 같다.
천둥이 소리쳤다. 이건 반칙이라고. 토르의 도움을 받는 법이 어디 있느냐고.
하지만 그런 게 어디 알 바겠는가?
어쨌거나 지금, 천둥은 자신의 손에 들어왔다.
쩍-.
묠니르의 금이 빠르게 늘어났다.
"그만큼 괴롭혔으면 됐잖아?"
치지지지-!
질문에 부정하듯 묠니르가 격하게 요동쳤다.
이해는 한다.
강제로 반으로 갈라졌으니 그 화가 오죽하겠는가? 천둥의 저주는 이렇게 쉽게 해결될 게 아니었다.
그래서 생각한 게 있었다.
"내가 약속해."
천둥의 화를 풀어줄 다른 방법.
"토르를 꼬셔서 널 이렇게 만든 녀석에게 죄를 묻겠다고."
이게 통하지 않는다면 그땐 어쩔 수 없었다.
자신이 천둥을 제어할 수 있게 될 때까지 시간을 갈아 넣는 수밖에.
츠츠츠-.
다행히도 천둥의 분노는 점점 가라앉았다.
후두둑, 묠니르의 파편이 바닥에 떨어졌다. 수혁의 손안에서 한 줌 돌가루로 변한 묠니르 속, 파랗게 반짝이는 작은 보석 하나가 드러났다.
수혁은 손안에 있는 보석의 모양새를 확인했다.
마지막 남은 두 번째 천둥의 조각.
생각보다 빨리 얻게 됐지만, 마냥 달가운 느낌만 드는 건 아니었다.
'대체 넌 뭐냐?'
이번 시험에서 알게 된 사실들이 머릿속을 혼란하게 한다.
천둥과 벼락. 그 힘을 다루던 인간이 어떤 자인지, 그는 왜 신과 싸운 건지.
그리고 천둥은 왜 자신을 다루는 법을 알려준 건지도.
[히든 스테이지 - '토르'를 완료하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이...]
[...]
['천둥의 심장'을 획득하였습니다.]
흐릿-.
눈앞이 뿌옇게 흐려진다. 순식간에 물을 빨아들인 스펀지처럼 몸이 급격히 무겁게 느껴졌다.
목표로 했던 히든 스테이지는 끝났다.
이제 다시 저쪽의 일에 집중할 때였다.
* * *
대항전이 이틀 전으로 다가왔다.
숙소에서 운향은 계속 불안에 떨었다. 시간이 꽤 흘렀음에도 아직까지 수혁은 돌아오지 않고 있었다.
"설마 대항전까지도 안 돌아오시는 건 아니겠지?"
맞은편에 앉은 청량은 지긋지긋하다는 얼굴로 그녀를 바라보았다.
"방송은 왜 안 켜시는 거야? 뭔가 신상에 문제가 생겼나? 이러다 영영 안 돌아오시면…."
"그만 좀 해라, 그만."
찌릿, 운향이 청량을 노려보았다. 겁을 먹을 법도 하지만 청량은 아랑곳하지 않았다.
"시험에서 잘못됐으면 로그아웃 되고 돌아왔겠지. 지금까지 안 돌아오고 있는 건 시험이 잘 진행되고 있다는 거 아니냐?"
이미 몇 번이나 들었던 위로였다. 그리고 사실이기도 했다.
하지만 그럼에도 불구하고 운향의 불안은 쉬이 사라지지 않았다.
"그렇긴 한데……."
"방송은 왜 안 되냐고? 그럴 이유가 있겠지. 아니면 방송으로 보여주고 싶지 않은 시험이라거나."
"정말 그럴까?"
"지금 이 대화, 우리 한 열 번도 넘게 한 건 아냐?"
"…그랬나?"
"금방 돌아올 거야. 너무 걱정 말고 있어라."
답답함에 청량은 한숨을 쉬었다. 운향은 말없이 고개를 끄덕이고 청량은 의자에 몸을 비스듬히 기대며 커피를 마셨다.
'걱정되는 건 나도 마찬가지지만…….'
대항전에 대한 수혁의 의지는 확고했다. 지금까지와는 달리 대항전에 참가하려는 수혁의 뜻은 컨텐츠 때문만이 아니라는 게 느껴졌다.
아무런 이유도 없이 대항전을 앞두고 그가 잠적했을 리는 없었다.
분명 무슨 일이 생기기는 생겼을 터.
"어?"
그 때였다.
눈을 동그랗게 뜬 운향이 자리에서 벌떡 일어났다.
"진짜 오셨네?"
