118화
플레이어즈 채널.
그곳은 현시대의 플레이어들에게 있어 또 다른 하나의 커다란 가상의 세계나 다름없었다.
영상, 스트리밍, 커뮤니티, 배팅…
수많은 즐길 거리가 펼쳐져 있어, 열에 여덟 명의 플레이어들이 플레이어즈 채널을 이용할 정도였다.
그리고 그런 만큼, 이 채널의 파급력은 막강했다.
[실시간 4 : 켠김에 아스가르드까지]
그리고 그 플레이어즈 채널에 올라온 수십만 가지의 영상들 중.
이수혁의 영상은 무려 실시간 4위를 기록했다.
발키리와 무스펠하임, 아스가르드까지.
플레이어라면 응당 흥미를 느낄 만한 여러 자극적인 요소들이 결집 된 영상이었다.
심지어 제목까지도 흥미를 유발하기에 충분했다.
그런데.
└ 매눈 십색이야 ㅡㅡ;
그 영상의 댓글은 온통 한 스트리머의 욕으로 도배되어 있었다.
└ 매눈 개색이야 ㅡㅡ
└ 매눈 매색이야 ㅡㅡ
└ 매눈 고추같은색기야
└ 뭔 일 있음?
이유는 하나.
바로 매눈의 방송에서 넘어온 시청자들 때문이었다.
└ 이러쿵저러쿵해서 요런 일이 있었음
└ ㅇㅎ 그렇군
└ ?? 뭐가 그렇군이야 ㅡㅡ
└ ㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 매눈이 이 영상 맛보기만 보여주고 방종했음
매눈의 방송은 짧은 시간에 무려 3만 명에 가까운 시청자를 기록했다.
이수혁의 방송이 가져온 파급력에 매눈의 고정 시청자들이 합쳐졌다.
거기에 커뮤니티의 입소문이 더해졌다.
그 결과.
"…이번 영상 장난 아니네요."
실시간으로 영상의 조회수를 확인한 운향은 혀를 내둘렀다.
올라온 지 몇 시간 만에 벌써 조회수가 30만을 넘겼다.
이 정도면 100만을 훌쩍 넘기는 것도 가능해 보였다.
"반응이 좋은 겁니까?"
"좋은 거죠, 엄청. 실시간 순위까지 올라갔는데요."
"그래요?"
"게다가 덩달아서 다른 영상들 조회수도 같이 오르고 있어요. 구독자도 늘고 있고……."
무슨 말인지 다 이해는 되지 않았지만 운향의 표정이 꽤나 좋았다.
이리 호들갑을 떠는 걸 보면 반응이 좋긴 좋은 모양.
하긴.
'흥미로울만 하지.'
수혁이 생각해도 이번 시험은 흥행할 요소가 많았다.
신족과 악마가 등장한 연계 시험. 거기다 결과까지 완벽했다.
그렇지 않아도 새로운 벼락의 사용자로 주목을 받고 있었는데 시험까지 이리 도와주니 그야말로 금상첨화였다.
거기에 더해.
"이번 합방만 잘 끝나면, 단번에 시청자를 크게 늘릴 수 있겠어요."
수혁에게는 아직 합방이 남아 있었다.
그것도 대형 스트리머, 빡수혁과의 합방이.
* * *
제법 긴 이동이었다.
발해에서 준비한 숙소는 역시나 이번에도 최상급이었다. 호텔처럼 으리으리한 숙소에 짐을 풀고, 배를 가득 불릴 식사를 마친 후 수혁은 먼저 자리에서 일어났다.
"어디 가세요?"
"잠시 볼 일이 있어서요."
수혁이 먼저 자리에서 일어나자 운향이 의아한 표정을 지었다.
이렇게 수혁이 먼저 어디론가 사라지는 경우는 드물었다. 있다면 그때는 꼭 뭔가 일이 생기곤 했다.
습격을 당한다든가, 얼굴을 까발린다든가 하는.
"프라이버시 좀 지켜 줘라. 수혁님도 어디 혼자 놀러 가고, 사람도 만나고. 여자도 만나-."
빡-.
옆에서 청량이 한마디 했다가 바로 운향의 발길질에 정강이가 걷어차였다. 아픈 다리를 부여잡으며 바닥을 뒹구는 청량을 무시하고 운향이 말했다.
"너무 늦지 않게 오셔야 하는 건 아시죠?"
"세 시간 안에는 돌아올 겁니다."
"그럼 충분하겠네요."
운향은 수혁의 스케줄을 고려해 고개를 끄덕였다.
세 시간 후면 빡수혁과의 합방을 진행하기에 충분한 시간이었다.
"다녀오겠습니다."
간단한 인사 후 수혁은 곧장 자리에서 일어났다.
그렇게 숙소를 나서며.
스윽-.
수혁은 얼굴에 쓰고 있던 가면을 벗었다.
저벅-.
걸음을 빠르게 옮겨 향한 곳은 도시의 어두운 골목이었다.
몇 개의 골목을 지나자 환한 빛 아래에 드리운 그림자처럼 칙칙한 빈민가가 나타났다.
꾀죄죄한 옷을 입고 파리를 몰고 다니는 아이들. 두 다리를 잃고 팔로 기어 다니며 구걸을 하는 거지와 그런 거지에게 돌멩이를 던지는 부녀자들.
환한 도시의 이면이 드러났다. 그 사이에서 멀끔하고 깨끗한 옷을 입은 수혁은 단연 돋보일 수밖에 없었다.
모두가 주목하는 가운데.
수혁의 발이 향한 곳은 빈민가의 한 움막이었다.
"여긴 무슨 일로 왔지?"
옷 하나 없이 벌거벗은 채 몸에 모포 하나를 두른 거지가 수혁을 맞이했다.
거지라 보기엔 꽤나 당당한 멘트.
그의 물음에 수혁이 답을 내놓았다.
"빈털털이 부자를 만나러 왔다."
거지의 눈이 반짝였다.
휙, 몸을 돌린 그는 수혁을 돌아보지도 않은 채 말했다.
"제대로 찾아왔다."
저벅-.
그가 좁은 움막의 안쪽으로 사라졌다.
말 그대로 사라졌다.
마치 그 뒤편에 보이지 않는 다른 공간이 있는 것처럼.
수혁은 조용히 그 뒤를 따랐다. 거지를 따라 움막의 뒤쪽으로 걸음을 옮기자, 신기하게도 공간이 일렁이며 전혀 다른 풍경이 나타났다.
화락-.
횃불로 밝힌 건물 안.
길게 이어진 복도를 천천히 걸으며 거지는 어디론가 수혁을 안내했다.
"사러 왔나? 아니면 팔러?"
"사러."
"여긴 어떻게 알고 찾아왔어?"
"어차피 여기저기 많잖아? 숨기는 것도 아니면서 그런 건 왜 물어?"
수혁의 물음에 거지는 할 말이 없는지 그 뒤로 말이 없었다.
복도 끝에 다다른 거지는 걸음을 우뚝 멈춰 세웠다. 앞으로는 천막으로 가려진 방 하나가 있었다.
"들어가."
"안내 고맙네."
스윽-.
수혁은 거지를 향해 손을 내밀었다.
[10포인트를 소모하였습니다.]
작은 팁.
"뭘 좀 아는 친구였구먼."
그게 그리도 좋은지 거지는 끌끌 웃음을 차며 돌아갔다.
거지를 뒤로 보낸 수혁은 천막 안으로 들어갔다. 가장 처음 반긴 건 얼굴이 화끈거릴 만큼 뜨거운 횃불의 열기와 빛이었다.
방안은 더 많은 횃불로 밝혀져 있었다.
"처음 보는 손님이네."
책상 하나와 의자 두 개가 전부인 방 안.
방의 주인은 밖에 있던 거지와는 전혀 다른 외형과 분위기를 풍겼다.
온몸에 금으로 만든 장신구를 두르고, 비싼 재질의 비단으로 만든 옷을 입고. 누런 금이빨을 드러내며 씩 웃었다.
20대 후반 정도 외형의 거뭇한 피부의 남자는 딱 보기에도 '부자'라고 쓰여 있었다.
"어서 와. 내가 바로 네가 찾던 빈털털이 부자다."
"아닌 거 알아."
드륵-.
수혁은 남자의 말을 무시하고 맞은편 의자를 뒤로 빼 앉았다.
"빈털털이 부자는 다크맵을 뜻하니까."
"오-."
남자는 만족한 듯 작게 감탄하며 고개를 끄덕였다.
"맞아. 빈털털이 부자는 우리 길드의 이름이지. 뭐야, 진짜 다 알고 온 거네."
빈털털이 부자.
그건 '다크맵'이라는 길드를 뜻하는 하나의 은어이자 암호였다.
그리고 다크맵이 '빈털털이 부자'라느 이름으로 불리는 이유는 바로.
"맞아, 내 이름은 그렉이지. 빈털털이 부자가 아니라. 아무튼 그래, 여긴 무슨 정보 때문에 온 거지? 사러 왔나? 아니면 팔러?"
그들이 취급하는 상품이 바로 '정보'이기 때문이었다.
정보는 돈이 된다. 때로는 그 어떤 보물보다도 더.
주머니에 아무것도 가진 게 없어도 세상의 모든 정보를 독식할 수 있다면 부자가 될 수 있다는 게 바로 다크맵의 사상이었다.
그들은 이 탑 어디에나 존재했다. 포인트가 부족한 플레이어들은 귀한 정보를 그들에게 팔아 포인트를 벌고, 필요한 정보가 있는 플레이어들은 원하는 정보를 찾기 위해 또 그들을 찾았다.
거대 길드의 정보를 다크맵에 팔아넘겨 목돈을 챙기는 사건은 한 해에도 수십, 수백 번씩 일어났다.
"사러 왔다."
"무슨 정보를? 아, 참고로 거대 길드 쪽의 정보는 값이 비싸."
"블루존과 관련된 정보야."
"내가 주의를 잘 줬네."
그렉의 표정이 장난스럽게 변했다. 그는 재밌다는 듯 웃으며 의자에 더 깊숙이 몸을 기댔다.
"그래, 블루존과 관련된 무슨 정보? 김일수의 속옷 색깔이라도 알아봐 줄까?"
"그건 됐고."
수혁은 손을 휙휙 저으며 말을 이었다.
"걔들이 6층에서 했던 짓거리가 뭔지, 그리고 그 소문이 사실인지 진위여부까지, 관련된 건 전부 알아봐 줘."
"아, 그 소문?"
그렉은 정보통이었다. 커뮤니티에 떠도는 사소한 소문부터 디테일한 음지의 이야기까지, 그의 머릿속에는 수많은 정보들이 들어 있었다.
당연히 세간을 떠들썩하게 만든 블루존의 이야기는 이미 파악하고 있었다.
"재밌는 이야기였지. 블루아이즈에 배신자라니 말이야."
반쯤 남은 시가에 불을 붙이며 그렉은 자신의 생각을 곁들였다.
"근데 그거라면 사실일 확률이 높아."
"왜 그렇게 생각하지?"
"그렇지 않고서야 이수혁이 실패하는 그림이 안 그려지니까."
예상치 못한 대답.
그렉은 반쯤 남은 시가를 한 모금 길게 빨아들였다.
"그렇잖아? 이수혁이 어떤 플레이어였는데. 그 주변에 있는 놈들은 또 어떻고. 김시우, 김민재, 최수훈, 김예령… 하나하나가 다 전설이지."
모두가 다 아는 사실.
하지만 그 모두가 아는 사실에 그렉은 한 가지를 더 얹어서 생각했다.
"그런 놈들이 시험도 아니고 목숨이 걸린 가디언의 공략에서 단체로 개죽음을 당한다? 난 글쎄, 그걸 사고로 생각 안 하거든."
"그럼 뭐지?"
"원래 거대 길드라는 놈들이 다 그렇더라고. 속이 시커메. 욕심도 많고."
"그 욕심이라는 것과 배신이 무슨 상관인데?"
"상관있지."
치이이-.
거의 다 빨아들인 시가를 책상에 비벼 꺼뜨리며, 그렉이 말을 이었다.
"대항전."
"대항전?"
수혁이 눈썹을 꿈틀거리며 더 자세한 설명을 요구했다. 하지만 꺼진 시가의 불과 함께, 그렉의 설명도 마침표를 찍었다.
"자, 보너스는 여기까지. 그런데 왜? 그 일과 네가 무슨 연관이라도 있나?"
질문에 수혁이 불쾌한 표정을 짓자, 그렉은 두 손을 들며 짓궂은 미소를 지었다.
"라고 할 뻔~. 알다시피 우린 고객의 사적인 사정에는 관여하지 않아. 물건을 팔 때 고객이 누군지, 또 그걸 어디에 쓸지는 우리가 알 바가 아니니까."
이미 다 알고 있는 내용이었다.
다크맵은 정보에 있어서는 철저했다. 돈만 지불하면 그들은 어떤 정보든 안전하게 고객에게 전달한다.
그런 안전성이 아니었다면 다크맵이 여기까지 클 수 없었을 것이다.
"어디 보자… 아쉽게도 그건 우리가 가지고 있는 정보는 아니네. 이건 따로 구해야 하는 정보야."
한동안 키트를 뒤적거리던 그렉이 턱을 쓰다듬었다.
"최소 선수금 5만 포인트. 추가 비용은 정보를 구하는데 들어간 인건비와 정보의 중요성을 고려해 최소 10만부터 100만까지."
"변동 폭이 너무 크네."
"거대 길드와 관련된 정보니까. 이 정도는 당연한 거지."
짐작은 하고 있었다. 그래도 다행히 선수금이 가지고 있는 포인트 범위 안이었다.
속은 쓰렸지만 수혁은 아무렇지 않은 척 손을 내밀었다.
"의뢰하지."
"믿고 맡겨 주셔서 감사합니다, 고객님."
[50,000포인트를 소모하였습니다.]
거의 전 재산과 다름없는 액수가 빠져나갔다. 계산을 마친 수혁은 품에서 키트를 꺼내 내밀었다.
"연락은 이쪽으로. 가능한 빨리 부탁하지."
"아무렴요."
띠링-.
그렉이 자신의 키트에 수혁의 키트를 등록했다. 이어, 그는 키트에 수혁의 이름을 저장하기 위해 물었다.
"성함이?"
"정찬영으로 저장해."
"정찬영……."
키트에 이름을 저장한 그렉은 묘한 눈빛으로 수혁을 바라보았다.
"진짜 안 어울리는 이름이네."
환생자의 스트리밍
