환생자의 스트리밍
156화
졸졸졸-.
잔잔하게 흐르는 샘물 위.
눈을 감고 서 있는 수혁의 모습이 비춰져 보인다.
함께 그 모습을 지켜보던 티르는 재미있다는 듯 입꼬리를 올렸다.
"욕심이 없는 건가? 아니면 눈치가 빠른 건가. 어느 쪽이든 운 좋은 놈이야."
한 팔을 뒷짐 지고 서 있던 티르는 오딘을 힐끗 바라보았다.
"어쩔 생각으로 저런 걸 마지막 선물로 준비한 거냐? 열이면 열. 눈을 잃었을 텐데."
미미르의 샘.
그건 아스가르드의 신들에게도 알려진 바가 거의 없는 신비였다.
하지만 함께 그 샘을 발견한 오딘과 티르는 알고 있었다.
미미르의 지혜는 매우 얄궂고 잔인한 면이 있어, 그것을 탐하는 자의 두 눈을 앗아간다는 것을 말이다.
"샘을 탐했다면 두 눈을 잃었겠지. 욕심을 버리고 한 모금을 마셨다면 한쪽 눈을 잃었을 거고."
미미르는 아무것도 탐하지 않는 자에게 지혜를 내리지 않는다. 그렇다고 욕심을 부리는 자를 용서하지도 않기에 미미르는 잔인한 존재였다.
그러니 정답은 딱 한 방울이었다.
바로 수혁이 한 것처럼.
"토르는 욕심을 조절할 줄 아는 녀석이었다. 두 눈을 잃는 일은 없었을 게지"
"그렇겠지. 네 아들이니까. 그런데 왜? 눈 하나를 잃고 보니 외눈박이도 살만 하더냐?"
"외팔이도 살지 않으냐?"
"하여튼 한 마디를 안 져요."
쯧, 혓바닥을 차며 짜증을 뱉어낸 티르가 중얼거렸다.
"어쨌거나 저 놈은 다 가져갔군."
샘에 비춰진 수혁이 눈을 떴다.
화면에 비춰진 그의 모습을 확인한 티르가 저도 모르게 감탄했다.
"여기 오기 전과는 다른 놈이야. 저 놈은."
"지금까지 처먹은 게 있으니. 당연한 거다."
"하긴. 네놈이 토르에게 물려주려던 안배 중 반을 취한 셈이니…….“
어찌 보면 지금 눈앞에 있는 인간은 평생의 행운을 더한 것보다 더 큰 축복을 받은 셈이다.
"난 네놈이 피도 눈물도 없는 줄로만 알았다."
"……."
"아들이 외눈이 되는 건 아무렇지도 않아 하는 놈이, 제 아들을 살리겠다며 이그드라실의 잎을 내놓고. 또 인간에게 고개까지 숙일 줄이야."
얼마 전까지의 오딘은 정말 그랬다.
토르의 처분에 대해 죽여야 한다고 가장 먼저 말을 꺼낸 것도 그였고, 정말 그렇게 할 것만 같았다.
하지만 오딘은 끝내 그렇게 하지 않았다.
그는 토르를 가두기 위해 새로운 아스가르드를 만들었고, 이곳에 눌러앉았다.
그렇게 중요시하는 발할라궁을 비워두고 말이다.
"변명할 필요 없다."
티르는 그의 이런 변덕스러운 선택을 존중했다.
"아들이 없으니 이해할 수는 없지만, 네게 돌을 던질 백성은 아무도 없을 거다."
"……왜냐?"
"너는 이 한 번의 잘못된 선택을 하기까지 수천, 수만 번의 옳은 선택들을 해 왔으니까."
아스가르드는 오딘이 있기에 존재한다. 그걸 모르는 백성은 아마 존재하지 않을 것이다.
그렇기에 티르는 확신했다.
어느 누구라 해도 오딘의 이런 선택을 존중할 것이라고.
티르의 말에 한참을 침묵하던 오딘이 입을 열었다.
"변명할 생각 없었다."
천천히 눈을 뜨는 수혁의 모습이 샘에 비춰 보였다.
그는 토르를 위해 준비한 보물들을 모두 취하고, 인간이라는 껍질을 벗어 던진 새로운 인간이 되었다.
"이 선택이 틀린 날이 온다면……."
만약 그가.
또 다시 과거 아스가르드를 비롯한 신들을 유린할 괴물이 된다면.
"그땐 내가 책임질 테니."
* * *
눈이 맑다.
시야가 반 배 이상은 확장된 것만 같은 착각이 들었다.
몸의 활력도 전과 비할 바가 아니었다.
'약빨이 좋긴 좋네.'
벌써 몇 번이나 감탄하는 건지 모르겠다.
단기간 내에 이렇게 많은 스탯을 얻은 건 전생을 통틀어서도 처음이었다.
마치 그 잠깐 사이 전혀 다른 사람이 된 듯한 느낌이었다.
쿠르르-.
푸른 창격을 하늘 높이 쏘아낸 직후, 토르의 기운이 이쪽으로 향하는 게 느껴졌다.
같은 기운이 서로 공명을 시작했다. 토르는 거부하지 않고 이쪽으로 향해왔다.
꿀꺽-.
그가 서서히 다가올수록 긴장감도 고조되었다.
하지만 그래도 괜찮았다.
지금이라면.
'싸워서 이길 필요 없어.'
후우우-.
숨을 길게 내쉬며 긴장을 함께 적당히 덜어냈다.
'싸워 이겨서 해결될 문제였다면 오딘이 이미 해결했겠지. 내게 도움을 바라지도 않았을 거고.'
지극히 당연한 사고.
하지만 그 당연한 문제를 의식해서 떠올리는 것만으로도 많은 도움이 된다.
긴장이 조금씩 덜어졌다. 어느새 시야에 들어오기 시작한 푸른 괴물을 보며, 수혁은 눈을 부릅떴다.
"왔냐?"
말투가 전과 달라졌다.
그 전까지는 저것을 토르라고 생각하고 대했다면.
"-이 괴물아."
지금부터는 퇴마해야 할 악령 정도로 여겨야 했다.
치직-.
수혁의 말에 답한 건 토르가 손에 쥐고 있는 망치였다.
묠니르라는 이름을 가진, 천둥의 심장으로 만들어진 아이템.
저것이 바로 토르를 망가뜨린 원흉이었다.
'다룰 수 있다.'
두근, 두근-.
심장이 거세게 뛰었다.
제 아무리 오딘의 안배를 통해 육체의 변화를 가졌다 해도, 아직까지 자신은 토르처럼 강하지 않았다.
하지만 믿는 구석이 아주 없지는 않았다.
'펠리우스가 말해준 전설은 틀리지 않았어.'
두근-.
수혁의 생각에 답하듯, 벼락의 심장이 더욱 거세게 날뛴다.
“일차원적인 목적은 인간이 벼락을 다루기 위해섭니다.”
그는 이 심장이 벼락을 다루기 위해 만들어졌다 말했다.
당시에만 하더라도 수혁은 물론, 시청자들 역시 그것을 그저 뜬구름과 같은 전설일 뿐이라 여겼지만.
이곳 아스가르드에서 알게 된 벼락과 천둥의 진실은 그의 이야기와 한 치도 다르지 않았다.
“이건, 그들과 싸워 이기기 위해 만들어진 물건입니다.”
인간은 신과 싸웠다.
'혼자일 줄은 몰랐지만.'
그 전설은 역사로 존재했다.
하지만 결과는 인간의 패배였다. 혼자였던 인간은 다수의 신들에게 패배했다.
그렇다고 이미 정해진 승패에 관심이 있는 건 아니었다.
과거의 결과는 바꿀 수 없고, 이름도 얼굴도 모르는 인간의 복수를 하겠다며 신들과 싸울 생각은 추호도 없으니까.
하지만 그 전설로 하나 확실하게 알 수 있는 건 있었다.
누군가가 했던 것이라면.
‘나도 다룰 수 있다.’
쿵-.
다짐이 끝날 즈음, 토르가 열 걸음 거리 정도까지 다가왔다.
손을 뻗으면 닿을 것처럼 가깝게 느껴진다. 수혁의 시선은 여전히 그의 손에 쥐어진 묠니르에 향해 있었다.
그리고 그건 토르 역시 마찬가지였다.
"크르르-."
그는 수혁의 손을 빤히 바라보았다.
잃어버린 자신의 반쪽을 만난 듯, 무언가에 홀려서 말이다.
"이게 가지고 싶어?"
탐욕 어린 시선을 느낀 수혁이 손을 흔들어 보였다.
"그럼 한 번 가져가 보-."
부우웅-.
순간, 묠니르가 움직였다.
콰우웅-!
"……!"
눈앞으로 푸른 전격이 스쳐 지나갔다. 지나간 전격은 눈 깜짝할 사이 천장에 부딪쳤다.
쿠릉-!
천장을 타고 땅까지 그 충격이 전해졌다.
폭발은 웬만한 산을 깎아낼 정도로 컸으며, 속도는 눈으로 보고 반응할 수준이 아니었다.
당연하게도 이건 반응해서 피한 게 아니었다.
빗나간 거지.
"……엉망이구만."
힘은 강하지만 그걸 제어하지 못하고 있었다.
그럴 수밖에 없었다.
저런 꼴이 됐지만, 저 속에는 여전히 토르가 살고 있었으니.
'믿어볼까?'
크르르르르-.
더더욱 짐승같은 소리를 내는 토르를 보며, 수혁은 숨을 크게 들이마셨다.
그와 동시에.
치직, 치지지-.
수혁의 몸 곳곳에서 검푸른 빛을 띤 전격이 일어났다.
['벼락의 주인'이 몸에 깃듭니다.]
['벼락의 심장'이 '벼락과 천둥의 주인'에 저항합니다.]
['이기적인 희생Lv8'이 '벼락과 천둥의 주인'에 저항합니다.]
콰릉-!
하늘에서 내리친 벼락이 수혁의 머리 위로 떨어졌다. 온 몸에 전과 다른 힘이 깃들었다.
['이기적인 희생Lv8'이 '벼락과 천둥의 주인'에 저항합니다.]
['이기적인 희생Lv8'이...]
[...]
출력을 최대로 높혔다. 그간 쌓아 올린 노력들이 어림도 없다는 듯, 몸에 깃든 힘에 저항했다.
출력은 높아지고, 부담은 커져갔다.
힘이 샘솟는 만큼 불쾌감이 온몸을 덮쳤다.
'이런 느낌이었겠지.'
지금의 토르가 만들어지는 데에는 분명 자신과 같은 과정이 있었을 것이다.
다른 누군가 몸에 깃들어, 육체와 정신을 마구 헤집어 놓는다.
마치 마약처럼. 이건 취하면 취할수록 더 강해지지만 그만큼 망가지고, 끝내 파멸하는 힘이었다.
두근-.
하지만 그걸 알면서도 자신은 이 힘을 놓을 수 없었다.
지금 이 순간도, 그리고 앞으로도.
자신은 죽거나 망가지더라도 해야 할 일들이 있으니까.
치지지지-!
출력이 최대치로 높아졌다.
더는 지체할 수 없었다.
이 상태를 너무 오래 유지하는 건 체력적으로나 정신적으로나 좋지 않았다.
콱-.
발을 한 걸음.
토르를 향해 정면으로 내딛었다.
"믿어보겠습니다."
토르를 향한 말투가 달라졌다.
순간, 그의 눈동자가 잠시나마 맑아지고.
콰릉-!
거의 동시에 수혁의 발과 토르의 묠니르가 움직였다.
번쩍-!
하늘 높이 전격의 기둥이 솟아올랐다. 푸르고 검고, 황금색이 뒤섞인 벼락이 하늘 높게 솟으며 주변으로 거센 태풍이 일었다.
고오오오-.
충격에 갈린 바닥에서 먼지바람이 일어났다. 두 사람 사이에 생겨난 전격의 기둥이 마치 벽처럼 서로를 가로막았다.
그리고 먼지바람 속.
콱-.
앞으로 뻗은 손 하나가 토르의 묠니르를 움켜잡았다.
"그륵-?"
토르의 시선이 자신의 손에 쥐어진 묠니르로 향했다.
검게 얼굴이 탄 수혁이 토르와 함께 묠니르를 잡고, 가까이서 그의 눈을 응시했다.
"잘하셨습니다."
마지막 순간.
묠니르를 휘두르는 토르의 손에 잠시나마 망설임이 있었다.
만약 그 망설임이 없었다면 토르가 휘두른 천둥을 뚫어내는 일은 없었을 것이다.
츠츠츠츠-.
묠니르를 붙잡은 손에서 푸른 전격이 흘러나왔다.
천둥의 장갑에서 흐른 기운이 묠니르에 스며들며, 그 속에 깃들어 있는 천둥의 조각을 발견했다.
['묠니르'가 '천둥의 장갑'에 반응합니다.]
['묠니르'가 '천둥의 장갑'을 거부합니다.]
"카악-!"
콱-.
토르의 손이 수혁의 목을 붙잡았다. 순간 기도가 조여오며 눈이 튀어나올 듯 커졌다.
꽈아악-.
하지만 그럴수록 더욱 묠니르를 붙잡은 손에 힘을 주었다.
한 번 붙잡은 이상 놓을 수 없다. 이걸 놓는 순간, 토르가 애써 만들어낸 기회는 무용지물이 된다.
"다…시……."
츠츠츠츠-!
묠니르가 부서져라 손아귀에 힘을 준다.
손이 타들어갈 듯 천둥을 뿜어내며, 속에 깃들어 있는 천둥의 조각을 유혹했다.
"하나로… 돌아… 가자……."
아무리 생각해도 토르를 원래대로 되돌릴 방법은 이것밖에 없었다.
둘로 나누어졌던 천둥의 심장을 다시 하나로 되돌리는 것.
그리고 그건 처음 수혁이 원했던 것이기도 했다.
그렇게 잠시간.
두 천둥이 부딪치며 스파크를 튀기고 있을 때였다.
치직-.
"너를…다룰 방법이……."
치지지-.
묠니르를 통해 희미하게, 목소리가 들려왔다.
"…밖에……."
['천둥의 기억'을 열람합니다.]
