환생자의 스트리밍
201화 
[제목 : 스트리머 이수혁, 천마와의 싸움에서 분전. 하지만 예정된 패배...]
[본문 : 스트리머 이수혁이 천마에게 패배했다. 당연한 스토리다. 진짜 이수혁이 돌아온다면 모를까, 애초에...
...
하지만 이수혁이 분전했다는 건 사실이다. 어쩌면 머지않은 미래에 그는, 진짜 이수혁처럼 기적을 만들지도 모른다.]
탁-.
띠디디디-.
작성을 마친 기사가 업로드된다. 빠르게 기사를 작성한 빅마우스는 가볍게 손을 풀었다.
업로드가 끝난 직후, 조회수가 올라가는 게 실시간으로 보인다. 그렇지 않아도 전날 이수혁과 관련된 기사를 다뤘던 만큼 관심도가 더 높은 모양이었다.
'진짜 보여줬군.'
사고를 하나 칠 거라며 예고하긴 했지만. 그게 설마하니 천마와의 대결을 뜻할 줄이야.
그 때까지만 해도 자신이 미친 놈이 내려준 썩은 줄을 잡은 게 아닐까 잠시 후회했다.
아무리 승승장구하며 겁이 없어도 그렇지 어떻게 천마와 싸울 생각을 한단 말인가?
하지만 결과는 전혀 예상 밖이었다.
-내, 내가 뭐라 했습니까?
거보라는 듯 이야기했지만 매눈의 목소리는 분명 떨리고 있었다.
믿고 있었다며 마냥 의기양양 하기에는 오늘 이수혁이 보여준 임펙트가 너무 큰 탓이었다.
치이이-.
빅마우스는 말없이 담배에 불을 붙였다.
한 모금 담배를 깊게 빨아들이며 니코틴에 뇌를 절이자, 경기를 보는 내내 두근거리던 가슴이 조금 진정이 됐다.
매눈의 말에 답한 건 그 이후였다.
"…조만간 합방 한 번 하시죠."
-저희 둘이요?
"네. 매눈님 방송 컨텐츠에 저도 참여해야겠습니다."
다시 한 번 담배를 깊게 빨아들인 빅마우스는 다음 멘트를 연기와 함께 내뱉었다.
"수혁님과 인터뷰가 끝나는 대로 넘어갈 테니, 준비해 주세요."
통보에 가까운 제의였지만, 기분이 나쁘지 않았다. 아니 오히려 좋았다.
이수혁과 관련된 거라면 뭐든 해야겠다.
그렇게 빅마우스의 머릿속에서 계산이 다시 섰다.
* * *
대항전의 첫 번째 시합이 끝났다.
무림과 블루존이 약해진 탓에 변동이 생기긴 했지만, 대체로 올라갈 참가자들은 대부분 올라갔다.
최고의 여행자 리플리, 루칸의 용병왕 바마엘, 충성 길드의 군단장 우서현…….
그 외에도 이름 있는 랭커들이 숱하게 위로 올라갔다.
하지만 이변은 있었다.
그것도 엄청난 이변이.
"난 빠지지."
바로 첫 시합을 통과한 천마의 기권이었다.
"애들 놀이에는 관심 없어."
수많은 랭커들을 애들 취급한 그는 그 길로 자취를 감췄다.
속으로 천마와의 싸움을 각오하던 여러 길드는 허탈함과 안도를 한꺼번에 겪었다.
어차피 우승은 천마라 여기던 몇몇 길드들은 다시 우승 경쟁을 할 수 있게 되었다.
한편, 그들은 천마의 기권 이유를 추측했다.
"부상이라도 있나?"
"이수혁과 싸우던 걸 보면 그럴 수도 있지."
"부상은 무슨. 마지막에 그거 못 봤어?"
"…하긴."
"갑자기 출전하더니 대뜸 기권이라니."
"목적한 걸 이뤘다는 건가?"
여러 추측이 있었지만, 그것들은 결국 이수혁이라는 이름으로 귀결됐다.
수년 만에 다시 대항전에 복귀한 천마. 이어진 갑작스러운 기권.
그리고 천마가 대항전에 참가해 얻어간 건 이수혁과의 한 경기뿐이었다.
"이수혁은 접촉해 봤어?"
이수혁의 주가가 올라갈수록 남궁화영은 애가 탔다.
경기가 끝나는 대로 조용히 접촉해 볼 생각이었는데, 이번에 그가 보여준 모습은 일을 조용히 처리할 수 없게 만들었다.
"지금… 의식이 없다고 합니다."
"의식이 없어?"
"예."
"필드에서 싸운 것도 아니고, 시합에서 졌다고 의식까지 꺼졌다고?"
함께 시합에 참가한 수하의 보고에 남궁화영의 미간이 찌푸려졌다.
시험에서 죽음을 경험하고 의식을 잃는 플레이어가 아주 없는 건 아니었다.
정신력이 약한 플레이어의 경우, 때때로 충격을 이기지 못하고 기절하기도 하니 말이다.
하지만 그건 어디까지나 탑을 오른 지 얼마 되지 않는 초보자들의 경우다.
"알아보니 지금까지 시험에서 죽어본 적이 없었습니다."
"한 번도?"
"예. 그로서는 이번이 첫 죽음이었을 겁니다."
"……그래? 그래도 의왼데."
그렇다면 납득은 된다. 남궁화영은 고개를 끄덕였다.
8층까지 오르면서 한 번도 실패하지 않았다니.
그런 경우는 한 번도 고려해 보질 않았다.
물론, 그렇다 해도 이상하긴 했다.
남궁화영도 그렇고 대부분의 랭커들은 시험에서 죽었다고 기절 따위는 하지 않았다.
랭커란 실력도 실력이지만 철의 정신력을 지니지 않고서는 도달할 수 없는 위치에 있는 자들이었다.
'의외로 멘탈이 약한 편인가?'
남궁화영의 머릿속에서 이수혁의 평가가 조금 깎여 내려갔다.
만약 이수혁이 단순히 싸움 실력만 뛰어날 뿐, 그처럼 약한 정신력을 가지고 있다면.
'진짜 이수혁처럼 되기는 힘들겠군.'
* * *
구름 위에 누워 있는 기분이었다.
의식이 꽤 오랫동안 흐려져 있었다는 걸 깨달았다.
대체 얼마 동안인지는 알 수 없었지만, 하루 이틀은 아닌 것 같았다.
'진짜 죽은 기분인데.'
죽는 기분이 어떤 건지 남들은 몰라도 수혁은 알고 있었다. 그리고 지금 이 느낌은 흡사 한 번 겪었던 죽음과 비슷했다.
얼마 동안 그렇게 몸이 붕 떠있었을까.
단단한 구름 위를 밟는 듯한 촉감과 함께 시야가 돌아왔다.
"…어?"
타닥, 타다닥-.
부드러운 촉감과는 달리 수혁이 서 있는 곳은 난장판이었다.
사방은 불타고 있고, 하늘은 까만 연기로 어두웠다.
주변에는 사람들의 시체로 가득했다. 모두 몸이 까맣게 타 죽은 시체들이었다.
치지지-.
손끝에서 벼락이 흘러나왔다.
몸 안에 마력이 들끓어 벼락이 요동친다. 출력을 제어하지 못한 탓에 깜짝 놀라 뒷걸음질을 치자, 손끝을 따라 벼락이 뿜어져 나왔다.
콰릉-!
우지끈-!
흘러나온 벼락이 위태롭게 흔들리던 나무를 꺾었다. 그 출력에 나무에서 다시 한 번 불이 솟아올랐다.
수혁의 눈이 흔들렸다.
이건, 자신이 만든 광경이었다.
‘전부…내가 죽인 건가?’
설마 하는 생각이 들었다.
분명 기억은 없는데, 정황이 너무 뚜렷했다.
충격에 머릿속이 혼란스러운 그 때, 발아래에서 목소리가 들려왔다.
"수… 혁아……."
눈가가 파르르 떨렸다.
다 죽어가는 목소리였지만 어떻게 못 알아들을까. 황규성의 목소리였다.
"왜… 우릴……?"
고개를 숙이자, 얼굴이 반쯤 타버린 황규성의 얼굴이 보였다.
그 옆에 있는 시우와 예령. 그 외의 다른 친구들의 얼굴까지도.
* * *
"으아아아!"
비명을 지르며 자리에서 일어났다.
침대였다. 여기가 어디인지 궁금한 것보다, 그 끔찍한 꿈이 현실이 아니라는 것에 대한 안도감이 더 먼저 밀려왔다.
'꿈… 꿈이었나?'
허겁지겁 손으로 몸을 더듬었다. 아무런 흔적도 없었다.
평소라면 단지 악몽을 꿨을 뿐이라며 넘어갔을 일이었다.
하지만 그냥 꿈으로 치부하기에 방금 전, 그 광경은 너무 생생했다.
마치 그런 세계가 실제로 있어, 잠시 그곳에 다녀오기라도 한 것처럼 말이다.
"그곳에서 난, 무수히 많은 생명을 죽였다."
토르의 말이 떠올랐다.
천둥의 기억 속. 그곳에서 토르는 무수히 많은 인간을 학살했다.
만약 방금 전의 그것이 토르가 겪었던 거라면?
상상하고 싶지 않았다. 아주 잠깐만으로도 이렇게 괴로운데, 그걸 몇백 년이나 겪었다니.
"왜 구원이라 했는지 알 만하군."
-뭐라 중얼거리는거?
-뭔 구원?
-형 미쳤어?
-방송 안 꺼진 줄 모르는 듯 ㅋㅋ
속마음을 저도 모르게 중얼거렸는데 뒤늦게 채팅이 보였다. 그러고 보니 바로 기절하느라 방송을 끄지 못한 상태였다.
주위에는 아무도 없었다. 역시 이럴 때 상황을 알려줄 수 있는 건 시청자들뿐이었다.
"제가 얼마나 잤죠?"
-왜 안 물어보나 했다 ㅋㅋ
-우리가 뭐 알람이냐
-3일쯤 된 듯
"…3일이요?"
장난인가 싶었는데 이어지는 채팅을 보면 그건 아닌 듯했다. 3일이라면 대항전이 끝날 정도로 긴 시간이었다.
"우승은 누가 했습니까? 역시 천마가?"
-ㄴㄴ
-천마 기권함
-우승 룬테라임
-이번에도 대마법사가 캐리함 ㅋㅋ
'천마가 기권을 해?'
그 녀석이 겁을 먹고 도망친 건 아닐 것이다. 그렇다면 애초에 목표했던 걸 이뤘다는 뜻이었다.
'그럼 정말 나랑 싸우려고?'
진하령이 전음으로 전했던 말들이 떠올랐다. 녀석은 자신이 진짜 이수혁이라고 확신하는 듯이 말했다.
어쩌면 녀석은 정말 눈치챘는지도 모른다.
자신은 처음이고 마지막으로 진하령을 꺾은 플레이어였고, 그런 만큼 진하령은 이수혁이라는 플레이어에게 강한 집착을 보였으니까.
'아니면 부상 때문인가?'
아주 잠시, 그런 생각도 들었다.
무림과 블루존, 두 거대한 길드와의 싸움으로 진하령은 적잖은 부상을 입었다.
현재의 자신이라면 몰라도 과연 그런 몸으로 하일즈를 상대할 수 있을지, 확신할 수는 없을 것이다.
'…아니. 그런 거에 도망칠 녀석은 아니지.'
천마의 속내가 무엇인지는 그에게 직접 물어보지 않고서는 알 수 없을 것이다. 어차피 알 수 없는 문제고, 알아봤자 얻을 수 있는 것도 없었다.
"…그러고 보니 졌네요."
이길 생각으로 시작한 싸움은 아니었지만 문득 깨달았다.
대항전에서 패배한 게 얼마 만이었더라? 그것도 첫 시합에서 광탈이라니. 처음 있는 일이었다.
"좀 아쉽네."
-……?
-뭐가요?
-천마한테 져서 아쉬우시다네요
-도랏냐 수혁시치 ㅋㅋㅋ
황당할 만했다. 천마를 첫 시합 상대로 정한 건 수혁이었고, 그건 누가 봐도 자살 행위나 다름없는 짓이었다.
경기 내용이 예상보다 훨씬 좋긴 했지만 딱 그뿐.
애초에 이길 수 없는 경기였다는 건 누구나 아는 사실이었다.
하지만 수혁은 정말로 마음이 좋지 않다는 듯 멘트를 이어갔다.
"마음이 아파서 방송은 여기까지만 하겠습니다."
-??????
-아니 이렇게 방종각을?
-빌드업 뭐고
-나 ㅈ1ㄴ 오래 기다렸는
['이수혁'님이 방송을 종료하였습니다.]
빠르게 방송을 종료했다. 어차피 기절한 탓에 이어지던 방송이었다.
키트를 꺼내 날짜를 확인하니 정말로 사흘이 지나 있었다. 시간도 제법 시간이 늦은 저녁이었다.
'문자가….'
꽤 오래 기절해 있었던 탓일까?
쌓여 있는 메시지가 많았다. 매눈, 빡수혁, 빅마우스, 운향, 존 테일까지.
새삼 새로 만나게 된 사람이 꽤 많아졌다는 생각이 들었다. 다 제쳐두고, 가장 먼저 메시지를 확인한 건 운향이었다.
그러고 보니 항상 옆에 있었던 그녀가 보이지 않았다.
[운향 : 방송 대박! 시청자가 50만명이 넘었어요! 진짜 초 대박!!!]
[운향 : 죄송해요 수혁님 지금 바로는 못 갈 거 같아요. 청량이랑 조금 싸웠는데… 얘가 어디 갔지?]
[운향 : 청량을 찾다가 우연히 만났느데… 무림맹주가 수혁님을 보고싶데요. 어떻게 하실래요?]
이후로도 문자는 계속 쌓여 있었다. 며칠 동안 할 말이 아주 많았던 모양이었다.
시청자가 50만명을 넘었고, 청량과 싸웠다. 왜 싸웠는지는 문자에 적혀 있지 않았다.
그 중 수혁의 시선은 '무림맹주'라는 단어에 한동안 머물렀다.
'무림맹주가, 날?'
