환생자의 스트리밍
151화
[방송이 종료되었습니다.]
갑작스러운 상황에 시청자들은 혼란에 빠졌다.
-???
-뭔 일?
-오륜가?
-다시 키겠지
하지만 한 번 꺼진 방송은 다시 돌아오지 않았다.
기다리던 시청자들은 의문에 빠졌다.
이런 적이 한 번도 없기도 했고, 갑자기 방송을 끌 이유도 없었다.
아니.
오히려 지금이야말로 반드시 방송을 켜야 하는 때였다.
발할라는 수많은 시청자들이 궁금해하는 장소였다.
그런 곳을 공개하는 것만으로도 시청자가 오르는 건 물론, 앞으로 편집되어 올라갈 영상의 수익도 커질 테니까.
-왜 안와 ㅡㅡ
-말도 없이 방종 에반데;
그 짧은 사이, 유입된 시청자가 5만 명이 넘었다.
그리고 그들의 분노를 지켜보던 운향은 책상이 부서져라 다리를 떨었다.
"설마 무슨 일 있나? 갑자기 방송이 왜……."
그녀는 까맣게 꺼진 방송의 화면을 뚫어져라 바라보았다.
혹시라도 수혁이 다시 방송을 켜지는 않을까, 기다리는 건 시청자나 그녀나 마찬가지였다.
하지만 몇 분이 지나도 수혁은 돌아오지 않았다.
"아무래도 이거, 직접 끈 건 아닌 것 같은데?"
"왜?"
"우리 돈미새 스트리머가 이럴 리가 없잖아. 안 그래?"
돈미새라니, 썩 마음에 드는 말은 아니지만 운향은 고개를 끄덕였다.
확실히 수혁은 포인트에 꽤나 집착하는 편이었다. 무엇을 위해서인지는 아직 모르지만, 그가 원하는 게 포인트라는 건 확실했다.
그리고 지금은 스트리머 이수혁에게 있어서 매우 중요한 시기였다.
방송의 흐름이 좋기도 했고, 빅마우스라는 엄청난 호재가 끼었다. 평소보다 더 신경을 쓰면 썼지, 아무런 이유도 없이 방송을 끌 이유가 없었다.
그렇다면.
"……무슨 일이 생긴 건가?"
"아까랑 달라진 게 없네."
똑같은 말을 중얼거리는 운향을 보며 청량은 고개를 저었다.
"너무 걱정하지 말고 있어 봐. 어련히 잘하겠지. 그런 캐릭터잖아?"
맞다.
이수혁이라는 스트리머는 그런 캐릭터였다.
무슨 일이 앞에 닥치더라도 반드시 해결해 나가는. 완벽이라는 말이 가장 잘 어울리는 플레이어.
시청자들은 그런 이수혁의 모습을 원해 방송을 보는 것이다.
"이렇게 된 거, 시간 날 때 우리 걱정이나 좀 해 보자."
너무 늦은 걸지도 모르지만.
이건 꼭 해야 하는 이야기였다.
"너 진짜 대항전도 따라갈 거야?"
"응."
"재수 없으면 다 만날 수도 있어. 아저씨… 그러니까, 네 아빠도."
언뜻 눈빛이 흔들렸지만 그건 잠시였다.
이내 그녀는 고개를 끄덕이며 다시금 의지를 보였다.
"운천극은 사람 많은 곳에서 허튼 짓을 할 사람이 아니야. 괜찮겠지."
"그러냐?"
"일단은 가 보려고. 언제까지 계속 숨어 살 수는 없으니까."
발해의 매니저로 사는 동안, 그녀는 줄곧 불안감에 휩싸여 있었다.
언제 자신의 위치가 탄로 날지 모른다는 불안감. 무림이, 운천극이 자신을 찾아올지도 모른다는 긴장감.
그 모든 것들이 점점 쌓이고 쌓여 목구멍을 옥죄었다.
"이제 숨 좀 쉬어야지. 나도."
숨통이 트이기 시작한 건 수혁을 만나면서였다.
그녀는 수혁의 방송을 통해 다시금 세상 밖으로 나서는 기분을 느꼈다.
정말 이수혁이 다시 환생이라도 한 것처럼 느껴졌고, 형태가 불명확한 희망을 마주쳤다.
여기서 다시 대항전을 피하는 건, 겨우 열린 숨통을 다시 조이는 것과 다를 게 없었다.
다시 켜지지 않는 수혁의 방송 화면을 보며, 운향은 오랫동안 날을 세운 결심을 입 밖으로 내뱉었다.
"싸워 볼 거야. 그게 누구든. 지든 이기든."
* * *
시야가 무지개처럼 온갖 색으로 뒤덮인다.
메시지가 머릿속에 아른거리고 술을 진탕 마신 것처럼 속이 메스꺼웠다.
'방송이 왜…….'
다시 방송을 키려 해도 소용없었다.
[알 수 없는 힘이 작용합니다.]
[방송이 종료됩니다.]
시작하기도 전에 꺼지는 방송.
그 뒤로 두 번 정도 더 도전해 봤지만 결과는 같았다.
'알 수 없는 힘'이라는 이유로 방송은 계속 종료되었다.
그리고 그러는 사이.
형형색색의 빛무리가 걷히며 서서히 '여섯 번째 아스가르드'의 모습이 드러났다.
바스락-.
풀이 발에 채였다.
꽃내음이 코를 찌르며, 무지개처럼 아름다운 색들이 시야를 가득 채웠다.
이름 모를 꽃들이 주변에 가득했다. 하늘에는 이보다 더 하얄 수 없는 구름이 적당한 속도로 둥실거렸다.
바람도, 온도도, 시각적으로도.
모든 게 완벽한 한 폭의 그림 같은 장소.
"낙원… 인가?"
마치 누군가 만들어 놓은 것처럼 아름다운 세상.
가만히 서서 감상에 빠져 있던 수혁은 문득, 자신의 얼굴이 답답하게 느껴졌다.
늘 쓰고 다니던 가면이었지만.
오늘은 굳이 쓸 이유가 없었다.
달칵-.
얼굴에 쓰고 있던 가면을 벗어 인벤토리에 넣었다.
시원하고 맛있는 공기가 아무런 방해 없이 코로 스며든다.
방송을 하지 않으니 이런 건 좋았다. 완전한 자유를 느껴보는 게 꽤나 오랜만인 기분이었다.
그렇게 잠시 기분 좋은 자유를 만끽하던 수혁은 자신의 인벤토리를 확인했다.
"역시 없나."
방금 전까지만 해도 인벤토리 속에 들어 있던 칼 조각이 없었다.
메시지가 알려준 대로, 이곳에 들어오기 위해 칼 조각을 소모한 모양이었다.
'생각보다 너무 허무하게 쓰였어.'
칼 조각은 6층의 시험을 통과하고 얻은 보상이었다.
어렵게 발더를 쓰러뜨리며 얻어낸 물건.
겉으로는 쓸데가 없어 보여도 미드가르드를 구해낸 보상인 만큼 보통 물건은 아닐 거라 생각했다.
그런데 그 용도가 이곳에 오기 위한 열쇠 역할이었던 모양이었다.
"여기 뭐가 있는 건지……."
"내가 있지."
방송을 오래 한 탓인지 부쩍 늘어난 혼잣말에 누군가 답했다.
누가 있는지도 모르고 있던 수혁은 서둘러 목소리를 쫓아 고개를 돌렸다.
하지만 어디서 들린 소리인지도 분간하기가 어려웠다.
마치 하늘에서 들린 것만 같았다.
"어딜 보느냐? 여기 있는데."
두 번째에서야 목소리가 뚜렷이 들렸다.
몸을 완전히 뒤로 돌리고 나서야 수혁은 상대를 발견할 수 있었다.
안대로 한쪽 눈을 가리고 두툼한 모피로 만든 고풍스러운 로브를 걸친 남자.
두꺼운 옷으로 가렸음에도 꽤나 근육질의 몸을 가진 남자임을 알 수 있었다. 언뜻 얼굴에 주름이 진 걸 보면 꽤 나이도 있어 보였다.
언제부터 뒤에 있던 걸까.
아니.
저 자가 자신을 부른 걸까?
"누구십니까?"
"손님이 주인의 이름을 묻는 경우가 다 있군."
남자의 대답에 수혁은 자신이 실수했음을 깨달았다.
맞는 말이다.
어쨌거나 자신은 아스가르드에 처음 온 손님일 뿐, 이곳은 저들의 세상이었다.
"이수혁이라고 합니다. 죄송하게도 이름 말고는 더 소개할 게 없네요."
"소개할 게 왜 없나?"
힐끗, 남자의 시선이 수혁의 손으로 향했다.
"가진 게 얼마나 많은데."
"이게 뭔지 아십니까?"
"그럼, 알지. 왜 모르겠나?"
당연하다는 듯 말하면서도 남자는 정작 그 '왜'가 왜인지는 말해주지 않았다.
궁금증이 증폭된다. 수혁이 정체가 무엇이냐 물으려던 순간, 남자가 먼저 입을 열었다.
"친구가 많은 모양인데, 너무 섭섭하게 생각하진 말아. 여긴 아무나 들어올 수 있는 곳이 아니라."
친구.
아무래도 그건 수혁의 방송을 보던 시청자들을 뜻하는 모양이었다.
신선한 충격이었다.
방송은 시스템에 의해 만들어진 장치였다. 그걸 방해한다는 건 즉, 시스템에 직접 간섭한다는 것과 크게 다르지 않은 일이었다.
'그게 가능한 일인가?'
대체 이 자는 누구인가.
그 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 있을 때, 남자가 주머니에서 작은 물건을 하나 꺼냈다.
스윽-.
"이걸 가지고 온 걸 보면 티르의 추천을 받고 온 걸 테지?"
방금 전까지 수혁의 인벤토리에 들어 있던 이름 모를 칼조각이었다.
"맞습니다."
"그럼 일단 환영해야겠군. 잘 왔네."
예상 외의 환영이었다. 티르의 반응 때문인지 수혁은 신들은 인간이라면 무조건 이부터 갈고 볼 거라 생각했다.
"들려줄 이야기가 있는데, 따라오겠나?"
그렇게 말하며 남자는 대답을 듣기도 전, 몸을 돌렸다.
마치 듣지 않겠다면 버리고 가겠다는 듯이.
수혁에게는 선택의 여지가 없었다.
그를 따라가지 않고서는 시험이 진행되지 않을 것이 불 보듯 뻔했다.
"예. 들어보죠."
"잘 생각했네."
저벅-.
수혁은 남자의 뒤를 따라가기 시작했다.
무슨 말을 하려나 싶어 따라간 발걸음이었는데, 그 순간 세상이 바뀌었다.
스르르-.
새파란 하늘이 까맣게 변질된다. 마치 컷씬이 시작되는 것처럼 새로운 환경이 나타났다.
먹구름이 드리운 까만 하늘. 피로 젖은 땅과 시체들.
'뭐야, 이게?'
그 풍경이 완전히 드러나자 수혁의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
대체 시체가 몇이나 되는 걸까. 시야에 보이는 모든 게 시체였다.
땅보다 발에 채이는 시체가 더 많은 세상이라니.
현실이 아니라는 걸 알면서도 순간 토악질이 치밀어 올랐다.
"외면하지 말고 잘 보게."
그 끔찍한 광경을 남자는 너무나도 덤덤히 바라보았다.
"자네와 무관한 이야기가 아닐 테니."
"저와 말입니까?"
대체 이게 무슨 말일까.
이 시체들과 자신이 무관하지 않다니.
고운 옷을 입고 서 있는 그의 뒷모습이 어째서인지 이 시체 더미와 잘 어울리는 느낌이 들었다.
고개를 돌린 수혁의 시야에 몇몇 죽지 않고 서 있는 이들이 보였다.
한쪽 눈을 잃은 남자가 팔을 잃은 전우를 부축하고 있다.
눈과 팔.
떠오르는 두 사람이 있었다.
"티르입니까?"
"자네를 내게 보낸 친구지."
남자의 긍정에 수혁은 확신했다.
"그럼 저 자가 당신이군요."
"정확하네."
역시.
수혁은 다시금 전장의 모습을 눈에 담았다. 참혹한 전장은 보기도 보았고, 겪기도 겪었지만 이렇게까지 소름이 돋는 장면은 처음이었다.
왜 이런 느낌이 드는 걸까.
그걸 깨닫는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
"이건… 두 진영이 부딪친 게 아니군요."
공포.
이 전장에서 느껴지는 구역질은 바로 소름 돋는 공포에서 비롯되었다.
"한 명에게 학살 당한 것이지."
"눈썰미가 좋군."
"대체 무슨 일이 있었던 겁니까?"
서 있는 이들은 눈앞의 남자와 티르만이 아니었다.
두 개의 눈을 모두 잃고 좌절하는 또 다른 남자, 시체 더미 속에서 겨우 숨이 붙어서 꿈틀거리며 누워 있는 여인.
살아남은 생존자들을 보며 남자가 답을 내놓았다.
"전쟁이 있었지. 인간 한 명과."
그의 말은 지금껏 수혁이 가지고 있던 의문을 한 번에 날려버렸다.
어째서 신들은 인간을 그리도 싫어하는가.
그건 이 처참한 광경을 보면 납득할 수 있었다.
다만 이제는 또 다른 의문이 하나 생겨났다.
"인간… 한 명?"
한 명.
그것도 인간이 이 많은 신들을 학살한다는 게 과연 가능한 일인가?
그 의문이 다 풀리기도 전.
"한 마디 더 붙여 줄까? 왜 그 친구가 그토록 자넬 싫어했는지?"
손가락으로 수혁의 심장을 가리키며, 남자가 두 번째 폭탄을 던졌다.
"우릴 이렇게 만든 인간과 자네는 같은 심장을 가졌거든."
