103화
벨베임은 비올라와는 사뭇 다른 인상과 분위기를 풍겼다.
어두운 계열의 푸른 머리. 다소 날카로운 인상.
아름다운 얼굴임에는 분명했지만. 비올라가 밝은 개나리라면 그녀는 가시가 있는 검붉은 장미 같은 느낌이었다.
-발키리들은 다 예쁘구나...
-오늘부터 내 꿈은 오딘이다
-올라도 이쁘지만 베임 분위기가 ㅆㅅㅌㅊ;
-ㄹㅇ 뺌 누나 시크미 미쳐
-뺌 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ
새로운 미인의 등장에 시청자들은 한창 재미가 붙은 듯했다.
켠왕은 방송 시간에 비해 시청자의 숫자가 많은 편이 아닌데도 불구하고 시청자는 1만 명 이하로 거의 내려가지 않고 있었다.
아니.
오히려 점점 더 늘고 있는 추세였다.
[시청자 : 17,144]
1만 7천 명.
이 추세면 시험의 하이라이트에는 2만 명도 넘을 것 같았다.
그리고 그 이유는 제목을 보면 알 수 있었다.
[제목 : 켠왕 진행 중. (소통x) #슈퍼미인 #발키리가 #2배]
발키리가 방송에 나온다. 심지어 예쁘다.
제목은 삽시간에 어그로를 끌었다. 이수혁을 보러 오는 시청자만큼이나 발키리를 보러 오는 시청자들이 생겨났다.
-ㄹㅇ 여기가 꽃밭이구나...
-형이 행복하길 바랐지만 이렇게까지 행복하길 바라진 않았어
-이거 무슨 시험임?
문득, 소통을 하지 않아도 되는 이 상황이 다행이라는 생각이 들 즈음.
"이쪽으로 오세요."
일행이 목적지에 도착했다.
벨베임이 안내한 곳은 도시의 중앙에 가까이 위치한 거대한 저택이었다.
작은 섬이라 불러도 될 정도로 거대한 저택. 정원의 넓이는 공원처럼 넓었고, 그 정원을 관리하는 정원사들만 해도 열 명은 되어 보였다.
"여기가 벨베임님 집입니까?"
그 호화로움에 수혁은 혀를 내둘렀다.
같은 처지라고 하기에는 비올라와 벨베임의 상황이 너무 극과 극이었다.
동굴에 처박혀 악마들의 눈을 피해 도망치던 비올라. 반면에 벨베임은 악마들이 있다는 도시에 버젓이 살고 있었다.
그것도 이런 눈에 띄는 대저택에 말이다.
"네. 그럼요. 제 집이죠."
"어떻게……."
"저희가 여기 온 지 오백 년이 됐어요. 이 정도 부는 당연하죠."
질문이 그게 아니었는데 오해를 한 모양.
하지만 확실히 듣고 보니 그것도 궁금할 만한 이야기긴 했다. 아무것도 없이 내려온 발키리가 어찌 이런 대저택을 가지고 있는지, 이상하다 싶긴 했으니 말이다.
하지만 딱 하나.
벨베임의 말에 또 다른 의문이 생겨났다.
힐끗-.
수혁의 시선이 벨베임의 옆에 있는 비올라에게로 향했다.
저 말대로라면, 비올라는?
수혁의 시선을 느낀 비올라가 대답했다.
"전 오랫동안 빈센 백작가의 기사로 살았어요."
"기사로요?"
비올라는 고개를 끄덕였다.
"빈센 백작가에는 전설이 하나 있죠. 백작가의 기사들 중, 나이가 들지 않는 수호 기사가 하나 있다고."
부끄러운 듯 볼을 긁적이며 말을 이었다.
"제 얘기에요. 거기서 계속 이름을 바꾸면서 살았거든요."
"빈센 백작가는 천둥의 옥좌와 가장 가까운 가문이에요. 왕가의 호위를 맡고 있거든요."
벨베임의 설명이 덧붙여지자, 그때서야 수혁은 왜 비올라가 그런 선택을 했는지 알 수 있었다.
그렇게 잠시 몇 마디 이야기를 나누는 사이.
수혁과 비올라, 비고는 벨베임의 안내를 받아 저택의 위층에 도착했다.
"시장하실 텐데 식사부터 준비할게요. 일단 쉬고 계세요."
새하얀 침구류가 준비된 방.
오랜만에 보는 침대에 비올라는 환하게 웃었다.
"고마워, 벨베임."
"뭘 이런 걸로. 고생했을 텐데 편히 쉬어, 비올라."
그렇게 훈훈한 분위기 속.
"여기는 안전한가 봅니다."
수혁의 말이 찬물이 되어 끼얹어졌다.
"역시 이상하네요."
"네?"
"한쪽은 악마들이 위험해 도망치고, 다른 한쪽은 제 집처럼 편히 쉬고 있으니."
설명을 요구하듯 수혁은 비올라를 바라보았다.
분명 그녀는 자신에게 동료들을 구해 달라고 부탁했다. 그때만 해도 수혁은 비올라의 동료들이 어떤 큰 위험에 처해 있는 줄로만 알았다.
그리고 아마 그건 비올라 역시 마찬가지였을 것이다.
"위험한 건 저도 마찬가지에요."
수혁의 말을 의심이라고 느꼈는지 벨베임이 해명을 시작했다.
"그래서 더 움직일 수 없었던 거고요. 비올라가 쫓기고 있다는 걸 알면서도."
"무슨 말입니까?"
"신분이 노출된 건 비올라와 엘레인이었어요. 하지만 악마들은 저희가 셋이라는 걸 알고 있었죠."
세 명의 발키리들.
악마들은 그 중, 비올라와 엘레인이라는 발키리를 추격하기 시작했다.
"지금 제가 도시 밖으로 움직이면 악마들이 눈치챌 거예요. 발키리는 성별이 특정될 수밖에 없고, 놈들은 눈에 불을 켜고 절 찾고 있으니까요."
수혁은 고개를 끄덕였다.
그럴듯한 설명이었다. 확실히, 저 말대로라면 지금 당장은 움직이지 않는 게 나을지도 모른다.
나무는 숲에. 사람은 도시에.
벨베임은 그 정석대로 꼭꼭 숨은 것뿐이었다.
"그런데 비올라."
한쪽 눈썹이 치켜 올라간 벨베임.
"그러고 보니까 이 사람이 누구인지는 못 들은 것 같네. 누구셔?"
그녀는 비올라에게 수혁에 대해 물었다.
직접 물어도 됐을 건데, 굳이 돌려서 말하는 걸 보면 의심받은 게 퍽 기분이 나빴던 모양이었다.
"나와 함께 널 구하러 오신 분이셔."
"날? 구하러?"
"응. 이분은-."
"그냥, 칼 좀 쓰는 떠돌이 검삽니다."
스윽-.
수혁의 검집이 비올라의 뒤에 서 있던 비고에게로 향했다.
"여기 이 친구를 한 방에 쓰러트리니, 비올라님이 절 용병으로 고용했습니다."
"응?"
얼떨떨한 표정을 짓는 비고.
왜 갑자기 자신을 걸고 넘어지냐는 반응이었다.
하지만 그 설명에 벨베임은 적잖이 놀란 반응이었다.
"비고를요?"
발키리 정도는 아니지만 비고 역시 상당한 실력자였다.
그런 비고를 한 방에 쓰러뜨리는 인간이 있다니.
과연, 비올라가 함께 동행할 만하다는 생각에 벨베임이 고개를 끄덕였다.
"실력이 상당하신가 보네요. 인간의 몸으로 대단하세요."
"좀 그런 편입니다."
-그런 편 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ
-근데 맞지 ㅋㅋㅋ
-뺌 누나 표정 보소
-나 같아도 어이 없겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
잠시 얼이 빠진 듯 서 있던 벨베임은 절래절래 고개를 젓고는 몸을 돌렸다.
"그럼 식사를 준비할게요. 멀리 오느라 피곤하실 텐데 오늘 하루는 푹 쉬세요."
끼이이-.
쿵-.
무거운 거목으로 만들어진 문이 부드럽게 닫혔다. 방에 셋만 남게 되자, 비올라는 수혁을 힐끗 노려보았다.
"왜 그러셨어요?"
"어느 쪽을 말하는 겁니까? 친구를 의심한 거? 아니면 중간에 말을 끊은 거?"
"둘 다요."
비올라의 대답에 수혁은 자리에서 일어나 방안을 서성거렸다.
"그럼 안 이상합니까?"
"뭐가요?"
"여기만 안전한 게요. 정말 이 도시에 수백 명의 악마들이 숨어 있고, 발키리들을 노리는 게 사실이라면요."
넓은 저택.
처음 이 도시로 돌아올 때까지만 해도 이런 호화를 누릴 거라고는 생각지도 못했다.
움직이지 않는 게 안전하다는 벨베임의 말은 그럴듯하나, 그 속에 담긴 이질감을 지울 수가 없었다.
그리고 그건 비올라 역시 마찬가지인 듯.
그녀는 수혁의 말에 바로 반박하지 못하고 대답을 주저했다.
"이상하긴 해요. 하지만……."
"하지만?"
"아무래도 상관없잖아요? 벨베임이 저희를 해칠 것도 아닌데."
그 대답에 수혁은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
'그 정도까지 바보는 아닌가.'
혹시나 칼만 쓸 줄 아는 바보가 아닐까 걱정했는데, 그녀도 수혁과 마찬가지로 이상하다는 것 정도는 느끼고 있었다.
그럼에도 그걸 티 내지 않은 이유는 하나.
'믿음인가.''
바로 친구이자 동료인 벨베임에 대한 믿음 때문이었다.
"십 년이야, 수혁아."
문득.
자신이 죽던 날의 기억이 떠올랐다.
"난 오늘만 준비했어. 그러니까 네가 이해해라."
지랄하네.
잠시 숨을 고르며 천천히 내뱉기를 주저하던 말을 꺼냈다.
"…의심해 보세요."
그게 얼마나 어려운 일일지는 안다.
믿음이란 그저 의심해야지 생각하는 것만으로 깨어질 만한 게 아니라는 것도, 충분히 알고 있다.
하지만.
"그래야 해요."
그렇게 하지 않으면 안 된다.
믿음으로 인해 객관성이 결여되면, 그 끝에는 자신과 같은 결말이 기다리고 있을 테니까.
* * *
식사를 마치고 난 다음.
벨베임은 수혁과 비올라에게 휴식을 권유했다.
방은 세 개를 주었다. 어차피 이 넓은 저택에는 남아도는 게 방이었다.
파스락-.
서서히 해가 떨어져 가는 저녁 무렵.
비올라는 섬세한 감촉이 느껴지는 이불을 덮고 침대에 누워 창밖을 바라보았다.
이런 푹신한 침대에서 이런 침구류를 덮고 누워 있는 게 얼마 만인지.
악마들의 눈을 피해 동굴로 숨어든 게 한 달 전쯤이니, 그동안은 제대로 씻지도 못한 셈이었다.
"…의심해 보세요."
머릿속에 수혁의 말이 계속 맴돌았다.
천둥의 힘을 가지고 있던 남자.
툭 던진 그의 말에는 제법 큰 힘이 있었다. 문제는 그 말을 계속 의식하고 있는 게 그가 천둥의 힘을 가지고 있기 때문인지, 아니면 그럴 법한 말이기 때문인지 분간이 가지 않는다는 것이다.
의심이라니.
하고 싶지 않은 일이었다. 벨베임, 그 오랜 세월 함께 해온 친구를 의심해야 한다니.
하지만 그의 말 중에는 틀린 게 없었다.
확실히 지금 이 상황은 어딘가 이상했다.
게다가.
'벨베임…….'
기분 탓일까?
오백 년 전과 비교해, 그녀는 어딘가 다른 분위기를 풍겼다.
스윽-.
결국 비올라는 자리에서 일어났다.
문득, 침대 머리맡에 놓아둔 검이 눈에 들어왔다.
챙겨야 할까?
잠시 고민하던 비올라의 머릿속에 또 다시 수혁의 목소리가 메아리쳤다. 의심해 보라면서.
콱-.
결국 무기를 챙기고 복도로 나섰다.
바깥의 해가 저물었다. 복도는 불이 켜지지 않아 어두웠다.
소리 하나 없이 조용한 복도.
사람의 손길이 거의 닿지 않은 복도를 걸으며, 비올라는 묘한 기분에 휩싸였다.
왜일까.
분명 안전하고 편안해야 할 곳임에도 길게 이어진 이 복도가 자신이 있던 동굴 안보다 더 위험하게 느껴졌다.
'이상해.'
이 느낌은 대체 뭘까.
벨베임에게서 느껴지는 위화감.
거대한 저택에서 느껴지는 한기와 이질감. 거기에 본능이 시끄럽게 알리는 경종소리.
단지 어제 처음 만난 사람의 말 때문이라기에는 정도가 너무 심했다.
저벅-.
옆으로 꺾이는 복도의 모퉁이.
다른 발소리 하나가 들려왔다.
'벨베임?'
만약 여기서 마주칠 사람이 그녀라면 어떻게 해야 할까.
솔직하게 말해야 할까? 널 의심하고 있다고?
아니면 좀 더 의심하며, 침묵해야 할까?
그렇게 그녀가 고민에 빠져 있던 때였다.
저벅-.
어느덧 비올라의 발이 모퉁이에 가까워졌다.
발소리 역시 마찬가지였다.
둘은 약속이라도 한 듯, 꺾어지는 모퉁이에서 마주쳤다.
"헙-."
"비올라씨?"
놀란 비올라가 헛바람을 들이키고, 수혁은 긴장이 풀린 표정을 지었다.
예상 밖의 인물을 만난 비올라는 가슴을 쓸어내리며 물었다.
"여긴 어쩐 일이세요?"
"안 그래도 그쪽으로 가고 있었습니다."
확실히, 수혁이 향하던 방향은 비올라의 방 쪽이었다.
"제 쪽으로? 왜요?"
"구할 대상을 착각했습니다."
"네?"
"벨베임이 아니었어요."
2번째 시나리오 구출.
이름뿐인 그 시나리오에서 구해야 할 대상은, 벨베임이 아닌.
"당신이었습니다."
바로 비올라였다.
환생자의 스트리밍
