95화
6층의 도시 외곽에 위치한 넓은 공터.
그곳에는 하나 둘 모이기 시작한 블루존의 플레이어들이 어느덧 백 단위가 넘게 모여 있었다.
그 가운데 속해 있는 차민우의 얼굴에는 불만이 가득했다.
"뭔 놈의 일이 이렇게 바빠?"
바로 얼마 전에는 3층까지 내려갔는데, 이번에는 6층에서 또 다른 일이 생겼다.
한창 탑을 오르는 데 집중해도 모자랄 판에 길드에서 계속 일을 시키고 있는 것이다.
게다가.
"이런 허무맹랑한 소문을 가지고 말이야."
이번 일은 특히나 마음에 들지 않았다.
"길드 차원에서 어느 정도 확인이 됐으니까 우릴 불렀겠죠."
차민우의 옆에는 이번에도 희영이 있었다. 그녀는 차민우와는 달리, 소문에 꽤나 귀를 기울이고 있었다.
희영의 말에 차민우의 눈살이 와락 구겨졌다.
"그게 말이 돼?"
"안 될 건 뭐예요?"
"블루아이즈에 생존자가 있는 건 그렇다 치자. 그런데 마족과 손을 잡는 건 뭐야?"
이번 소문에는 한 번에 두 가지나 놀랄 게 존재했다.
첫 번째는 블루아이즈에 생존자가 있을지도 모른다는 것.
두 번째는 그 생존자가 마족과 손을 잡았을지도 모른다는 것이다.
"마족과 손을 잡는 이유가 뭐가 있겠어요?"
"힘 때문이지."
"그렇죠."
"그래서 더 말이 안 된다는 거야. 어?"
차민우는 반쯤 화가 난 톤으로 열변을 토했다.
"블루아이즈의 맴버들이 누구야? 한 명, 한 명이 우리 길드장님과 버금가는 실력자들이었어. 이수혁은 두 말할 것도 없고."
"더 큰 힘이 필요했나 보죠."
"그럴 이유가 뭐가 있어?"
"모두에게 이유가 있는 건 아니니까요."
희영의 대답에 차민우는 더 반박할 수 없었다.
맞는 말이다. 모든 플레이어가 이유가 있어서 탑을 오르는 게 아니듯, 모든 플레이어들이 합당한 이유로 힘을 갈구하는 건 아니었다.
그리고 그건 블루아이즈의 맴버라고 해서 다를 건 없을 것이다.
"무엇보다 부길드장님이 확인도 안 된 일로 직접 여기까지 올 리가 없잖아요?"
"…하긴."
그 말에 차민우는 고개를 끄덕이며 얼마 뒤 이곳에 모습을 드러낼 남자를 떠올렸다.
9층에서 6층까지.
블루존의 부길드장, 이원재가 내려오고 있었다.
그 정도나 되는 거인이 아무런 이유 없이 그냥 움직이지는 않을 터.
더군다나 이곳에 집결하도록 명령이 내려진 플레이어의 숫자만 해도 백 명이 훌쩍 넘었다.
"만약 그게 사실이라면……."
마족.
그들과 손을 잡은 게 사실로 밝혀진다면 제아무리 블루아이즈라 해도 처분은 하나뿐이었다.
"처단해야겠지. 반드시."
그렇게 말하며 차민우는 주변을 둘러보았다.
어쩌면.
자신들은 블루아이즈와 싸우기 위해 이곳에 온 것일지도 모른다.
* * *
하루 간의 긴 휴식.
컨디션을 회복하기 위한 시간이었다.
한 번 긴장이 풀리자 온몸의 근육들이 아우성을 쳤다. 벼락을 사용한 후유증이 생각보다 적지 않았다.
‘벼락의 주인까지 썼으면 며칠은 더 앓아누웠겠어.’
아침에 일어나 창밖을 보며, 수혁은 천천히 몸을 풀었다.
눈에 보이는 피로도의 수치도 상당히 줄어들었다. 직접 몸으로 느끼는 컨디션도 나쁘지 않았다.
하루 푹 쉬어둔 보람이 있었다.
식사를 하기 위해 1층으로 내려가자 반가운 얼굴이 수혁을 기다리고 있었다.
"일어나셨어요?"
운향.
그녀가 청량과 막 식사를 하고 있었다.
"같이 드실래요? 많이 시켰는데."
식사를 권하는 청량의 말에는 한 치의 빈말도 없었다.
식사는 정말 많았다. 빵과 계란, 베이컨 따위의 간단한 메뉴였지만 족히 4~5명은 먹을 양이었다.
거절할 이유가 없어 수혁이 자리에 앉자, 청량은 어깨를 으쓱였다.
"회사 돈으로 먹는 거라서요."
아무래도 수혁이 무슨 생각을 하고 있을지 예상이 된 모양.
청량의 말은 왜 이렇게 많이 시켰냐는 질문의 해명이었다.
자리에 합석해 식사를 시작하고, 어느 정도 배가 찰 무렵 운향이 물었다.
"진짜 하시게요?"
그녀는 뒤이어 주어를 덧붙였다.
"켠왕이요."
켠왕.
켠김에 왕까지라는 뜻을 가진 은어로, 무언가를 시작할 때 그걸 끝까지 깨겠다는 도전을 뜻했다.
시험의 경우, 그 층의 시험을 끝낼 때까지 방송을 종료하지 않는 게 바로 켠왕이라는 컨텐츠였다.
"한 번 방송에서 선언해 버리면 무르기가 쉽지 않아요. 한 번 약속을 어기면 시청자들은 스트리머를 의심하게 되거든요."
"알고 있습니다."
"정말 괜찮겠어요? 시험이 얼마나 걸릴지 알고요."
수혁을 믿지 못하는 건 아니었다. 그는 4층의 시험을 불과 사흘 만에 통과한 말도 안 되는 전적을 가지고 있으니까.
분명 그는 보통의 플레이어들보다 더 빨리, 더 확실한 성과를 이뤄낼 것이다.
하지만 설령 그렇다 한들, 켠왕이라는 컨텐츠는 결코 호락호락하지 않았다.
섣부른 도전으로 컨디션과 방송의 수명을 망치거나 시청자들과의 약속을 끝내 어기는 경우가 허다했다.
게다가.
"아직 무슨 시험이 기다리고 있는지도 모르고요."
5층의 시험은 4층과는 달랐다.
모든 플레이어가 같은 시험을 치르지 않으니, 어떤 시험이 기다리고 있을지 시작하기 전까지는 알 방법이 없었다.
"어차피 바로 시작할 건 아니니 괜찮습니다."
"예?"
수혁의 대답에 운향이 의외라는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
당장이라도 위로 올라가지 않으면 안 될 것처럼 조급해 보이더니, 바로 시작하지 않는다니.
"만날 사람이 한 명 있거든요."
"친구분이 계셨어요?"
지금껏 운향은 수혁이 다른 누군가를 만나는 걸 본 적이 없었다. 가족은 물론, 친구라고 할만한 사람에 대한 이야기 역시 한마디도 하지 않았다.
그런데 누구를 만나러 가겠다니.
"친구는 아니고……."
수혁은 관계를 뭐라고 설명해야 할지 몰라 잠시 고민하다 대답했다.
"아저씨죠."
* * *
무림의 어느 한구석에 위치한 작은 마을.
그리고 그 마을에서도 꽤나 거리가 떨어진 폐가에 수혁이 발을 들였다.
"이 아저씨 취향은 여전하네."
지금 당장이라도 쓰러져도 이상할 게 없어 보이는 낡은 폐가였다. 수혁은 바람 한 번 불면 무너질 듯 위태로운 문을 향해 말했다.
"계십니까?"
대답은 없었다.
그 뒤로 몇 번을 더 불러 봤지만 역시 마찬가지였다.
슬쩍 손을 뻗어 문을 밀자, 삐걱 하는 낡은 소리와 함께 문이 활짝 열렸다.
수혁은 잠시 자리에 서서 고민했다.
어떻게 해야 할까.
"왜 안 들어오느냐?"
꼬장꼬장한 목소리가 들려온 건 그때였다.
제법 가까운 곳에서 들린 것 같은데 목소리의 주인은 보이지 않았다.
하긴.
그럴 수밖에.
"허락 없이 이 문을 넘어가면, 못 돌아오지 않습니까?"
지금 눈앞에 보이는 건 전부 가짜니까.
낡고 금방이라도 쓰러질 듯한 폐가. 이걸 만들어 낸 건 모두 방금 전에 말을 걸어온 남자의 짓이었다.
"그래도 어중이떠중이는 아닌 모양이구나."
"문을 열어주시겠습니까?"
수혁은 포권을 취했다. 자신은 손님이자 부탁을 하러 온 처지였다. 지금은 상대의 기분에 맞춰 줘야 하는 때였다.
잠시 시간이 지나.
웅-.
낡은 문의 안쪽이 흔들렸다. 진법이 부분적으로 풀리며 길이 생겨난 것이다.
"얼굴 정도는 봐 주마. 들어오거라."
"감사합니다."
수혁은 고개를 숙이며 문의 안쪽으로 들어갔다. 다행히도 꼬장꼬장한 아저씨가 호기심을 보인 모양이었다.
문전박대를 당하면 어쩌나 했는데.
'그땐 뭐, 방법이 있나.'
지금의 자신에게 이 문을 강제로 뚫고 들어갈 힘은 없었다. 아니, 지금뿐만이 아니라 예전의 자신에게도 그건 쉽지 않은 일이었다.
겉보기와는 달리 이곳은 하나의 거대한 요새와 같았다.
주인의 허락 없이는 결코 함부로 발을 들일 수 없는 곳.
이곳에 발을 들였다는 것만으로도 반은 성공한 셈이었다.
저벅-.
문 안쪽으로 들어가자 얼굴을 덮고 있던 공기가 달라지는 게 느껴졌다. 마치 시험장에 입장한 것처럼 시야를 비롯한 오감이 바뀌며 주변의 풍경이 바뀌었다.
쓰러져가던 폐가는 온데간데없이 사라지고 넓은 장원이 모습을 드러냈다. 군데군데 피어 있는 형형색색한 풀들에서는 코를 찌르는 톡 쏘는 짙은 향이 났다.
그리고 그 장원의 중앙으로.
나풀거리는 도복을 입고 있는, 주름진 얼굴에 큰 체격을 가진 남자가 서 있었다.
"여긴 어떻게 알고 왔느냐?"
남자의 물음에 수혁은 바로 대답하지 못했다.
5층에 올라오면 가장 먼저 와야지 했던 곳이다. 필요해서도 있지만, 꼭 다시 만나고 싶다는 생각도 들어서였다.
비록 그는 자신을 알아보지 못하겠지만.
'여전하시네.'
자신은 그를 알아볼 수 있으니, 관계는 다시 만들 수 있다.
"대답하지 않을 셈이냐?"
수혁의 말이 조금 늦자, 남자가 대답을 재촉했다.
그의 급한 성격을 알기에 수혁은 서둘러 입을 열었다.
"소문을 들었습니다."
"소문?"
"네. 이곳에 아주 대단한 기인이 계시다고요."
궁금증을 풀기에 적절한 말은 아니었다. 하지만 마땅한 말이 없으니 어쩔 수 없었다.
애초에 이곳에 남자가 있다는 걸 아는 사람은 극소수였고, 그들 중 대부분은 언급해서 좋을 게 없거나 신빙성이 없는 사람뿐이었다.
그래도 다행이었다.
수혁이 아는 남자는 이유 따위를 중요시 여길 만한 사람이 아니었다.
"그럼 내가 뭐 하는 사람인지도 알고 왔겠구나."
"그렇습니다."
"아무나 만나지 않는다는 것도 알겠고."
"예."
수혁도 의문이긴 했다.
남자의 말대로, 그는 아무나 만나는 사람이 아니었다.
수혁이 알고 있는 그는 실로 깐깐한 조건을 갖추어야 겨우 말 한마디 섞어볼 수 있는 아저씨였다. 오래전, 수혁이 그를 만났던 것도 우연이나 마찬가지였다.
'큰 기대는 안 했는데 말이지.'
그래도 혹시나 하는 생각에 와 본 것인데.
이리 쉽게 문을 열어줄 줄이야.
뭐라고 말을 떼어야 할까.
눈앞에 선 남자를 보며, 수혁은 한참 만에 모르는 척 입을 떼었다.
"아저씨께 작업을 받고 싶습니다."
* * *
25년 전.
수혁이 마족과의 싸움에서 부상을 입고, 온몸이 까맣게 탄 핏자국으로 얼룩져 있을 때였다.
전에 없을 만큼 큰 부상이었다. 동료들과도 떨어져 몸을 부축해줄 사람도 없었다.
곧 죽는 게 아닐까 싶었던 그 때.
"안 죽은 게 용하구나."
수혁의 앞에 기인이 나타났다.
한 손에는 붓을 들고, 몸에는 나풀거리는 도복을 입고 있는 남자.
시야가 흐릿해 얼굴은 제대로 보이지 않았다. 천천히 고개를 들자, 남자가 자신을 관찰하듯 내려다보고 있는 듯한 시선이 느껴졌다.
"어디 보자… 상처는 이만하면 참을만할 테고. 화상? 특이하군. 자해라도 한 건가?"
그는 수혁의 상태를 한눈에 알아보았다.
벼락으로 인해 자신의 몸을 스스로 해치고 있다는 것도. 반쯤 죽어가고 있다는 것도.
"아저씨는… 뭡니까?"
"아저씨?"
남자는 수혁의 호칭에 껄껄 웃었다.
이상한 사람이다 싶었다. 하지만 그래도 지금은 기댈 곳이 그밖에 없었다.
수혁이 손을 뻗었다.
"도와달라 이거냐? 것 참."
난감하다는 듯한 말투와는 달리 남자는 수혁이 뻗은 손을 바로 붙잡았다.
몸을 일으켜 부축하며 그는 수혁의 상처를 살폈다.
"기왕 도와주는 거, 그래. 더 확실하게 도와주마."
이어진 남자의 말을 끝으로.
수혁은 천천히 흐려지던 의식의 끈을 놓았다.
"그러니, 너도 나를 도와주거라."
그게 바로.
수혁과 남자의 첫 만남이었다.
환생자의 스트리밍
