3화
울컥-.
속이 뒤집히는 기분이 들었다. 방금까지 보고 있던 영상이, 그리고 지금 이 장소가 어떻게 만들어진 건지 알 것 같았다.
"그래도 너무 아쉬워하진 마. 넌 죽고 나서도 영웅으로 기록될 테니."
젠장.
‘그 말이 이런 뜻이었나.’
어쩌면 자신이 영웅으로 기록되어 있는 건 녀석의 짓일지도 모른다는 생각이 들었다.
수혁은 블루아이즈 그 자체였다. 또한, 블루존은 블루아이즈의 그림자와 같은 동맹 길드였다.
블루아이즈가 사라진 블루존의 미래는 둘 중 하나였다.
추락하거나, 혹은 블루아이즈를 대신하여 양지로 올라오거나.
블루존이 양지로 올라오기 위해서라도 김일수는 블루아이즈의 이름과 후광이 필요했다.
그리고 그 방법이 바로 이것.
이수혁의 영웅화.
죽은 자만이 누릴 수 있는 특권을 살리는 것이었다.
"빌어먹을 새끼가……."
나지막이 중얼거린 말에 몇몇 사람들이 수혁을 돌아보았다.
이상한 눈초리들. 하지만 속이 뒤집힌 탓인지 이번에는 그런 시선이 느껴지지도 않았다.
휙-.
영상이 채 끝나기 전, 수혁은 몸을 돌렸다.
굳이 저걸 더 보고 있을 이유가 없었다. 녀석의 얼굴을 보면 볼수록 불쾌감만 커질 뿐이다.
터벅, 터벅-.
가슴이 끓는 탓일까.
자신의 발소리 외에 다른 소리가 들리지 않는다.
기념관 안에는 수혁과 관련된 여러 사진이나 소품, 영상이 준비되어 있었지만 대충 훑고 지나갔다.
그렇게 계속 안쪽.
기념관 안쪽으로 걸음을 옮기던 때였다.
다른 것보다 유독 수혁의 눈에 띄는 게 하나 있었다.
자신의 사진 앞.
‘꽃?’
방문객들이 놓고 간 꽃들이 수북이 쌓여 있다.
이 많은 방문객은 아무래도 빈손으로 온 게 아닌 모양이었다.
오는 길에 산 국화꽃 하나.
이거 하나쯤 더 놓아봤자 티도 나지 않을 만큼, 사람들은 이미 넘칠 만큼 자신의 앞에 꽃을 놓아주었다.
묘한 느낌이었다.
이렇게 많은 사람이 자신을 기억해주고 있다는 게.
스윽-.
자신의 사진 앞에 꽃을 놓는다.
새삼 실감이 났다.
이수혁은 죽었다. 그리고 20년이 흘렀다.
그리고 이곳에 있는 모두가, 자신을 기억하고 있다.
그렇게 수혁이 한동안 묘한 기분에 휩싸이고 있을 때.
"……?"
수북이 쌓인 꽃 사이.
익숙한 마력이 느껴졌다.
손을 뻗어 꽃 사이를 뒤졌다. 주위의 시선이 수혁의 뒤통수에 꽂혔지만 그런 걸 신경 쓸 때가 아니었다.
수북이 쌓인 국화꽃 사이.
수혁이 발견한 건, 유독 투명한 색의 얼음꽃이었다.
‘설마…….’
손을 뻗어 얼음꽃을 집어 든다. 차디찬 냉기가 느껴졌다.
얼음으로 만들어진 국화꽃.
그 꽃을 손에 쥐는 순간, 수혁의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
‘시우. 그 녀석이 만든 거다.’
팟-.
수혁이 몸을 돌렸다.
기념관 안쪽. 그리고 그 주변을 샅샅이 뒤졌다.
가슴이 쿵쾅거렸다. 아직 얼음이 다 녹지 않은 걸 보면 멀리 가진 않았을 거다.
* * *
기념관이 내려다보이는 시계탑 위.
구부정한 허리의 노인이 기념관을 내려다보고 있었다.
"올해도 어찌어찌 무사히 넘기긴 했네."
"그러게. 이번에도 간 졸였다, 야."
노인의 뒤편.
시계탑 아래의 그림자에서 로브로 몸을 감싼 여인이 나타났다.
그녀는 어딘가 불만인 듯 도톰하고 붉은 입술을 달싹여 물었다.
"넌 꼭 그런 걸 갖다 줘야 되냐? 그냥 국화꽃이나 하자니까."
파스스-.
노인의 얼굴 가죽이 흩어졌다.
가짜 면피가 벗겨지고 젊은 남자의 얼굴이 드러난다.
김시우.
그는 20년 전 죽었다고 알려진, 블루아이즈의 일원이었다.
"혹시 모르잖아. 그 녀석이 살아 돌아와서 내가 놓아둔 꽃을 발견할지."
"넌 아직 그 녀석이 살아있다고 생각해?"
"우리 눈으로 본 게 아니잖아?"
김시우의 말에 여인은 입을 다물었다.
생각해보면 지금 같은 대화는 처음이 아니었다. 이미 그녀는 몇 번이나 김시우의 이런 대답에 납득한 적이 있었다.
문제라면 하나.
"우리가 그 녀석을 찾는 것보단 김일수가 우리 위치를 발견하는 게 더 빠를 거라는 게 문제지."
김시우가 놓고 간 얼음을, 블루존에서 먼저 발견할 경우였다.
확률만 놓고 보면 이쪽이 훨씬 높았다.
당장 김일수는 생존이 확실한 데 비해, 수혁이 살아 있을 가능성은 한없이 0에 가까웠으므로.
하지만.
"그래도 혹시 모르잖아."
김시우는 그 ‘혹시’에 모든 걸 걸고, 매년 이날 이곳을 찾았다.
만약.
정말 만약에 그가 살아있다면, 이 얼음을 보고 자신들을 찾아달라고 말이다.
저벅-.
김시우는 여인의 옆을 지나쳐 그림자 속으로 들어갔다.
빠르게 자취를 감추는 그를 보며, 여인은 한숨을 푹 쉬었다.
"정말 그 녀석이 살아있다면 우리가 이렇게 숨어있지도 않았겠지, 이 멍청아……."
올해도 역시 저 녀석을 말리는 건 실패라고 생각하면서.
* * *
기념관 주변을 몇 시간이나 뒤져 봤지만 김시우는 보이지 않았다.
해가 질 무렵이 되어서야 수혁은 포기하고 숙소로 돌아왔다.
4평 남짓한 작은 방.
작은 침대 하나와 책상, 의자가 겨우 들어가는 작은 방이 바로 수혁의 집이었다.
풀썩-.
씻을 정신도 없이 수혁은 침대 위로 몸을 던졌다.
기념관에서 가져온 얼음꽃.
마력은 지문처럼 사람에 따라 조금씩 다른 색이 존재했다.
크기가 크든 작든, 그 색이 변하지는 않는 법.
그리고 아무리 시간이 지났어도 그 오랫동안 함께 해온 친구의 마력을 못 알아볼 리가 없었다.
‘살아있었어.’
다 죽었다고 생각했는데, 그게 아니었다.
김시우.
죽었다고 알려져 있는 블루아이즈의 플레이어.
하지만 이 꽃이야말로 녀석이 살아있다는 가장 확실한 증거였다.
띡-.
그렇게 침대에 누운 채, 수혁은 다시금 플레이어 키트를 작동시켰다.
연락처 한 명 저장되어 있지 않은 키트.
현재 수혁에게 플레이어 키트의 용도는 검색 하나뿐이었다.
[‘김시우’를 검색하시겠습니까?]
검색명은 김시우.
혹시라도 그 녀석에 대한 소식은 없는지 알아보는 것이었다.
하지만.
‘없다.’
녀석이 살아있다는 소식은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
툭-.
침대 머리맡에 키트를 내던진 수혁은 다시 반쯤 녹아버린 얼음꽃으로 향했다.
살아 있는 녀석이 모습을 숨기고 있다. 그것도 무려 20년간이나.
녀석의 흔적이라고는 고작, 지금 자신의 손에 들어온 꽃 한 송이 정도가 전부였다.
"뭘 하고 있는 거냐? 너."
살아있는 게 김시우 한 명일지.
아니면 자신이 파초선으로 날려버린 넷 전부일지, 아니면 몇 명일지는 정확히는 알 수 없었다.
연락을 해 보고 싶어도 그럴 수도 없었다.
플레이어 키트로 연락을 하기 위해선 키트에 상대의 지문을 등록해야 하니까.
하지만 한 가지 확실한 건 있었다.
이로서 김일수를 비롯한 동맹 길드에 대한 복수 외에도 위로 올라갈 이유가 생겼다는 것이다.
"아니, 됐다. 뭘 하고 있는지가 뭐가 중요하냐."
수혁은 오늘 처음으로 환하게 웃었다.
가족 같던 녀석들이 다 죽고, 죽일 놈들로 득실거리는 세상에 혼자 다시 태어났다.
그 고독함과 가슴이 타버릴 듯한 분노가 조금씩 녹아내리는 기분이 들었다.
그래.
뭘 하고 있는지는 중요하지 않다.
중요한 건, 어딘가에 살아있다는 것이고-
‘살아만 있으면, 다시 만날 수도 있을 거니까.’
지금 그들에 대해서 자신이 할 수 있는 일은 하나뿐.
부디 김시우 외에 다른 녀석들도 살아있어 주기를 기도하는 것뿐이었다.
‘지금 당장 그 녀석들과 접촉하는 건 위험해.’
숙소로 돌아와 차분히 마음을 다스린 수혁은 지금 상황을 정리했다.
‘모습을 숨기고 있는 거라면 이유가 있을 거다. 여기서 내가 접근해서 더 눈을 끌 순 없어.’
수혁은 위로 올라갈 생각이었다.
그는 자신의 실력을 객관적으로 잘 알고 있었다. 아마 모르긴 몰라도 다시 탑을 올라가기 시작하면 꽤나 이목을 끌게 될 것이다.
그런데 그 상황에서 사라진 김시우와 접촉한다?
필시 블루존과 다른 길드의 눈에 띄게 될 것이다.
‘일단, 힘을 되찾는 게 먼저다.’
이제 이틀 후다.
그 후면 다시 플레이어의 자격을 얻을 수 있는 튜토리얼이 시작된다.
수혁은 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았다.
앞으로 자신이 해야 할 일이 뭔지를 생각했다.
답은 정해져 있었다.
‘벼락을 제대로 다룰 수만 있어도 상황이 거기까지 가진 않았을 건데.’
벼락.
수혁이 사용하던 최강의 무기.
위력이 강해질수록 벼락은 사용자의 몸에 더 큰 데미지를 입힌다. 즉, 벼락은 그 무엇보다 날카롭고 단단한 양날의 검인 셈이다.
물론.
그 검은, 이 탑에서 가장 날카롭고 강력한 검이었다.
"……역시 방법은 체력뿐인가."
몸에 가해지는 벼락의 데미지를 버티기 위해, 수혁은 체력을 높여주는 스킬과 아이템으로 몸을 둘렀다.
하기야.
8층에 다다를 때까지 해결되지 않았던 문제를 지금 당장 머리를 굴린다고 해결할 수 있을 리도 없었다.
"튜토리얼이라……."
수혁은 천장을 올려다보았다.
제일 처음 플레이어의 역량을 평가하는, 가장 기본적인 시험.
그 시험 내용을 떠올린 수혁이 중얼거렸다.
"몇 단계나 깰 수 있으려나."
플레이어라면 누구나 한 번쯤은 생각해보기 마련이었다.
튜토리얼.
지금 거기로 다시 돌아가게 되면, 과연 어디까지 갈 수 있을까?
원래라면 이루어질 수 없는 플레이어들의 소소한 망상. 하지만 지금 수혁의 상황은 꼭 그 가정과 맞아 떨어졌다.
‘그땐 25단계였지.’
25단계 역시 기록적인 성적이었다.
시간이 오래 지나, 튜토리얼에 관한 정보가 꽤 알려진 지금에도 그 성적을 뛰어넘은 플레이어는 고작 두 명 정도였다.
하지만.
‘다시 올라가는 건 어렵지 않아.’
그것만으로는 안 된다.
‘더 잘 해야 해.’
수혁의 시선이 방구석 한쪽에 위치한 검으로 향했다.
튜토리얼이 코앞인지라 이 녀석도 미리 자신이 사용할 무기를 구해두었던 모양.
손을 뻗어 검을 잡았다. 손끝을 타고 익숙한 느낌이 전신으로 골고루 퍼져나간다.
스캇-.
부드럽게 뽑혀 나오는 검.
그리 좋은 무기는 아니지만, 그렇기에 더더욱 새로 시작한다는 기분이 들었다.
"잘… 해야 돼."
고작해야 튜토리얼.
하지만 지금부터 자신이 치르게 될 모든 시험에 절박해야 했다.
그냥 올라가기만 하는 거로는 부족하다.
튜토리얼부터 그 위로 올라가기까지, 앞으로 치를 모든 시험을 완벽에 가까울 성적으로 통과해야 한다.
스윽-.
수혁의 시선이 책상 위에 던져둔 가면으로 향했다.
앞으로 자신이 싸우게 될 상대는 다른 누구도 아닌 저 녀석이다.
* * *
이틀 동안, 수혁은 자신의 몸에 익숙해지는 시간을 가졌다.
한순간에 갑자기 무거워져 버린 몸. 발도 무겁고, 손에 쥔 칼도 무겁다.
스탯에 적응하는 시간은 이틀이면 충분했다.
"흠……."
그렇게 이틀 동안.
수혁은 마을 인근의 사냥터에서 반복적으로 칼을 휘두르고 몸을 움직였다.
그 과정에서 마을 인근에서 출몰하는 최하급 괴물들 몇과 마주치기도 했다.
그리고 그 결과.
"넌 왜 이런 몸으로 그렇게 맞고 다녔냐."
역시 이 몸은 나쁘지 않았다.
전부 10을 웃도는 스탯. 그 중 집중력은 무려 14에, 아직 튜토리얼도 치르지 않은 주제에 마력까지 개화되어 있었다.
스탯만 놓고 보면 분명 재능 있는 녀석이었다.
그걸 제대로 써먹지 못하고 있었던 것뿐이지.
"좋네."
과거의 자신과 비교해도 더 좋으면 좋았지 나쁠 게 없다.
요즘은 플레이어 교육기관이라는 게 생겨, 튜토리얼을 시작하기 전까지 전문적인 훈련까지 받으니 당연한 결과다.
처음에야 불만이었지만 이제는 나름 객관화가 된다.
새로 얻은 이 몸은 꽤 훌륭하다.
짹, 짹짹-.
이른 새벽부터 나와 있던 수혁의 귓가로 새들이 지저귄다.
적당히 땀을 흘린 수혁이 고개를 들었다.
지치지 않을 정도로 몸이 알맞게 데워졌다. 이른 아침부터 감각이 날카롭게 곤두섰다.
‘시작이군.’
튜토리얼이 시작되는 날이 밝았다.
이수혁.
그가 복귀하는 날이다.
환생자의 스트리밍
