14화
한동안 채팅창에 물음표가 도배됐다.
그만큼 이번 보상은 파격적이었다.
생략된 스테이지의 보상이 한꺼번에 들어왔으니 말이다.
수혁은 웃으며 1번을 선택했다.
여기서 멈출 생각은 추호도 없었다.
[시험을 이어합니다.]
수혁의 선택에 채팅창에 다시 한번 난리가 났다.
5번째 스테이지는 제법 고난이도에 속했다.
좀처럼 보기 어려운 시험.
제아무리 낮은 층의 시험이라 해도, 이 정도쯤 되면 관심이 생길 수밖에 없었다.
기분이 좋기는 수혁도 마찬가지였다.
‘정산은 확실하네.’
거인족의 파편이 나오기까지 생략된 시험.
시험이 시작되고, 수혁은 그 부분이 먼저 마음에 걸렸다.
생략된 시험만큼 얻지 못하는 게 생기니 오히려 울프 전사를 처치한 게 나쁜 쪽으로 작용한 게 아닐까 하고 말이다.
하지만 우려와는 달리 시스템은 그리 허술하지 않았다.
‘이렇게 되면 오히려 좋아. 귀찮은 과정을 덜었으니.’
업적 포인트만이 아니라 보상으로 나올 아이템과 경험치 역시 한꺼번에 들어왔다.
그것도 각 스테이지마다 1000점씩. 정확히 4천점을 채운 걸 보면, 모든 스테이지가 최고점으로 책정되었다.
울프 전사를 처치한 플레이어에게 3번째 스테이지까지는 시험이 무의미하다는 뜻이리라.
‘보상으로 나온 아이템은-.’
"다, 당신……."
기분 좋게 보상으로 얻은 아이템을 확인하려던 그 순간.
"뭐, 뭡니까?"
방금 전, 거인을 막아섰던 기사가 수혁을 향해 다가왔다.
경계심 어린 목소리.
-쟤 팔콘 아님?
-ㅇㅇ맞음
-왜 이렇게 경계하지.
-지금 얘는 4스테이지에 갑자기 떨어졌는데 경계하는 게 당연함
-아 그러네
-쟤들 입장에선 뜬금없긴 하겠네. ㅋㅋㅋ
3번까지 스테이지가 생략된 만큼, 여기선 자신을 잘 소개해둘 필요가 있었다.
어떤 대답이 가장 적절할까.
잠시 고민하던 수혁은 자신에게 질문을 던진 기사, ‘팔콘’에게 자신을 설명했다.
"거인을 잡으러 왔습니다."
* * *
벼락의 시험은 거인과 인간의 대적이 주 무대였다.
갑작스레 나타난 거인들. 그들로 인해 고통받는 마을.
그 마을을 위해 힘쓰는 것이 바로 플레이어에게 주어진 역할이었다.
"자, 잠시만 여기서 기다려 주십시오."
팔콘은 수혁에게 하나의 숙소를 내어주었다.
비좁은 방 하나가 붙어있는 작은 집의 거실.
마을을 구한 영웅에 대한 대접치고 썩 대단치는 않았다.
하긴.
‘이 시점에선, 거인족 때문에 먹고 살기도 팍팍했지.’
그래도 나름 손님이라고 차는 내주었다.
손은 대지 않았다. 지금은 그보다도 다른 게 더 흥미가 동했다.
-아이템 보여줘요
-보여줘! 보여줘!
-최소 매직 등급은 될 듯
-매직? 레어는 될 거 같은데
바로 정산받은 보상을 확인할 시간이었다.
"알겠습니다."
수혁은 인벤토리에 들어온 두 개의 아이템을 꺼냈다.
"다 같이 보죠."
【 거인족의 심장 】
# 등급 : 레어
# 거인족의 심장을 깎아 만든 반지. 체력과 체력 회복력을 높여 준다.
# 체력 + 2
【 천둥소리 】
# 등급 : 레어
# 천둥의 힘이 깃든 옷. 하루에 한 번, 천둥의 소리를 빌릴 수 있다.(사용자 면역)
# 사용 가능 횟수 : 3
"오……."
두 개의 보상을 확인한 수혁의 눈이 반짝였다.
둘 중 먼저 눈에 띄는 아이템은 역시 ‘거인족의 심장’이었다. 이건 아이템의 형태도, 효과까지도 모두 마음에 들었다.
‘반지 형태의 아이템은 귀해. 거기다 스탯 옵션, 체력이 붙었어.’
체력은 수혁에게 가장 중요한 스탯이었다.
스탯 자체를 올려주는 아이템은 귀하다. 더군다나 반지는 다른 아이템과는 달리 몸에 착용이 편한 형태의 아이템이었다.
아마 시중에 풀린다면 가격이 꽤나 나갈 터.
하지만 체력 옵션이 붙어있는 이상, 이건 가능한 오래 쓰는 게 이득이었다.
‘방어구도 마침 필요했어. 잘됐네.’
거기다 레벨도 3개가 올랐다.
보상이 꽤 마음에 들었다. 안 그래도 이기적인 희생 때문에 포인트가 부족해 장비를 구하는 게 어려웠는데, 잘 됐다 싶었다.
-둘 다 레어네
-꽤 좋은 듯
-꽤?? 이게 꽤 수준인가???
-착용 제한 감안해도 5층까진 쓸 물건 같은데
-거인족의 심장은 평생 쓸 수 있음. 저건 부르는 게 값이다 ㄹㅇ
한동안 아이템을 두고 감평이 이어졌다.
방송에 어색한 수혁은 그 사이 찻잔을 만지작거렸다.
‘이거, 마실 수가 없네.’
가면을 쓴 상대로는 차를 마시는 게 불가능했다.
-벼락 얻을 거죠?
때마침, 수혁에게 질문 하나가 들어왔다.
수혁은 대답과 함께 가면을 살짝 밀어 올린 후 팔콘이 가져다준 차를 한 모금 마셨다.
"네. 얻을 겁니다."
당연한 질문이었다.
애초에 수혁은 이 시험에서 벼락을 얻는 걸 기본으로 상정해두고 있었다.
문제라면 그 다음이었다.
‘벼락은 당연히 얻어야 하는 거고.’
전에 얻었던 걸 이번에 못 얻을 거라는 생각은 하지 않았다.
문제는 그다음까지 갈 수 있느냐였다.
하지만 그건 어디까지나 수혁의 기준일 뿐이었다.
-크~ 역시!
-덤덤하게 대답해서 더 멋있네
-ㅋㅋㅋㅋ그게 어디 말처럼 쉽겠냐고요 ㅋㅋㅋㅋ
-지금까지 한 거 보면 가능할 듯?
-ㅇㅇ벌써 5스테이지임
-└ 여기까지 온 애들은 꽤 있다.
-팩트) 울프 전사도 잡힌 적 없다
-팩트) 못 얻는다
벼락과 관련된 주제가 나오자 채팅창은 그 어느 때보다도 뜨겁게 달궈졌다.
얻는다와 못 얻는다. 둘로 나뉘는 의견.
주된 여론은 ‘기대는 하지만 못 얻을 것 같다’였다.
‘다들 벼락을 기대하는 건가?’
자신의 방송을 보는 시청자들 중 대부분은 ‘이수혁’이라는 이름과 컨셉에 매력을 느낀 사람들이었다.
이수혁이라는 이름과 컨셉. 거기에 벼락의 시험이 걸렸다.
과거에 향수병이 있는 사람이라면 당연히 벼락을 다시 보고 싶어 할 수밖에 없었다.
아니나 다를까.
[‘이수혁사랑해’님이 미션을 등록합니다.]
[벼락 얻으면 5000포!!! 꼭 보여 주세요!!]
벼락과 관련된 미션이 걸렸다.
그것도 꽤나 큰 액수로.
‘5천?’
만만찮은 금액에 수혁의 눈이 번쩍 뜨였다.
게다가 이번에는 미션이 하나로 끝나지 않았다.
[‘나는빡빡이다’님이 미션을 등록합니다.]
[벼락! 저도 같은 미션 걸어요. 5000포!!]
[‘미션빌런’님이 미션을 등록합니다.]
[같은 미션 3천포 ㄱㄱ]
[‘안전자산님이 미션을 등록합니다.]
[7천포. 이건 진짜 못 얻겠지?]
연달아 떠오르는 미션.
하나같이 금액들이 만만치 않았다. 절대 못 할 거라 생각했는지, 안전한 미션만 건다는 녀석도 중간에 섞여 있었다.
‘진짜 보고 싶나 보네.’
[시청자 : 301]
300명이 넘는 시청자들.
아마, 지금 자신의 방송에 들어온 사람들 중 상당수는 진짜 이수혁의 팬이었던 사람들이리라.
그렇다면.
"네. 알겠습니다."
플레이어가 아닌 스트리머로서는.
"꼭, 보여드릴게요."
그들이 보고 싶어 하는 걸 보여주는 게, 자신의 역할이겠지.
* * *
한동안 자리를 비운 팔콘은 돌아온 건 꽤나 시끄러운 무리와 함께였다.
"오래 기다리게 해서 죄송합니다."
"괜찮습니다."
팔콘은 한 명의 기사와 함께 수혁을 찾았다.
너덜너덜해진 갑옷을 입고 있는 기사.
그는 가장 먼저, 수혁을 향해 감사를 전했다.
"제가 없는 사이 마을을 구하셨다 들었습니다. 모두를 대신해 감사드립니다."
"별 말씀을요."
수혁은 팔콘과 함께 자신을 찾아온 까무잡잡한 피부의 기사를 바라보았다.
펠리우스.
그는 이 마을의 대표이자, 거인족과 싸우고 있는 기사들 중 한 명이었다.
"실례를 무릅쓰고, 한 가지만 묻겠습니다."
자리에 앉기도 전.
마음이 급한 것인지 그는 바로 본론으로 들어갔다.
"거인과 싸우고 계신다고 들었습니다. 맞습니까?"
정확히는 거인을 잡으러 왔다고 했지만 그게 그거였다.
수혁은 고개를 끄덕였다.
"네. 맞습니다."
"저희는 놈들과 결판을 보려고 합니다."
결판?
결판이라는 말을 하기에는 이 마을의 전력이 너무 약했다.
거인들의 숫자는 많고, 아직 이 마을 사람들은 그들의 전력을 다 파악하지도 못하고 있었다.
그럼에도 불구하고 비장한 단어를 사용한 이유는 하나.
‘죽음을 각오한 거겠지.’
확실히, 다음으로 이어질 스테이지에서 펠리우스는 죽는다.
그건 확실했다.
아마 이 비장함은 그의 각오에서부터 비롯된 것이리라.
"이번 정찰에서 저희는 거인 놈들의 우두머리를 찾을 수 있었습니다."
시험의 목표는 간단했다.
거인족 우두머리의 제거.
겉으로 보기에는 분명, 그렇게 보였다.
"저희를 도와주십시오. 부탁드립니다."
스윽-.
펠리우스는 기사의 체면을 벗어던지고 허리를 숙여 부탁했다.
그리고 그 부탁이 바로.
이번 스테이지의 방아쇠이자.
"……알겠습니다."
[스테이지5 – ‘생존’을 시작합니다.]
다섯 번째 스테이지, ‘생존’의 시작이었다.
"함께 하죠."
* * *
이동은 바로 이어졌다.
말도 없이 이어지는 산행. 약 두 시간 동안 이어진 행군에 수혁은 말이 없었다.
펠리우스를 비롯한 병사들의 숫자는 도합 오십여 명 정도.
이 숫자가 바로, 거인족의 우두머리를 잡기 위해 준비한 병력이었다.
-펠리우스 ㅠㅠㅠㅠ
-죽지마 펠리우스 ㅠㅠㅠ
-쟤 죽음??
-ㅅㅂ 스포충들 좀 꺼져라
-여기 매니저 없음? 스포충들 안 쳐냄?
-여기서 힌트. 왜 스테이지 이름이 ‘생존’일까? ㅋㅋㅋ
-아 좀 ㅡㅡ 안 궁금하다고
채팅창은 난리였다.
이후 진행을 아는 시청자들. 그리고 미리 시험을 알고 싶지 않은 시청자들이 뒤섞여 싸우고 있었다.
갑작스레 시청자들이 많아지면서 생긴 상황.
‘매니저라는 게 필요한 건가?’
이동 중에는 할 일이 없어 채팅을 보고 있던 수혁은 문득 매니저의 필요성을 느꼈다.
‘시험 끝나고 나면 알아봐야겠네.’
두 시간 동안 이어진 행군 끝.
앞장서 가던 펠리우스가 손을 들어 신호했다.
"정지."
뒤를 바짝 따르던 수혁에 이어 병사들이 움직임을 멈추고 숨을 죽였다.
펠리우스는 저기를 보라며 수혁에게 속삭였다.
"저 녀석입니다. 거인족 우두머리가."
저 멀리.
수풀 한가운데 잠들어 있는 거인 하나가 있었다.
드르렁- 푸- 드르렁-.
요란한 코골이.
덩치는 앞서 만난 거인족의 파편보다 훨씬 컸다. 나무를 베게 삼아 드러누워 있는 주제에, 5미터가 훌쩍 넘는 덩치를 가지고 있으니 말이다.
"제가 앞장서겠습니다."
스윽-.
펠리우스는 방패를 꺼내들며 앞으로 나섰다.
"먼저 제가 시선을 끌 테니 수혁님은 녀석의 뒤를 노려주세……."
그렇게 펠리우스가 거인족 우두머리를 향해 다가가려는 그 순간.
"가면 안 됩니다."
턱-.
수혁이 그의 어깨를 잡아 세웠다.
"저 녀석-."
-야 이 바보들아 ㅋㅋㅋㅋ
수혁의 말과 동시에 올라오는 채팅창.
"혼자가 아닙니다."
-스테이지 이름이 왜 ‘생존’이겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ
바스락-.
우지끈-, 쿵-.
사방에서 들려오는 수풀 흩어지는 소리와 나무들이 꺾여 넘어지는 소리들.
잠들어 있던 거인들이 깨어나는 소리와 함께.
스테이지 5번.
‘생존’이 시작되었다.
환생자의 스트리밍
