113화
6층의 도시에 위치한 카페.
그곳에서 수혁의 방송을 보던 운향이 비명을 질렀다.
"으아아악!"
콰직-!
책상이 부서졌다.
맞은편에서 커피를 마시던 청량이 화들짝 놀라서 급히 커피잔을 잡아챘다.
"뭐, 뭐야?"
"아악! 얘 대체 뭐야! 갑자기 왜 입술을!"
"입술이 뭐, 왜?"
대체 무슨 일인가 싶어 청량은 서둘러 방송을 확인했다.
당황한 듯 얼어붙은 수혁. 그리고 입술을 떼고 있는 비올라.
채팅을 보니, 대충 무슨 일이 있었는지 알 것 같았다.
-이걸 안전좌가 ㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋ 미션 개같이 성공
-형이 이렇게까지 행복하길 바란 건 아니었어...
-나도... 나도!!!
비올라의 키스.
운향이 격분한 이유였다.
"5만 포인트 벌었네."
종종 수혁의 방송을 모니터링 했던 청량은 이 상황을 긍정적으로 받아들였다.
미인의 키스. 거기에 5만 포인트까지.
나쁠 게 없는, 아니 오히려 좋아서 춤이라도 춰야 하는 상황이었다.
"좋은 거 아니야?"
"좋긴 뭐가!"
버럭 화를 내는 운향의 모습에 청량이 의아한 표정을 지었다.
"그럼 뭐가 안 좋은데?"
"수혁씨가 입술을 뺏겼잖아!"
"근데?"
"마음에 안 들어. 으으-."
주먹을 말아 쥐며 부들부들 떠는 운향.
아무래도 그녀는 지금 이 상황이 심하게 불만인 모양이었다.
그리고 이어진 비올라의 말에.
"함께 가시겠습니까?"
"아스가르드에."
그녀는 완전히 눈이 뒤집혔다.
"가긴 어딜 가!"
콰창-!
"야, 야!"
그렇게 한동안 애먼 책상을 부수며 난리를 피우던 운향을 말린 건, 청량이 아닌 카페의 점원이었다.
그 자리에서 바로 부서진 책상 값을 두 배로 배상한 운향은 씩씩거리며 자리를 옮겼다.
그렇게 한동안 운향을 말리던 청량은 한숨을 쉬며 모니터링을 이어갔다.
'이번 방송도 거의 막바지군.'
켠왕이라고 하기에는 짧긴 해도 제법 긴 방송이었다.
원래였다면 발키리를 구출하고 끝났을 시험. 하지만 수혁은 이번에도 그 이상을 해냈다.
아스가르드로 가는 길이 열린 건 그로 인한 결실이었다.
덕분일까?
'시청자가…….'
훅 늘어난 시청자의 수치를 확인한 청량이 혀를 내둘렀다.
'미쳤네, 진짜.'
별 것 아니라 생각했던 이번 컨텐츠는 꽤나 대박이었다.
* * *
비올라의 제안에 수혁은 잠시 갈등했다.
선뜻 하겠다고 대답하기에는 그 장소가 보통이 아니었다.
'아스가르드로의 초대라…….'
분명 이 제안 또한 시험의 일부일 터.
그리고 제안을 받아들일지, 말지에 따라 다음 시험의 방향이 결정될 것이다.
'괜찮을까?'
자신의 손에는 천둥의 심장이 있었다. 뿐만 아니라 심장에는 신들이 원하던 또 다른 물건, 벼락의 심장이 깃들어 있었다.
과연 아스가르드에서 자신을 어떻게 대할지 알 수 없는 상황.
어쩌면 가지고 있는 벼락과 천둥의 심장을 빼앗으려 할지도 모르는 것이다.
하지만.
'다른 반쪽을 얻으려면 아스가르드에는 반드시 가야 한다.'
아스가르드는 철벽의 요새다.
수많은 발키리들이 그곳을 지키고 있으며, 그밖에도 여러 신들이 아스가르드의 영역을 수호하고 있었다.
강제로 침입하는 건 불가능.
하지만 발키리인 비올라와 함께라면 손님으로서 그 땅을 밟을 수 있을 것이다.
그렇게 적지 않은 고민 끝에.
"……가죠."
수혁은 결단을 내렸다.
그리고 그 순간.
['아스가르드'를 선택하였습니다.]
[5층의 시험을 통과하였습니다.]
[6층으로 이동합니다.]
시험이 완전히 종료되었다.
화아악-.
새하얀 빛무리가 몸을 감싸듯 주변의 색이 모두 사라졌다.
순식간에 풍경이 바뀌었다. 자신을 둘러싼 세상이 바뀌는 느낌. 이런 경우는 딱 둘 뿐이었다.
시험을 시작하거나, 아니면 시험이 끝나거나.
이번에는 후자였다.
새로 눈앞에 나타난 세상에 수혁은 익숙한 냄새를 맡았다.
'6층이군.'
풀 냄새로 가득 찬 세계. 6층은 높은 나무들로 가득한 숲으로 이루어져 있었다.
단단한 나무로 만들어진 높은 건물들. 군데군데 고인 이슬.
6층의 세계, 엘레시움이었다.
'아스가르드를 선택하는 게 마지막이었나.'
아무래도 5층의 시험은 자신이 생각한 것보다 스케일이 훨씬 더 큰 모양이었다.
자신의 선택으로 인해 6층의 시험은 이미 정해진 것이나 다름없었다. 아마 십중팔구, 다음 시험은 아스가르드를 배경으로 치러질 것이다.
"왔다."
"거 봐. 여기 오면 볼 수 있다니까?"
"쟤 맞아? 가면만 똑같은 거 아냐?"
"등신아. 방송 보면 알잖……."
수군거리는 목소리에 수혁은 시선을 돌렸다.
주변에 꽤 많은 인파가 모여 있었다. 가면이 눈에 띄기도 하겠지만 몇몇은 아예 자신을 기다리고 있었던 눈치였다.
'그러고 보니…….'
중간부터는 시청자의 숫자를 세는 걸 까먹고 있었다.
[시청자 : 27,032]
"……?"
갑작스레 확 올라간 숫자에 수혁이 놀란 표정을 지었다.
방송을 시작했을 때보다 만 명이 넘게 훌쩍 올라간 숫자.
2만 명이 넘어간 것도 놀라운데 그보다 무려 7천 명이 더 늘어난 것이다.
"어… 많이 오셨네요."
수혁은 잠시 주변의 시선을 잊고는 입을 열었다.
-ㅎㅇㅎㅇ
-이제 채팅 보네
-다시 소통on?
-하긴 시험도 다 끝났잖어 ㅋㅋㅋ
수혁은 고개를 끄덕였다.
"소통은 당연히 해야죠."
애초에 소통을 차단한 이유는 시험의 진행에 방해가 될 걸 염려한 조치였다.
켠왕이라는 컨텐츠를 진행하는 긴 시간 내내 시청자들을 신경 쓰기는 어려웠으니 말이다.
무엇보다.
소통을 다시 시작해야 하는 중요한 이유가 남아 있었다.
"받을 것도 있는데."
[미션을 완료하였습니다.]
[‘안전자산’님에게 50,000포인트를 후원받았습니다.]
[‘안전자산’님에게 100,000포인트를 후원받았습니다.]
['비올라수호단'님에게 50,000포인트를 후원받았습니다.]
[미션을 완료...]
[...]
연달아 떠오르는 메시지에 눈이 어지러워질 지경이었다.
쌓여 있던 미션이 많았다. 그리고 그중에 놓친 미션은 하나도 없었다.
비올라와 키스를 하라는 황당한 미션까지도 말이다.
-캬 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-결국 포인트였냐!
-승률 100%!
-안전좌가 이걸...
순식간에 주머니가 두둑해졌다.
얼마 안 가 금방 다시 가벼워질 걸 알고 있지만 그래도 기분이 좋았다.
'시술부터? 아니면 스킬 레벨부터 올려야 하나?'
행복한 생각도 잠시.
다시 방송에 집중하기 위해 수혁은 빠르게 채팅을 훑었다.
-그런데 이 속도면 랭커까지 최단기간 아닌가
-이미 최단기간임
-ㄹㅇ 막힘이 없누
-아가수혁이 엊그제 같은데...
-2층따리라고 놀린 게 얼마 전인데 이제 나보다 높아졌네 ㅋㅋㅋ
채팅의 주제는 수혁의 승탑 속도였다.
방송으로도, 그리고 플레이어로서도 뉴비였던 수혁이 어느새 6층까지 올라왔다.
6층에 오른 플레이어들은 이제 어딜 가나 무시를 받지 않는다. 이 정도 되면 완숙한 플레이어를 넘어, 어느 길드를 가나 대접을 받는 위치에까지 오른 것이다.
-이제 얘 슬슬 길드 안 찾나?
-나라면 랭커 찍고 찾음
-22222
-2222222
주제를 따라갈 수 없을 만큼 빠르게 채팅이 흘러간다.
2만 명이 넘는 시청자들의 화력은 아무리 동체 시력이 좋아도 다 읽을 수 없을 정도로 빨랐다.
그리고 그런 와중에.
['라인하르트'님이 10,000포인트를 후원하였습니다.]
[한 가지만 묻겠습니다. 혹시 아이작이라는 플레이어를 아시나요?]
한 가지 후원 메시지가 눈에 훅 들어왔다.
-어???
-라인하르트다
-찐인가??
-닉 보면 찐 맞음 ㅇㅇ
-일검좌 옛날에도 얘 방송에 후원했었음 ㅋㅋㅋ
라인하르트.
뛰어난 랭커이자 동시에 스트리머이기도 한 그는 모르는 시청자가 없을 만큼 유명한 인사였다.
더군다나 이수혁과의 인연 아닌 인연으로 '일검좌'라는 별명이 붙어, 그의 등장은 시청자들의 뜨거운 반응을 불러일으켰다.
'드디어 알았나.'
수혁은 눈빛으로라도 티를 내지 않기 위해 표정을 관리했다.
'많이 가까워졌어.'
아이작을 죽였을 때부터. 그리고 라인하르트가 자신의 방송에 처음 후원을 했을 때부터.
그와는 언젠가 부딪치게 되겠다고 생각했다.
가능하면 그 시기는 늦으면 늦을수록 좋았다. 사실, 굳이 부딪치지 않았으면 하기도 했다.
김일수의 목을 따러 올라가기도 급한데 저런 녀석과 부딪쳐서 좋을 게 없었다.
그렇기에.
"예."
의심을 피하기 위해서라도, 거짓말을 할 순 없었다.
"압니다."
* * *
길었던 방송이 끝났다.
운향이 찍어준 좌표대로 숙소를 찾아 걸음을 옮기며, 수혁은 피곤한 기분을 느꼈다.
'골치 아픈 게 오고 있네.'
아이작을 알고 있다는 자신의 대답에 라인하르트는 더 길게 말하지 않았다.
['라인하르트'님이 10,000포인트를 후원하였습니다.]
[조만간 찾아 뵙겠습니다.]
찾아가겠다.
그게 녀석이 한 말의 전부였다.
하긴.
피붙이가 죽었으니 그 분노가 오죽할까.
아마 지금쯤 눈이 뒤집혀 있을 것이다.
'내가 같은 반 생도였다는 것쯤은 벌써 알아봤을 거다. 그런데도 고액의 후원으로 굳이 물어봤다는 건…….'
어렵게 생각할 것도 없이 답은 나와 있었다.
'날 의심하고 있군.'
라인하르트.
일검좌라는 우스꽝스러운 별명을 걷어내고 나면, 그는 금사자라는 이명을 가진 하이랭커였다.
그런 녀석이 적이 될지도 모르는 상황.
"조금 늦게 왔으면 편했을 걸."
다행이라면 그가 너무 일찍 자신을 찾지 않았다는 점이었다.
5층을 넘어 6층까지 도달하고, 벼락의 주인을 다룰 수 있게 된 지금.
수혁에게는 자신보다 강한 상대와의 싸움을 위한 수단이 생겨 있었다.
거기다.
'2만 포인트는 고맙네.'
무슨 이유에서건 후원한 2만 포인트라는 금액은 제법 달달했다.
딸랑-.
기분 좋은 종소리와 함께 숙소의 문이 열렸다.
6층의 숙소는 앤틱한 느낌을 물씬 풍겼다. 대체로 엘레시움에는 호화로운 건물이 없는 편이었다.
숙소에는 과하지 않고 기분 좋은 풀과 나무 냄새가 물씬 풍겼다. 로비의 한쪽에서는 운향과 청량이 차를 마시고 있었다.
"여기요!"
수혁을 발견한 운향이 손을 흔들었다.
컨텐츠로 켠왕을 선언한 순간, 그녀는 곧장 청량과 함께 6층으로 올라왔다.
수혁이 자리에서 합석하자, 운향은 평소보다 더 과하게 웃으며 말을 건넸다.
"수고하셨어요."
"수고하긴 했죠."
"뭐 드실래요? 여기 식사도 되는데."
수혁은 고개를 끄덕였다.
"네. 배는 안 고픈데 입맛은 도네요."
엘레시움의 음식들은 대체로 건강한 맛이 났다. 수혁은 그런 종류의 음식들이 싫지 않아, 여러 음식들을 주문했다.
식사가 나오기 전.
운향과 청량, 수혁은 잠시 잡담을 나눴다.
"방송 반응 끝내줬어요. 시청자가 거의 빠지질 않았다니까요."
"발키리가 시험에 나오는 경우는 흔치 않으니까요. 거기다 악마족은 거의 치트키 수준이고."
청량의 말대로 이번 방송의 흥행에는 시험의 주제가 반을 차지했다.
신족과 악마족. 특히나 마족을 숙적으로 여기는 플레이어들에게 악마족과의 대립 시험은 당연히 흥미로운 주제일 수밖에 없었다.
"최고 시청자가 3만을 넘었으니… 얼마 뒤면 대형 스트리머 기준도 넘볼 수 있겠어요."
계속되는 칭찬에 수혁은 멋쩍은 반응을 보였다.
달리 할 말이 없었다. 방송이 잘 되고 있다니 그냥 다행이구나 싶을 뿐이었다.
오랜 친구답게 한동안 쿵짝을 맞추며 떠들어대던 운향과 청량은 식사가 막 나올 때가 되어서야 다른 주제를 꺼냈다.
"그리고 참, 이번 시험 보상 말인데요."
"천둥의 심장 말입니까?"
처음으로 수혁이 입을 열자, 운향은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 크게 끄덕였다.
"네. 그거, 어떻게 쓸지 생각해 보셨어요?"
"재료 아이템이니 물건을 만들긴 해야 하는데……."
"아는 제작자가 없죠?"
"네."
환생 후 줄곧 시험과 방송에만 몰두한 수혁이었다. 제작자를 알고 있을 턱이 없었다.
운향은 그럴 줄 알았다는 듯, 의기양양한 표정으로 씩 미소를 지었다.
"제가 아는 사람이 한 명 있어요."
"정말입니까?"
"네."
꽤나 자신이 있는 말투.
아니나 다를까.
"킨드레라고, 마검 제작자로 유명한 사람인데. 혹시 아세요?"
환생자의 스트리밍
