환생자의 스트리밍
189화
먼저 돌아온 사람은 운향이었다.
꾀죄죄한 몰골에 퀭한 눈. 창백해진 안색은 최근 몇 년 동안 본 적 없는 모습이었다.
이런 몰골의 그녀를 보는 건 너무 오랜만이었다.
"당과 사먹으러 가자!"
아마, 그 때가 마지막이었을 것이다.
"…어디 갔다 이제 와?"
"좀 오래 걸렸나?"
"빨리 온 건 아니지."
"미안, 미안. 오다가 길을 좀 헤매서."
길을 헤맸다고?
절대로 그런 몰골은 아니었다. 평소 그녀가 깔끔 떠는 성격은 아니지만 그렇다고 이렇게 씻지도 않고 다니는 성격은 더더욱 아니었다.
아마 부랴부랴 달려왔을 것이다. 그럼에도 늦은 건 그럴 만한 이유가 있어서일 것이고.
"아무튼, 넌 왜 혼자냐니까? 수혁님은?"
"아직 안 오셨어."
"아직도 주무셔?"
"아니. 8층에 올라간 뒤로 소식이 없어. 찾아보곤 싶은데 나한테 자격이 있는 것도 아니고…."
청량이 오를 수 있는 곳은 여기까지였다. 8층에 오를 자격이 있는 건 수혁과 운향뿐이었다.
"너는 갔던 일 잘 풀렸냐?"
"잘 풀릴 게 뭐 있겠어. 그냥 감 찾으러 간 거지."
"그래도 다를 것 같은데. 처음이잖아? 네가 진짜 하려고 마음먹은 거."
지금껏 운향은 자기 스스로 무공을 익힌 적이 없었다.
어릴 때부터 무공을 익힌 것도, 탑을 올랐던 것도. 모두 타의의 강압에 의한 인생이었다.
그랬던 그녀가 처음으로 움직이기 시작했다. 똑같은 일을 하더라도 마음가짐이 달라지면 모든 게 달라질 수 있는 법이다.
"맞아. 그렇더라."
성과가 있다는 좋은 이야기였음에도 운향의 표정과 목소리는 씁쓸했다.
"진짜 열 받게도, 그 인간이 했던 말이 맞았어."
"…무슨 말?"
청량은 운향이 하는 말을 알아들을 수 없었다.
'그 인간', 운천극이 운향에게 어떤 말을 했던 건지. 그에 관한 이야기만 나오면 운향은 늘 입을 다물었다.
그리고 그건 청량에게는 낯선 일이었다. 젖먹이 시절을 넘고부터 지금껏 쭉 함께였던 만큼 두 사람은 서로에 대해 모르는 게 없었는데 말이다.
"있어, 그런 게."
털썩-.
성큼 걸어간 운향은 청량의 맞은편 자리에 쓰러지듯 앉았다.
"아아~ 피곤하다~!"
당과를 외치던 어린아이가 훌쩍 커서 어른이 되어 돌아왔다. 스스로를 가두던 틀을 깨버린 그녀를 보며, 청량은 직감했다.
어쩌면 지금 이 순간이 그녀의 삶의 분기점이 될지도 모르겠다고.
* * *
급하게 목욕을 마친 운향은 청량의 방에서 바로 곯아떨어졌다. 밥도 먹지 않고, 수혁을 기다리지도 않고 잠에 든 걸 보면 많이 지쳤던 모양이었다.
수혁이 돌아온 건 그녀가 잠에 든 직후였다.
왜 이렇게 늦었냐를 따질 겨를도 없었다. 두 사람은 서둘러 달려가 대항전 참가 신청을 마쳤다.
"아슬아슬했네요."
청량은 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고는 힐끗, 수혁의 몰골을 살폈다.
'이 사람도 크게 다를 건 없네.'
방금까지 같이 있기라도 했던 건지 운향이나 수혁이나 몰골이 말이 아니기는 마찬가지였다.
다른 게 있다면 운향은 흙탕물에서 구른 것 같은 몰골이었다면 수혁은 여기저기 잔뜩 그을린 자국으로 엉망이었다.
왜 늦었냐고 물어볼 필요도 없었다.
이 사람도 운향과 같은 시간을 보냈을 테니까.
"늦어서 죄송합니다."
"죄송하기는요. 시간만 맞췄으면 됐죠."
"그런데 운향씨는요?"
둘은 돌아오자마자 서로의 안부를 묻는 것까지 똑같았다.
"지금 자고 있습니다. 걔도 아까 돌아왔어요."
"돌아와요? 어디 갔다가요?"
"얘기하자면 좀 긴데…."
길기만 할까? 말하기도 어려운 문제였다. 그걸 얘기할 사람은 자신이 아니라 운향이었다.
"그건 이따가 운향이 일어나면 직접 들으세요."
"예, 뭐."
수혁은 고개를 끄덕였다. 그거야 그리 급한 문제도 아니었으니 언제 듣든 크게 상관은 없었다.
뒤늦게 수혁은 자신이 자리를 비웠던 동안 있었던 일에 대해 물었다.
"그 동안 별 일 없었죠?"
"방송 쉬는 거야 대항전이 코앞이니 시청자들도 이해하는 분위기에요. 별 일이라면… 수혁님을 찾는 사람이 한 명 있었죠."
"저를? 누군데요?"
"빅마우스요."
빅마우스. 그는 매눈과 접점이 있는 이슈 관련 기자이자 대형 스트리머였다.
탑에서 벌어지는 여러 큼지막한 사건을 다루는 사람. 유능한 플레이어이기도 한 그가 수혁을 찾은 건 그리 이상한 일도 아니었다.
스트리머 이수혁은 최근 탑에서 가장 뜨거운 감자였으니 말이다.
"그 외에는 다 길드에서의 컨텍이었는데… 이쪽은 말 안 해도 되겠죠?"
수혁은 이번에도 고개를 끄덕였다.
길드 가입과 관련된 문제는 예전이나 지금이나 생각할 가치가 없었다.
조건이나 몸값의 문제가 아니었다. 아직 살아있는 동료가 있다는 걸 아는 이상, 수혁은 언제까지나 같은 선택을 할 것이다.
"빅마우스는 정확히 어떤 사람입니까?"
"그거라면 팀장님이 정리해 준 자료가 있어요. 가면서 보실래요?"
"네."
청량은 전해 받은 자료를 수혁에게 건넸다. 플레이어 키트에 전송된 자료에는 스트리머 빅마우스에 관한 여러 정보들이 기록되어 있었다.
'최근 나와 관련된 이슈를 다루기 시작했군.'
스트리머 이수혁에 관한 기사는 꽤 많았다.
스트리머로서의 인지도를 떠나 이렇게 빨리 8층까지 올라간 플레이어가 처음이니 당연한 결과였다.
빅마우스의 관심 역시 마찬가지였다.
그가 수혁에게 접근해 온 건 남들보다 더 빨리, 더 많은 기삿거리를 얻기 위해서일 것이다.
"이슈 전문 스트리머라면 인맥도 넓겠죠?"
"그렇겠죠?"
"알고 있는 고급 정보도 많을 거고요."
수혁의 말에 청량의 표정 위로 의문이 떠올랐다. 이수혁의 성격이라면 단칼에 거절할 줄 알았는데, 의외로 그는 관심을 보이고 있었다.
"마침 가까이 있네요."
이슈를 다루는 스트리머인 만큼, 빅마우스는 대항전을 보기 위해 이곳을 방문해 있었다.
"한 번 만나보죠."
지금까지는 탑을 오르고, 방송을 하며 포인트를 모으는데 집중했다. 자신에게는 힘이 없었고, 정보란 충분한 힘 없이는 쓸모없는 휴짓조각과 다를 게 없었다.
정보를 가치 있게 만드는 건 그걸 다룰 힘이었다.
그리고 지난 시간들로 수혁은 비로소 그 최소 조건이라 생각했던 힘을 갖출 수 있었다.
'내겐 정보가 부족해.'
이제부터 자신에게 필요한 건 정보였다.
수혁은 빅마우스에 관한 자료를 읽고, 또 읽었다.
* * *
빅마우스에게 연락을 넣고 기다리는 동안 수혁은 지난 방송에 대한 수익금을 정산받았다.
"이건 후불로 지급된 광고비, 이건 플레이어즈 채널에 추가로 올라간 영상에 대한 수익금, 그리고 이건…."
방송이 커진 만큼 수익을 창출할 수 있는 방법도 많아졌다.
지난 방송의 미션금에 더해 광고 수익, 영상 수익, 추가로 들어온 광고까지 하면 이번 수익금이 족히 100만 포인트가 넘었다.
[보유 포인트 : 2,972,198]
새로 가면을 고쳐 쓰며 그간 모은 포인트를 확인했다. 수혁과 청량은 시원한 바람이 나오는 카페에 들어와 앉았다.
"금방 부자 되시겠는데요? 아니, 이미 부자신가?"
늘 가난에 허덕이는 청량에게 수혁이 버는 포인트는 현실감이 없었다.
물론, 가난에 허덕이는 건 수혁도 마찬가지였다.
"저도 그랬으면 좋겠습니다."
포인트를 잡아 먹는 스킬은 플레이어들 사이에서도 그리 선호되지 않았다. 스킬 자체의 효능이 떨어진다기보다 가성비가 좋지 않아서였다.
몇백만 포인트를 들여 스킬 레벨을 올리는 것보다 같은 양의 포인트로 더 좋은 장비를 맞추는 쪽이 훨씬 나으니 말이다.
'돈 지랄이지, 이건.'
그럼에도 불구하고 수혁에게는 선택의 여지가 없었다.
이기적인 희생은 벼락의 패널티를 극복할 수 있는 희망이었다.
그러니 하는 수 없이 계속 포인트를 벌어 밑 빠진 둑에 물을 붓는 수밖에 없었다.
딸랑-.
그 때, 카페로 들어오는 종소리가 울렸다.
"아, 여기 계셨네요."
빅마우스가 수혁을 알아보고는 다가왔다.
요란하게 가면을 썼으니 카페 안에서 수혁이 한눈에 바로 보인 모양이었다.
"반갑습니다. 빅마우스라는 닉네임으로 활동하고 있는 로스테드라고 합니다. 편한 이름으로 불러 주세요."
"이수혁입니다."
"매니저 청량입니다."
"저한테 연락 주셨던?"
"네."
곧이어 빅마우스는 음료를 하나 주문했다. 카페에 들어온 이후부터 그는 내내 흥미로운 눈으로 수혁을 보고 있었다.
"실물을 보니 신기하네요. 탑에서 가장 뜨거운 감자를 이렇게 만나다니."
"빅마우스님도 유명하시지 않습니까?"
"저야 이수혁 스트리머 같은 분들께 기생해서 연명하는 정도죠."
그는 사람 좋은 얼굴로 처세했다. 스스로를 낮추고 상대를 올리며, 원하는 모양대로 관계를 그렸다.
어울려서 나쁠 건 없었다.
지금은 어쨌거나 서로에게 원하는 게 있었으니까.
그렇게 잠깐의 인사 후, 빅마우스가 주문한 음료가 나오자 수혁이 물었다.
"만나자고 하신 이유는요?"
"바로 본론이시라니. 화끈하니 좋네요."
음료를 한 모금 마시며 목을 축인 후, 빅마우스가 답을 꺼냈다.
"이수혁 스트리머의 독점 인터뷰를 따내고 싶습니다."
"독점이라면?"
"예. 이번 한 번만이 아닙니다. 앞으로도 계속, 이수혁 스트리머의 1번 인터뷰를 제게 맡겨 주셨으면 합니다."
엄청 대단한 걸 요구하는 건 아니었다.
인터뷰를 한다고 해서 뭐가 닳거나 사라지는 건 아니니, 얼마든지 해줄 수 있다.
"만약 인터뷰 내용이 마음에 들지 않으면 대답하지 않으셔도 됩니다. 대신, 어디서 말할 수 있는 거라면 제게 첫 번째로 응해 주시면 됩니다."
"정말 그거면 됩니까?"
"예."
잃을 게 없는 제안이었다. 아니, 어쩌면 이건 자신에게도 득이 되는 일일지도 몰랐다.
빅마우스는 이슈를 다루는 스트리머들 중에서는 손가락에 꼽혔다. 그는 이슈를 다루는 스트리머임과 동시에 이슈를 만들어내는 힘을 가지고 있었다.
빅마우스라는 스피커를 사용할 수 있게 된다는 건, 누군가에게는 비용을 지불하면서라도 하고 싶은 일일 것이다.
"전 이수혁 스트리머의 미래에 투자하고 싶습니다."
빅마우스 역시 알고 있었다.
자신의 인터뷰가 얼마나 비싼 가치를 지니고 있는지를.
그럼에도 이리 숙이고 들어가는 건, 그가 이수혁이라는 스트리머를 그만큼 높게 평가하고 있기 때문이었다.
정확히는 현재가 아닌, 그의 미래를 말이다.
"…그렇습니까?"
수혁은 고개를 끄덕였다.
"좋습니다. 그렇게 하죠."
"정말입니까?"
"대신, 제가 원하는 건 하납니다."
드디어 수혁이 조건을 꺼냈다. 어떤 조건이 나올지 몰라 빅마우스는 잠시 긴장했다.
"빅마우스님의 정보망을 쓰고 싶습니다.."
"정보망을요?"
"예. 당신이 가진 정보라면 숨기지 말고 그게 무엇이든요."
"전부 말입니까?"
빅마우스의 표정이 잠시 미묘하게 일그러졌다.
이슈를 다루는 스트리머인 만큼 그에게는 많은 정보망이 있었고, 수혁의 말은 그걸 통째로 내놓으라는 소리가 다름없었다.
하지만 그럼에도 불구하고 수혁은 무리한 조건을 내놓았다.
"저울질을 하실 거라면 절대 손해는 아닐 겁니다."
이유는 하나였다.
이 저울질이 결코 빅마우스에게 손해가 아니라고 판단해서였다.
상대가 이슈를 다루는 스트리머라면.
"앞으로 전, 이 탑을 바꿀 거거든요."
과거의 영광과 복수를 향해 가는 자신의 한 걸음 한 걸음이 모두 엄청난 기삿거리가 될 테니까.
