환생자의 스트리밍
204화
신련성에서 신련성의 부성주 백이단을 마주한 청량은 심장이 떨어지는 줄 알았다.
차라리 운천극이 나왔으면 싶을 만큼, 그는 미친 자였다.
무림에서 알아주는 싸움에 미친 광인. 몇 차례 큰 사고를 쳤음에도 신련성이라는 배경 덕분에 유야무야 사건을 넘긴 위험한 자가 바로 백이단이었다.
똑, 똑-.
그는 신련성의 성주전에서 운천극을 대신해 청량을 맞이했다.
감히 운천극의 자리에 앉은 그는 길고 가느다란 손가락으로 머리를 두드렸다.
"이제 기억났다."
십 분 가량의 침묵을 깨고 그가 입을 열었다.
"그 고아였군."
고아.
청량에 대한 백이단의 기억이었다.
실제로 청량은 고아였다. 부모가 없고, 신련성의 손길 덕분에 무공을 배우고 플레이어가 될 수 있었다.
하지만 제 아무리 그게 사실이라도 이름 대신 고아라 불리는 게 기꺼울 리 없었다.
아니.
그게 사실이기에 더더욱 청량은 그런 이름으로 자신을 부르는 게 싫었다.
"……잘 지내셨습니까?"
하지만 청량은 아무런 말도 할 수 없었다.
어찌 감히 따지겠는가?
그는 이곳 신련성에서 운천극을 제외하면 절대자인 것을.
"궁금하지도 않은 걸 물을 필요 없다. 너 같은 버러지와 안부를 주고 받을 생각 없으니까."
"뭐… 그러시면 진짜 궁금한 걸 묻겠습니다."
청량은 오늘따라 비어 보이는 성주전을 둘러보며 물었다.
"아저씨는 어디 계십니까?"
그 질문에 백이단의 눈썹이 꿈틀거렸다.
청량이 말한 '아저씨'가 누구인지를 알아서였다.
감히 신련성주를, 아저씨라니.
"성주께서는 급한 일이 있으셔서."
"많이 급한 일인가 봅니다. 오래 기다린 일이실 텐데."
"그게 무슨 일이든 네까짓 게 알 필요는 없지."
백이단은 손을 휙휙 저으며 대화의 꼬리를 끊어냈다.
"길게 말 섞고 싶지 않으니 내가 전해 들은 것만 짧게 물으마."
그렇게 막, 백이단이 청량을 향해 용건을 물으려던 찰나.
"혼자 왔습니다."
청량의 입에서 먼저 대답이 튀어 나왔다.
"……혼자?"
"예."
"그럼 어떻게 될지도 알고 있을 텐데?"
"알죠."
"운향이에게 가서 전하거라."
운천극은 말했다.
"신련성으로 돌아오거나 가장 친한 친구를 잃거나. 둘 중 하나를 선택하라고."
"다음에도 또 너 혼자 온다면, 그땐..."
늘 속을 알 수 없던 신련성주가 처음으로 자신의 속내를 명확하게 드러낸 말이었다.
단순한 위협이 아닐 것이다. 청량은 그 말이 말로만 끝날 협박이 아님을 확신했다.
"겁이 없군."
"틀렸습니다."
백이단의 말에 청량은 고개를 저었다.
"전 운향이 공식적으로 인정한 겁쟁이거든요. 죽는 게 무섭지 않을 사람이 어디 있겠냐만…."
덜, 덜덜-.
목소리와 함께 그의 두 다리가 눈에 띄게 떨렸다.
긴장과 두려움, 두 가지 파도를 견디며 청량은 말을 이어갔다.
"그렇다고 친구를 팔아서 살 목숨이라면, 없느니만 못하죠."
"멋지군."
백이단의 입꼬리가 올라갔다.
방금 전까지만 해도 청량을 벌레 보듯 하던 그의 시선이 달라졌다.
정신력이 스탯처럼 수치가 있다면 청량의 정신력은 어느 하이랭커에게도 뒤지지 않을 것이다.
하지만 그 강인한 정신력에 대한 박수는 오래 가지 않았다.
"아쉽지만 네 선택은 친구를 구하지 못할 거다."
"…무슨 말입니까?"
"운향은 이쪽으로 온다."
순간, 사시나무처럼 떨리던 청량의 몸이 차갑게 굳었다.
"운… 향이요?"
"네가 어떤 선택을 했는지, 그 아이에게 말해 줬거든."
그 말의 뜻을 제대로 이해한 청량의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
본인은 몰랐지만, 그건 청량의 평생을 통틀어 가장 크게 뜬 눈이었다.
툭, 청량의 머릿속에서 무언가가 끊어졌다.
"백, 이단-!"
콰득-!
땅을 강하게 박차며 청량의 몸이 백이단을 향해 쇄도했다.
비록 랭커는 되지 못했더라도 그는 신련성에서 무공을 배우고, 7층까지 올라갔던 플레이어였다.
손톱을 세우고 백이단의 목젖을 뜯기 위해 날아간 청량의 몸은 곧 바닥에 처박혔다.
콰직-!
"……!"
백이단의 손이 청량의 머리를 붙잡아 바닥에 내리찍었다.
청량은 머리에서 느껴지는 강한 충격에 정신이 멀어질 것 같다가, 곧 다시 분노에 휩싸였다.
"이건… 약속이……."
"그래. 약속과 다르지. 하지만 그걸 왜 지켜야 하지?"
"이런… 십새……."
빠득-.
안간힘을 쓰고 있지만, 청량도 알고 있었다.
자신의 힘으로는 뭘 어떻게 해도 백이단의 손아귀를 빠져나갈 수 없었다.
하지만 그렇다고 가만히 있을 순 없었다.
운향이 알아버렸다. 자신과 운천극이 어떤 거래를 했는지.
그렇다면 이곳에서 자신이 죽게 되리라는 것도 알 것이다.
'올 거야, 그 녀석은.'
그녀는 예전에도 그랬다.
청량의 목숨이 담보로 잡혀 있기에 그 지옥 같던 훈련을 견뎠다. 그로 인해 청량은 운향을 지옥을 빠뜨린 게 자신이라는 죄책감을 가지고 있었다.
잠깐이지만 그런 생각도 들었다. 그건 옛날이고, 지금은 다를 수도 있지 않을까.
아니. 천만에.
지금이기에 더더욱 그녀는 올 거다.
두 사람의 관계는 그 때보다 훨씬 많은 시간이 흐른 만큼 더 깊고, 견고해져 있었으니까. 훨씬 더 소중해졌으니까.
"시팔……."
이번엔 내가 지켜줄 차례라고 생각했는데.
* * *
다음 날.
신련성에 밤이 찾아왔다. 성 주변에 횃불이 밝혀지고, 성문 앞으로는 신련성 소속의 무인들이 불침번을 섰다.
"분위기가 묘하군."
"그러게. 전쟁이라도 날 분위기야."
"너도 그렇게 느껴?"
"요 며칠, 윗사람들이 바짝 긴장해 있잖아."
"천마 때문인가?"
천마가 다시 날뛰고 있다는 소식은 삽시간에 퍼졌다.
그는 자신을 공격한 무림맹과 블루존에 칼을 겨누지 않았다.
그런 일이 있기냐 했냐는 듯, 그는 아무런 인과 관계없이 무작위로 문파들을 쑥대밭으로 만들었다.
그로 인해 사람들은 말했다. 천마는 역시 악마라고.
더불어 한편에서는 말한다.
왜 가만히 있는 악마를 건드려 이런 사달을 만든 거냐고.
"혹시 아나? 천마의 칼날이 여기로도 향할지."
"에이, 설마. 아무리 그래도 신련성까지?"
"무림맹주의 목도 베었던 자가 신련성이라고 예외로 둘까?"
일리 있는 말이다.
천마는 혼자서 세상을 적으로 둘 힘을 가진 자였다. 제아무리 신련성이 견고하다 한들, 그의 침략을 막아낼 방도는 없었다.
"…신련성은 결코 쉽게 당하지 않을 거야."
신련성 소속의 무인은 자존심이 강했다.
제아무리 천마가 대단하다 한들, 그는 자신이 한 평생 몸을 담아온 이 위대한 성이 그리 쉽게 무너지지 않을 것이라 확신했다.
"여기엔 성주님이 계셔. 그리고 부성주님도 계시지. 제아무리 천마라 해도 각오해야 하지 않겠어?"
"글쎄, 그건 네가 천마를 잘 몰라서……."
흠칫-.
천마를 혀 위에 두고 이런저런 설전을 나누던 병사들이 깜짝 놀랐다.
칠흑 같은 어둠 속에서 조금씩 인기척이 느껴졌다. 그것은 멀리 돌아오거나 기척을 숨기지 않고 신련성의 정문을 향해 당당히 걸어왔다.
적일까?
호의보다는 적의에 가까운 기운이다. 신련성의 대문을 책임지는 만큼 무인들은 날카로운 기도를 끌어올렸다.
그렇게 얼마 후.
"…여자?"
횃불 속으로 들어온 상대의 정체를 확인한 무인이 허탈한 목소리로 중얼거렸다.
여자다. 그렇다는 건 일단, 천마는 아니라는 거다.
그것만으로도 긴장이 반은 풀어졌다.
긴장 가득한 칼끝이 아래로 떨어지려 하자, 함께 대화를 나누던 무인이 작게 소리쳤다.
"정신 차려!"
작지만 강한 음성.
그는 여인의 정체를 아는 듯했다.
"…아가씨다."
"아가씨?"
"성주님 딸, 운향 아가씨. 분명, 몇 년 전에 성을 도망치듯 나갔다고 들었는데……."
무인은 잔뜩 긴장한 얼굴로 그녀를 바라보았다.
"여긴 왜 다시 돌아오신 거지?"
"다 들려요."
"…!"
어느새 지척까지 다가온 운향의 목소리에 무인들이 사방으로 산개했다.
언제 다가온 걸까. 눈에 보이지도 않았다.
어둠 속에 스며들어 하나가 되기라도 한 것처럼, 그녀는 소리 하나 없이 움직였다.
"왜 왔냐고요? 왜겠어요?"
스칵-.
운향의 목소리에 칼이 뽑히는 쇳소리가 묻혔다. 그녀의 음성은 칼보다 더 스산했다.
"……당신들이 나를 불렀으니까 그렇지."
퀴이잇-!
번쩍하는 순간 세상이 반으로 갈라지는 듯한 착각이 일었다.
설마 하는 생각에 무인들의 시선이 자신들이 지키고 있던 성문으로 향했다.
카가가각-.
구구구-.
반으로 갈라진 성문이 조금씩 기울어진다.
목숨을 걸고서라도 지켜야 할 신련성의 간판이 이렇게 순식간에 부서질 줄은 상상도 하지 못했다.
"피, 피해!"
무너진 성문이 우르르 쏟아졌다. 기민한 몸놀림으로 쏟아져 내리는 바위들을 피했지만, 충격은 가시지 않았다.
한 칼에 성문을 베어버리다니. 눈으로 보고도 믿기 어려운 광경이었다.
신련성 무인은 이 광경을 만들어낸 운향을 바라보았다.
자신의 집으로 다시 돌아온 그녀는 마치 철천지 원수라도 되는 듯 신련성을 바라보았다.
굳이 자신들의 목을 베지 않고 성문을 베어낸 건, 이 집이 곧 자신의 적이라는 뜻이었다.
무너진 성문 뒤로는 기다리고 있던 신련성의 정예들이 있었다.
"아가씨, 오셨습니까?"
신련성의 3개 대대 중, 신마대의 대주 풍가량이 운향을 향해 포권했다.
백여 명의 인원으로 구성된 신마대.
그들을 비롯해 신련성 소속의 수많은 무인들이 운향을 향해 시선을 보내왔다.
그들은 마치 운향이 지금 이 시간에 도착할 줄 알고 있었던 것만 같았다.
"내 친구는 어디 있어요?"
"부성주께서 오시는 대로 모시라 하셨습니다."
"…내 친구, 어디 있어요?"
운향의 질문과 함께 섬뜩한 살기가 신련성 속으로 파고들었다.
그 살기를 정면에서 마주한 풍가량은 잠시 고민하는 듯하더니 대답했다.
"따라오시지요."
먼저 친구를 만나게 해 주겠다는 그 대답에 처음으로 운향이 고개를 끄덕였다.
저벅-.
운향은 그렇게 풍가량의 뒤를 따라갔다.
수년 만에 처음으로, 그토록 오고 싶지 않았던 신련성 안으로 발을 들였다.
끔찍했다.
신련성으로 돌아온 것보다, 혹시라도 청량이 죽었을지도 모른다는 그 상상이 더욱 끔찍했다.
'살아 있어야 돼.'
"병신같이 지 목숨보다 그저 이수혁, 이수혁. 겨우 돈만 밝히는 짝퉁 매니저나 하면서 좋아가지고. 그렇게 좋냐?"
그 녀석이 모질게 했던 말이 떠올랐다.
마음이 아팠는데. 아마 그때, 그렇게 말했던 청량의 속은 더 아팠을 것이다.
'사과해.'
"에라이, 모자란 빠돌이 년..."
다시 생각해도 속이 쓰렸다.
'그때 그렇게 말해서 미안하다고. 진심 아니었다고.'
꾸욱-.
오는 내내 씹고 짓이긴 입술은 멍이 들어 있었다.
'그래야 나도, 너 미워하지 않는다고 말하지.'
청량.
자신의 첫 번째 친구.
녀석은 자신에게 모진 말을 해서 쫓아냈다.
아마도 그건, 그렇게라도 미움을 받아야만 자신을 지킬 수 있다고 생각해서일 것이다.
넌 그렇게 생각했겠지. 이렇게라도 싸우고 헤어져야, 내가 죽었을 때 조금이라도 덜 속상할 거라고.
아니.
천만에.
무슨 말을 어떻게 하든, 내가 널 포기하는 일은 없어.
운향은 그렇게 신련성에 돌아왔다.
