환생자의 스트리밍
166화
쿠르르르-.
먹구름 속에서 비가 내린다. 비는 처음보다 더 두껍고, 빠르게 쏟아졌다.
쏴아아아-.
마치 영화 속 한 장면만 같았다. 적어도 지금 차민우의 기분은 그랬다.
눈앞에 이수혁이 있다. 비록 가짜고, 그를 따라하는 스트리머일 뿐이지만 지금 차민우의 기분은 달랐다.
높이가 비슷한 두 개의 건물 옥상.
차민우는 건너편 건물의 옥상에서 자신을 기다리고 있는 수혁을 바라보았다.
'꼭 진짜 같아.'
비에 젖은 그의 머리가. 눈빛이. 얼굴의 대부분을 가리고 있는 저 가면이.
모든 게 낯설지가 않게 느껴졌다. 분명 다르지만, 그는 차민우에게 마치 진짜처럼 다가왔다.
그래서였다. 그와 싸워보고 싶다는 열망이 이토록 강해진 게.
'지금뿐이야.'
이수혁이 살아 돌아온 것만 같은 착각.
결코 그럴 리 없다는 걸 알지만, 차민우는 이 기분 좋은 착각에서 벗어나고 싶지 않았다.
그렇기에 이 착각이 조금이라도 더 진하게 남아있을 때 그와 싸워보고 싶었다. 자신이 진짜 이수혁을 만나 대결하고, 그에게서 승리하는 기분을 만끽하고 싶었다.
'지금이라면 이길 수 있다.'
부끄러운 짓이라는 건 안다.
실력이나 재능과는 별개로, 그가 얼마나 플레이어로서 경력이 짧은지는 알고 있었으니까.
하지만 그렇기에 지금뿐이었다.
그는 머지않아 자신의 손에 닿지 않을 아주 먼 곳까지 가버릴 테니까.
저벅-.
이곳까지 오면서 적지 않은 플레이어를 제압한 차민우의 손에는 이미 검집에서 빼든 검이 쥐어져 있었다.
"당신은 제가 동경하던 사람과 정말 꼭 닮았습니다."
눈앞에 있는 상대가 방송을 하는 스트리머라는 것도 잊은 채, 차민우는 속을 다 열고 자신의 감상을 꺼냈다.
"그리고 언젠가 분명 그렇게 되겠죠. 당신에게는 그럴 재능이 있으니까요."
-와 극찬 ㄷㄷㄷ
-지리네
-온 세상이 이수혁 팬이다 ㄹㅇ
-매눈 또또또 승 ㅋㅋㅋ
차민우가 이수혁의 광팬이라는 건 그를 아는 사람이라면 모두가 아는 사실.
그런 만큼 지금 차민우가 하는 말은 그에게 있어서 더할 나위 없는 극찬이었다.
"그러니 잘 부탁합니다. 부디 실망하지 않도록."
"……예."
수혁은 그의 말을 들으며 하늘에서 쏟아지는 비를 보고 있었다.
"아마 그럴 겁니다."
쿠르르-.
두 사람의 싸움에 흥을 돋우기 위함인지 날씨는 더 나빠졌다. 쿠릉, 하늘에서 빛이 번쩍이며 천둥이 쳤다.
그 순간.
번쩍-!
차민우의 칼끝이 번쩍이며 수혁이 서 있던 건물이 쩍 갈라졌다.
쿠르르-.
사선으로 베어진 건물이 결을 따라 미끄러진다. 차민우는 건물의 옥상에 서 있던 수혁을 찾아 눈을 굴렸다.
'어디 갔지?'
잠시 자리에 무언가가 번쩍이더니 사라졌다. 속도가 얼마나 빠른 건지, 순간 상대를 시야에서 놓쳐버렸다.
한순간 상대를 찾아 빠르게 눈이 굴러갔다.
눈을 한 번 깜빡이는 사이 주변을 둘러보고, 저 멀리까지 거리가 벌어진 상대를 발견했다.
하늘까지 이어진 높은 첨탑.
수혁은 그 첨탑의 기둥을 밟아 오르고 있었다.
"거리를 벌리는 건가?"
도망치는 걸로는 보이지 않았다. 아마도 자신에게 유리한 거리를 확보하기 위한 움직임일 것이다.
예상 밖이었다.
방송에서 봐온 이수혁은 한 번도 거리를 벌려 싸운 적이 없었다.
그런 적이 있다면 딱 한 번.
'창을 던지려는 건가.'
방송국 채널에 올라와 있던 영상에서 본 적이 있었다.
벼락의 시험에서 최종 보스를 잡기 위해, 수혁은 멀리 떨어진 곳에서 벼락의 창을 던진 적이 있었다.
비록 거인이 빠르게 달려오는 바람에 가까운 곳에서 창이 적중되긴 했지만.
설령 거리가 좁혀지지 않았다 해도 결과는 달라지지 않았을 것이다.
'어림없다.'
기이잉-.
차민우의 발끝에 마력이 모여들었다. 발아래에 날개가 펼쳐지며 순간적으로 속도가 폭발적으로 늘어났다.
활처럼 날아간 차민우가 첨탑을 거칠게 뛰어올랐다. 수혁과의 거리가 좁혀지고, 이내 그의 뒤를 따라잡았다.
'잡았….'
따라잡았다는 생각이 든 그 순간.
스윽-.
툭-.
차민우의 가슴에 수혁의 손이 맞닿았다.
'…어?'
쩌어엉-!
손바닥을 통해 방출된 푸른 전격이 가슴팍을 밀어냈다.
몸이 마비되는 듯한 충격을 받고 날아가 다시 아래로 떨어지던 차민우가 급히 손을 움직였다.
콰가가각-.
그그극-.
첨탑의 벽에 검을 박아 멈춘다. 가슴에서 느껴지는 통증을 보면 늑골 몇 개가 금이 간 모양이다.
상황을 파악하는 건 어렵지 않았다.
상대의 속도가 빨라서가 아니었다.
'내 속도를 역으로 이용했어.'
뒤늦게 따라잡기 위해 무리해서 속도를 낸 건 이쪽이었다.
그렇게 거리가 좁혀진 순간, 이수혁은 자연스레 방향을 바꿔 손을 뻗었다.
말하자면 타이밍의 싸움이었다.
거리가 완전히 좁혀진 순간에 수혁이 손을 뻗는 게 빠를지. 아니면 자신의 검이 그의 등을 찌르는 게 빠를지.
문제는 그 타이밍 싸움에서 훨씬 유리한 건 자신이었다는 것이다.
뿌득-.
한순간이었지만 이것만 놓고 봐도 테크닉에서는 완전히 패배한 거나 다름없었다.
수혁은 첨탑의 벽면에 서 있었다.
말 그대로였다. 매달려 있는 게 아닌, 벽을 밟고 옆으로 서 있었다.
마치 중력을 거스르기라도 하듯이.
"테크니션으로 밀어붙이겠다는 건가?"
벽을 붙잡고 서 있는 건 그리 신기한 일이 아니었다.
마력을 발바닥에 집중시켜 몸을 지탱하기만 한다면 벽에 서는 건 어렵지 않았다.
다만 그 상태에서 싸우는 건 별개의 일이었다.
불규칙하게 발을 내딛으며 균형을 유지하는 것도 어렵지만, 무엇보다 발에 온 신경과 마력을 집중시킨 채 무기를 휘두르는 게 가장 큰 난제였다.
한 손으로는 원을 그리며 다른 한 손으로는 별을 그리는 것과 같은 이치다.
전혀 다른 두 가지 일을 동시에 하는 건, 단순히 두 배가 아니라 몇 배나 어려운 일이었다.
그럼에도 불구하고.
"누가 못 할 줄 알고."
차민우는 도발을 피하지 않았다.
척-.
벽에 발을 대고 일어선다. 벽에 박아 넣었던 검을 뽑고, 이수혁을 향해 천천히 걸어갔다.
무대가 완성됐다 여겼는지 그는 더 이상 도망가지 않았다.
"이렇게 싸우는 편이 더 유리하다 생각하십니까?"
테크니션이라면 차민우도 자신 있었다.
"당신이 할 수 있다면 저도 할 수 있습니다. 절 뭘로 보고요."
테크니션의 부족함은 인정한다. 하지만 그렇다고 절망할 상황은 아니었다.
그 증거로 차민우는 이수혁의 뒤를 따라잡았다.
벼락을 이용해 달린 그를 따라잡았다는 건 적어도 신체적인 능력이나 마력에서는 자신이 우위에 있다는 증거였다.
'이수혁의 약점은 부족한 레벨이다.'
제아무리 천재라 해도 극복할 수 없는 건 존재한다.
바로 시간이었다.
"시간이 많이 없어서요."
시간을 의식하고 있던 건 수혁도 마찬가지였다.
"죄송하지만 오래 어울려드릴 순 없겠습니다."
"그건 당신이 정할 문제가…."
말을 잇던 중.
콱-.
수혁의 발이 차민우에게로 한 발짝 다가왔다.
처음으로 그가 거리를 좁혀왔다. 긴장이 더해지고, 수혁의 몸에서 황금빛의 전격이 뿜어졌다.
콰릉, 천둥소리가 들려왔다. 영상이 아닌, 처음으로 제대로 듣는 벼락의 소리였다.
하지만 감상에 빠질 만한 여유는 없었다.
치지지지-!
"……!"
어느새 상대가 코앞으로 내달려왔다. 아니, 쏘아져 왔다.
머리보다 몸이 먼저 움직여 검을 막아냈다. 검과 검이 부딪치는 소리는 천둥소리에 파묻혀 들리지 않았다.
'언제…?'
파짓-.
또다.
상대가 눈앞에서 사라졌다. 다행히 이번엔 방향은 확인할 수 있었다.
마지막 순간, 그의 발끝이 향하는 방향을 본 것이다.
'왼쪽….'
헌데.
쩌엉-!
오른쪽 옆구리에서 느껴진 충격에 차민우의 몸이 휘청거렸다. 방향이 틀리긴 했지만 그래도 대비를 하고 있던 덕분인지 아까처럼 날아가지는 않았다.
분명 왼쪽이었는데?
이후로도 비슷한 일은 계속 벌어졌다.
위라고 생각했는데 아래였고, 아래인 줄 알았는데 위에서 나타났다.
줄곧 발을 보고 있던 차민우는 뒤늦게 자신이 무엇을 실수하고 있었는지를 깨달았다.
'발이 아니야.'
발짓만으로 움직이는 거라면 자신이 틀리지 않았을 거다.
하지만 지금 자신들이 싸우고 있는 무대는 평지가 아닌, 첨탑의 벽면 위였다.
'높이를 이용한 거다.'
아래로 떨어지는 힘을 이용해 속도를 가속한다.
마치 위로 뛰어 올라가는 척 발을 움직이며 그는 아래로 떨어져 자신의 뒤로 돌아갔다.
이렇게 되면 자신은 몇 가지나 더 신경 써야 했다.
이수혁이 달리고 있는지, 아니면 떨어지고 있는지. 뛰어 올라가는지, 아니면 올라가는 척 제자리에 있는지.
그리고 그 모든 걸 생각하며 공격을 예측하는 건 평지에서 싸우는 것보다 몇 배나 더 어려운 일이었다.
"어이가 없네, 진짜."
싸우는 게 아니라 묘기를 보는 것만 같았다. 수혁은 시각의 허점을 이용해 마술처럼 착각을 불러일으키고 있었다.
방향감이 점점 상실되었다. 방금 전만 해도 오른쪽으로 보였는데 자신의 판단을 믿을 수가 없었다.
정신이 없다.
싸움이 아니라 마치 야바위를 하는 기분이었다.
'또 어디지?'
잠시 공격이 멈춘 상대를 확실히 보기 위해 눈을 부릅떴다. 재차 공격이 날아오지 않는 건 이유가 있었다.
치지지지-!
이번엔 등 뒤.
첨탑의 위쪽에서 막대한 마력이 느껴졌다. 거리가 꽤 있음에도 불구하고 피부가 따가울 만큼 높은 출력의 전격이었다.
고개를 돌려 눈으로 그 모습을 확인했다.
이수혁이 만들어낸 열 개의 벼락.
그것이 일제히 차민우의 몸 위로 쏟아졌다.
콰르릉-!
몸 위로 쏟아지는 벼락의 비들.
피할 틈은 없었다. 지금으로서는 최대한 강력한 스킬을 펼쳐 막아내는 수밖에 없었다.
기이잉-.
차민우의 칼끝에 진동이 울렸다.
검이 쪼개질 듯 울려대던 진동은 날카로운 검날에 모여들었다. 그것을 있는 힘껏 휘두르자, 벼락과 충돌해 귀가 찢어질 듯 시끄러운 소음과 파동을 만들었다.
쩌저정-!
기이이잉-, 치짓-.
미처 막아내지 못한 벼락의 잔해가 몸을 뒤덮었다. 하지만 그 정도는 버틸 만했다.
문제는 그 다음이었다.
츠츠츠-.
하늘 위에 떠오른 또 다른 벼락들.
묘기를 보였으니 이번엔 힘으로 찍어 누르겠다는 건지, 벼락이 쉴 새 없이 쏟아졌다.
'뭐야, 이거.'
분명 상대는 힘에 부쳐야 했다.
완전무결해 보이는 이수혁이라 해도 그에겐 시간이 부족했고 당연히 레벨이 낮았어야 했다. 그렇다면 부족한 스탯으로 인한 약점이 있을 수밖에 없었다.
그런데 이게 뭐란 말인가?
'상대가 안 돼.'
5분도 되지 않는 이 짧은 공방으로 승부는 결정되었다.
테크닉이든, 힘이든.
그 무엇으로도 상대가 되지 않았다.
"이만하면 보여줄 건 다 보여줬네요."
그러니까 약속한 건 지키라고. 가면 밖으로 드러난 수혁의 눈은 그렇게 말하고 있었다.
순간, 차민우의 머릿속에 설마 하는 생각이 떠올랐다.
어쩌면 이건 자신과 어울려주기 위한 이수혁의 쇼맨십이었을지도 몰랐다.
'이길 수 있을지도 모른다고?'
푸욱-.
귓가에 선명하게 들리는 섬뜩한 소리.
가슴팍에는 차갑지만 뜨거운 금속의 촉감이 느껴졌다.
심장을 파고든 검날이 보인다. 무수히 쏟아지던 벼락 속에 숨어든, 이수혁이 던진 작고 날카로운 비수 한 자루였다.
그것을 보며 차민우는 생각했다.
‘…꿈 깨자.’
