99화
[제목 : 켠김에 왕까지]
수혁의 방송 제목에 시청자들은 지난 사흘간의 휴방을 싹 잊어버렸다.
-켠왕?
-푹 쉬고 온 이유가 있었네 ㅋㅋ
-추진력을 얻기 위함이었구나!
-켠왕 ㄱㅈㅇ
갑작스러운 사흘 동안의 휴방.
시청자들은 그 시간이 켠왕을 위한 켠왕을 위한 휴식기라고 여겼다.
썩 틀린 말은 아니었다.
그 시간 동안 다음 시험을 위해 진운에게 시술을 받은 건 사실이었으니까.
시험을 위해 한 걸음 앞두고 있는 새하얀 포털의 앞쪽.
그곳에서 오랜만에 방송을 켠 수혁은 잠깐의 헛기침 후 어색하게 입을 열었다.
"수하. 오랜만입니다."
-영혼 없는 건 여전하네
-방송 빼고 다 잘하는 것도 여전하네
-여전히 잘생겼네(가면이)
방송의 분위기는 여전했다.
며칠 간의 휴방에도 시청자의 숫자는 줄기는커녕 오히려 전보다 더 늘어난 듯한 느낌이었다.
방송을 킨지 고작 5분.
그런데도 벌써 시청자가 1만 명이 넘어갔으니 말이다.
[시청자 : 10,107]
시청자가 늘어나는 속도가 심상치 않았다. 며칠을 쉬었건만 오히려 더 빨라진 느낌이었다.
이유라면 짚이는 구석이 있었다.
'챌린지 덕분인가.'
바로 얼마 전에 올라온 영상 덕분이었다.
"이수혁 챌린지가 생각보다 인기가 커요. 영상 조회수도 높고. 매눈씨가 상금을 건 덕분인지 도전한 스트리머가 많거든요."
이수혁 챌린지.
이수혁이 아니면 아무도 성공할 수 없을 거라던 매눈의 호언장담으로 유행처럼 번진 이 챌린지는 이수혁이라는 스트리머를 더 알리는 계기가 되었다.
컨트롤에 자신이 있다던 여러 스트리머들이 줄줄이 실패할 때마다 올라가는 건 이수혁의 평판이었다.
얘도 못 한 걸, 얘는 했다고?
이수혁이라는 스트리머에 대한 궁금증은 삽시간에 번졌다. 그리고 그 궁금증을 풀기 위해 시청자들은 수혁의 방송을 기다리기 시작했다.
-ㅎㅇㅎㅇ
-이분이 이수혁 챌린지의 그 이수혁인가요?
-이수혁 챌린지 ㄱㄴ?
-한 번만 보여주셈
무수히 쏟아지는 요청들.
그중 몇 개는 적은 금액이지만 후원까지 해 온 통에 여간 난감한 게 아니었다.
액수를 떠나 지금 당장 허수아비를 찾아 시험장을 나갈 수도 없는 노릇이니 말이다.
"오늘 처음 오신 분들도 많네요. 그런데 죄송하지만, 오늘 방송 계획에 챌린지는 없어서요."
-그럼 무슨 계획임?
"뭐가 나올진 모르겠지만……."
계획.
사실 그런 건 없었다.
이번 방송의 목적은 하나.
"챌린지보다 더 재밌는 거 보여드리겠습니다. 약속드릴게요."
최고의 결과로 시험을 통과해 위로 올라가는 것뿐이었다.
-약속...
-웅장해진다
-큰 거 오나?
-어디까지 커지는 거냐, '큰거!'
수혁의 발언에 불이 붙은 듯 채팅이 빠르게 올라간다. 단지 한마디 했을 뿐이지만 그로 인해 시청자들이 느끼는 건 오늘 방송에 반드시 있을 무언가에 대한 '기대'였다.
그 반응에 수혁은 다시금 상기했다.
자신이 시청자들에게 충족시켜주어야 하는 게 무엇인지를.
저 기대를 깨뜨리지 않는 것이야말로, 자신이 방송을 하며 계속해 나가야 하는 숙제였다.
'어떤 게 나오려나.'
그리고 그걸 위해서라도 어떤 시험이 걸리느냐가 제일 중요했다.
5층은 플레이어들에게 있어 의미가 남다른 곳이었다. 어엿한 중견급 플레이어가 된 것과 동시에 5층부터 치러지는 모든 시험은 각자의 '개성'에 맞춰 치러지니 말이다.
'내 경우에는 벼락이었지.'
수혁의 경우에는 당연하게도 벼락이었다.
5층 이후, 수혁은 줄곧 벼락과 관련된 시험을 부여받았다.
그리고 어쩌면.
이번에도 마찬가지일지도 몰랐다.
"그럼……."
저벅-.
수혁이 발을 한 걸음 더 내디뎠다.
[10,000포인트를 지불합니다.]
[5층의 시험을 시작합니다.]
"시작하겠습니다."
* * *
점멸된 세상에 다시 색이 입혀졌다. 뿌옇던 시야가 천천히 돌아오며 주변의 풍경이 서서히 모습을 드러낸다.
"...ㅏ야."
이명처럼 들리던 소리가 점차 또렷해진다. 무슨 말인가 하니, 시작이 꽤나 거칠었다.
"...썩 꺼져라!"
우락부락한 근육을 가진, 거뭇한 피부의 창기사.
그가 수혁을 노려보며 고래고래 소리를 지르고 있었다.
시작부터 갑자기 뭘 어쩌라는 건지.
상황에 대한 이해는 시스템이 대신 했다.
[5층의 시험을 시작합니다.]
[스테이지 1 - '전사의 자격'을 시작합니다.]
[발할라의 전사와 싸워 승리하십시오.]
스테이지 1.
아무래도 이번 시험은 2층에서 치른 시험처럼 연속된 스테이지를 완수하며 나아가는 시나리오형인 듯했다.
'발할라?'
들어본 적 있는 이름이었다.
위대한 전사들의 무덤. 신들이 죽어서 가는 어딘가.
그곳의 전사와 싸워 승리하라니. 시작부터 스케일이 작지 않은 느낌이었다.
-쟤는 뭐고
-얼른 벌쳐 해버리죠
-발할라? 어디서 들어봤는데
싸움의 무대는 어느 동굴의 앞쪽이었다. 전사는 그 동굴의 앞을 지키듯 서 있었다.
'저기를 지키고 있는 건가?'
수혁이 전사의 뒤쪽에 있는 동굴을 바라보았다.
딱 봐도 수상해 보인다. 전사와 싸워 이기라는 것도, 저기로 향하는 과정처럼 보였다.
동굴로 향하는 수혁의 시선에 전사는 더 이상 참을 수 없었는지 결국 손에 쥔 창끝을 수혁에게로 겨눴다.
"아무래도……."
파악-.
수 미터를 높게 도약하며, 수혁의 머리 위로 창의 궤적이 움직인다.
"말로 해서는 안 되겠군!"
부우웅-.
상당한 힘이 실린 창이었다.
쏟아지는 순간 사람의 몸은 물론이고 바위마저 단숨에 쪼갤 수도 있는 위력.
'슈나이더 정도.'
충분히 훌륭한 실력이었다. 웬만한 5층의 플레이어 정도는 단숨에 제압할 수 있을 만큼이나.
하지만 당연하게도 그 '웬만한'에 수혁은 포함되지 않았다.
콱-.
휘두른 창이 수혁의 손아귀에 들어와 잡혔다.
"……!"
전사의 눈이 휘둥그레졌다.
단단한 바위에 박히기라도 한 듯, 창이 꿈쩍도 하지 않는다.
이게 어떻게 된 일인지 머릿속에 물음표가 떠오른 그 순간.
콰릉-!
전사의 가슴팍에서 전격의 폭발이 일어났다.
창을 붙잡은 손에 힘이 풀렸다. 폭발과 함께 몸이 부유하며 전사의 몸이 멀리 날아갔다.
떵, 떠덩-.
갑옷과 함께 바닥을 나뒹구는 몸뚱이.
창을 붙잡고, 주먹에 전격을 실어 그대로 명치를 가격한 수혁의 눈앞에 메시지가 떠올랐다.
['전사의 자격'을 완료하였습니다.]
[스테이지1을 통과하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[근력이 1 상승합니다.]
[민첩이 1 상승합니다.]
[집중력이 1 상승합니다.]
[5000포인트를 획득하였습니다.]
[전사의 팬던트를 획득하였습니다.]
레벨이 하나. 그리고 아직 옵션을 알 수 없는 아이템 하나.
스테이지 하나를 통과한 보상치고 아쉽긴 하지만 이 정도면 나쁘지 않았다.
시험 자체의 난이도 자체가 낮았으니 말이다.
'아니, 따지고 보면 마냥 쉬운 건 아닌가.'
첫 번째 스테이지는 시험의 난이도를 평가하는 척도가 된다.
그런 점에서 눈앞의 전사와 싸워 이기라는 이 시험을 마냥 쉽다고 할 순 없었다.
슈나이더와 맞먹는 실력을 지닌 전사. 어중간한 플레이어들은 저 전사를 이기는 데에만 적잖은 시간을 써야 할 테니 말이다.
"이 앞으로는……."
비틀-.
그 때였다.
쓰러졌다 생각한 전사가 힘겹게 몸을 일으킨 게.
"갈… 수……."
휘청-.
그는 혼자 일어났다 넘어지기를 반복했다. 시스템 역시 그가 패배했다고 인정한 걸 보면 이미 전투불능 상태인 건 확실했다.
그런데도 계속 일어나려 하다니.
정신력 하나는 대단하긴 했다.
"이 앞에 뭐가 있는데 그러지?"
그런 전사의 반응에 단순한 호기심이 궁금증으로 바뀌었다.
수혁은 다 쓰러져가는, 아니 이미 쓰러진 거나 다름없는 전사에게 다가가 물었다.
눈앞의 전사는 이 시험의 유일한 단서이자 시작점이었다. 그가 아무 이유 없이 시험의 시작점에 있을 리는 없었다.
적일까, 아니면 아군일까.
아니면 둘 다 아니려나?
답은 사내에게 있었다.
그런데.
"차라리… 죽여라, 이놈!"
사내의 대답은 전혀 예상 밖이었다.
-이건 뭔 급발진?
-아니;; 그냥 쫌 물어보자고
시청자들 역시 수혁과 같은 생각이었다.
정말 몰라서 물어본 건데 다짜고짜 죽이라니.
뭔가 오해가 있었다.
"안 죽여. 그러니까……."
"죽여라!"
"아오, 진짜 죽일까."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-사실 자살하려던 것 ㅋㅋㅋ
난감했다.
눈빛을 보니 의지가 결연한 게 정말 죽을 각오를 한 것 같았다.
아무래도 눈앞에 있는 전사에게서는 아무것도 들을 수 없을 듯했다.
'직접 살펴보는 수밖에 없나.'
그 생각과 함께 전사의 뒤편에 있는 동굴로 향하려던 때.
"그럴 필요 없어."
저벅-.
컴컴한 동굴 속.
누군가 밖으로 걸어 나오며 옥구슬처럼 아름다운 목소리로 말했다.
"그는 적이 아니니까."
동굴 안에서 나타난 여인에 수혁은 잠시 말문이 막혔다.
비단을 길게 뽑아 만든 듯한 가느다란 금발의 머리. 만화에서 튀어나온 것처럼 큰 눈망울.
몸매는 은빛 갑옷으로 가려져 있으나 그마저도 마치 일부러 치장을 한 듯 잘 어우러지는 느낌이었다.
여인은 수혁이 이번 생에 본 여인들 중, 운향과 함께 가장 아름다운 외모를 지니고 있었다.
-ㅗㅜㅑ
-누... 누나...
-(이미 죽은 자의 채팅입니다)
시청자들의 난리법석이 지금은 이해가 됐다.
하지만 계속 넋 놓고 보기에는 평소 수혁이 함께 마주보고 있는 운향의 외모도 만만치 않았다.
"바, 발키리님……."
쓰러진 전사의 말에 놀란 수혁의 눈빛이 흔들렸다.
'발키리?'
은빛 갑옷을 걸친 여전사.
발키리라면 수혁도 오래 전에 시험을 치르다 만나본 적이 있었다.
신족의 한 가닥으로 위대한 신 오딘과 함께 전장의 선두에 서는 고귀한 여전사들.
그게 바로 발키리라는 존재들이었다.
그런데.
'발키리가 왜 여기에?'
수혁은 설마 하는 생각에 물었다.
"혹시 여기가 발할라입니까? 아니면 아스가르드?"
"거 봐."
그 물음에 여인은 픽 웃으며 되물었다.
"여기가 어딘지도 모르시는 거예요?"
"알면서 묻겠습니까?"
"당연히 적은 아닐거라고 생각했지만, 이건 예상 밖이네요."
생각지도 못한 질문에 그녀는 자신의 이름을 밝혔다.
"전 비올라라고 해요. 들으신 대로 발키리고요. 저희에 대해 어떻게 아시는 지는 모르겠지만, 여긴 발할라가 아니에요. 당연히 아스가르드도 아니고."
"그럼요?"
"여긴 콘레드 왕국의 국경 사이 어딘가죠."
-콘레드???
-어???
콘레드 왕국.
익숙한 이름이었다. 3층에서 수혁은 콘레드 왕국을 배경으로 시험을 치렀다.
"무슨 일로 인간계까지 오신 겁니까?"
"임무를 받았죠. 실패… 했지만."
꽤나 아픈 이야기였는지 비올라는 힘겹게 말을 이었다.
발키리가 임무를 실패하다니.
느낌이 왔다.
이번 시험은 눈앞에 있는 발키리, 비올라의 임무와 관련이 있었다.
"뭡니까? 그 임무가."
수혁이 눈을 빛내며 묻자, 쓰러져 있던 전사가 다시 부활했다.
"발키리님! 조, 조심하셔야 합니다. 만약에라도……."
"만약에는 없어, 비고. 내가 누군지 알면서도 공격하지 않잖아."
"하, 하지만……."
"게다가-."
비올라는 수혁의 눈을 보며 말을 이었다.
"그는 천둥의 힘을 가지고 있어."
그게 바로, 그녀가 수혁을 믿는 이유였다.
환생자의 스트리밍
