57화
콰릉-!
한순간 경기장 중앙에 노란빛이 번쩍였다.
큰 천둥소리가 다른 작은 소리를 잡아먹는다. 눈치를 보느라 움직이지 않던 참가자도, 막 싸우기 시작하던 참가자도 소리와 빛을 쫓아 고개를 돌렸다.
이수혁과 슈나이더가 부딪쳤다. 십중팔구, 승자가 누구냐에 따라 이 대회의 우승자가 결정 될 것이다.
대부분의 사람들은 처음에 슈나이더의 우승을 점쳤지만.
이 상황에서까지 그걸 확신하는 사람은 없었다.
'제발 슈나이더여라.'
'나 너한테 올인이라고. 이번에도 틀리면 패망이야!'
'역배 터지나?'
관중석에서는 배팅에 포인트를 건 사람들이 두 손을 모았고.
'누가 이기든 상관없으니까 제발 만신창이여라.'
'피통이 떨어지면 내게도 기회는 있어.'
'어부지리를 노린다면…….'
둘의 싸움을 주목하던 참가자들은 혹시 모를 콩코물을 기대하며 숨을 죽였다.
그렇게 모두가 승부의 결과를 궁금해하고 있을 때였다.
딱 한 군데.
미리 결과를 확인하고 축제를 벌이는 곳이 있었다.
-나이스 역배!!!!!
-이거지!!!!!!!!!!
-소리 벗고 팬티 벗어!!! 다 벗어!!
-조때따 ㅅㅂ 믿을걸 ㅡㅡ
-ㅋㅋㅋㅋ이걸 못 믿는 흑우가 있다? ㅋㅋㄹㅃㅃ~
바로 수혁의 채팅창이었다.
-이걸 이기네 진짜 ㅋㅋㅋ
-생각보다 싱겁
-그러게 ㅈㄴ 치열할 줄 알았는데
-도발이 크긴 한듯
-그냥 붙었을 땐 솔직히 좀 밀리긴 했어
관중석의 화면보다 먼저 수혁의 방송 화면에는 결과가 비춰졌다.
치지짓-.
슈아이더의 몸에 노란 전격이 흐른다. 몸에 큰 구멍이 뚫린 채, 그는 입에 피를 흘리며 바닥에 주저앉았다.
[39개의 구역을 획득하였습니다.]
[총 82개의 구역을 획득하였습니다.]
구역을 획득했다는 메시지가 울렸다. 그건 슈나이더가 확실히 쓰러졌다는 무엇보다 확실한 마침표였다.
하지만 그는 아직 눈을 감지 못하고 있었다.
-오우...
-선 채로 죽었는데?
-아무 일도 없었다...
-어지간히 지기 싫었나봄
끝까지 수혁을 노려보며 눈을 감지 못한 슈나이더.
수혁은 그 모습을 보며 혀를 내둘렀다.
'정신력 하나만큼은 인정이군.'
지금의 그를 있게 만든 것도. 죽어서까지 눈을 감지 않고 자신을 노려보고 있는 것도.
모두 정신력 하나에서 기인한 것이다.
수혁은 슈나이더의 몸에 뚫려 있는 구멍을 확인했다.
방금 전에 만든 창의 위력이라면 순식간에 숨이 끊어졌어야 한다.
그럼에도 불구하고 그는 저런 몰골로 자신의 코앞까지 도달했다.
저런 상처를 입고도 잠시나마 쓰러지지 않았던 체력과, 어떻게든 자신에게 창을 뻗으려던 불굴의 정신력까지.
겨우 3층의 애송이라 비웃기에는 이미 훌륭한 한 명의 플레이어였다.
'조만간 또 만나게 되겠지.'
이 경기 외에도.
'천둥동굴에서.'
여전히 그와 부딪칠 일은 계속 남아 있었다.
그리고 아마 그때는 지금과 같은 도발이 먹히지 않을 것이다.
이 경기는 슈나이더 혼자 치르는 것이지만, 천둥동굴에는 그가 짊어지고 있는 팀원들이 있을 테니 말이다.
치짓-, 치-.
시간이 지나, 서서히 수혁과 슈나이더의 모습이 주변에 비춰졌다.
그리고 확인된 예상 밖의 결과에 참가자들이 놀란 얼굴로 수혁을 바라보았다.
"이수혁이……."
"진짜 이겼어?"
상대는 다른 누구도 아닌 오마르 슈나이더였다.
난공불략이라 알려진 천둥동굴을 공략 직전까지 격파한 플레이어. 3층에서 10년을 머무른 고인물.
슈나이더는 다음 층으로 올라가지 못하고 벽에 가로막힌 다른 플레이어들과는 달랐다.
그는 더 높은 곳으로 올라갈 자격이 충분함에도 이곳에 머물렀다. 천둥동굴이라는 목표로 인해, 그는 3층에서 강해질 수 있는 한계를 보듯이 점점 강해져 왔다.
그렇게 슈나이더는 생태계를 무너뜨리는 별종이 되었다.
그런데, 이런 결과라니.
꿀꺽-.
가까운 곳에서 수혁을 지켜보던 참가자의 눈에 그가 차지한 82개의 구역이 들어왔다.
저걸 차지하는 자가 이 대회의 우승자가 될 것은 자명한 일.
더군다나 이제 생태계의 교란종은 둘에서 하나로 줄어들었다.
'이길 수 있을까?'
'상처는 있어. 그것도 자기 스킬 때문에 생긴.'
'벼락은 체력의 소모가 큰 스킬. 방금 전의 싸움으로 피통이 많이 깎였을지도 몰라.'
그렇게 참가자들이 하나, 둘. 수혁을 먹잇감으로 보기 시작했을 때였다.
"아, 맞다. 미션."
슈나이더의 시신을 보며 잠시 숨을 고르던 수혁은 남은 시간을 확인했다.
앞으로 59분.
시험이 끝나기까지는 앞으로 반 정도가 남아 있었다.
"시간이 많이 없네요. 서둘러야겠습니다."
우승은 정해졌다.
이제 남은 건 킬당 300포인트짜리 미션이었다.
* * *
끼릭-.
흔들의자가 뒤로 크게 젖혀졌다. 방송을 보다 자리에서 벌떡 일어난 시우는 한동안 말없이 서 있다 중얼거렸다.
"이런 미친…."
파사사사-.
쩍, 쩌저저-.
그가 서 있는 발밑을 중심으로 주변이 다시 얼어붙기 시작한다.
이내 혹한의 한기는 순식간에 그가 머물던 집까지 하얗게 얼려버렸다.
하지만 그 사실을 아는지 모르는지.
"이게… 가능해?"
시우는 여전히 방송 화면을 보며 어이없다는 듯 중얼거리고 있었다.
슈나이더를 처치하고 이어서 다른 참가자들을 하나 둘 쓰러뜨리고 있는 스트리머.
바로 이수혁이었다.
'방금 전에 그 창…….'
스트리머 이수혁이 만들어낸 벼락의 창.
그 모양과 위력은 벼락에 대해 알만큼 안다고 생각한 시우조차 처음 보는 방식이었다.
'수혁이가 쓰던 거랑은 다른 방식이었어.'
시우가 아는 수혁도 창을 다루긴 마찬가지였다.
하지만 다른 점이 있다면, 그의 창은 더 평범했다는 것이다.
그저 벼락의 힘을 한데 응축한 게 전부인. 단순하고도 왕도에 가까운 기술.
하지만 스트리머 이수혁이 만들어낸 창은, 보다 더 정밀한 느낌이었다.
마치…….
'플레이어의 손으로 아이템을 만들어낸 것 같았어.'
손에서 피가 흐르고, 다른 참가자들을 향해 휘두르는 칼끝이 떨리는 게 보인다.
아닌 척하고 있지만, 그는 분명 적잖은 체력을 사용했다.
슈나이더를 쓰러뜨린 벼락의 창은 필살기라 할 수 있었던 만큼, 체력의 소모 또한 컸다.
스걱-.
또 다른 참가자가 이수혁의 손에 베어진다.
채팅창은 이미 축제 분위기였다.
-우승 가즈아~~~
-도둑발 옵션 궁금하다
-ㄹㅇ 그걸 결국 이 방송에서 보게 되네 ㅋㅋㅋ
우승을 확신하는 시청자들.
하지만 누구보다 스트리머의 대단함을 잘 알기에, 시우는 그의 우승을 확신하지 않았다.
"버틸 수 있으려나."
이제부터는 이수혁과 다른 참가자들의 싸움이 아니다.
이수혁과 이수혁의 싸움. 그가 얼마나 더 버텨내느냐의 싸움이었지.
'만약 버텨낸다면…….'
민재의 유품은 그의 손에 들어갈 것이다.
그리고 그때가 바로 예령이 움직이는 순간일 테고.
"예령이 그 녀석, 이 방송 팬 아니었-."
그렇게 막, 고개를 들어 예령의 빈자리를 확인하는 순간.
"어?"
그때 서야 시우는 얼어붙은 땅과 자신의 집을 발견했다.
그리고 그는 얼리는데 능했지 녹이는 건 할 줄 몰랐다.
"…망했네."
* * *
스캇-.
철로 만들어진 단단한 방패가 날카로운 소리를 내며 베어진다.
온몸에 갑옷을 입고, 방패로 무장한 플레이어는 억울한 얼굴로 쓰러졌다.
[3개의 구역을 획득하였습니다.]
[총 113개의 구역을 획득하였습니다.]
제한시간이 줄어들수록 여러 개의 구역을 가진 플레이어가 늘어났다.
처음에는 구역의 숫자보다는 킬을 신경 썼지만, 중간부터 또 다른 목적이 생겨났다.
['궁금하면오만포'님이 미션을 등록합이다.]
[구역은 너무 신경 안 쓰는 듯? 지금부터 구역 1개당 100포 겁니다.]
또 다른 종류의 미션.
눈이 번쩍 뜨였다. 수혁의 눈은 어느새 구역을 많이 가진 플레이어를 찾고 있었다.
-본선에 미션만 3개….
-이 정도면 거의 대기업인데?
-시청자 수 보셈 ㅋㅋㅋ 이미 중견급임
본선전에 걸린 미션만 4개. 거기에 우승에 따른 미션까지 더하면 총 5개의 대형 미션이 걸렸다.
몸집이 작은 방송에서는 절대 나올 수 없는 규모의 미션.
실제로 수혁의 시청자 수는 이미 초보 스트리머라고 하기에는 너무 많아져 있었다.
[시청자 : 12,880]
1만을 넘어, 13,000에 가까워져 가는 시청자.
수혁의 방송은 소위 '중견기업'이라 말하는 반열에 올라서 있었다.
[6개의 구역을 획득하였습니다.]
[총 153개의 구역을 획득하였습니다.]
구역을 많이 가진 플레이어를 쫓아 움직이기 시작했다. 동시에 수혁은 남은 시간을 살폈다.
'앞으로 20분.'
후욱-, 후-.
숨이 거칠어진다.
호흡이 어려워지기 시작한 건 꽤 오래된 일이었지만 그게 겉으로 드러나기 시작한 건 방금부터였다.
"저 녀석, 숨이 차는 거 같은데?"
"어쩐지, 아까부터 한 명 죽이고 잠깐씩 쉬더라니!"
"지친 거야, 저 놈도!"
벼락의 약점이야 모르는 사람이 없을 만큼 많이 알려져 있다.
지금까지는 수혁이 워낙 팔팔해 보여 잊고 있었다지만, 한 번 약점이 드러난 이상 물어뜯을 일만 남은 것이다.
"쉴 시간을 주지 마!"
"지금이 아니면 못 잡아! 계속 몰아붙여!"
이제는 먼저 다가오는 참가자들.
수혁은 자리에 멈춰서 시청자들에게 말을 건넸다.
"빨리도 눈치 채네요. 안 그래요?"
수혁이 예전부터 가면을 고집하던 이유는 여러 가지가 있었다.
그리고 그 이유 중 하나가 바로 이것.
숨이 차오르는 걸 감출 수 있어서였다.
만약 놈들이 조금만 더 일찍 자신의 상태를 눈치챘더라면, 그래서 쉴 시간을 주지 않았더라면.
'그럼, 진짜 힘들었을 건데 말이지.'
-마...맞아!
-(일단 끄덕이는 중)
-아니 우리도 속였잖아 ㅋㅋㅋ
속은 건 시청자들도 마찬가지였다.
가면에 호흡과 표정이 가려진 데다, 수혁은 지치지 않은 것처럼 먼저 움직여 참가자들을 사냥하고 다녔다.
누가 생각이나 하겠는가?
양떼를 누비는 늑대가 사실, 속에는 잔뜩 상처 입고 지친 상태라는 걸.
"잡아-!"
참가자들은 계속 달려들었다.
쉴 틈을 주면 끝이다. 티끌만한 가능성이라도 잡기 위해선 지친 상태를 노려야 한다.
약 1분 남짓 남은 시간.
거의 마지막 상대가 남았을 때였다.
[참가자 '돈 짜오'가 구역에 들어왔습니다.]
"이수혁-!"
슈나이더의 동료, 돈 짜오가 수혁을 향해 창을 들고 달려들었다.
오랜 동료이기 때문일까? 아니면 따로 배우기라도 한 걸까?
그의 창은 슈나이더의 것과 많이 닮아 있었다.
하지만.
"…한참 못하네."
어디까지나 따라 하는 정도에 지나지 않았다.
파짓-.
왼쪽 손가락 끝을 타고 노란 전류가 흘렀다. 돌진해 오는 돈 짜오의 창끝을 보다, 타이밍을 맞춰 검을 휘둘렀다.
떵-!
창이 높게 떠올랐다.
돈 짜오의 눈이 휘둥그레졌다.
'마검?'
수혁의 검에서 흐르는 붉은 임펙트.
그 짧은 시간에 수혁은 마검을 시동시킨 상태였다.
그리고 다음 순간.
파지짓-!
손가락 끝에 모은 전류를 방출해, 돈 짜오의 손을 지졌다.
"크읏!"
손아귀에 힘이 풀렸다. 감전된 손은 돈 짜오의 의지와는 달리 아무런 힘이 들어가질 않았다.
쨍강-.
꽉 움켜잡고 있던 창을 놓친 것도 자연스러운 수순.
그렇게 무기를 놓친 순간, 돈 짜오의 목이 날아갔다.
스걱-.
[17개의 구역을 획득하였습니다.]
[총 283개의 구역을 획득하였습니다.]
그리고 그를 마지막으로.
더 이상 수혁에게 달려드는 참가자는 나타나지 않았다.
"후아-."
[00 : 00 : 05]
시간을 확인한 수혁이 고개를 들었다.
땀에 머리가 다 젖었다.
피곤하고 시원한 기분에 웃음이 나왔다.
"빡세네."
[우승자는 283개의 구역을 획득한 '이수혁'입니다.]
[시험이 종료되었습니다.]
환생자의 스트리밍
