환생자의 스트리밍
191화
대항전.
탑의 가장 큰 축제이며 동시에 가장 잔인한 날이다.
대항전에서 하위권을 기록한 세계는 수많은 희생자를 낳았다. 대항전에서 패배한 세계의 약자들은 탑에 먹혀 소멸한다.
"엄마…."
"괜찮아. 이번엔 괜찮을 거야."
뛰어난 랭커를 보유하지 못한 세계는 매해 대항전이 시작될 때마다 두 손을 모아 기도한다.
제발 올해도 넘길 수 있게 해 주세요.
반면, 수많은 랭커들을 보유하고 어쩌면 우승까지도 노릴 수 있는 세계는 사정이 정반대였다.
그들에게 대항전은 축제였다.
랭커들은 자신의 가치를 증명해 몸값을 높일 기회였고, 그 외의 플레이어들에게는 일종의 놀이며 구경거리였다.
"걔들 진짜 바보 아니야?"
참가자 명단을 보던 하일즈가 손가락으로 큼지막한 모자를 빙빙 돌렸다.
이번 대항전의 참가자들 중, 무림의 인원은 현저히 적었다. 중심이 되던 진도하가 빠져 있을 뿐만 아니라 그 외에도 여러 무림의 주요 랭커들이 대거 이탈해 있었다.
이유는 들어서 알고 있었다.
그들은 정말 말도 안 되는 짓을 벌였다.
"정말 지들이 천마를 어떻게 할 수 있다고 생각했나?"
천마.
무림은 물론, 어디에도 속하지 않은 존재.
본래 세계는 무림에 있었지만 아이러니하게도 그는 무림에 가장 큰 피해를 끼친 인물이기도 했다.
지금 결과만 놓고 봐도 그랬다. 부상으로 탈락한 진도하와 무림의 여러 문파와는 달리, 천마는 보란듯이 대항전에 참가했다.
마치 자신은 건재하다는 걸 광고라도 하듯이 말이다.
오물-.
하일즈는 길에서 산 닭고기 꼬치 요리를 먹으며 발을 튕겼다.
그리 멀지 않은 곳에서 그녀를 부르는 목소리가 들려왔다.
"하일즈님! 하일즈님~!"
애타게 자신을 찾는 목소리에도 하일즈는 대답하지 않았다.
주변에는 무수히 많은 인파가 있었지만, 그들 중 누구도 하일즈를 발견하지는 못했다.
"찾을 수 있으면 찾아 보라지. 베에-."
휙, 팍-.
고기를 다 먹고 남은 꼬치를 던져 자신을 찾는 길드원의 머리에 맞췄다.
얼떨결에 날아온 꼬치를 얻어맞은 길드원은 이게 무슨 상황인가 생각하다 소리를 질렀다.
"으아아악! 그만 숨으시고 좀 나오시라고요!"
"싫어-."
하일즈는 고슴도치처럼 머리가 삐죽한 남자를 향해 혓바닥을 내밀었다. 바로 코앞에 있음에도 그는 하일즈를 발견하지 못했다.
모습과 소리, 모든 걸 감쪽같이 지웠다.
하일즈는 마음만 먹으면 사람들 사이에서 사라지는 것 정도는 얼마든지 할 수 있었다.
"또 먹을 게 있나?"
싸움질 말고는 할 게 없는 이 짜증 나는 이벤트에서 유일한 즐길 거리가 바로 먹거리였다.
거리 곳곳은 대항전을 구경하기 위한 인파와 그런 사람들에게 먹거리를 팔기 위해 나온 사람들로 북적이고 있었다.
그렇게 감쪽같이 모습을 숨긴 채, 주변을 둘러보던 때였다.
"어?"
하일즈의 눈이 동그랗게 떠지며 그녀의 모자가 머리 위로 둥실 떠올랐다.
"재밌는 거다."
* * *
수혁과 청량은 아침 일찍부터 운향의 뒤를 따라다녔다.
"당과다! 종류가 엄청 많아요!"
"어? 이것도 맛있네? 이건 이름이 뭐예요?"
"홀짝… 바카… 어? 청량아, 이거 네 전문 아니야? 도박인데?"
"저쪽에 사람이 엄청 많은데 가봐요!"
운향은 오늘이 오기만을 기다렸던 것처럼 놀았다.
놀이 중에는 도박의 성격을 가진 놀이도 있었고, 운향은 오늘만큼은 청량을 말리지 않았다.
두 사람에게 끌려다니느라 피곤한 건 수혁이었다. 그는 길거리 음식이나 놀이에 큰 관심이 없었다.
'재밌어 죽네.'
저렇게 노는 걸 좋아하면서 그 동안 어떻게 참았는지.
한 걸음 조금 떨어져서 두 사람을 보니 축제보다 그게 더 재밌었다. 매일 자신과 붙어 다니며 일만 하느라 고생했으니 이 정도는 얼마든지 어울려줄 수 있었다.
'옛날 생각도 좀 나고….'
"수혁이 너도 좀 놀아라."
"됐어. 오후에 바로 시합인데 놀기는."
"우우~ 깍쟁이. 그럼 우리끼리 놀자, 예령아."
"그래, 시커먼 애들은 버리고 놀자고."
"어? 난 왜 버려?"
예령과 효민, 그리고 민재.
유독 이 축제를 좋아했던 세 사람이었다. 운향과 청량이 노는 모습을 보고 있으면 그 때가 조금씩 떠올랐다.
즐겁다.
축제가 즐거운 게 아니라 그냥 이 자체가 즐거웠다.
그렇게 또 다시 어디론가 향하는 운향과 청량의 뒤를 따라가던 때였다.
기이잉-.
순간, 축제장의 공간이 다른 색으로 변했다.
마치 컷씬이 시작된 것처럼 흐릿한 회색빛으로 변했다. 유일하게 원래의 색을 가지고 있는 건 자신뿐이었다.
공간뿐만이 아니었다.
주변의 시끄러운 소리도, 자신의 몸을 스쳐 지나가는 사람들의 촉감도. 모든 게 아까와는 달라졌다.
"…마법?"
"와, 바로 알아보네?"
건장한 남자의 등 뒤에서 수혁과 똑같은 색을 가진 여인이 나타났다.
크지도 작지도 않은 키에 얼굴에 비해 큰 안경. 품이 넉넉한 새하얀 로브.
무엇보다 눈에 띄는 건 머리에서 한참이나 위로 떨어져 있는 모자였다.
"그럼 나도 바로 알아보려나?"
"하일즈…님 아닙니까?"
못 알아볼 수가 없었다. 그녀는 전생에도 만난 적이 있었으니까.
'얘가 이렇게 컸네.'
겉으로 보이는 모습은 그렇게까지 많이 달라지지 않았다. 많이 쳐 줘 봐야 2~3살 정도 더 나이가 들어 보이는 게 전부였다.
하지만 풍기는 분위기는 완전 딴판이었다.
전생에 만났던 하일즈는 어딘가 어리숙한 느낌이었다면 지금의 하일즈는 말 그대로 '대마법사'라는 이명이 피부로 와닿는 아우라를 풍기고 있었다.
"어떻게 알았어?"
"공간을 분리할 정도로 고난이도의 마법. 그 특이한 모자. 안경. 게다가 오늘은 대항전 당일 아닙니까?"
"아, 그러네. 힌트가 좀 많나?"
"그런데 갑자기 전 여기로 왜 부르신 겁니까?"
"심심해서. 내가 지금 도망치는 중이거든."
하일즈는 예전부터 어디로 튈지 모르는 성격이었다.
"방송 잘 보고 있어. 너 진짜 대박이더라. 벌써 8층까지 올라갔던데?"
'또 방송 때문인가.'
나쁜 의도는 아닌 것 같았다. 게다가 수혁이 아는 하일즈는 천마와는 달리 악인에 속하는 부류의 인간도 아니었다.
아무래도 자신의 방송을 보고 호기심이 동한 모양.
하긴, 전생의 이수혁을 아는 사람이라면 관심이 안 생기는 게 이상한 일일 것이다.
"너, 우리 길드에 들어 올래?"
눈을 반짝이는 하일즈.
아무래도 이쪽이 본론인 모양이었다.
'길드 영입.'
다른 누구도 아닌 하일즈가 직접 내미는 손이다.
아마 그녀의 손을 잡는 순간, 수혁은 어마어마한 권력과 뒷배를 지니게 될 것이다.
어쩌면 지금 당장에라도 김일수를 위협할 수 있을 정도로 커버릴 수 있을지도 모른다.
하지만….
"어림 없어요!"
하일즈가 제안을 건네고 아주 잠깐 사이, 요란한 목소리가 들려왔다.
쨍그랑-!
유리가 깨지는 듯한 요란한 소리. 물론, 진짜로 유리가 깨진 건 아니었다.
"그쪽이 얼마나 대단한 사람인진 몰라도 수혁님은 못 데려가요!"
하일즈의 마법을 부분적으로 깨뜨린 운향이 수혁의 앞을 가로막고 섰다.
씩씩거리는 모양새가 상당히 열을 받은 모양이었다.
하지만 안타깝게도 그녀는 돌아가는 상황을 반만 이해한 상태였다.
그녀의 제안이 어떤 것인지는 이해했지만, 정작 그 제안을 한 '누구'의 정체까지는 파악하지 못했던 것이다.
"어라?"
곧이어 운향의 눈이 휘둥그레졌다.
이수혁의 오랜 팬이었으며 자연스레 대항전에 관심이 많았던 그녀는 단번에 상대를 알아보았다.
"하일…즈?"
"입 아프게 설명할 필요는 없겠네."
"으아아…."
운향은 입을 떡 벌렸다.
현존하는 최강의 플레이어라면 단연코 천마였다. 그리고 그런 천마가 현 시대에서 유일하게 인정하는 플레이어가 있다면, 그건 바로 눈앞에 있는 하일즈였다.
그녀는 이 세계에서 유일하게 천마의 영역에 발을 들인 사람이었다.
"하지… 만…."
운향은 얼마 안 가, 정신을 바짝 차렸다.
"수혁님은 못 데려가요!"
"네가 뭔데 그래?"
"저, 전… 수혁님 매니전데요!"
"매니저?"
하일즈가 고개를 갸웃거렸다.
'얘가 매니저라고?'
힐끗, 그녀의 시선이 부분적으로 깨어진 자신의 마법 공간으로 향했다.
겉보기에는 정말 유리라도 깨고 들어온 것 같았다. 이건 외부에서 강한 물리적인 힘이 가해져 생긴 현상이었다.
이 매니저는 웬만한 하이랭커도 눈치채기 어려운 자신의 마법을 눈치챘다.
게다가 부분적으로 마법을 파훼하고, 자신이 허락하지 않은 영역에 발을 들여놓기까지.
일개 매니저가 이런 실력을 지니고 있다니?
게다가….
"그렇구나, 넌…."
하일즈의 눈이 가늘게 좁혀졌다.
"신련성이 꽁꽁숨기던 그 아이로군."
순간, 하일즈의 주변으로 맹렬한 기세가 뿜어졌다.
숨이 턱턱 막혔다. 가장 가까이서 그 기세를 마주하고 있던 운향은 마치 세상의 종말 한가운데 서 있는 듯한 착각이 일었다.
땅이 아래로 꺼지고, 하늘에서는 불꽃의 비와 운석이 떨어져 내린다.
인간이 범접할 수 없는 재앙 속에서 지금껏 그녀가 익혀온 무공은 무용지물이었다.
"그만 하죠?"
그녀가 원래의 세상으로 돌아올 수 있게 해준 건 수혁의 목소리였다.
"제 매니저가 그리 큰 실수를 한 것 같진 않아요. 전 특정 길드에 들어갈 생각이 없거든요."
"그래?"
수혁이 중간에 끼어들자 방금 전까지의 기세가 거짓말이었던 것처럼 하일즈가 온순한 표정을 지었다.
그녀는 눈앞에 있는 스트리머와 매니저를 번갈아 보다 중얼거렸다.
"묘한 조합이네."
"예?"
"아니야. 그냥 보기 좋아서."
그리 말하는 하일즈의 표정에는 재밌어 죽겠다는 생각이 둥둥 떠다녔다. 수혁은 이게 왜 이러나 싶었다.
잠시 고민하던 하일즈는 몸집만큼이나 조그만 손을 앞으로 척 내밀었다.
"길드는 텄고, 우리 친하게 지내자. 어때? 알겠으면 악수!"
"친하게 지내는 건 좋긴 한데…."
하일즈 같은 실력자와의 친분은 억만금의 포인트와도 바꾸기 힘든 가치를 지녔다.
그걸 이렇게 쉽게 거저 얻는다니 기쁘긴 했지만, 자연히 의문이 생겼다.
"정말로 그냥 제 방송이 재밌어서 이러시는 겁니까?"
"방송을 재밌게 보긴 했지."
"다른 이유도 있다는 거죠?"
"옛날에 내가 너랑 닮은 오빠를 엄청 좋아했거든."
"……?"
설마.
'나?'
혹시나 했는데 이어진 말은 역시나였다.
"그런데 그 오빠가 고백도 해 보기 전에 갑자기 죽어버렸지 뭐야?"
투두둑-.
그 때였다.
수혁의 얼굴에 씌어진 가면이 서서히 뜯겨져 나가기 시작했다.
급히 손을 들어 가면을 붙잡아 봤지만, 소용없었다.
가면은 쩍쩍 금이 가, 손으로 붙잡는 걸로 어떻게 할 수 있는 게 아니었다. 이대로면 곧 산산조각날 것이다.
시선을 돌려 보니 하일즈의 손에 들려 있는 지팡이가 빛나고 있었다.
"진짜 미안. 나중에 제대로 사과 할게. 그런데…."
그녀는 이해가 되지 않는다는 듯 물었다.
"너, 진짜 그 오빠 아니야?"
뽀각-.
수혁의 얼굴에 쓰여진 가면이 벗겨졌다.
