환생자의 스트리밍
137화
여섯 번째 상대의 이름은 기링그였다.
수혁은 그와 1분 정도 합을 나눴다. 그래도 이전까지보다는 제법 치열한 공방이었다.
하지만 아직까지 큰 문제는 없었다.
털썩-.
목이 꿰뚫린 기링그의 몸이 앞으로 허물어졌다. 이번에도 어김없이 계단을 굴러떨어지는 기링그의 모습에 메시지가 떠올랐다.
[여섯 번째 전사를 처치하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[근력이 1 올랐습니다.]
[민첩이 1 올랐습니다.]
[체력이 1 올랐습니다.]
기분 좋은 메시지.
벌써 두 개째 레벨이 올랐다. 그렇게 강한 상대가 아닌데도 말이다.
'경험치가 상당한데.'
신이라는 작자들을 상대했기 때문일까?
비록 시험이 만들어낸 가짜일 뿐이라지만 종족의 격차라는 게 있긴 있는 모양이었다.
그게 아니면 벌써 레벨이 두 개나 오른 게 설명이 되지 않았다.
기분이 좋은 한편, 묘한 긴장도 함께 들었다.
'쉽지 않겠어.'
시험에서 레벨이 빨리 오른다는 건 그만큼 시험의 난이도가 높다는 거나 다름없는 이야기였다.
하지만 겉으로 보이는 이 시험의 난이도는 아직까지 그리 높지 않았다.
그 말은 즉, 아직 눈에 보이지 않는 무언가가 더 있다는 뜻이었다.
그게 무엇일지는 당장 알 수 없었다.
발할라의 시험일까? 아니면 미드가드르라는 이름을 가진 6층의 시험 전체일까?
그 실체는 나아가다 보면 알 수 있을 것이다.
물론 그 전에.
"묘선생님."
[미션을 완료하였습니다.]
['묘선생'님에게 3,000포인트를 후원받았습니다.]
"후원 감사합니다."
새로운 전사를 상대할 때마다 들어오는 자잘한 미션.
이번 미션은 '벼락을 사용하지 않고 이기기'였다.
어려운 미션은 아니었다. 검을 쓰는 것만으로도 충분히 상대할 수 있는 수준이었으니까.
-노오잼
-벼락 없으니 좀 심심하네
-이게 노잼이라고? 칼 ㅈㄴ 잘쓰는데?
-ㄹㅇ루 무슨 칼에 귀신 들린 줄 ㅋㅋㅋ
미션에 따라 호불호가 갈리긴 했지만 그래도 나쁠 건 없었다.
포인트를 벌 수도 있고, 밋밋한 시험보다는 이렇게 적절히 양념이 가미된 게 훨씬 보기는 나을 테니까.
수혁은 계속해서 계단을 올랐다.
그래도 확실히 단계가 올라갈수록 상대는 점점 더 강해졌다.
처음 상대했던 토움과는 달리, 일곱 번째부터는 벼락을 어느 정도 견뎌내며 반격을 해 오기도 했다.
그렇게 아홉 번째 상대를 쓰러뜨리고.
"후우-."
수혁은 처음으로 계단을 오르던 걸음을 멈춰 섰다.
'이제 열 번째.'
아홉 번째 상대는 끈질겼다. 벼락을 몇 번이나 얻어맞고도 쓰러지지 않아, 결국 출력을 높여야 했다.
'일곱 번째 이후로는 쉽지 않아.'
체력을 아끼며 오를 수 있으리라 생각했던 건 착각이었다. 어느 순간부터 난이도가 가파르게 오르는 게 느껴졌다.
그동안 계단을 오르며 사용한 벼락의 소모가 적지 않았다.
덕분에 피로도가 적잖이 쌓였다. 그리고 앞에 나올 상대는 드디어 열 번째였다.
"잠깐 쉬어갈게요."
그리고 당연하게도.
"어차피 계속 갈 거라서."
수혁은 열 번째에서 멈출 생각이 없었다.
-ㅇㅋㅇㅋ
-이건 쉬어도 ㅇㅈ이지
-기왕 이렇게 된 거 끝까지 가보자
당연한 소리를.
휴식은 길지 않았다. 삼십 분 정도의 휴식을 마친 수혁은 다시 계단을 오르기 시작했다.
한 명의 전사를 만나기 위해서는 대략 삼십여 분 정도를 걸어야 했다.
계단만 삼십 분.
지루하고 다리 아픈 일이었다.
어쩌면 이 계단을 아무렇지 않게 오르는 것이야말로 발할라에 들기 위한 최소한의 조건이 아닐까 싶을 정로도.
그래도 다행히 수혁은 체력이라면 누구보다 자신 있었다. 수혁은 정말로 아무렇지 않게 계단을 올라, 짙은 구름 속으로 더 올라갔다.
그렇게 이어진 짙은 구름 속 계단의 위쪽.
그곳에는 지금까지와는 조금 다른 풍경이 기다리고 있었다.
'석상?'
계단의 좌우로 길게 이어진 석상들.
구름에 가려져 있던 석상들은 하나같이 갑옷과 무기를 걸친 전사들의 모습을 하고 있었다.
"명예로운 죽음을 맞이한 아스가르드의 전사들은 발할라에 온다고 하지."
그 때 들려온 목소리.
수혁의 고개가 목소리가 들려온 방향으로 돌아갔다.
"그건, 이곳에 새겨짐을 뜻하는 걸세."
그리고 그 순간.
스으으-.
또 다른 컷씬이 시작되었다.
* * *
쪼르르르-.
얼굴이 비춰질 만큼 맑은 포도주가 잔에 채워진다.
맑은 하늘 아래 야외 테라스에 위치한 식탁에 마주앉아, 티르와 한 장님이 술잔을 기울였다.
"정말 그 인간을 만나러 가실 겁니까?"
이전 컷씬에서 봤던 장님의 말.
말하는 걸 보면 이 시점은 티르가 자신을 만나러 오기 전의 일이었다.
"왜? 꼬우냐?"
"그냥 궁금해서 그렇습니다. 티르께서 직접 만나실 만큼 대단한 일인가, 하는 생각도 들고."
"내가 신경 쓰는 게 그 인간이 아니라는 것쯤은 알 텐데?"
그리 말하며 티르의 시선이 아주 잠시, 사라진 한쪽 팔로 향했다가 돌아온다.
역시 인간을 싫어하는 것과 잃어버린 팔에 관련이 있는 건지.
"난 그날이 다시 반복되는 게 싫은 것뿐이다."
"확실히."
장님은 마치 앞이 보이는 것처럼 자연스레 술잔을 집어들었다.
"비올라가 돌아온 걸 보면, 가능성이 아주 없진 않겠습니다."
"재수 없는 소리를."
"그 재수 없는 일을, 티르께서도 걱정하는 게 아닙니까?"
능청스레 말을 뱉은 장님은 포도주로 입을 축였다.
티르는 포도주를 입에 대지 않았다. 없는 팔이 욱신거리기라도 한 건지 그는 다른 한팔로 자신의 반대쪽 어깨를 움켜잡았다.
"역시 난 인간이 싫다."
"그 싫은 인간을 왜 직접 보러 가십니까?"
"내 눈으로 확인해야지."
은은한 살의를 담은 눈으로 티르가 고개를 끄덕였다.
"그 놈이 시험을 치르는 걸."
"죽으라고요?"
"그래."
"그 인간이 시험을 통과할 거라고는 조금도 생각하지 않으시나 봅니다."
"당연한 소리를."
마주 앉은 장님을 보며, 티르가 말했다.
"거긴 네놈이 있을 테니까."
* * *
[열 번째 전사, '헤임달의 기억'과의 싸움에서 승리하십시오.]
컷씬이 끝남과 동시에 떠오른 메시지.
"……!"
몸을 돌린 수혁이 자신의 뒤편에 서 있는 장님을 바라보았다.
대체 언제 지나쳐 온 거지?
장님은 젊은 모습이었다. 한때의 기억이라더니, 정말 컷신에 비해 나이가 훨씬 어려보였다.
기척을 눈치채지 못했다는 것만큼 놀라운 게 있었다.
바로 그의 이름이었다.
-헤임달???
-형이 왜 거기서 나와?
-갑분 네임드;
헤임달.
플레이어들에게 알려진 아스가르드의 신들 중, 위명이 높은 최상위 신 중 하나.
그가 열 번째 전사로 나타난 것이다.
"묘하군."
헤임달은 눈을 감은 채 수혁을 마주했다.
눈이 멀어 보이지 않는 장님이건만, 그는 수혁을 천천히 살피고 있었다.
"네가 토르인가? 아니, 그러기엔 인간 같은데?"
토르라니.
닮은 구석이 없다고 생각하던 찰나, 수혁은 자신의 손을 내려다보았다.
'이것 때문이군.'
천둥의 심장으로 만든 아이템.
비록 반쪽짜리라지만 그건 토르가 지닌 것도 마찬가지였다.
아직까지 수혁은 새로운 아이템을 사용한 적이 없었다.
지금까지 만난 전사들 중, 그럴만한 상대가 없었기 때문이었다.
잠시 상황을 살피던 수혁이 헤임달의 물음에 답했다.
"전 토르가 아닙니다. 인간이고요."
"그럼 왜 네가 천둥의 조각을 가지고 있는 거냐?"
헤임달의 물음에 수혁은 손을 앞으로 내밀며 말했다.
"이것과 똑같은 걸 토르도 가지고 있나 봅니다."
"지금은 그렇겠지."
그 대답에 수혁은 새삼 다시 깨달았다.
지금 이곳에 있는 전사들은 모두 진짜가 아닌, 한때의 기록일 뿐이라는 걸.
"그건 토르가 가지고 있어야 했을 물건이다."
헤임달은 앞이 보이지 않는 눈 대신, 다른 무언가로 수혁을 재었다.
"빼앗은 건 아닐 테고……."
"그럴 능력이 없으니까요."
"잘 아네."
고민이 깊은지, 헤임달은 싸우려는 생각은 않고 팔짱을 끼웠다.
무슨 생각을 하는지는 알 수 없지만 수혁은 쉽게 움직일 수 없었다.
팔짱을 낀 채 생각에 잠긴 헤임달을 보며, 수혁은 그와 자신의 거리를 재단했다.
'이길 수 있나?'
헤임달과의 거리는 고작해야 열 걸음 남짓.
충분히 가까운 거리였다. 마음만 먹는다면 좁히는 건 일도 아닐 만큼.
하지만 그 거리까지도 자신은 헤임달의 위치를 알아차리지 못했다.
그가 먼저 말을 걸어오기 전까지 말이다.
'뭔가 이상해.'
둘 중 하나였다.
그에게 특별한 능력이 있거나.
아니면 지금의 자신으로서는 감히 따라잡을 수 없을 만큼 아주 높은 경지에 있거나.
"내가 무슨 생각을 하는지 궁금한가?"
헤임달은 수혁의 머릿속을 들여다보기라도 한 듯 말했다.
"아니면 그냥 내가 궁금한 거려나."
둘 다였다.
대체 무슨 이유로 난이도가 이렇게 올라간 건지. 그리고 그가 무슨 생각을 하고 있는 건지.
둘 모두 자신이 시험을 치르는 데 있어서 중요한 단서가 될 것이다.
"두 가지 부탁을 받았지."
다행히도 헤임달은 그리 비밀스러운 인물은 아니었다.
"하나는 혹여나 이곳에 인간이나 인간의 피가 섞인 이가 오거든, 절대 이 계단을 오르게 하지 말라는 거였네."
그리 말하는 헤임달의 얼굴에는 여전히 곤란한 기색이 피어 있었다.
"그리고 두 번째 부탁은 천둥의 힘을 가진 이가 찾아온다면, 그를 반겨 달라는 거였고. 이유는 나중에 알 거라면서."
순간.
수혁은 예전 컷씬에서 보았던 남자의 모습을 떠올렸다.
'그 자군.'
자신의 아들에게 천둥의 심장을 물려 주겠노라던 남자.
아마 그는 아스가르드의 통치자이자 토르의 아버지이기도 한 위대한 신, 오딘일 것이다.
천둥의 심장을 가진 이를 반겨달라.
어찌 보면 참으로 따뜻한 부탁이었다.
자신의 아들이 발할라의 시험을 보게 되면 반겨 달라는 뜻이니까.
"왜 그를 반겨 달라는 건지는 나중에서야 알았지. 하지만 참 곤란해. 인간인 자네가, 천둥의 심장을 가지고 왔으니."
그가 왜 이렇게 생각이 많은지 알 것 같았다.
아스가르드의 통치자에게 부탁을 받고 이곳에 있는 건데, 그 두 가지 부탁이 서로 상충되니 말이다.
수혁은 여전히 고민하는 헤임달을 보며 물었다.
"당신은 인간을 걸러내기 위한 존재입니까?"
설마 해서 물었더니 헤임달은 고개를 끄덕였다.
그때서야 수혁은 자신이 절대로 시험을 통과하지 못할 거라던 티르의 자신감이 이해가 됐다.
저런 게 마지막 상대로 버티고 서 있으니 그런 거였다.
'오딘이 시험에 개입했군.'
인간이 발할라에 들어오지 못하도록.
무슨 마법을 부렸는지는 몰라도 그가 미리 손을 써 두었던 것이다.
"신이라는 작자들은 왜 그리도 인간을 싫어하는 겁니까?"
"싫어한다라……."
헤임달은 고개를 저었다.
"아니. 싫어하는 건 아닐세."
"싫어하는 게 아니면, 왜 이런 짓을 해서까지 인간을 못 잡아먹어서 안달입니까?"
"못 잡아먹어서 안달이라, 그건 맞는 말이군."
"……?"
대체 이게 무슨 말인지.
의아한 수혁의 반응에 헤임달은 희미하게 웃었다.
"언젠가 알게 될 걸세. 바깥의 나를 만난다면 답을 해 줄지도 모르고."
그리 말한 헤임달은 긴 고민을 끝마쳤다.
"결정했네."
