환생자의 스트리밍
146화
고풍스러운 복도에 발소리가 규칙적으로 울린다.
황규성은 차민우의 뒤를 따라 걸었다. 창밖으로는 잉어들이 헤엄치는 연못과 분수가 보였다.
"세상이 많이 좋아지긴 했어. 포인트를 얼마나 처바른 건지."
쾅-!
쩍, 쩌저저-.
가볍게 한 대 친 주먹질에 벽이 부서지고, 사방으로 금이 번진다.
차민우는 이런 그의 성격에 놀란 게 한두 번이 아니었다.
'시원한 건지, 무식한 건지.'
힐끗-.
아무 일도 없었다는 듯 따라오는 황규성을 보며 차민우는 조심히 시선을 굴렸다.
'아니면 화가 난 건지.'
그와 같이 보낸 시간은 결코 짧지 않았다. 이원재는 황규성의 감시와 수행에 자신을 붙여두었다.
하지만 함께 지내는 내내, 그에게서 알 수 있는 건 성격 하나뿐이었다.
화끈하고 야생적이고. 또 어떤 순간에는 시리도록 이성적인.
그런 황규성을 부른 건 지금 이 상황을 만든 이원재였다.
"오셨습니까?"
그는 방에서 기다리지 않고 마중을 나와 있었다.
어지간히 황규성을 기다린 모양.
"들어오시죠. 먼 길 오느라 수고 많았습니다."
"배고프다."
"안에 요깃거리를 준비해 뒀습니다."
이원재는 황규성을 꽤나 극진히 모셨다. 마치 김일수를 대신할 새로운 길드장을 대하는 듯했다.
안에는 이원재의 말대로 음식이 마련되어 있었다.
대부분이 대화를 하며 먹을 만한 다과류들이었는데, 배를 채울 만큼 충분한 양이었다.
와삭-.
쿠키 하나를 베어물며 황규성이 가장 안쪽에 있는 책장에 다리를 걸치고 앉았다.
"김일수를 죽이자고?"
건방지고 자연스러운 모습.
실력에 어지간히 자신이 있지 않고서는 나올 수 없는 태도였다.
"매력적인 제안이긴 해. 그런데 방법은?"
"황규성님이 직접 하셔야 합니다."
"날 장기말로 삼겠다? 좋네. 뻔한 이야기라 마음도 놓이고."
"자리는 저희가 마련해 드리겠습니다."
황규성은 처음부터 알고 있었다. 이원재가 자신을 택한 건 김일수를 상대할 강력한 한 방이 필요했기 때문이라고.
"장기말이라고 표현하시면 섭섭합니다. 이 싸움은 당신이 패하면 지는 싸움인데."
"똥꼬 빨아도 좋아질 거 없어. 좋아, 그래. 자리는 네가 알아서 만들어. 대신 일이 시작되기 전까지 난 죽은 사람이어야 해. 알고 있겠지?"
"예. 명심하겠습니다."
차민우의 표정 위에 물음표가 떠올랐다.
대체 이게 무슨 말일까. 죽은 사람이어야 한다니.
실제로 그는 20년이 넘는 시간 동안 죽은 것처럼 되어 있었다. 어떤 이유가 있을 거라고 생각은 했지만, 이 대화를 보면 그건 황규성 본인의 선택이었다.
두 사람 사이에는 자신이 모르는 어떤 이야기가 있었다.
물어보고 싶었지만 그만두었다.
묻는다고 한들 대답을 들을 수 있는 이야기가 아니라는 확신이 들었다.
"날짜는 정해졌나?"
"대항전이 시작되는 날입니다."
이제 코앞으로 다가온 축제.
이원재는 그 축제에 특별한 이벤트를 준비했다.
"거기서 죽입시다. 김일수."
* * *
시험이 끝나고 반나절이 흘렀다.
준비된 숙소에 도착한 수혁은 가장 먼저 잠에 들었다. 정신적인 피로감이 온몸을 덮쳐, 눈을 감지 않고는 못 배기게 만들었다.
잠에서 깼을 때에도 운향과 청량은 보이지 않았다.
분명 먼저 도착해 있겠다고 했었는데.
[운향 : 사정이 있어서 조금 늦어요. 쉬고 계세요 ^^]
잘 쓰지도 않는 이모티콘까지 쓰면서 보내온 메시지.
무슨 일이 있긴 있는 모양이었다.
'또 누가 온 건 아니겠지.'
메시지를 받고 가장 먼저 떠오른 건 얼마 전의 일이었다.
운향을 데려오기 위해 찾아왔던 신련성의 무인들.
그 중에는 대항전의 맴버 중 하나였던 자운엽까지 포함되어 있었다.
어찌어찌 넘기긴 했지만 그날, 자운엽은 살아서 돌아갔다.
만약 그가 다시 운향을 찾아왔다면…….
하지만 다행히도 불길한 예감은 빗나갔다.
다만, 누군가 찾아왔던 건 사실이었다.
"라인하르트가요?"
숙소에 돌아온 운향의 말에 수혁이 되물었다.
전혀 예상 못 한 이름이었다. 무슨 일이 있긴 있을 줄 알았는데, 그게 라인하르트 때문이었다니.
"그 녀석이 왜 매니저님을 찾아왔습니까?"
"왜겠어요? 수혁님 때문이지."
청량의 말투에는 다소 툴툴거리는 느낌이 섞여 있었다. 입술이 살짝 튀어나온 그의 입을 꼬집으며, 운향이 서둘러 살을 덧붙였다.
"원래 스트리머의 일은 매니저를 거치거든요. 그런 순서죠."
"이건 그런 일 때문이 아니었을 텐데요."
"어?"
수혁의 말에 운향의 눈이 동그랗게 떠졌다.
"무슨 일인지 아세요?"
"짐작 가는 게 있어서요."
"그럼 그게 정말……."
"예."
두 사람에게는 딱히 숨길 이유가 없었다.
"제가 죽였습니다. 아이작."
"헐……."
운향의 손에 힘이 풀리고, 청량은 황당함에 턱을 뺀 채 입을 벌렸다.
"이럼 라인하르트만 억울하게 죽은 건가?"
아들의 복수를 하려던 라인하르트의 분노는 오해가 아니었다. 오해한 건 오히려 무조건적으로 수혁을 믿은 운향과 청량 쪽이었다.
"무슨 이유가 있나요?"
"절 죽이려 했으니까요."
다만.
수혁의 입장에서는 그 아들이라는 놈이 죽어 마땅한 녀석이었을 뿐.
"그래서 똑같이 해 줬죠."
수혁은 오래전부터 있었던 일을 간략하게 설명했다.
직접 겪지는 않았지만 기억에는 남아 있는 괴롭힘. 첫 마주침부터 이어진 시비. 그리고 선을 넘어버린 습격까지.
이야기를 들은 청량의 감상은 담백했다.
"죽일 놈이긴 했네요."
그 말에 공감하는지 운향은 옆에서 고개를 끄덕였다.
"같은 이야기를 들려줬다면 라인하르트는 물러났을까요?"
"절대로요."
"어떻게 그렇게 확신해요?"
"조금 알거든요. 그 녀석."
라인하르트는 오래전부터 대항전에 출전했던 랭커였다. 그리고 당시 수혁은 그와 여러 번 충돌했던 적이 있었다.
수혁과 아이작 사이에 무슨 사연이 있었는지는 아마 그의 관심사가 아닐 것이다.
"방송을 많이 챙겨봤나 보네요."
물론 그 사실을 알지 못하는 두 사람은 이렇게 생각할 수밖에 없었다.
설명을 마친 수혁은 차를 한 모금 마시며 운향의 얼굴을 바라보았다.
괜히 그녀에게 피해를 끼친 것 같아 미안하긴 했지만 궁금한 게 있어 참을 수가 없었다.
"상대하기 어렵지 않았습니까?"
"풉-."
이야기를 끝냈다고 생각해 차를 마시던 운향이 수혁의 얼굴에 차를 뿜었다.
촉촉하게 얼굴이 적셔진 수혁은 한 손으로 얼굴에 묻은 수분기를 쓸어내렸다.
"아, 어……죄송…."
"괜찮아요. 질문이 좀 어려웠나 보죠."
"그건 아닌데… 그냥 갑자기……."
"잠깐만. 그거 행주 아니에요?"
횡설수설하는 운향은 아무리 봐도 당황한 티가 역력했다.
오죽하면 수혁의 얼굴을 닦아주기 위해 손수건 대신 행주를 가져왔을 정도였다.
'뭐가 있긴 있나 보네.'
이상하다 싶긴 했다.
라인하르트에 대해서는 적잖이 조사를 해 두었다. 아이작을 죽인 만큼, 그와는 언젠가 한 번은 반드시 부딪쳐야 하는 상대라 여겼기 때문이었다.
자신에게 패해 우스꽝스러운 별명이 붙긴 했지만 라인하르트는 결코 무시할 상대가 아니었다.
랭커로 활동한 시간만 놓고 보면 자신보다 더 길었고, 그 시간 동안 축적해온 지식과 경험은 그를 더 위대한 마검사로 만들어주었다.
제아무리 운향이 자운엽과 동수를 이룬 실력자라 한들 라인하르트를 상대할 순 없었다.
'말하고 싶진 않은 것 같고.'
이번에는 행주 대신 제대로 수건을 가져왔다. 얼굴을 닦으며 수혁은 더 깊게 캐묻지 않기로 결정했다.
자신에게도 비밀이 있듯, 그녀에게도 있을 수 있는 법이었다.
"일 이야기를 해 볼까요?"
청량은 급히 화제를 전환했다.
마침 주제를 끝내고 싶었던 수혁은 수건을 내려놓으며 모르는 척 고개를 끄덕였다.
"그러죠."
"결론만 놓고 보면 이번 방송은 대성공이었어요."
미리 준비를 해 뒀었는지 그녀는 화면을 틀어 자료를 보여주었다.
"최고 시청자 수는 9만을 넘었고, 평균 시청자는 6만 명이었어요. 그마저도 계속 상승 곡선을 타고 있었고요."
"합방의 효과가 대단하긴 하네요."
이번 방송과 지난 방송의 차이점이라면 하나뿐이었다.
바로 빡수혁과의 합방. 그 때를 기점으로 수혁의 방송에 대한 주목도가 확연히 달라졌다.
"빡수혁과의 합방도 성공적이었고, 시험의 주제도 완벽했어요. 과정과 결과는 두말할 것도 없고요."
모든 게 완벽했지만 딱 하나.
이번 방송에서 부족한 게 있었다.
그것도 수혁에게는 아주 중요한 것이.
"아쉬운 건 수익인데……."
바로 방송의 수익이었다.
"사실 발해 입장에서는 상관없긴 해요. 후원금은 오롯이 수혁님 거니까."
"그렇긴 하죠."
"물론 이건 발해 입장이고, 제 입장은 아니라서요."
발해에 속한 직원이긴 했지만 운향은 현재 누구보다도 수혁의 성공을 응원하는 사람이었다. 그리고 수혁이 방송을 하는 가장 큰 이유는 포인트 때문이었다.
"자잘한 미션을 합치면 그래도 적진 않아요. 물론, 지난 방송보다는 후원금이 떨어지지만요."
"가장 큰 미션 하나를 포기한 탓이죠, 뭐."
베르겔미르의 봉인을 막는 돌발 시나리오. 그건 한창 수혁이 미션을 진행 중이던 때 등장했다.
포인트 하나만 놓고 보면 안전하게 발할라의 시험을 치르는 게 맞았다. 하지만 그건 절대 안 될 일이었다.
제아무리 포인트가 급하다 한들, 시험의 방향을 흔들 가치는 없었다.
"그래도 덕분에 시험의 내용에 충실한 방송이었어요. 이만한 호응을 받은 것도 그래서고요."
청량은 회사에서 온 메시지를 보여주었다.
새로운 계약을 체결했다는 내용이 담긴 메시지. 그 아래로는 계약의 세부 내용이 담겨 있었다.
"광고의 단가가 몇 배로 올랐어요. 큰 광고도 들어왔고요."
"큰 광고요?"
"세인트 로렉이라는 브랜드에요. 주로 준 랭커급의 플레이어들이 사용하는 장비를 제작하죠."
준 랭커급이면 딱 현재 수혁의 위치였다. 보통 7층에 올라선 플레이어들을 가리켜 준 랭커로 묶어서 부르니까.
"들어 보셨죠?"
"못 들어봤을 리가요."
세인트 로렉이라면 수혁이 한창 활동할 때에도 이름을 알리던 브랜드였다. 그들은 대량으로 장비를 공급하면서도 나쁘지 않은 품질의 아이템을 만들었다.
"썩 내키진 않네요."
광고라면 필시 방송에서 아이템을 직접 사용해야 할 터.
하지만 수혁은 대량으로 공급되는 종류의 아이템을 차고 시험을 치를 생각은 추호도 없었다.
"광고 단가가 60만 포인튼데요?"
금액을 듣고 난 수혁의 눈이 커졌다.
60만 포인트.
그냥 스쳐 보내기에는 액수가 상당했다.
"……큰 기업이라 그런지 화끈하네요."
"천천히 고민해 보세요. 아직 시간은 많으니까."
발해의 입장에서도 광고는 놓칠 수 없는 기회였다. 후원과는 달리, 광고는 발해와 수혁이 배분을 하니까.
60만 포인트가 수혁의 머릿속에서 맴돌았다. 잠시 고민을 하던 중, 좋은 생각이 하나 떠올랐다.
"혹시 그 광고, 시험 말고 다른 컨텐츠에 사용해도 됩니까?"
방송에서만 아이템을 사용하면 되니, 큰 문제는 없을 터.
"컨텐츠요? 아마 안 되진 않을텐데…… 다음 컨텐츠를 벌써 정해두셨어요?"
"네."
컨텐츠라면 어제오늘이 아니라 한참 전부터 정해둔 게 있었다.
피로 만든 플레이어들의 축제.
"대항전이요."
대항전의 예선이 코앞으로 다가오고 있었다.
