
24화

이 메시지는 수혁의 키트에만 울린 게 아니었다.

전날 수혁의 방송을 본 시청자들. 그리고 커뮤니티에서 소식을 듣고 구독을 누른 시청자들.

그들 모두에게 동시에 알람이 전해졌다.

-왔다!

-11111

-빠놀이 실패 ㅋㅋㅋㅋ

-수하! (수혁 하이라는 뜻)

-수하!

-뉴비쉨 일찍일찍 안다니냐

-가면 보니 오늘도 컨셉은 똑같네 ㅋㅋㅋ

-컨셉이라뇨; 본체입니다만?

빠르게 올라가는 채팅창.

처음 방송을 켰을 때가 화력이 제일 강할 거라더니, 눈으로 다 읽기가 어지러울 지경이었다.

[‘이수혁사랑해’님이 1000포인트를 후원하였습니다.]

[오빠!!! 기다렸어!!! (덜렁)]

"이수혁사랑해님, 천 포인트 감사합니다. 그런데 뒤에 덜렁은 무슨 뜻인가요?"

-앗… 그건…….

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그건ㅋㅋㅋ

-그 왜, 있잖아요. 그거…….

-알긴 아는데 참… 말로 설명하기가 어렵네…….

-다들 말 못 하는거 개웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋ

-저분 닉만 보면 여자 같은데 아니었어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

채팅을 읽어 내려가던 수혁의 머리 에 물음표가 떠올랐다.

"저분이 남자인 건 어떻게 아는 건데요?"

-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-커엽넼ㅋㅋㅋㅋ

-어제 거인들 썰고 다니던 사람 맞음? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

[‘덜렁이’님이 50포인트를 후원하였습니다.]

[모를 수도 있지 왤캐 놀림;;]

-닉보소 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-팩트) 정작 후원도 안 알려줬다

-니가 더 나빸ㅋㅋㅋㅋ

-그냥 후원으로 놀리고 싶은 거잖앜ㅋㅋㅋㅋㅋ

유쾌한 분위기.

‘나쁘지 않아.’

채팅에서 시청자들끼리 재미있게 노는 분위기가 형성되는 건 나쁠 게 없다. 특히나 본격적으로 방송이 진행되기 전이라면 더더욱 그랬다.

시청자들이 알아서 이런 가벼운 분위기를 만들어 준다면 오히려 환영할 일이다.

‘시청자는…….’

처음 방송을 시작하고 약 3분.

이때쯤 늘어난 시청자의 숫자를 보면, 방송의 추이를 가늠할 수 있다고 했다.

[시청자 : 628]

600명이 넘는 시청자들.

이게 고작 방송을 시작하고 3분만에 들어온 숫자였다.

‘보통 여기서 3배 정도가 최대라고 했으니…….’

가면 속 수혁의 눈이 휘둥그레졌다.

‘1800명?’

생각보다 훨씬 많은 숫자다.

이제 고작 2일 차라는 걸 감안하면 더더욱 그렇다.

물론.

아직은 도달하지 않은, 가상의 숫자에 불과하지만 말이다.

[‘미션빌런’님이 100포인트를 후원하였습니다.]

[오늘은 무슨 시험인가요? 미션 걸어야 되는데.]

이름처럼 미션을 거는 걸 좋아하는지 시험 내용을 물어오는 시청자.

시청자들이 늘어나는 만큼이나 후원이 들어오는 주기도 짧아지고, 액수도 커지고 있었다.

"시험은 저도 잘 모르겠습니다. 시작해 봐야 알 것 같아요."

-ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ

-거인 학살자 가즈아ㅏㅏㅏ

-이거 근데 죽으면 벼락은 리셋인가?

-ㅇㅇ죽으면 획득한 스킬은 사라지지

-죽으면 ㄹㅇ 개같이 멸망 ㅋㅋㅋ

-근데 어차피 죽어도 같은 루트로 다시 얻을 듯

-그래서 다음이 뭐냐고 ㅡㅡ

재촉이 늘어난다.

애초에 수혁의 방송을 보러 온 시청자들 중 대부분은 새로운 루트의 시험을 보고자 하는 사람들이니 당연했다.

수혁도 바라는 바였다.

"알겠습니다."

[2층의 시험을 시작합니다.]

주위에 감싸져 있던 풍경들이 뒤바뀐다. 가면 속 표정에 날이 서는 것과 동시에, 부드럽던 말투에 각이 세워졌다.

"……시작하죠."

[스테이지6 – ‘전설’을 시작합니다.]

* * *

펠리우스와 팔콘을 비롯한 기사들이 한 자리에 모였다.

도합 열 명의 기사들.

인근 마을의 모든 병력들이 한자리에 모였다. 거인족 우두머리가 잡혔다는 소식을 들어서였다.

"은인께서는? 아직이신가?"

시험의 설정상 수혁은 아직 깨어나지 못하고 있었다.

기절한 수혁이 다시 깨어나는 걸 기다리던 펠리우스의 재촉에 팔콘이 고개를 저었다.

"오래 걸리시는군. 역시 상처가 크신 건가……."

펠리우스는 한숨을 쉬었다.

마을의 외지인에게 또다시 도움을 받아야 한다는 게 마음에 걸렸지만, 지금으로서는 어쩔 수 없었다.

물론.

모든 기사들이 펠리우스와 같은 생각을 하는 건 아니었다.

"난 좀 의문인데. 정말 그 외지인이 한 일이 맞나?"

"그러게 말이야. 기사도 아니라지 않았나?"

"아무래도 믿기 어려워. 갑자기 등장한 외지인이 홀로 거인족 우두머리를 잡다니."

기사들 중에는 수혁을 의심하는 사람도 꽤 여럿 있었다.

아니.

열 명의 기사들 중, 수혁을 믿는 건 펠리우스와 팔콘뿐이라고 봐야 했다.

그들은 ‘기사’였다.

한 평생 검을 손에 쥐고, 실력을 인정받아 작위를 획득한 자들.

대부분의 기사들은 작위가 없는 검사들을 무시하는 경향이 있었다.

"펠리우스, 자네가 속은 걸지도 몰라."

"거인족 우두머리가 확실한가? 혹, 그냥 평범한 거인족 나부랭이가 아니고?"

이어지는 질문들.

펠리우스는 곤란한 얼굴로 그들의 말에 하나하나 대답해주었다.

하지만 그도 알고 있었다.

기사라는 족속들이 얼마나 꽉 막히고 자존심 강한 족속들인지.

비교적 젊은 편에 속하는 자신만 하더라도 저와 같은 생각을 하는 건 마찬가지였다.

‘직접 보지 않는 한 믿지 않겠지.’

답을 정해놓은 질문은 질문이 아니다.

그렇기에 펠리우스는 저들을 말로 설득하는 대신 기다리고 있었다.

자신들의 마을을 구해준 은인.

수혁이 깨어나기를 말이다.

"페, 펠리우스님!"

그리고 그 때.

마침, 기다리고 있던 소식이 들려왔다.

"은인께서 깨어나셨습니다!"

* * *

병사의 목소리는 수혁의 귀에도 들렸다.

아니.

수혁의 귀와 마이크를 통해 방송을 시청하는 시청자 모두에게 전달되었다.

"정확히 말하면, 깨어난 게 아니라 다음 스테이지가 시작된 거죠."

-ㅋㅋㅋㅋㅋ

-구~욷이 태클을?

-맞는 말이긴 해

-다음 스테이지 시작하면 깨어나는 설정인가 보네

수혁의 말은 가까이 있는 병사의 귀에는 들리지 않았다.

이것도 역시 운향이 말해준 팁 중 하나였다.

"저장된 모션을 수행하는 걸로 마이크 채널을 조절할 수 있어요. 시청자들만 들을 수 있게끔."

이렇게 하면 시험 중에도 시청자들과 소통이 가능했다.

시험이 고조되었을 땐 쓸 수 없겠지만 지금처럼 한가할 땐 꽤나 쓸만한 시스템이었다.

"들어오십시오."

수혁은 병사의 안내를 받아 막사 안으로 들어갔다.

수십 명의 인원을 수용할 수 있도록 만들어진 막사 안에는 열 명 가량의 기사들이 모여 회의를 하고 있었다.

익숙한 얼굴인 팔콘과 펠리우스부터, 처음 보는 얼굴들까지.

대략적인 분위기를 읽은 수혁이 방송 채널에 대고 말했다.

"팔콘과 펠리우스 둘 다 끗발이 별로인가 봅니다. 제일 끝에 위치한 걸 보니."

분위기를 살피던 수혁이 중얼거렸다.

"뭐야, 쩌리였네……."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쩌리우스

-기사들 개많네

-다 어디서 기어온 거지?

-쩌리우스는 그럼 집 뺏긴거임?

-다들 자연스럽게 쩌리우스라넼ㅋㅋㅋㅋ

기사들 간의 서열은 한 눈에 보였다.

은근히 분위기의 주도권을 잡고 가운데 위치한 노기사부터 시작해 막사의 입구에서 가장 가까운 펠리우스와 팔콘까지.

위치를 통해 대략적인 서열이 한 눈에 들어온다.

"정말 저 자인가? 거인족 우두머리를 잡았다는 영웅이."

"그리 강해 보이진 않는데……."

"덩치도 그리 큰 것 같지 않고. 뭔가 잘못 본 게 아닌가?"

"얼굴에 쓴 가면도 수상하오."

지들끼리 수군거린다 한들, 이곳은 밀폐된 막사 안이다.

듣기 유쾌한 이야기는 아니지만 안 들을 수가 없다.

"제가 잡은 걸 못 믿는 모양입니다. 아니, 믿기 싫은 건가?"

시청자들만 들을 수 있는 마이크 채널에 대고, 수혁은 자신의 감상을 이야기했다.

"건방지죠?"

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-킹방지죠?

-방금 웃은 거 같은데?

-자신감 보소 ㅋㅋㅋ

가면 밖으로 드러난 눈과 기사들의 시선이 마주친다. 웃음기가 섞인 눈으로 수혁은 입을 열었다.

"왜 불렀습니까?"

이 시험의 여섯 번째 스테이지는 이 막사 안에서 시작되었다.

길게 말을 섞을 필요도 없었다. 어차피 의심한다고 해서 자신이 한 일이 없었던 게 되는 것도 아니었다.

작위를 바라고 영지에서 공을 세운 거라면 모를까, 그런 것도 아니니 더더욱 상관없었다.

수혁의 시선에 기사들이 자신을 향해 수군거리는 목소리와 시선들은 다른 식으로 보였다.

‘저들의 인식을 바꾸는 것도 시험의 과제인가?’

시험의 모든 배경은 공략을 위한 힌트가 될 수 있다.

그런 생각을 하던 중, 대답이 들려왔다.

"흠흠. 일단 고맙다는 인사부터 해야겠군. 데일이라고 하네."

제일 가운데 앉아있는 흰색 수염의 노기사였다.

"우선 도시의 모두를 대표해 심심한 감사를……."

"다른 마을에서들 모인 거 아닙니까? 그쪽은 어떻게 하고요?"

말이 끊어진 노기사, 데일의 얼굴이 일그러진다.

그러거나 말거나 수혁은 그 나름대로 시청자들을 향해 불만을 이야기했다.

"말이 너무 많네요. 시간 아깝게."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-아 진행 빨리 좀 하자고 ㅋㅋㅋ

-고속모드 on

-on! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

빠른 진행을 원하는 시청자들의 바람 덕분일까?

데일은 잠시 일그러졌던 표정을 관리하더니 입을 열었다.

"……우리 쪽은 모두 짓밟혔네."

"짓밟혀요?"

"그래. ‘그 녀석’에게 말이지."

-나왔다. ‘그’ 녀석.

-그게 누군데?

-나도 ㅁㄹ

-뭐야 ㅡㅡ 아는 거처럼 말하더니

-원래 ‘그’가 들어가면 다 셈 ㅇㅇ 국룰임

데일이 설명을 이어갔다.

"녀석은 자네가 거인족들의 우두머리를 잡자 나타났네. 대체 그런 녀석이 어디서 나온 건지 모를 지경이야."

"거인족 우두머리보다 더 위험한 놈입니까?"

"자네도 알지 않나? 편의상 거인이라 부르는 것일 뿐, 녀석들은 옛 거인족이 남긴 흔적에 불과하다는 거."

수혁도 거인들에 대한 대략적인 설정은 알고 있었다.

그렇기에 이어진 데일의 말에는 놀랄 수밖에 없었다.

"하지만 녀석은 달라. 놈은 진짜 거인에 가까워. 아직도 놈들이 남아있었다니……."

무너진 마을을 떠올리며 고개를 숙이는 데일.

-???

-찐 거인???

-그게 왜 여기서 나와?

-오바떠는 거 같은데

-저게 진짜면 어케 잡냐;;

난이도가 급격히 올랐다.

녀석이 진짜 거인인지 아닌지에 대해서는 직접 보지 않고는 알 수 없지만, 앞서 잡았던 거인족 우두머리와는 차원이 다르다는 건 사실인 모양이었다.

‘이거, 진짜 깨라고 만든 거 맞아?’

거인족 우두머리를 잡는 바람에 루트가 바뀐 건 알고 있었다만.

이건, 2층에서 통과할 수 있을 만한 난이도가 아니었다.

"그래서, 저보고 그 녀석을 잡아 달라는 겁니까?"

"뭐라?"

수혁의 물음에 데일이 피식 웃음을 터뜨렸다.

그뿐만이 아니라 주위의 다른 기사들 역시 마찬가지였다.

"자신감이 과한 친구군."

"우리가 부탁하는 입장이긴 하지만 이건, 글쎄……."

"아직 몰라서 하는 말 아닌가. 이해하자고 우리가."

여기저기서 들리는 듣기 싫은 소리들.

그 말들을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리고 있을 때, 조용히 눈치를 보고 있던 펠리우스가 입을 열었다.

"이 나라에 오래전부터 전해져 오던 전설이 하나 있습니다."

전설.

이번 스테이지의 이름이다.

"밀레니엄 산의 정상 어딘가."

스윽-.

펠리우스.

그는 거인들의 사이를 뚫고 나왔던 수혁의 모습을 떠올리며 말했다.

"벼락의 한 조각이 숨겨져 있다는 곳이죠."

환생자의 스트리밍

