70화
고오오-.
수혁의 머리 위를 맴돌던 용의 모습이 천천히 흐려졌다.
노란 보석을 꺼내 삼킨 수혁은 정신을 잃은 듯, 하얗게 눈을 뒤집어 깐 채 고개를 들고 있었다.
<보물을 가지고 있어도 바보처럼 쓸모를 몰랐으니...>
용의 모습이 흐려지기 시작한 건 수혁이 벼락의 심장을 삼킨 직후였다.
<그래도 결국 깨달았나.>
용의 모습이 흐려져도 지워진 벽화의 그림은 돌아오지 않았다.
완전히 쓰임을 다 했으니 이제 남은 일은 승천하는 것뿐.
벼락의 심장을 삼켰으니 이제 그의 등에는 날개가 달릴 것이다.
<지난 번 벼락의 주인은 이걸 다루는데 실패했었지만...>
비록 그처럼 뛰어나진 않아도 이번 주인은 그가 가지지 못한 걸 가지고 있었다.
벼락의 심장.
인간이 벼락을 다루기 위해 반드시 필요한, 신의 천적과도 같은 물건.
비록 완성된 건 아니라지만, 아직 어린 만큼 남은 것들은 차근차근 준비하면 되리라.
<이번엔... 다를 수... 도...>
흐려지던 용의 모습이 완전히 사라진다. 신기루처럼 황금색의 아지랑이가 되어 흩어진 자리에는, 시험을 끝낸 수혁이 반쯤 정신을 잃고 앉아 있었다.
그리고 그렇게 아슬아슬하게 정신을 붙잡고 있던 수혁의 눈앞에.
['벼락'의 스킬 랭크가 S-로 상승하였습니다.]
기다리고 있던 메시지가 떠올랐다.
그리고 그와 동시였다.
털썩-.
수혁의 몸이 앞으로 고꾸라지듯 쓰러졌다.
* * *
문을 열고 안으로 들어간 슈나이더는 당혹감을 감출 수 없었다.
'뭐지?'
방이 뭔가 달라졌다.
그리고 그게 무엇인지는 바로 알아차릴 수 있었다.
'없다. 그림이.'
벽에 그려져 있던 노란 선.
이곳에서 시험을 준비하고 있어야 할 천둥의 용이 그려진 벽화가 온데간데없이 사라져 있었다.
대체 이게 어찌 된 건지.
한동안 문 안쪽을 샅샅이 뒤지던 슈나이더는 결국 용이 사라졌음을 받아들일 수밖에 없었다.
결국, 슈나이더는 문밖에 있는 사람들을 문 안쪽으로 불러들였다.
"이번엔 꽤 빨리 끝났네요?"
슈나이더가 용을 찾아 동굴을 뒤진 시간은 삼십 분 정도였다.
그 정도 시간이면 충분히 빠른 편이었다. 더군다나 슈나이더는 어디 상처를 입거나 화상을 입은 흔적도 없어 보였다.
돈 짜오는 이번에야말로 슈나이더가 이를 갈고 시험을 치르고 있는 것이라 생각했다.
하지만.
"사라졌다."
"예?"
"용이 사라졌어. 봐라."
슈나이더는 그렇게 말하며 문 안쪽의 벽면을 가리켰다.
다른 동굴의 안쪽과 다를 게 없는 벽면.
용의 시험을 치르기 전이든 후든, 저 벽에는 늘 끝도 없는 길이를 가진 용의 그림이 그려져 있었다.
그런데 이게 대체.
"진짜… 없네요?"
슈나이더는 몇 번이나 용의 시험을 통과한 적이 있었다.
하지만 그렇다 해서 지금처럼 그림이 사라진 적은 한 번도 없었다.
"팀장님이 한 거예요?"
"난 시험을 치르지도 않았어."
"그럼요?"
"우리 말고도 여기 들어와 있는 녀석이 하나 더 있잖아?"
"…설마?"
천둥동굴은 이어져 있었다.
특히나 슈나이더의 말대로라면 용의 그림은 이곳에서부터 콘레드 왕국 측의 문까지 이어져 있다고 했다.
그 말은 즉, 반대쪽에서도 용의 시험을 치를 수 있다는 뜻.
"맞아. 천둥의 방에서부터는 어차피 오드만이고 콘레드고 구분이 없어."
"……벌써 여길 통과하고 넘어갔다는 거예요?"
"그런 거겠지."
"혼자 도전하는 거 아니었어요? 어떻게 벌써… 아니, 그건 그렇다 치고. 용은 대체 왜 사라진 건데요?"
영문을 알 수 없는 상황에 돈 짜오가 횡설수설하자, 옆에서 지켜보고 있던 폴 리멘이 끼어들었다.
"지금 그걸 따지고 있을 때냐?"
그는 슈나이더를 향해 성큼 걸어갔다.
"이수혁이 벌써 여길 통과했다면 우리도 어서 넘어가야지. 그 녀석에게 천둥동굴의 보상을 다 빼앗길 참이냐?"
"그것도 나쁘진 않지."
"뭐?"
"넌 지금 내가 그깟 보상이 탐 나서 여기 와 있다고 생각하나?"
예상치 못한 슈나이더의 질문에 폴 리멘은 말문이 막혔다.
사실 대답할 순 있었다.
그렇다고. 당연한 거 아니냐고. 모두가 그렇지 않냐고.
하지만 그 모두 속에 슈나이더가 들어가 있냐고 묻는다면, 폴 리멘은 자신 있게 그렇다고 대답할 수 없었다.
그는 이상하리만치 이 천둥동굴에 집착하는 사람이었으니까. 모든 플레이어들이 그처럼 하나에 집착할 수는 없었으니까.
"계속 실패만 하다가 드디어 하나가 달라지기 시작했어. 나 말고도 천둥동굴의 끝에 다다를 사람이 또 나타난 거라고."
슈나이더는 어딘가 잔뜩 흥분한 모습이었다.
"그러니 경고하건데, 제발 날 건드리지 말아. 난 지금 기분이 날아갈 것 같거든."
"…그래. 그러는 게 좋겠군."
금방이라도 폭발할 것 같은 슈나이더의 모습에 폴 리멘은 슥, 한 발 뒤로 물러섰다.
꼬랑지를 내리는 폴 리멘의 모습이 안쓰럽기라도 했을까.
돈 짜오가 그를 힐끗거리다 말했다.
"너무 걱정할 건 없어."
"걱정할 게 없다니?"
"난 대회에서 한 번 붙어 봤잖아? 발리긴 했지만."
"그런데?"
"그 녀석이 두 명이어도 이 다음은 어려울 걸."
확신에 찬 돈 짜오의 말에 폴 리멘이 눈살을 구겼다.
"그 말은, 슈나이더가 두 명이어도 어렵다는 뜻 아닌가?"
"어… 그게……."
슬쩍, 돈 짜오가 슈나이더의 눈치를 보자.
"맞다. 그런 뜻이지."
슈나이더는 대답하기 곤란한 돈 짜오 대신 자신의 가치를 깎아내리며 대답했다.
"내가 둘, 아니 어쩌면 셋이어도 어려울지도 모르지."
저벅-.
그렇게 말하며 슈나이더는 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
"그러니까 다들 긴장해. 천둥동굴을 공략했다는 영광을 누리려면, 일단 살아남아야 할 테니까."
"그, 그래."
폴 리멘은 목소리를 떨며 대답했다.
슈나이더의 분위기가 달라졌다. 천둥동굴의 앞에 도착했을 때에도 달랐지만, 어째서인지 지금은 더 다른 느낌이었다.
'드디어 여기까지 왔다.'
저벅, 저벅-.
용이 사라진 걸 눈으로 확인했을 때부터, 슈나이더는 전에 없던 고양감을 느끼고 있었다.
'내 손으로 다 해결하지 못하는 건 아쉽지만…….'
저벅-.
발걸음이 빨라진다.
'그 녀석에게 걸어본 건, 나쁜 선택이 아니었어.'
슈나이더는 일행과 함께 한참을 걸었다.
30분을 넘게, 길게 이어진 동굴을 쭉 걷자.
기역(ㄱ)자로 꺾이는 구간.
그곳에 문 하나가 더 나왔다.
"여기서 꺾어서 가면 콘레드 왕국 쪽이다. 이 문 너머가 우리가 확인한 천둥동굴의 마지막이고."
"이수혁은 저쪽에서 넘어왔겠군."
이수혁을 꽤나 의식하는지 폴 리멘은 눈앞에 나타난 문보다는 콘레드 왕국 쪽 방향을 바라보았다.
그리고는 이내, 먼지가 가득 쌓인 거대한 철문으로 시선을 돌렸다.
"지금은 아마 이 문 너머에 있을 거고."
"그렇겠지."
반드시 그래야만 한다.
이번 공략의 열쇠는 그가 쥐고 있을 테니까.
그렇게 생각하며, 슈나이더는 앞으로 손을 뻗었다.
끼이이이-.
기름칠이 되지 않은 낡은 쇳소리와 함께 문이 열린다. 슈나이더를 선두로 안으로 들어간 플레이어들의 눈에 비춰진 건, 홀로 높게 세워져 있는 계단이었다.
"…옥좌, 인가?"
천 개는 됨직한 높은 계단. 동굴의 천장은 계단을 따라 인위적으로 높게 솟아올라 있었다.
이 구조로 보나, 계단으로 보나. 또 계단의 끝에 설치되어 있는 옥좌로 보나.
천둥동굴은 절대 자연적으로 생긴 던전이 아니었다.
오히려 누군가 의도적으로 만들어낸, 인공 던전에 더 가까웠지.
[‘천둥의 2번 방’에 입장하였습니다.]
[옥좌에 앉으십시오.]
2번 방의 시험은 꽤나 단순명료했다.
바로 눈앞에 보이는 옥좌에 앉아라. 계단이 조금 높아 다리는 아플지언정, 플레이어가 아니라 일반인이라도 충분히 할 수 있는 일이었다.
"……불안하군."
그리고 그렇기에 폴 리멘은 더 큰 불안감을 느꼈다.
플레이어들이 가장 선호하는 시험은 마냥 쉽기만 한 시험이 아니었다. 오히려 적당히 어려운, 노력 여하에 따라 통과가 가능한 시험을 훨씬 선호했다.
겉보기에 지나칠 만큼 쉬워 보이는 시험의 경우, 보통 둘 중 하나기 마련이었다.
보상이 그만큼 짜거나.
아니면 보이지 않는 다른 변수가 숨어있거나.
이 경우에는 당연히 후자였다.
왜냐하면.
‘고작 저 계단을 오르지 못해, 이 녀석이 그간 앞으로 나아가지 못했을 리는 없을 테니까.’
힐끗-.
폴 리멘은 그리 생각하며 슈나이더의 뒷모습을 바라보았다.
미동도 하지 않은 채 멈춰 서 있는 슈나이더.
그는 잠시 후, 중얼거리든 주어가 생략된 끝말을 내뱉었다.
"……없어."
"뭐? 뭐가 없어?"
"이수혁."
아무래도 그는 이수혁을 찾고 있었던 모양.
반면, 폴 리멘은 별로 대수롭지 않게 여겼다.
"그 녀석이야 뭐, 벌써 저 의자에 앉고 다음으로 넘어갔나 보지."
이수혁이 자신들보다 앞서 있다고 해서 꼭, 한발 앞서 있다고 생각할 수만는 없었으니까.
어쩌면 그는 두 발. 아니, 세 네 발 더 멀리 가 있을지도 모르는 일이었다.
‘여기도 아까 거기처럼 이수혁이 통과하고 지나간 길인가 보군.’
하지만 그건, 폴 리멘이 천둥동굴에 대해 잘 모르기에 할 수 있는 생각이었다.
"그럴 수 없을 거다."
"어떻게 그렇게 확신하지?"
"저 옥좌를 차지하기 위해서는……."
저벅-.
앞장서 있던 슈나이더가 옥좌를 향해 딱 한 걸음을 내딛는 순간.
번쩍-!
콰릉-!
동굴의 천장 위에서 노란빛과 함께 천둥소리가 떨어져 내렸다.
[옥좌의 영역을 침범하였습니다.]
[‘천둥의 기사’가 등장합니다.]
"……저 녀석을 넘어야 하니까."
치짓, 치지지-.
천둥소리와 함께 동굴의 천장에서 떨어져 내린 건, 전격의 잔재가 남아 몸에 흐르는 풀 플레이트 메일 착장의 기사였다.
그는 투구로 얼굴을 가린 채 이가 다 낡아 빠진 검을 손에 쥐고 계단 아래에 나타났다.
마치 자신을 넘어서지 않는 이상은 아무도 이 계단을 오를 수 없다는 듯이 말이다.
"천둥의 기사?"
"보스 몹인가?"
"인간이 왜 보스로……."
인간 형태의 괴물은 흔하지 않았다. 특히나 이런 아래 구간에서는 보기 드문 케이스였다.
당황한 플레이어들이 주춤거렸다. 천둥의 기사는 눈에서 황금색 빛을 뿜어내며 플레이어들을 기세로 위협했다.
"저 녀석이었다."
그리고 그 기사를 마주보며 슈나이더는 좌절감 섞인 목소리로 말을 이었다.
"내가 여기서 마주한 절대 넘을 수 없는 벽."
10년이 아니라 20년.
아니, 어쩌면 평생을 바쳐도 넘어설 수 있을까 의심을 가지게 됐던 위대한 기사.
이 천둥동굴을 지키는 수호자.
슈나이더는 몇 개월 전, 그의 입을 통해 직접 이름을 들을 수 있었다.
"펠리우스."
환생자의 스트리밍
