환생자의 스트리밍
190화
빅마우스의 고민은 짧지 않았다.
그는 한동안 침묵하며 신중함을 보였다.
얼음이 녹을 만큼 긴 시간이 흘렀으나, 수혁은 조금도 답답하지 않았다.
고민이 긴 건 좋은 징조였다. 말도 안 되는 조건이라 여겼으면 가차 없이 거절했을 테니.자신의 제안은 어디까지나 빅마우스의 양심에 맡길 수밖에 없었다. 그가 자신의 정보망을 속인다면 수혁은 손을 쓸 방도가 없었다.
물론, 그게 들키게 될 경우, 인터뷰에 대한 독점도 어긋나게 되겠지만.
'신중한데.'
쪼로록-.
빅마우스는 얼음이 다 녹아버린 물을 빨아 먹었다.
이내 그는 결심을 굳힌 목소리로 답을 내놓았다.
"좋습니다."
하지만 이내, 손으로 얼굴을 감싸며 한숨을 쉬었다.
"아, 이거 맞나…."
"잘 생각하셨습니다."
"그렇게 말씀하시니 더 심란해지는데요."
빅마우스는 너스레를 떨며 손을 흔들었다.
그렇게 두 사람 사이에 보이지 않는 다리가 이어졌지만, 수혁은 알고 있었다.
이 다리는 아직 허술해서 언제 무너져도 이상하지 않았다. 지금 자신과 빅마우스의 관계는 필요에 의한 것뿐이라, 필요가 없어지면 금방 끝나버릴 것이다.
"이젠 진짜 이수혁 스트리머가 탑을 뒤집어 주길 바라는 수밖에 없겠네요."
"언젠가 그렇게 될 겁니다."
"지금 당장은 어렵겠죠?"
빅마우스는 장난으로 내뱉은 말이었는데 수혁은 진지하게 받았다.
"재밌는 기삿거리 하나는 만들어 드릴 수 있을 겁니다."
"지금 당장요?"
"내일이겠죠."
내일이라면 대항전 당일이었다. 빅마우스는 수혁이 무슨 일을 벌이려 한다는 것을 직감했다.
"뭘 하려는지, 미리 알려주실 순 있나요?"
"그건 비밀이라서요."
"아쉽네요. 그래도 이후 첫 인터뷰는 당연히 저겠죠?"
"당연히요."
수혁의 확답에 빅마우스는 활짝 웃었다.
예선전에서만 하더라도 이수혁은 대항전에 엄청난 사건을 일으켰다. 홀로 천 킬을 달성한 참가자는 지금껏 한 명도 없었다.
"말 나온 김에 예선전 인터뷰를 좀 해 볼까요?"
호기심이 동했는지 빅마우스는 앉은 자세를 고쳐 잡으며 펜을 꺼냈다.
그렇게 막 인터뷰가 시작되려던 때, 수혁이 말했다.
"그 전에, 몇 가지 물어볼 게 있는데요."
"아, 저 먼전가요?"
빅마우스는 고개를 끄덕였다.
"뭐든 물어보시죠."
서로가 필요에 의해 거래를 튼 첫 번째 질문이었다. 그게 어떤 질문이든 빅마우스는 대답할 의향이 있었다.
그런데.
"이수혁의 죽음과 대항전이 관련이 있다는 이야기를 아십니까?"
그 질문이 예사롭지 않았다.
"……."
빅마우스는 잠시 말이 없었다. 대답할 거리가 없어서라기보다는 놀람의 침묵에 가까웠다.
그런 빅마우스의 반응에 수혁은 자신이 제대로 찾아왔음을 확신했다.
"…귀가 어두우셔서 제가 필요했던 거 아닙니까?"
"비싸게 주고 구입한 거라서요."
"비싸게 준 거라면…다크맵? 왜요?"
"전 그날의 진실을 찾고 있습니다."
"우리도 준비를 많이 했어."
"널 잡을 방법은 이것뿐이라고 생각했거든. 근데 어째 다른 놈들도 만만치 않더라. 생각보다 빡셌어."
김일수는 끝까지 왜 그랬느냐는 수혁의 말에 대답하지 않았다.
배신의 목적이 단순한 탐욕 때문일지 몰라도 왠지 수혁은 그 이상의 무언가가 있으리라 생각했다.
현실에서 주어진 두 번째 목숨이다. 이 목숨을 걸고 해야 하는 시험이 있다면 세 가지였다.
복수를 하는 것. 그리고 아직 살아있는 동료들을 다시 만나는 것.
그리고 푸른 눈의 전설이 끝나던 그날, 어째서 그런 일이 벌어졌어야만 하는가를 찾는 것이다.
"예전부터 그런 이야기는 많았습니다. 이수혁의 죽음은 계획되어 있었다는 주장을 펼치는 음모론. 혹은 은폐된 진실일지도 모르죠."
수혁이 죽던 그날, 그 자리에는 여러 플레이어들이 있었다.
그들은 모두 각 길드의 정예들이었지만 아무리 통제한다 해도 모든 입을 다 막을 순 없었다.
"범인으로 거론된 1순위는 언제나 김일수였습니다. 뭐, 그 이야기는 얼마 전 황규성 사건으로 많이 들어갔지만요."
"그래서 진실은 뭡니까?"
"저도 모릅니다."
빅마우스는 고개를 저었다.
"그날의 진실을 아는 사람은 많을 겁니다. 하이드라의 공략을 시도했던 모든 사람이 알 테니까요. 그들을 찾아가 보는 게 더 빠를 겁니다."
그리 영양가 있는 말은 아니었다.
이미 수혁은 그날의 진실을 알고 있었다. 지금 수혁이 원하는 건 그날의 진실이 아닌, 그날 있던 사건과 대항전의 연관성이었다.
수혁이 원하는 이야기는 조금 뒤에 나왔다.
"그래도 대항전과 관련된 거라면 한 가지 확실한 게 있습니다."
"확실한 거요?"
"뻔하지요. 누군가 우승을 독점하게 되면, 나머지는 적이 되니까요."
수혁과 블루아이즈는 어느 순간부터인가 우승을 독점했다. 수혁이 천마를 꺾고 난 이후 대략 십여 년, 대항전은 수혁과 블루아이즈의 무대였다.
정말 그게 문제였던 걸까? 가면 속 수혁의 표정이 시시각각 일그러졌다.
"아마 여러 이해관계가 있을 겁니다. 대항전은 축제처럼 보이지만 순위에 따라 많은 목숨이 걸려 있으니까요. 어쩌면 우리 같은 사람들은 알지 못하는 훨씬 더 중요한 이유가 있을지도 모르고요."
"이 이상은 알지 못한다는 거죠?"
"예. 아마 다크맵에서도 비슷할 겁니다. 그쪽에서 구했던 정보거든요."
아무래도 빅마우스는 다크맵과도 끈이 닿아 있는 듯했다. 출처까지 밝혔으니, 믿지 않을 수도 없었다.
게다가 이게 정말로 다크맵에서 비롯된 출처라면 정보의 가격이 결코 싸지 않을 것이다.
덕분에 수혁은 꽤 많은 포인트를 아낄 수 있었다.
"고맙습니다. 덕분에 다크맵에는 가보지 않아도 되겠네요."
"천만에요."
빅마우스는 굳이 수혁이 왜 그날의 진실을 밝히려 하는 것인지 묻지 않았다.
하지만 그는 수혁의 질문으로 인해 확신했다. 자신의 투자는 절대 실패하지 않았다고.
눈앞에 있는 남자는 분명 이 탑에 엄청난 파도를 일으킬 것이다.
* * *
이후, 수혁은 빅마우스와 짧지 않은 인터뷰를 가졌다.
"그 정도 실력이면 무리하지 않아도 본선 진출은 확실했을 텐데요. 예선전에서 보여준 퍼포먼스는 미션을 의식한 행동이었습니까?"
"차민우와는 어떻게 알게 된 사이였습니까? 그의 실력은 어떻게 평가하시죠?"
"이렇게 단기간에 탑을 오를 수 있었던 비결은 뭐라고 생각하십니까?
미리 준비를 해 왔는지 빅마우스는 쉬지 않고 질문을 해댔다.
매 질문마다 수혁의 대답은 담백했다.
"예. 미션을 줬으면 깨야죠."
"차민우가 먼저 다가왔습니다. 팬이라고요. 실력은 꽤 하던데요?"
"비결요?…그냥 되던데."
듣기에 따라서는 다소 성의가 없다 느껴질 수 있는 대답들이었다. 하지만 빅마우스는 오히려 인터뷰에 대한 수혁의 대답이 재밌었다.
'캐릭터 확실하네.'
수첩에 펜으로 적어 내려가는 인터뷰 내용을 모아서 보니, 이수혁이라는 스트리머의 캐릭터가 한 눈에 보였다.
그는 거대한 육각형의 캐릭터였다. 애초에 이수혁은 다른 평범한 플레이어들과 비교가 불가능한 재능을 가지고 있었다.
대답이 성의가 없어 보이는 건 자신이 가진 재능을 말로 풀어서 설명할 수 없기 때문.
꽤 한다는 차민우에 대한 다소 야박한 평가 역시, 그의 눈에는 정말 그렇게 보였을 것이다.
이후로도 몇 가지 인터뷰를 따낸 빅마우스가 수첩을 덮었다.
"예, 오늘은 여기까지 하겠습니다."
"수고하셨습니다."
"수혁님이야말로 수고하셨어요. 언제든 필요한 게 있으면 연락 주시고요."
그렇게 자리에서 막 일어나려던 빅마우스가 뒤늦게 생각났는지 말을 덧붙였다.
"아, 그리고 이번 대항전에 무림과 블루존은 참석하지 않을 겁니다."
두 곳은 판테라를 잇는 유력한 우승 후보들이었다.
그런 두 길드가 나오지 않는다니, 뜻밖의 말에 수혁이 놀라 물었다.
"왭니까?"
"아마 천마 때문일 겁니다."
"천마?"
"이건 아직 엠바고(보도시점 제한)가 걸려 있는 건데요."
얼마나 비밀스러운 이야기인지 빅마우스는 몸을 바짝 들이밀며 속삭였다.
"무림과 블루존이 천마에게 완전 깨졌답니다."
"깨져요?"
"쉿. 목소리 낮춰요. 워, 워."
그렇게 크게 말하지도 않았는데 빅마우스는 여전히 호들갑을 떨었다.
그는 휙휙 주변을 둘러보더니 아까보다 더 작은 목소리로 말했다.
"이번 대항전에 오랜만에 천마가 참여하게 된 것과 이 사건이 관련이 있는지는 모르겠어요. 알다시피, 천마의 인터뷰를 딸 수는 없는 노릇이라."
몇 년 만에 천마가 대항전에 참가한 건 알고 있었다.
그로 인해 한동안 플레이어즈 채널이 난리가 났고, 어딜 가든 천마의 이야기가 귀에 들렸으니 모를 수가 없었다.
'나 때문이 아니었나?'
그가 무슨 이유로 몇 년 만에 대항전에 참가했는지는 아무도 알 수 없었다.
수혁은 어렴풋이 그 이유를 자신 때문으로 생각했는데, 어쩌면 그게 아닐지도 모르겠다.
'그럼 김일수는…만나지 못하겠군.'
이렇게 되면 대항전에 참가하게 된 이유가 많이 퇴색됐다.
'그 녀석들도 말이야.'
수혁이 이번 대항전에 참가하기로 마음먹은 이유는 두 가지였다.
첫 번째는 혹시라도 이곳에서 김일수의 배신과 관련된 단서를 얻을 수 있을까 하는 마음에서였다. 확률은 낮지만, 혹시 모르는 일이니까 말이다.
결정적인 이유는 두 번째였다.
대항전은 시우나 예령이 모습을 드러낼 확률이 가장 높은 장소였다. 하지만 김일수가 나타나지 않는다면 그 두 사람 역시 대항전에 모습을 드러내지 않을 것이다.
"좋은 정보 감사합니다."
"뭘요."
두 사람은 약속이라도 한 것처럼 동시에 자리에서 일어났다. 옆에서 할 일이 없어 졸고 있던 청량도 뒤늦게 인사했다.
"아, 가시려고요?"
"예, 가야죠. 다음 일정이 있어서."
대항전은 빅마우스처럼 이슈를 다루는 스트리머나 기자들에게 최고의 무대였다.
아마 오늘 하루 그가 만나기로 한 랭커만 수십 명은 될 것이다.
빅마우스는 수혁과 청량과 작별인사를 나눴다. 카페 밖으로 나간 빅마우스가 어디론가 전화를 걸었다.
-만나셨어요?
키트 통화음 너머로 매눈의 목소리가 들려왔다. 이수혁과 관련된 일이라면 그게 무엇이든 관심이 많은 그였다.
"예. 만났습니다.“
-어때요? 만난 소감이?
"솔직히 기대를 많이 했는데…."
빅마우스의 입꼬리가 올라갔다.
"그런데도 기대 이상이네요."
-그렇죠?
이수혁과의 만남은 짜릿했다.
그에게서 느껴지는 아우라, 느낌, 말 한 마디 모든 것들이 다른 랭커들과는 분명하게 차별되었다.
오랜만에 심장이 뜨겁게 타오르는 느낌이었다.
사람들의 관심을 끌기 위해 쓰던 기사가 아닌, 사건의 본질만으로도 가슴이 뛰는 사건들이 눈앞에 그려진다.
"만나길 정말 잘 한 것 같습니다."
이수혁.
그는 자신의 입으로 분명하게 말했다.
자신이 이 탑을 바꿀 거라고.
"앞으로 그가 내딛는 한 걸음 한 걸음이 아주 자극적일 것 같거든요."
그날 빅마우스의 하루는 평소보다 훨씬 길었다.
다음 날 어떤 일이 벌어질까 기대가 되어, 가슴이 진정이 되질 않았다.
시간은 평소와 똑같이 흘렀다. 대항전에 참가하는 모두가 똑같은 하늘을 보며 다음 날을 기다렸고.
그리고 대항전의 첫 날이 밝았다.
