환생자의 스트리밍
150화
매눈과 빅마우스의 합방 후, 바로 기사가 쏟아졌다.
[스트리머 2수혁, 그의 소름 돋는 플레이를 파헤치다.]
[아스가르드, 그 미지의 시험 속.]
[스트리머 이수혁의 약점? 그리고 극복.]
연달아 쏟아진 3개의 기사.
그건 그렇지 않아도 뜨거운 감자를 까맣게 태울 정도의 화력을 보여주었다.
빅마우스의 기사는 평소에도 인기가 많았다. 그는 이슈를 전달하는 스트리머임과 동시에 이슈를 만들어내는 스트리머이기도 했다.
그런데 그 둘이 하나로 합쳐졌으니.
"……정산금이 터졌어요."
이른 아침.
시험을 보기 전, 함께 식사를 하던 운향이 조금 떠는 듯한 목소리로 입을 열었다.
기쁨을 감추지 못하는 듯, 그녀의 입은 환하게 웃고 있었다.
"67만 포인트에요. 이번 정산금이."
"67만이요?"
깜짝 놀라 수혁은 하마터면 손에 들고 있던 포크를 놓칠 뻔했다.
입으로 가져가던 소시지가 툭 떨어졌다. 놀란 나머지 일시정지 된 수혁의 반응에 운향이 설명했다.
"지난번에 수락한 광고비가 절반 정도 선입금 됐어요. 나머지는 영상 조회수에 따른 수익이고요."
"영상이 그렇게 많이 팔렸습니까?"
"최근 방송분까지 편집해서 올렸거든요. 거기에 빅마우스의 홍보 효과 기름을 부었고요."
"빅마우스?"
수혁의 말끝에 물음표가 붙자, 옆에 있던 청량이 물었다.
"모르세요? 빅마우스?"
"네. 처음 듣습니다."
"아니, 어떻게 스트리머가 빅마우스를 모르……."
퍼억-!
식탁 아래로 둔탁한 소리가 들렸다. 청량의 허리가 옆으로 꺾이며 말이 중간에 끊어졌다.
딱 봐도 운향의 짓이었지만 그녀는 모르는 일인 척 말했다.
"이슈 전문 스트리머 중에는 독보적인 사람이에요. 스트리밍뿐만 아니라 따로 기사도 쓰고요."
"대단한 사람인가 보네요."
"빡수혁 징크스 기억하시죠? 빅마우스는 그 두 배라고 보면 될 거예요. 좋은 쪽이든, 나쁜 쪽이든."
"무슨 말입니까?"
빡수혁의 징크스라면 알고 있었다. 그와 합방을 하면 반드시 망한다는, 스트리머들 사이에서는 유명한 이야기였다.
아무래도 빅마우스 역시 비슷한 징크스가 있는 모양이었다. 헌데 그 방향이 빡수혁과는 달리 두 길이었다.
"그는 이슈를 만드는 스트리머에요. 그 말은 즉, 이슈에 따라 누군가를 띄울 수도, 묻을 수도 있다는 뜻이죠."
"양날의 검 같은 거네요."
"그렇죠. 그것도 아주 날카로운."
그렇게 말하며 운향은 수혁에게 포인트를 정산했다.
67만 포인트.
그 막대한 정산금에 수혁은 지금 이 상황이 자신에게 어떤 식으로 작용하고 있는지 깨달았다.
"다행히 방향이 좋은 쪽인가 봅니다."
"내용을 보면 칭찬 일색이에요. 으으……."
청량은 한 손으로 옆구리를 부여잡으며 준비한 자료를 보여주었다.
"첫 영상부터 최근 영상까지, 조회수가 두 배는 넘게 뛰었어요. 가장 최근 영상은 최고 뷰를 기록했고요."
거의 수직으로 올라가는 누적 조회수.
빡수혁과의 합방, 아스가르드라는 흥미로운 배경, 거기에 빅마우스라는 새로운 호재까지.
수직으로 뻗은 그래프는 이 모든 게 합쳐진 결과물이었다.
"지금도 조회수는 계속 오르고 있어요. 아마 이 속도면 당분간 정산때마다 기대하셔도 될 거예요."
"……좋네요. 아주."
이 정산금 덕분에 다음 시험에 들어가기 전, 이기적인 희생의 레벨을 하나 더 올리고 갈 수 있게 됐다.
당장은 레벨과 스탯이 더 급하긴 했지만 스킬의 레벨이 오르는 건 언제나 기쁜 일이었다.
"오늘도 방송하실 거죠?"
운향의 물음에 수혁은 고개를 끄덕이며 식사를 마쳤다.
"네. 그래야죠."
"이번에도 다음 층으로 가 있을까요? 아니면……."
운향은 그렇게 말하며 힐끗, 청량의 눈치를 살폈다.
그녀와는 달리 청량은 랭커의 문턱에 가로막혀 7층에 멈춰선 플레이어였다. 만약 수혁이 8층으로 올라가게 된다면 청량과의 동행은 여기까지였다.
"일단 보류해 두세요."
하지만 다행히도 수혁은 당장 8층에 올라갈 생각이 없었다.
아니.
정확히 말하면, 그게 가능하리라 생각하지 않았다.
"쉽게 보면 안 되죠. 이제는."
괜히 8층에 진입한 플레이어들을 가리켜 랭커라 부르는 게 아니었다.
수많은 재능 있는 플레이어들이 그 한 층을 넘어서지 못하고 랭커가 되기를 포기하는 데에는 이유가 있었다.
당장 눈앞에 있는 청량만 해도 그렇다.
그 역시 운향과 함께 신련성에서 단련을 해 온 제자였지만, 결국 8층의 문턱을 넘지 못했다.
더군다나.
'이제부터가 진짜 아스가르드다.'
점점 이 시험은 다른 시험과는 다르다는 게 느껴졌다.
일단 난이도가 터무니없었다. 저번 시험은 아무리 생각해도 6층에서 나올 난이도가 아니었다.
계절을 바꿀 힘을 가진 거인, 베르겔미르. 그리고 그런 베르겔미르의 오른손을 단칼에 베어낸 신, 티르까지.
하나 같이 신화 속에 나올 법한 괴물들뿐이었다.
‘그리고…….’
발할라에는 이런 신들이 즐비할 것이다.
* * *
이기적인 희생의 레벨을 올린 후, 수혁은 바로 방송을 시작했다.
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
빠르게 시청자가 올라가는 건 이제 신기하지도 않았다. 알람이 갔는지 시청자는 몇 분 되지 않아 빠르게 만 명을 돌파했다.
도심을 지나 세상의 중앙에 위치한 거대한 포털의 앞까지. 다음 층으로 향하는 문 앞에 도착한 수혁은 밀려 들어오는 시청자들을 향해 인사했다.
"수하. 다들 어서 오세요."
-ㅅㅎ
-수하!
-방송 빨랑 안 하나!
-오 뭐야 대항전까지 쉬는 줄
대항전까지는 아직 열흘가량의 시간이 남아 있었다. 컨텐츠를 대항전으로 선언한 만큼, 시청자들은 다음 방송이 한참 뒤일 거라 예상하고 있었다.
그런데 그 예상을 깨고 수혁은 이틀 만에 다시 방송에 복귀했다.
-이 사람 레벨은 언제 올리죠?
-잠만 자도 레벨업 ㅋㅋㅋ
-매눈도 개같이 까더만
-개같이는 ㅆ오바
대부분의 플레이어들은 탑을 올라가고 나면 한 층마다 재정비의 시간을 가진다.
당연한 순서였다. 한 층을 올라갈 때마다 시험의 난이도는 급격히 올라가고, 그대로 도전했다가는 괜히 시간과 포인트만 낭비하게 되니까.
사냥을 통해 레벨을 올리고, 스탯을 더 확보하고. 그리고 도전하는 게 일반적인 순서였다.
-매눈 방송 보심?
"예. 오면서 잠깐 봤어요."
포털의 한 걸음 앞에 서서 수혁은 방송을 본 소감을 말했다.
"맞는 말이던데요."
이번 일로 수혁은 새삼 매눈이라는 플레이어가 얼마나 보는 눈이 좋은지 알 수 있었다.
'구분하기 어려웠을 텐데.'
스킬과 스탯, 두 가지를 구분하는 건 절대 쉽지 않은 일이었다. 어디까지가 스킬로 강화된 건지, 어디까지가 스탯에서 비롯된 건지 알기 위해서는 그 플레이어에 대한 상당한 분석과 이해가 필요했다.
아마 매눈은 자신을 꽤 많이 분석했을 것이다.
리뷰 스트리머로서 그가 하는 일이 그거일 테니까.
하지만 그럼에도 불구하고 박수가 나올 일인 건 분명했다.
"이번에 실패하면 저도 컨텐츠를 바꿔야죠. 사냥으로."
느리긴 하지만 선택지가 그것뿐이라면 어쩔 수 없었다. 만약 이 시험에서 떨어진다면 한동안은 사냥에 치중해야 할 것이다.
그리고 그건 수혁의 입장에서 썩 달가운 일이 아니었다.
'일단 지금은 대항전까지 최대한 스펙을 올리는 것만 생각한다.'
저벅-.
그렇게 수혁이 앞으로 한 걸음을 내딛었다.
[50,000포인트를 지불합니다.]
[7층의 시험을 시작합니다.]
제법 큰 금액이 시험비로 지불되었다.
속이 쓰렸다. 그래도 다행히 이기적인 희생의 레벨을 올리고도 포인트가 10만이 넘게 남아 있었다.
이제는 익숙한 점멸 현상.
포털에 들어선 수혁의 몸은 잠시 후, 다른 세상에 와 있었다.
스으으-.
하얗게 변했던 풍경이 서서히 드러나기 시작한다.
처음으로 보인 건 살짝 굽은 노인의 등판이었다.
뒷모습만 봐도 알 수 있었다.
"뭐 하느냐? 안 따라오고."
티르.
꼬장꼬장한 그의 재촉에 수혁은 멈춰 있던 걸음을 옮기기 시작했다.
"예, 갑니다."
수혁은 고개를 들어 티르의 등 너머를 바라보았다.
사실 보려고 하지 않아도 보였다.
하늘까지 맞닿아 있을 만큼 거대한, 황금빛의 거대한 벽.
라스데리히.
-줠라 크네
-이걸 진짜 어케 부수누 ㅋㅋㅋ
-발더, 그는 도덕책….
다시 봐도 믿기지 않았다.
이렇게 큰 벽을, 대체 무슨 수로 부순단 건지.
'베르겔미르는 가능했으려나.'
상상을 해 봤다.
하늘을 뒤덮었던 거대한 손. 그게 본체까지 풀려나 이 벽을 부수는 장면을.
하지만 상상만으로는 알 수 있는 게 아무것도 없었다.
발더의 계획은 실패했고, 아마 앞으로 베르겔미르가 풀려날 일은 없을 것이다.
그렇게 걸음을 옮겨 라스데리히의 입구로 향했다.
"정지. 신분과 이름을……."
발할라로 들어서는 입구.
일전에 수혁과 비올라를 막아섰던 병사가 놀란 눈을 뜨며 몸을 빳빳하게 세웠다.
"티르님이시다! 바로 문을 열어드려라!"
미드가르드의 통치 대행을 맡고 있는 티르는 발할라의 입구를 여러 번 오고 간 신 중 하나였다. 당연하게도 병사들 중 티르의 얼굴을 모르는 자는 없었다.
그렇게 수혁은 별다른 절차도 없이 티르의 뒤를 따라 검문을 통과했다.
"이럴 거면 통행증은 왜 준 겁니까?"
수혁은 검문을 위해 손에 쥐고 있던 깃털을 흔들어 보였다.
금색으로 반짝이는 빳빳한 깃털. 그건 티르가 발할라의 통행증이라며 주었던 물건이었다.
"그 통행증이 문을 건너는 용도인 줄 아느냐?"
"그럼 뭡니까?"
"일찍 알려주면 재미없지. 그건 나중에 써먹을 일이 있으면 알게 될 게다."
대체 뭐 이리 비밀이 많은지.
끼이이이-.
육중한 소리를 내며 라스데리히의 문이 천천히 열리기 시작한다.
느리게 열리기 시작한 문의 안쪽에서는 무지개처럼 온갖 색이 뒤섞인 아름다운 빛이 새어나왔다.
"궁금하다고 하셨죠?"
그렇게 문이 열리기를 기다리며, 수혁은 지난 시험의 마지막에서 티르가 했던 말을 떠올렸다.
"당신과 같은 상처를 가진 신들이 저를 인정할지."
"그랬지."
"그 상처라는 게 뭡니까? 저 안의 신들이 모두 당신처럼 외팔이는 아닐 테고."
수혁의 말에 티르는 예상외로 무덤덤한 반응이었다.
"그것도 곧 알게 될 거다."
저벅-.
이번에도 명확한 답은 하지 않은 채.
그는 아름다운 빛이 뿜어져 나오는 라스데리히의 문 안으로 걸음을 옮겼다.
"그 써먹지도 못할 칼조각은 그러라고 준 거니까."
'칼조각?'
그러고 보니 하나가 더 있었다.
그 어려운 시험을 통과하고 받은 두 개의 보상. 그건 발할라로 향하는 통행증과 이름 모를 칼조각이었다.
수혁은 칼조각의 쓰임새에 대해 묻기 위해 티르의 뒤를 따라갔다. 그렇게 라스데리히의 거대한 문 안에서 뿜어져 나오는 빛속으로 들어가는 순간, 수혁은 익숙한 형태의 감각에 휘말렸다.
한 층을 넘나들 때마다 자신을 둘러싼 세상이 바뀌는 것처럼.
피부로 느껴지는 주변의 공기와 온도가 순식간에 달라진다.
[발할라에 입장합니다.]
['???의 칼 조각'을 확인하였습니다.]
[발할라의 입장이 보류됩니다.]
"……?"
예상치 못한 메시지에 수혁의 눈빛이 흔들렸다.
입장이 보류되다니.
이건 예정에 없던 일이었다.
거기에 더해.
['???의 칼 조각'을 소모하였습니다.]
[여섯 번째 아스가르드에 입장합니다.]
[알 수 없는 힘이 작용합니다.]
[방송이 종료되었습니다.]
지금까지 한 번도 일어난 적 없던 일이 벌어졌다.
