아포칼립스엔 고인물이 필요해요 022화
22. 종말주의자
내게는 다정한 아버지지만, 헤이든 사령관은 엄연히 무력으로 이 구역을 지배하고 있는 독재자.
뭐, 나 역시 그의 권력을 이용하기 위해 사생아 공략을 시도한 것이니 상관없지만.
이런 식으로 사령관이 내 노예… 가 아니라, 인재들을 죽여 버리면 문제가 된다.
‘사령관은 제2종말이 일어난다는 걸 모르니, 인력이 얼마나 소중한지 모를 테지.’
사령관이 내 소중한 인재들을 다 죽여 버리기 전에 대책을 마련하긴 해야겠다.
어쨌든 연구소까지 온 것은 전투 식량을 확인하기 위해서다.
일단은 연구소장부터 만나보자고.
* * *
“저를 찾으셨다고요?”
하얗게 센 머리칼을 바짝 쓸어 넘긴 나이 지긋한 연구소장이 긴 다리를 휘적거리며 우리 앞에 나타났다.
스트레스가 꽤 심한지 안색은 좋지 않았지만 덩치는 커서 유약해 보이지는 않았다.
‘이 NPC를 이렇게 가까이서 보는 건 처음이네.’
별다른 서사도, 야망도 없는 캐릭터이기에 조심할 필요도 없는 전형적인 엑스트라 NPC다.
보급을 관리하는 뫼르소와는 교류가 있었어도, 연구소에 직접 들러본 건 처음이다.
애초에 게임 플레이를 하면서 벽곡단 같은 걸 개발해야겠다는 생각을 해본 적은 없으니.
“별일이네요. 뫼르소 소장님이 여길 다 찾아오고.”
별다른 속셈 없는 NPC라 그런지 뫼르소와 나의 갑작스러운 방문에도 딱 그 정도의 감상만이 드는 것 같았다.
“다른 게 아니라, 도련님께 전투 식량을 보여줄 수 있겠습니까?”
“도련님?”
연구소장이 날 바라보곤 뭔가 깨달은 표정을 지었다.
“이분이 소문의 그 도련님이시군요.”
“예. 도련님께서 전투 식량을 궁금해하시지 뭡니까.”
“전투 식량을… 궁금해하셨다고요? 도련님이?”
그 말에 연구소장은 엄청나게 흥분해선 전투 식량의 중요성을 마구 늘어놓기 시작했다.
“드디어 식량 보급의 중요성을 아시는 사령관이 나오는 겁니까! 저희 연구소는 높은 수준의 동결 건조 기술을 가지고 있습니다만, 전투 식량에 대한 연구는 언제나 지지부진했습니다. 항상 뒷전이었거든요. 토벌전을 나갈 때 말고는 쓰임이 없다는 이유로요!”
오호.
헤이든도, 이전 사령관도, 전전 사령관도 무기나 전투복에만 신경을 썼을 뿐 전투 식량에 대해선 무관심했던 모양이군.
오히려 잘된 일이다.
구역의 기술이 부족해서가 아니라, 관심이 부족해서 전투 식량이 발전하지 못한 것이라면.
내가 조금만 신경 써줘도 급격히 전투 식량 기술이 좋아질 수 있다는 뜻이니까.
거기서 그치지 않고 연구소장의 입에서 내 흥미를 끌 만한 말이 이어졌다.
“종말 직후에 식량난을 겪은 지 100여 년도 되지 않았습니다……. 우리는 언제 또다시 종말과 같은 상황을 겪게 될지 모릅니다. 우리도 준비해야 합니다!”
“종말을 준비한다?”
내가 연구소장의 말에 반응하자 뫼르소가 내 귓가에 대고 속삭였다.
“종말 직후를 겪은 노인들이 종종 저럽니다. 종말이 다시 올 거라고… 이 시대에 마지막 남은 종말론자들인 거죠. 항상 미리 대비하고자 하는 성미 때문에 이 구역안보연구소의 소장까지 되었지만요.”
아하, 종말의 트라우마 때문에 아직까지도 종말이 다시 올 거라고 믿는다는 건가?
제2종말은 진짜로 다시 올 거지만… 인간은 부정적인 이야기를 듣고 싶지 않아 한다.
내가 제2종말이 올 거라고 주장했다면 지금 이 연구소장처럼 망상증 환자로 취급받았을 게 뻔하군.
그럼 내가 할 일은 한 가지다.
PTSD에 시달리는 노인에게 공감해 주는 척, 그를 부추겨 극한의 벽곡단… 아니, 전투 식량을 생산해 내는 것.
“전 연구소장님의 생각이 틀리지 않다고 생각해요.”
“도련님?”
뫼르소가 무척이나 의심스러워하는 표정으로 날 바라봤다.
아마 내가 노인을 공경하는 착한 어린이가 아니라는 걸 알고 있어서겠지.
하지만 뫼르소 들으라고 한 말이 아니니 상관없다.
연구소장은 자신에게 그렇게 말해준 사람이 처음이었는지 깜짝 놀라 말을 더듬었다.
“제, 제 생각이 틀리지 않다고 생각하신다고요?”
“전 얼마 전까지만 해도 빈민굴에서 생활했거든요.”
이 빈민굴 레퍼토리는 너무 자주 써먹는 것 같지만 진짜 잘 먹힌단 말이야.
몸이 열 살짜리니 그 효과가 배가 되는 것 같다.
“식량난… 제겐 먼 이야기가 아니었습니다. 그러니, 연구소장님 말대로 미리 준비하는 것으로 미래에 아무도 굶지 않아도 된다면… 전 연구소장님을 응원하겠어요.”
“도련님…….”
연구소장은 측은함과 대견함이 담긴 눈빛으로 날 바라봤다.
“아아… 이럴 게 아니라, 전투 식량이 궁금해서 오셨다고 하셨죠? 금방 준비해 드리겠습니다!”
굉장히 협조적이 된 연구소장 덕분에, 얼마 기다리지 않아 딱딱한 육포 같은 것이 철제 트레이에 담겨 우리 앞에 가지런히 놓여졌다.
이 세계의 전투 식량은 손바닥만 한 건빵처럼 생겼는데, 밀가루가 아니라 몬스터 고기로 만든 것이라 건빵보다 훨씬 딱딱했다.
“건육이라고 하는 전투 식량입니다. 먹어보시겠습니까?”
먹기 전에 상처를 내서 효과를 보고 싶었지만 뫼르소만 있으면 몰라도 연구소장이 지켜보는 앞에서 자해할 순 없으니.
나는 순순히 건육을 입으로 가져갔다.
입가에서 푸른 입자로 변해 퍼지며 몸으로 흡수당해 맛을 알 수 없었지만.
안전구역의 플레이어라면 누구보다도 이 건육의 맛 표현을 잘 알고 있을 거다.
나는 항상 건육을 먹을 때 나오던 게임 스크립트를 그대로 읊었다.
“더럽게 맛없네요. 몇 년은 안 빤 군화맛이 납니다.”
그러자 뫼르소와 연구소장 둘 다 깜짝 놀란 얼굴을 했다.
“왜 그렇게 놀라지?”
내가 그렇게 묻자 두 사람은 서로를 쳐다보며 답을 미루는 것 같더니, 이내 뫼르소가 작게 한숨을 쉬며 설명했다.
“그게… 전장에서 구르고 구른 병사나 하는 말이라 그럽니다. 아시는지 모르겠지만 군화도 몬스터 가죽으로 만들기 때문에 토벌전 도중 식량이 떨어지면 군화를 먹기도 하거든요. 그런데 전장엔 나가본 적 없는 도련님이 숙련된 병사처럼 말씀을 하시니 저도 연구소장도 놀란 겁니다.”
뫼르소는 말을 마친 뒤 나를 굉장히 안쓰럽다는 듯 쳐다봤다.
“…왜 그렇게 봐?”
“혹시 바깥 생활을 하실 때 군화도 드셔본 건가 싶어서.”
먹었겠냐고.
“저택에 들어오기 전까지… 많이 굶으셨던 모양입니다. 도련님께선 식사에 관심이 많으신 이유도 그 때문이겠죠.”
또래 아이들과 식사 자리를 만들어 달라고 하고 먹기 위해서 사냥을 나가기까지 한 내가 전투 식량에 대해서 물었으니 그렇게 생각할 만도 했다.
갑자기 전투 식량에 대해서 물어본 걸 이상하게 생각하는 대신 이렇게 알아서 오해해 주니 편하구만.
그럼 이 컨셉 그대로 한번 밀고 가볼까.
“들어보니, 저번 파티에 온 아이들 중 절반은 토벌전에 나가게 될 거라며. 그 아이들이 토벌전에 나가서 굶는 일은 없었으면 해.”
“걱정하시는 일은 없을 겁니다. 아무리 그래도 전장에서 아이들을 굶기진 않으니.”
“예! 도련님! 걱정하지 마십시오. 다음 토벌전 때까지, 모든 아이들이 맛있게 먹을 수 있는 전투 식량을 개발하겠습니다!”
“정말요? 연구소장님께라면 믿고 맡길 수 있겠어요. 그리고 지금보다 더 작고 가벼웠으면 좋겠어요. 아이들은 짐을 많이 들 수 없으니까요.”
“더 작고… 가볍게요?”
“아… 어려울까요……?”
“아뇨아뇨!! 저만 믿으십시오!”
호언장담하는 연구소장에게 흡족한 미소를 지어주는 것을 마지막으로 나와 뫼르소는 방문을 마쳤다.
쓸 만한 노예를 획득한 것에 기분이 좋아 웃고 있으려니, 사령관저로 돌아가는 차 안에서 뫼르소가 느릿하게 입을 열었다.
“달링 아웃사이더라는 소년병을 특별히 방으로 들이신 이유가 뭔가 했더니…….”
뫼르소의 입에서 방구석여보의 이름이 나옴에 그를 쳐다보자, 그가 나를 빤히 바라보며 물었다.
“그 소년에게 군 생활에 대해 이것저것 물으신 겁니까? 혹… 아이들이 학대받을까 봐 걱정되십니까? 그래서 매달 그 아이들의 상태를 확인하려고 식사 자리를 마련하신 거고요?”
“…….”
‘식사 자리가 끝나고 방구석여보를 따로 부른 걸 뫼르소가 알고 있군.’
내 일상이 누구에게, 어디까지 보고되고 있는지 알고 싶어서 일부러 뫼르소에게도 알리지 않고 불러들인 거였는데.
내가 말하지 않은 정보를 자신이 알고 있다는 걸 숨기지도 않네.
뭐… 내가 저택 내부에 내가 태정이를 심어놨듯이, 뫼르소나 다른 간부들도 첩자를 심어놓긴 했을 거다.
내가 별다른 대답 없이 그를 가만 바라보기만 하자 뫼르소가 작게 한숨을 내쉬었다.
“‘언젠가 내 병사가 될 사람들’이라는 건 그냥 하는 말씀이 아니었군요.”
“지금까진 그냥 하는 말인 줄 알았어?”
“당신은 아직 열 살밖에 되지 않은 어린아이니까요.”
생각해 보면, 열 살 몸이라 얻을 수 있는 것도 많긴 하지만.
열 살 몸이라 얻을 수 없는 것도 많을 거다.
누구도 내가 하는 말을 진지하게 생각하지 않는다면, 어떻게 10년 사이에 제2종말에 대비하자고 사람들을 설득할 수 있을까.
이런 내 고민을 위로라도 하듯, 뫼르소의 말이 이어졌다.
“전 항상 다프네 님을 제외한 인간들은 다 머저리라고 생각해 왔지만…….”
…머저리라고 생각하는 인간에 사령관도 포함인 거냐, 너?
“당신이 내 상관이 되는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 듭니다.”
뫼르소는 그 말을 끝으로 시선을 창밖으로 옮겼기에, 나도 더 그에게 말을 걸지 않았다.
‘그러고 보니 아직 다른 간부들에게 반응이 없네.’
일부러 주목받기 위해서 중형 몬스터를 요란하게 잡아 온 것인데, 친사령관파든 친다프네파든 아무도 접근해 오는 사람이 없다는 건 의외였다.
물론 그건 내게 붙은 뫼르소의 감시가 심해서일 수도 있다.
사령관의 최측근인 뫼르소가 눈 시퍼렇게 뜨고 날 감시하고 있는데 다가올 간 큰 놈은 없겠지.
하지만 죽은 바톰의 아들을 직접 만나보고 알았다.
간부들이 날 어떻게 생각하고 있는지 알아야 한다.
그래야 데려갈 놈과, 잘라낼 놈을 골라낼 수 있을 테니.
문제는 그놈들이 약속이라도 한 듯 내게 관심 없는 척을 한다는 거지만.
아마 뫼르소 때문이겠지.
‘뭐… 나 같아도 상관 이마에 총알을 박아 넣은 미친놈 눈엔 띄고 싶지 않을 거 같긴 해.’
어쩔 수 없지.
찾아오지 않는다면.
내가 먼저 쳐들어가는 수밖에.
