아포칼립스엔 고인물이 필요해요 041화
41. 멋대로 커져가는 명성
사령관과의 독대를 마친 후 사관학교로 돌아온 나는 무언가 알 수 없는 위화감을 느꼈다.
‘…뭐야?’
왜 생도들이 끈적한 눈빛으로 날 바라보는 거지?
그에 대한 답은 내 개인실 앞에 서 있던 플라톤으로부터 들을 수 있었다.
“끈적한 눈빛이 아니라 존경의 눈빛입니다, 헤이담 님.”
플라톤의 말에 나는 미간을 찌푸렸다.
“갑자기 무슨 존경?”
“이번 훈련 시뮬레이션의 결과로, 헤이담 님을 존경하는 생도들이 많아졌습니다.”
아, 내가 이번에도 훈련 시뮬레이션을 상대팀 전원 탈락으로 이겨서?
‘저번에 이겼을 땐 그렇게 무시를 하더니 연속으로 이기니까 요행이 아니라는 걸 알았나 보군.’
하지만 그렇다고 존경까지야.
“다행히 이번 훈련의 결과는 인정받았나 보네요. 하지만 존경 운운할 정도로 대단한 전략은 아니었을 텐데?”
결과적으로 이기긴 했지만, 사령관이 지적한 대로 어린아이를 미끼로 내세운 전략을 사관학교의 생도들이 긍정적으로 받아들일 것 같진 않았다.
비열하다거나 비윤리적이라고 비난해도 이상할 것 없는 작전.
하지만 조금 전 마주친 다른 생도들의 반응이 온화하긴 했지.
그런데 이어진 플라톤의 대답도 무언가 이상했다.
“그것과 관련해서 사죄드리려고 기다렸습니다.”
“…예?”
비난받는 것도 아니고 존경받는 일에… 사죄를?
“일단 뭘 사죄하겠다는 건지 들어볼게요.”
“헤이담 님과의 약속을 지키지 못했습니다.”
“약속이요?”
플라톤과 한 약속이라면… 졸업하고 내 부관이 되겠다는 그거?
“제 부관이 될 수 없다는 건가요?”
“아뇨, 그건 꼭 하고 싶습니다.”
뭐야?
“그럼 무슨 약속을 못 지켰다는 겁니까?”
“헤이담 님의 부상에 대해서, 말하지 말아달라고 하셨잖습니까.”
너무 별거 아닌 일이라서 잊고 있었는데.
“그랬죠.”
내가 덤덤히 대답하자 플라톤이 곧바로 허리를 구십 도로 숙여 왔다.
“죄송합니다. 제가 다른 생도들에게 말해버렸습니다. 헤이담 님의 부상이 아직 낫지 않은 상태라고요. 그 이야기를 들은 생도들이, 그런 몸으로도 다른 생도의 명예를 위해 훈련에 나선 헤이담 님을 나이 불문하고 존경하게 된 것 같습니다. 제 불찰입니다.”
음.
뭔가 사죄하는 내용이 이상하긴 한데.
말하자면 내가 시키지도 않았는데 플라톤이 알아서 내 이미지 메이킹을 주변 생도들에게 해줬다는 거네.
‘플라톤이 약속보다 자기 신념을 더 중요시하는 꼴통이라 일이 잘 풀렸군.’
플라톤은 사관학교에서도 꽉 막힌 성격이라 거짓으로 누군가를 치켜세워줄 위인이 아니라는 걸 다른 생도들이 누구보다 더 잘 알고 있을 거다.
플라톤이 말해서 더 진정성 있게 들렸을 거고.
플라톤 덕에 이미지 메이킹도 하고, 플라톤 개인에겐 약속을 지키지 못했단 마음의 부채도 지웠으니 잘된 일이다.
그래도 여기선 대인배처럼 구는 편이 낫겠지.
“그거라면 신경 쓰지 마세요. 플라톤이 말하지 않았어도 언젠가는 다들 눈치챘을 테니.”
“헤이담 님…….”
“정 마음에 걸리시면, 한 가지 부탁하고 싶은 일이 있습니다.”
대인배처럼 구는 건 구는 거고, 받을 건 받아야지.
플라톤은 오히려 기뻐하는 얼굴로 내게 물었다.
“어떤 부탁입니까?”
그러다 잠시 뒤엔 표정이 어두워졌다.
“혹시 또 뒷담을 하고 다니라는 말씀이시면…….”
또 뒷담화하고 다니라고 할까 봐 지레 겁먹은 얼굴.
우리 욕을 하고 다니는 게 지독히도 자기 성미에 맞지 않았던 모양이네.
물론 나도 더 이상 플라톤에게 그런 일을 시킬 생각은 없다.
플라톤이 뒷담화에 재주가 없다는 건 이번 기회에 잘 알았으니.
“그런 거 말고요. 곧 졸업식이 있잖습니까.”
“아, 예. 맞습니다.”
플라톤이 자랑스러운 얼굴로 말했다.
“곧 사관학교를 졸업합니다. 첫 토벌전을 치른 뒤에 자기 소속을 정할 수 있으니, 그때가 되면 꼭 헤이담 님의 부관에 지원하겠습니다.”
나는 아직 아무 계급도 없는데 잘도 내 부관에 지원하겠다고 말하네.
뭐, 나도 이번 토벌전부터는 계급이 생길 예정이긴 하지.
독재자 아빠가 무슨 계급을 달아줄지 몰라도 내가 작전장교로 부임하는 게 대대급은 될 테니 대위나 소령쯤 되려나.
그런데 내가 부탁하려는 건 졸업 후의 이야기가 아니다.
이놈이 내 부관으로 오는 건 이미 내가 정한 사실이고.
“제가 부탁하려는 건 졸업 후의 일이 아니에요.”
“그럼……?”
“이번 졸업식에서 플라톤이 졸업 연설을 한다고 알고 있는데, 맞나요?”
플라톤은 뜻밖의 말을 들었다는 표정을 해 보였다.
“졸업 연설 말씀입니까?”
“네.”
“제가 하긴 합니다만… 부탁하실 일이라는 게…….”
벌써부터 불안하다는 표정을 짓고 있는 플라톤을 향해 나는 미소와 함께 말했다.
“졸업 연설 때, 한 가지 해주었으면 하는 일이 있어요.”
* * *
플라톤을 돌려보내고 나는 개인실 침대에 드러누웠다.
‘이제 좀 쉬겠네.’
유니콘 플레이어 놈한테 총 맞고 한동안 입원해 있긴 했지만.
병원엔 보는 눈이 너무 많았던지라 제대로 쉴 수도 없었다.
생각해 보면 사령관저에서도 항상 연기에 연기를 거듭해야 했으니 이 개인실이야말로 가장 자유로운 공간일지도 모른다.
‘그러고 보니 유니콘 플레이어 놈에 대한 대책도 세워야 하는데.’
그놈이 죽이려던 건 방구석여보고, 날 해칠 생각은 ‘아직’ 없다고 말했지만.
놈이 지금은 내게 호의적이라는 것만 믿고 가만 있을 순 없지 않은가?
공개채팅방 알림이 울린 건 바로 그때였다.
[신: 모두에게 한 가지 제안할 게 있어~]
‘제안?’
러브 구역 플레이어, 신.
이상하게 찝찝한 녀석이다.
뭔가… 억지로 텐션을 높여서 말하는 느낌이라고 해야 할까.
홈프로택터 놈도 불편하다고 한 걸 보면 나만 느끼는 감정은 아닐 거다.
‘지금껏 눈에 띄는 행동은 안 하는 것 같더니… 갑자기 제안할 게 있다고?’
이어진 신의 채팅은 내게도 흥미로운 주제였다.
[신: 있지, 우리 러브 구역은 구역 간 차단막이 없다는 걸 확인했어!]
빠르네.
벌써 차단막이 있는 구역간 경계까지 가본 건가?
‘러브 구역에서 가장 가까운 구역이… 홈프로택터가 있는 담배 구역이군.’
제1종말 후 인류가 살아갈 수 있는 땅덩어리는 얼마 되지 않았기에.
공중섬인 유니콘 구역과 대형잠수정인 맥주 구역을 제외하면 한반도 크기 정도 되는 땅덩어리에 구역을 나눠 모여 살고 있다고 보면 된다.
가장 북쪽에 있는 콜라 구역이 함경북도 아래쯤이라고 치면, 우리와 가장 가까운 건 강원도쯤인 코카인 구역.
그 위에 유니콘 구역에 떠 있고 부산쯤에 있는 게 나이프 구역.
러브 구역과 담배 구역은 경기도쯤이고, 치킨과 캔디 구역은 제주도쯤?
어쨌든 신이 있는 러브 구역과 가장 가까이 있는 건 홈프로택터인데.
신이 차단막이 없다는 걸 확인했다는 채팅을 보냈음에도 홈프로택터는 채팅창에 나타나지 않고 있었다.
‘평소에는 채팅이 오면 칼같이 확인하는 녀석이…….’
이제는 백수가 아니라서 제일 먼저 나타나지 못하는 걸 수도 있겠지만.
신이 이런 채팅을 보낼 때 ‘우연히’ 홈프로택터가 바빴을 리는 없을 것 같았다.
요새 내게 채팅도 보내오지 않았고.
‘무슨 일이 있거나 이미 신 녀석과 접촉했거나… 둘 중 하나인가?’
아무도 대꾸하지 않자 신이 또다시 채팅을 보내왔다.
[신: 그래서 너희들에게 제안을 하나 하려고 해~]
신의 채팅은 거기서 멈췄다.
그러자 그제야 다른 플레이어들도 하나둘 나타났다.
[치과의사: 무슨 제안 말입니까?]
[약쟁이: 그거… 차단막이 없는 거랑 관련 있는 건가요?]
[쌉파서블: 뭔 제안인지 말이나 해봐]
다른 녀석들도 신이 보내오는 채팅을 보고 있긴 했나 보군.
무슨 제안이냐는 물음에 신이 답했다.
[신: 우리, 만나자!]
만나… 자고?
‘이건 뭔 생각으로 하는 말이지?’
당황한 건 나뿐만이 아닌 듯 채팅이 더 올라오지 않고 잠시 주춤거렸다.
먼저 되물은 건 약쟁이였다.
[약쟁이: 만나자고요……?]
[약쟁이: 실제로 만나자는 얘기예요?]
[신: 그래! 서로 궁금하잖아!]
[약쟁이: 만나서 뭐 하려고요?]
[신: 그야 밥 먹고 이야기 좀 나누고?]
[신: 다들 게임하면서 오프 한 번도 안 해봤어?ㅎㅎ]
고작 오프 모임을 하려고 다른 플레이어를 만나겠다고?
[난울지않아그거유산소잖아: 오! 전 오프 한 번도 안 해봤슴다. 재밌을 것 같슴다!]
치킨 구역 플레이어는 긍정적인 답신을 보내왔으나, 신의 가벼운 제안에 대한 다른 플레이어들의 반응은 좋지 못했다.
[쌉파서블: 대가리가 꽃밭이네]
[약쟁이: 전 원래도 오프는 안 했는데요…….]
[치과의사: 이런 말 하기 싫지만 당신 충치 많을 것 같습니다.]
엄청나게 악플이 달리는 가운데.
쌉파서블은 신이 대가리 꽃밭이라서 저런 제안을 하는 거라고 생각하는 모양이지만 난 의견이 좀 달랐다.
‘아무 생각 없이 차단막의 유무를 이렇게까지 빨리 확인했을 리 없어.’
신은 분명히 어떠한 목적을 가지고 만남을 제안한 거다.
이 만남을 제안하기에 앞서 차단막의 여부까지 확인한 걸 보면, 의도가 있음은 확실해 보였다.
‘왜 다른 플레이어를 만나려고 하지?’
내가 차단막이 없어진 걸 확인했다면, 난 가장 먼저 경계부터 강화했을 거다.
나는 제2종말이 오기 전까진 다른 구역 플레이어와 접촉할 생각이 없으니까.
지금은 모두 힘과 기반이 부족한 열 살짜리 어린애.
이런 모습으로 다른 플레이어 앞에 나서고 싶을 것 같진 않은데.
‘신… 이 녀석도 유니콘 구역 놈처럼 어른 몸일 가능성이 얼마나 될까?’
신의 저의가 의심스러운 가운데, 약쟁이가 먼저 이야기를 꺼냈다.
[약쟁이: 뭔가 목적이 있는 거라면 차라리 솔직하게 말해줬으면 좋겠는데요.]
[신: 목적이라니?]
[약쟁이: 지금 당신 엄청나게 수상하거든요……?]
[신: 어머~ 난 호의로 제안한 건데 말이야]
약쟁이의 지적에도 신은 능청스럽게 답했다.
[신: 우린 어느 날 갑자기 게임 속에 빙의한 운명 공동체잖아]
[신: 우리끼리 못 믿으면 앞으로 어떻게 종말을 막겠어~?]
[약쟁이: 당신을, 아니, 이 방에 있는 사람들을 어떻게 믿고 만납니까? 당장 얼마 전까지만 해도 이 방에 도파민중독자가 2명인 걸 안 마당에.]
아, 여기서 또 내가 거론되나?
[약쟁이: 도파민중독자, 그 사람은 유명한 쾌락주의자고…….]
내가 그런 걸로 유명했다니 금시초문이다.
[약쟁이: 아니, 애초에 두 명의 도파민 중독자로 시끄러웠는데도 해명 한마디 안 하는 걸 보면 이미 우리와 협력할 생각은 없는 게 확실하잖아요?]
[신: 나도 도파민중독자가 협조적으로 나올 거 같진 않아~]
[약쟁이: 그리고 나이프 구역에 있다는 티발롬? 도파민중독자하고만 연락한다는 게 처음부터 이상했어요. 아직까지 안 나타나는 홈프로택터도 도파민중독자 추종자로 유명하고, 쌉파서블도 그렇고요.]
[쌉파서블: 가만 있는 난 왜 들먹여?]
약쟁이 이 사람 이렇게 말 많이 하는 거 처음 보네.
[신: 저기, 처음에 도파민중독자 팬이라고 말하긴 했지만~ 난 어디까지나 선량한 플레이어인데-]
신이 무어라 변명하는데, 약쟁이가 뜻밖의 말을 꺼냈다.
[약쟁이: 신, 당신은 내가 당신을 모를 거라고 생각하나 본데.]
[약쟁이: 나 당신을 알아.]
