아포칼립스엔 고인물이 필요해요 091화
64. 다프네(1)
무슨 정신으로 입학시험을 마무리했는지 모르겠다.
일단 호버보드를 타고 상공에 나타난 날 보고 응시생들은 물론이고 감독관으로 나온 생도들까지 입을 떡 벌리고 아무 말도 못 하던 건 기억이 나는데.
내가 호버보드에 타고 있음에도 나를 잡기 위해 일단 움직였던 녀석들과, 호버보드에서 내리자 침착하게 조를 짜서 달려들던 녀석들에겐 합격을 주었다.
그리고 그사이 방치되어 있던 호버보드를 타고 달려들다 눈밭을 구른 대범한 건지 멍청한 건지 모를 녀석도 하나 있었다.
발상은 괜찮았기에 나는 그 녀석에게도 합격을 주고 플레이어 교육을 시키기로 했다.
태정이와 방구석여보, 신은조도 무난하게 통과했는데.
나는 녀석들이 합격한 뒤에야 플레이어 양산 계획에 대해서 설명해 주었다.
계획을 다 들은 방구석여보가 감탄하며 말했다.
“넌 정말 사기 칠 생각밖에 안 하는구나.”
“칭찬 고마워.”
“그런데 다른 구역 플레이어가 듣고 있는데 말해도 되는 거야?”
“나도 별로 듣고 싶지 않았거든.”
품속의 루나문을 부드럽게 쓰다듬고 있던 신은조가 방구석여보를 한번 쏘아보곤 날 쳐다봤다.
내 계획을 들어버린 게 어쩐지 찜찜하다는 얼굴이었다.
“내가 입학시험을 보게 해달라고 한 건 맞지만… 나 조만간 구역으로 돌아가긴 할 거거든. 혹시 날 안 돌려보낼 생각인 거라면…….”
“그럴 일은 없어. 나도 네가 여기 오래 머무는 건 원하지 않거든.”
어차피 당분간은 머물러 줘야 한다.
신은조에게 크툴루 게임즈 대표에 대해서 더 캐물어야 하니까.
‘하지만 조심스럽게 물어야 해.’
또파민중독자의 이야기를 들어보니 추가 개방 조건은 내 아버지가 우리를 빙의시켰다는 것과 관련이 있는 것 같은데…….
신은조가 크툴루 게임즈 대표를 만났음에도 아직까지 추가 개방이 되지 않은 건, 어쩌면 최근까지도 크툴루 게임즈라는 게임 회사명을 기억하지 못한 것과 관련이 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.
만약 내가 아버지에 대해서 잘못 물었다가 신은조의 시스템을 냅다 추가 개방시켜 버리면 신은조도 나도 곤란해지니.
조심스럽게 접근하는 게 낫겠지.
그때 태정이가 손을 들어 올리고 물었다.
“NPC에게 플레이어 교육을 시킨다는 건 알겠습니다. 그런데 플레이어 교육을 시키려면… 교육시키는 것도 플레이어여야 할 것 같은데. 누가 교육합니까?”
“플레이어 교육은 방구석여보가 맡을 거야.”
내가 무심하게 내뱉은 말에 반응이 갈렸다.
먼저 방구석여보는.
“오예! 학생에서 선생으로 진급인 거네!”
음, 평소와 다름없이 대가리 꽃밭인 상태군.
이런 놈이 또파민중독자에게 쪽지까지 받아 놓고 내게 내색조차 하지 않았다니… 그 쪽지를 받았다는 걸 아예 잊어버리고 있을 가능성도 없지 않겠다는 생각이 들었다.
‘또파민중독자의 쪽지에 대해서는 나중에 물어보도록 할까.’
내가 그사이에 그놈과 만나고 왔다는 걸 알면 무슨 이야기를 했냐고 물어볼 테니.
아무튼.
방구석여보가 신나 하는 것과 달리 태정이와 신은조는…….
“진… 짜요?”
“당신 제정신이야? 누구한테 뭘 맡겨?”
아무래도 이게 생각이 있는 플레이어의 반응이겠지.
방구석여보는 두 사람의 반응이 꽤나 불쾌했는지 발끈해서 외쳤다.
“뭐! 왜! 도파민중독자가 나한테 맡기겠다는데! 선생님한테 태도가 불손하네? 니들 다 감점해 버린다?”
“…진짜로 저런 데도 교육을 맡기겠다고?”
신은조는 질린 표정으로 방구석여보를 바라봤지만.
방구석여보의 저런 모습이 오히려 내가 원하는 바였다.
“저 모습을 보니 더 확신이 생겼는데.”
“뭐?! …당신 혹시, 미친 거야?”
“형님… 어디 아프신 건 아니시죠?”
나는 두 사람에게 고개를 저어 보인 뒤에 말했다.
“어차피 짭플레이어를 키워낼 거라면, 방구석여보 같은 놈을 양성해 내는 게 낫잖아.”
“……하?”
예전에도 말한 바 있지만 콜라 구역 NPC들의 지능은 그리 높지 못하다.
때문에, 고지능 플레이어를 양산하는 건 매우 어려운 일이다.
하지만 플레이어 모델이 방구석여보라면?
얼마든지 양산해 낼 수 있다는 뜻이다.
“저놈이랑 말투도 비슷해지면 좋겠는데. 그럼 대화만으로도 정신 공격 할 수 있을 거고.”
“이 구역 NPC들 인성이 유일한 장점 아니었습니까……?”
태정이의 말에 나는 진심으로 이해할 수 없어 되물었다.
“인성 좋은 게 왜 장점이야?”
“정말 싸이코패스 같은 발언.”
내 물음을 싸패 발언으로 일축한 신은조가 말했다.
“그래… 왜 내가 들어도 괜찮았던 건지 알겠네. 난 다른 구역 플레이어들 조지자고 구역 어린아이들을 방구석여보로 키우는 일 따위는 절대로 못 할 거 같거든. 이기기 위해선 정말 무슨 짓이든 할 생각인 거네. 당신 정말… 무서운 사람이구나.”
“저도 형님이 무섭습니다…….”
이 두 사람, 바로 옆에서 방구석여보가 다 듣고 있다는 걸 망각한 걸까?
“무슨 얘기인진 모르겠는데, 어쨌든 도파민중독자 너는 이 구역에 나 같은 플레이어가 많아졌으면 한다는 거지?”
음. 다행히 자기 좋을 대로만 들었군.
“그래. 맞아.”
못 알아들은 것까지 완벽하게 내가 원하는 조건에 부합했다.
나는 NPC들이 플레이어처럼 보이길 원하는 것이지 똑똑해져서 내 자리까지 넘보길 바라는 건 아니니까.
…이거 좀 독재자 같은 생각이었나?
방구석여보는 의욕 넘치는 얼굴로 양 주먹을 들어 올려 보였다.
“나, 열심히 해볼게, 도파민중독자!”
“그래. 파이팅.”
그리고 나는 이게 추후 어떤 결과를 가지고 올지.
이때 당시에는 알지 못했다.
* * *
친다프네파 원멤버 중에 유일하게 살아남았다고 할 수 있는 간부.
라두 중장은 오늘 아주 큰 결심을 했다.
‘오늘, 나는 헤이담을 독살한다.’
그런 결심을 하게 된 데에는 여러 가지 이유가 있다.
우선, 사실 독살 시도는 오늘이 처음이 아니었다.
헤이담이 간부회의장에 나타나 자신들에 대해 잘 알고 있다며 자기 아이의 안부를 물은 이후 줄곧.
라두는 자신의 불륜 상대이자 사령관저의 사용인인 연인에게 헤이담의 음식에 독을 탈 것을 요구해 왔다.
사령관저의 사용인과 불륜이나 저지르는 아빠지만 그래도 아이는 소중했기에.
바톰 중장이 죽어나간 자리에서 자기 아이를 들먹인 헤이담을 가만 내버려 둘 수는 없었다.
하지만 헤이담이 독살당했다는 이야기는 영원토록 들려오지 않았다.
연인은 정말로 독을 매일 아침마다 탔다며 억울해했지만, 라두는 그녀를 믿지 않았다.
틀림없이 마음 여린 그녀가 아직 어린 헤이담의 음식에 독을 타지 못한 것이리라.
다행스러운 건, 그 자리에서 자기 아이를 언급했던 것치고 헤이담은 자신과 가족에게 아무런 관심이 없어 보였다는 거다.
때문에 라두는 독살하는 걸 포기하고, 두 집 살림하며 평화롭게 살고자 했건만.
헤이담은 안톤을 은퇴시켜 버리더니 –물론 안톤이 자발적으로 은퇴한 것이지만, 간부들을 모아놓고 젊은이의 치기를 이길 수 없어 은퇴한다고 했기에 헤이담 탓이라고 생각하고 있었다.- 그다음으론 막스 중장을 병사 살인 사건 범인으로 몰아갔다.
‘안톤 전 대장이면 몰라도 막스는 정말 그럴 사람이 아니야……!’
라두는 막스가 누명을 썼다고 생각했고, 사실 그 생각이 틀리지 않기도 했다.
때문에 다시금 헤이담을 이대로 내버려 두어선 안 된다는 생각이 들었다.
‘어떻게든 해야 돼.’
그런 생각을 하던 중에, 그 소식을 듣고 만 것이다.
“다프네 님이… 이혼?”
사령관 각하와 다프네 님이 이혼한다는 청천벽력 같은 소리.
두 사람 사이가 열렬하지 않다는 건 라두도 알고 있었지만, 그리고 헤이담이 나타났으니 후계자 자리도 넘어갈 거라는 걸 알고 있었지만.
비록 사령관 각하가 다프네 님에게 관심이 없을지언정 10여 년간 홀대한 적은 없었기에 설마, 헤이담이 나타났다고 해서 곧바로 이혼해 버릴 줄은 상상도 못 했던 것이다.
그다음 이어서 들려온 소식은, 잠시나마 라두를 혼절하게 만들었다.
다프네의 재혼 상대가, 뫼르소 펜들턴.
바톰 중장을 쏴 죽인 개자식이라는 이야기를 들었기 때문이다.
혼절했다가 깨어나서도 라두는 현실을 믿지 못하고 두 손을 부들부들 떨었다.
“구역에서 가장… 고귀하셔야 할 다프네 님이……!!”
친다프네파 간부들은 모두 전 사령관에게 크나큰 은혜를 입은 사람들이었다.
전 사령관은 지금 사령관과 달리 인정 넘치는 독재자였으니까.
인정 넘치는 독재자라는 말이 이상하게 들릴 수도 있지만 아무튼 그랬다.
때문에 친다프네파 간부들은 전 사령관의 딸인 다프네도 자기 자식처럼 아꼈고, 다프네 역시 묘하게 사람을 사로잡는 카리스마가 있어 마음으로 낳은 딸이자 주군으로, 진심으로 전 사령관을 대신해 섬기고 있던 터였다.
그런 그녀가 사령관의 아내에서, 한낱 소장 따위의 아내로 격하되었다고?
사령관 각하가, 다프네 님이 뫼르소와 재혼하는 걸 허락했다고?
있을 수 없는 일이다.
지금까지 일어나지 않고 있던 일이 갑작스럽게 일어났다면, 그건 새롭게 나타난 무언가가 상황을 바꾸었다는 말이 된다.
바로 헤이담.
어느 날 갑자기 나타난 사령관의 사생아.
‘그 아이가 기어이……!!’
뫼르소 펜들턴이 감히 다프네 님을 과거에 마음에 두고 있었다는 건, 간부들 중에 모르는 이들이 없었다.
하지만 다프네 님이 헤이든 사령관과 결혼하고, 뫼르소도 헤이든 사령관의 보좌관이 되었기에 그 마음을 접은 줄로만 알았다.
그런 그가 이제 와서 다프네 님에게 대놓고 청혼을 할 수 있었던 건, 틀림없이 헤이담이 곁에서 부추겼기 때문이리라.
‘다프네 님에게 그렇게 경고를 했건만……!’
헤이담은 사생아이지만.
헤이든 사령관과 루나문은, 헤이든 사령관과 다프네 님이 결혼하기 전부터 연인 관계였다는 것 역시 모르는 간부가 없다.
헤이담의 입장에서 보면 아버지를 빼앗아 간 건 어디까지나 다프네.
눈앞에서 사람 하나 죽어나가도 눈 하나 깜짝하지 않던 지독한 아이다.
당연히 제 어미에 대한 복수도 하고 싶어 할 터.
‘안톤 전 대장이 선물한 초상화를 보는 그 눈빛부터가 불안하더라니…….’
헤이담은 기어이, 다프네에게 복수를 한 것이다.
그녀를 뫼르소의 아내라는 자리로 끌어내리면서까지.
“이대로는… 전 사령관 각하께 죄송해서 살 수가 없다.”
그렇게 해서 라두는 헤이담을 직접 독살하기로 마음먹은 것이다.
라두는 독을 가득 탄 초콜릿을 들고, 헤이담과 ‘우연히’ 마주치기를 기다렸다.
헤이담은 아주 영악하기 때문에, 만약 자신이 일부러 찾아간다면 제가 내미는 초콜릿을 의심할 게 분명했기 때문이다.
그러던 중 입학식 준비를 하러 헤이담이 사관학교에 들른다는 정보를 입수.
자신의 후원 아동을 보러 가는 척 사관학교로 향한 라두는, 어렵지 않게 헤이담과 만날 수 있었다.
“헤이담 님, 아니십니까. 못 본 새 많이 자라셨습니다.”
마지막 남은 연기력을 발휘해 한껏 살가운 척했지만, 헤이담은 싸늘한 미소로 자신을 맞아 주었다.
“왜 여기 계시죠?”
역시나 바로 의심부터 하는 걸 보아하니.
우연히 마주치기로 결정한 건 잘한 일이었다.
“제 아이들을 살피러 왔습니다. 이제 학년이 올라갔으니까요.”
“아아…….”
“아, 아이들 주려고 가져온 건데. 헤이담 님도 하나 드십시오. 초콜릿입니다.”
초콜릿으로 준비한 데에도 이유가 있었다.
구역에서 쿠키는 그래도 쉽게 구할 수 있지만, 가공 과정이 복잡한 초콜릿을 구하는 건 정말로 어려운 일이다.
때문에 헤이담도 어린아이인 이상, 초콜릿이라고 한다면 거절하지 않으리라 생각한 것이다.
그리고 들리는 소문으로 듣자 하니 빈민굴에서 못 먹고 자라 먹을 것에 집착한다던데.
‘그런 아이가 초콜릿을 거절할 리 없어.’
그리고 라두의 바람대로, 헤이담은 입꼬리를 슬쩍 올리더니 라두가 내민 초콜릿을 아무런 거부감 없이 받아들었다.
“남들 보기 전에 어서 드십시오.”
헤이담이 구역 아이들은 아낀다는 이야기도 들은 적 있기에.
혹시라도 자기가 안 먹고 다른 아이에게 양보할까 봐 라두는 서둘러 어서 먹으라고 덧붙였다.
헤이담은 어째선지 갑자기 마구 웃더니 이내 자신을 향해 고개를 까닥 하며 인사를 했다.
“감사히 잘 먹겠습니다.”
생각보다 밝고 예의 바른 모습에 조금 당황했지만, 이미 엎질러진 물이었다.
헤이담은 아무런 망설임 없이 단번에 초콜릿을 한입에 털어 넣었고.
라두는 바짝 긴장해 헤이담을 바라봤다.
“그런데…….”
헤이담이 다시 입을 벌렸을 때, 초콜릿은 흔적도 없이 사라져 있었기에 라두는 다음 순간 헤이담이 피를 토하며 쓰러져도 이상하지 않으리라 생각했다.
하지만 헤이담은 너무나도 명확한 발음으로.
다음과 같이 말했다.
“불륜하느라 바쁘시죠?”
“…………예?”
라두는 자신이 방금 뭘 들은 건지 귀를 의심했다.
“솔직히 도덕적으로 문제 있으셔서 볼 때마다 짜증 나긴 하는데 제 아버지도 엄밀히 말하면 불륜이시고 뫼르소도 불륜이라 할 말도 없네요. 계속 그렇게 사세요.”
헤이담은 여전히 천사 같은 미소를 입에 걸고 있었지만, 그 입에서 쏟아져 나오는 말은 그 외모와 조금도 매치가 되지 않아 인지부조화가 왔다.
게다가.
‘왜… 안… 죽지?’
헤이담은 아무렇지 않게 자신을 지나쳐 걸어갔다.
‘분명 대형급 몬스터도 한 방에 쓰러질 만큼 어마어마한 독을 초콜릿 가득 때려 부었는데.’
자신이 직접 넣었고, 직접 전해주었기에 잘못 전달됐을 리도 없었다.
그럼에도 헤이담은 아무렇지 않게 척척 걸어서 제 시야에서 사라졌다.
혹시라도 나중에 독이 발현될까 싶어서 헤이담의 사망 소식을 기다렸지만.
그다음 날도, 그다음 날도.
헤이담의 사망소식은 들려오지 않았다.
그리고 마침내 사망소식이 들려왔을 때.
그것은 라두가 기다리던 헤이담의 사망소식이 아니라.
다프네의 사망소식이었다.
