아포칼립스엔 고인물이 필요해요 085화
62. 플레이어 대담(1)
뭐, 뫼르소의 마음은 이해한다.
아직 태어나지도 않은 딸아이를 열 살이나 많은 예비 독재자에게 줄 순 없겠지.
나도 어차피 내 어머니처럼 이 세계에서 부부의 연 따위를 맺는 어리석은 선택은 하지 않을 것이라 상관없다.
그보다는 내 구역에 머무는 플레이어들과 상황을 정리하는 게 우선.
사령관과 뫼르소를 내버려 두고 내 방으로 돌아온 나는, 태정이에게 부탁해 방구석여보와 신은조를 불러 모았다.
군복 차림의 방구석여보는 앳된 외모와는 어울리지 않게 껄렁거리며 들어섰다.
“야, 이혼 축하한다.”
누가 들으면 내가 이혼한 줄 알겠네.
“뫼르소는 이제 니 일이라면 뭐든 하겠다.”
“그렇지도 않더라고.”
“뭔 말이야?”
“그보다 아싸, 넌 초면이지? 이쪽은 러브 구역에서 온 ‘신’이야. 신은조라고 부르면 돼.”
태정이와 달리 신은조와 방구석여보는 초면이니 서로 인사를 할 만도 한데.
어째선지 말을 섞기 싫은 듯한 기색으로 서로에게서 시선을 돌렸다.
“그런데 신은조… 넌 안 돌아가냐?”
“돌아가기 전에 부탁할 게 있어서.”
“부탁?”
일전에 다프네 일로 도와준 적도 있고 하니, 간단한 부탁이면 들어줄까 싶어 고개를 끄덕였다.
“일단 말해봐.”
“입학시험을 보게 해줘.”
“입학시험을 보게 해달라고?”
다프네의 이혼이 결정된 후에도 돌아갈 생각이 없어 보이더라니, 입학시험을 보려고 남아 있던 건가?
대체 왜 우리 구역에서 학교를 가겠다는 건진 모르겠지만…….
“돌아가기 전에 하는 부탁치곤 이상하지 않아? 사관학교는 6년 과정이야.”
“그래. 6년만 머물다가 돌아갈게.”
“미친 소리 말고 학교는 너희 구역 가서 다녀.”
“교환학생 온 셈 치면 되잖아.”
되겠냐고.
“아주 여기 눌러살 생각은 아니겠지……?”
“그것도 나쁘지 않지. 어차피 내 목적은 살아남는 것이지 구역의 독재자가 되는 게 아니라서.”
구역의 독재자가 되는 게 목표인 나로서는 이해하기 어려운 말이다.
‘그래도 저렇게 말하는 걸 보면 진짜 눌러살 생각은 아닌 것 같군.’
무슨 꿍꿍이인지 의심스럽긴 했지만, 입학시험을 보는 것까진 허락하기로 했다.
신은조가 날 지켜보기 위해서 이 구역에 남은 것처럼, 나 역시도 신은조의 능력을 가늠해 볼 필요가 있어서다.
다만 타이틀도 ‘사이비 교주’ 따위를 달고 있는 신은조를 내 구역에 두기엔 너무 위험하니.
안전장치를 조금 마련해 둘까.
“대신 여기 머무는 동안 루나랑 다녀.”
[뭐어?! 난 싫어! 이제 그만 돌아갈래!!]
안 그래도 내가 다프네를 이혼시키려고 용을 쓰는 동안 신은조와 지내게 했었기에 루나는 불만이 많았다.
하지만 루나만큼 적당한 인선이 없다.
다른 녀석들은 누구를 감시역으로 붙여 놓아도 뒷말이 나올 거다.
“부탁할게, 형.”
[이익……! 지가 불리할 때만 형이라고 부르고……! 이렇게 써먹을까 봐 보석에서 안 나오던 건데!]
아, 그래서 내가 숨넘어가기 직전까지 모습을 안 드러낸 거였어?
약간의 저항이 있긴 했지만 루나는 곧 체념하고 자신의 운명을 받아들였다.
“당신 정말 무서운 사람이네. 신의 사자를 CCTV로 쓸 생각을 하다니.”
신은조는 뭔가 다르게 해석한 것 같지만.
“그리고… 다른 구역 시스템 개방 플레이어를 머물게 하면 너희 둘도 불안하긴 할 테니. 안전장치를 하나 마련해 주려고 해.”
“안전장치? 호신벨이라도 주게?”
“뭐, 비슷하지.”
나는 크게 기대하지 않는 듯한 방구석여보와 호기심 어린 표정을 하고 있는 태정이를 바라보며 말했다.
“너희 두 사람의 시스템을 개방하겠다.”
“…뭐?”
“예?”
얼떨떨해하는 두 사람과 다르게 신은조는 그게 무슨 말인지 곧바로 알아들은 듯 내게 얼굴을 불쑥 들이밀었다.
“당신, 시스템을 개방할 수도 있는 거야?”
“너는 못 해?”
“당연히 못 하지!”
거짓말하는 것 같진 않은데… 신은조는 아직 추가 시스템을 개방하지 못한 건가?
‘신은조는 크툴루게임즈 대표에 대해서 알고 있기까지 한데 어째서 추가 개방이 안 되어 있는 거지?’
종말의 비밀이란 게 정확히 뭔지 몰라도, 크툴루 게임즈 이야기를 들은 뒤에 개방되었으니 그 대표와 관련 없진 않을 거다.
러브 구역 단체 빙의를 부정하지 않은 걸 보면 신은조는 크툴루 게임의 대표와의 만남을 계기로 빙의될 걸 처음부터 예상하고 있었던 모양이고.
그런데도 나는 되고, 신은조는 안 되는 이유가 뭘까.
신은조와 내가 가지고 있는 정보의 차이라고 해봤자 내 어머니의 존재뿐인데…….
‘뭐… 이미 개방했는데 내게 숨기고 있을 수도 있겠지.’
문제는 추가 개방을 위해서 필요한 달성 조건이 뭔지 나조차도 정확히 알지 못하니 신은조를 떠볼 수도 없다는 것이다.
하지만 내게 숨기는 것 같지는 않은 게, 신은조는 곧장 충격받은 얼굴로 이마를 짚은 채 침대 위로 쓰러졌다.
“그런 권한도, 신에게 받은 건가? 분명 똑같은 시점에 빙의했는데 어째서 이렇게까지 격차가 나는 건데…….”
신은조는 자신과 나 사이의 격차가 생각한 것보다 크다는 사실에 절망하는 것 같았다.
“잠깐, 그게 무슨 말이야?”
신은조가 절망하는 틈을 타 방구석여보가 내게 물었다.
“도파민중독자 네가 우리한테 시스템을 열어줄 수 있다는 뜻이야?”
“그래. 얼마 전부터 가능해졌어.”
“미친!!”
“그게 가능한 거였습니까?”
“빨리 열어줘! 나도 상태창이라고 외쳐보자!”
상태창은 시동어가 아니지만.
더 주저할 것도 없어서 나는 방구석여보와 태정이에게 시스템 개방권을 사용했다.
[시스템 개방권을 플레이어 태정태세비욘세에게 사용합니다.]
[시스템 개방권을 플레이어 방구석여보에게 사용합니다.]
보상으로 받은 포인트는 50포인트뿐이었지만 나는 내가 갖고 있던 타이틀을 갈아서 모자란 포인트를 채웠다.
‘마탄의 사수같이, 가지고 있어봤자 시한폭탄이나 마찬가지인 타이틀을 박박 갈았지.’
어차피 2위~9위는 같은 보상을 받으니 9위까지 내려가도 상관없다는 생각으로 가차 없이 갈아버린 건데.
세 자릿수 타이틀이 두 자릿수로 내려갈 동안 내 순위에는 변동이 없었다.
갈아버리고 남은 타이틀 개수는 99개.
그렇다는 건 3위 이하는 타이틀 개수가 아직 세 자리가 안 된다는 뜻이다.
‘그럼 1위인 유니콘 구역 플레이어 놈은 도대체 몇 개를 가지고 있는 거지?’
뭐, 그 녀석에 대한 건 지금으로선 알아낼 수 있는 게 없으니 제쳐두고…….
“상태창!”
냅다 상태창부터 외쳐대는 방구석여보를 침대 위에 엎어져 있던 신은조가 한심하다는 듯 바라봤다.
“그래… 도파민중독자와 격차가 큰 거지 다른 녀석들은 아니었지.”
“뭐야? 너 그거 무슨 뜻이냐?”
“인물열람부터 해봐.”
“인물열람?”
방구석여보가 신을 바라보며 그렇게 말하는 순간.
방구석여보의 눈앞으로 시스템창이 떠올랐다.
[이름: 신
타이틀: 사이비 교주
소속 구역: 러브
*친구 신청을 위해선 마스터의 허락이 필요합니다.]
‘……음?’
어째서… 방구석여보의 시스템창이 나한테도 보이는 거지?
친구 신청을 위해선 마스터의 허락이 필요하다는 건 또 뭐고?
“뭐야, 닉네임이 신? 신은조는 그럼 본명인가?”
“내 인물열람을 보는 중인 거야? 내 걸 열어보란 건 아니었는데.”
‘저렇게 말하는 걸 보니…….’
신은조에겐 방구석여보의 시스템창이 보이지 않는 건가?
그때 옆으로 또 하나의 시스템창이 떠올랐다.
[이름: 도파민중독자
타이틀: 루나문의 친우
소속 구역: 콜라
관계: 마스터]
태정이의 머리 위로 떠오른 시스템창이니, 아마도 태정이가 내 인물열람을 열어본 것 같았는데.
무언가 무시할 수 없는 단어가 들어가 있었다.
‘……관계가 마스터?’
이놈들이 내 서번트도 아니고 관계가 왜 마스터라고 되어 있는 거지?
‘아, 설마…….’
알 수 없는 위화감을 느낀 나는 방구석여보와 태정이의 인물열람을 모두 띄워 보았다.
[이름: 방구석여보
타이틀: B급 병사
소속 구역: 콜라
*플레이어 도파민중독자에게 귀속된 시스템입니다.]
[이름: 태정태세비욘세
타이틀: A급 집사
소속 구역: 콜라
*플레이어 도파민중독자에게 귀속된 시스템입니다.]
‘이런…….’
아무래도 상점의 시스템 개방권으로 시스템을 열어주면, 열어준 사람에게 시스템이 귀속되어 버리는 모양이었다.
신은조의 인물열람 하단에 친구 신청이 불가하다고 적혀 있던 걸 보니, 마스터로 등록된 나 외에는 시스템을 통한 교류가 불가능하게 설정되는 것 같았다.
‘나한테 귀속시키려던 건 아니었는데…….’
상점의 아이템에는 한 줄 이상의 설명은 적혀 있지 않았기에, 시스템을 열어준 뒤에야 알게 된 거지만.
‘뭐, 어쩔 수 없지.’
“나한테 채팅 보내봐.”
“채팅?”
방구석여보는 채팅을 보내라는 말에도 이것저것 열어본 후에야 내게 메시지 한 줄을 보내왔다.
[방구석여보: 도파민중독자 바보]
[도파민중독자: 초딩이냐?]
내 메시지를 받은 방구석여보가 발끈해서 소리쳤다.
“누가 초딩이야! 나 스무 살이라니까!”
‘신은조가 추가 개방을 못 했다는 것보다 저게 스무 살이라는 걸 더 믿을 수 없어.’
아무튼 이로써 확실해졌다.
내게 시스템이 귀속되면 따로 친구 관계를 맺지 않아도 채팅을 보낼 수 있다는 것.
그리고 아까 그 문구로 미루어 보아, 마스터의 허락 없이는 다른 사람과는 채팅을 주고받을 수 없게 설정된 게 분명했다.
심지어 시스템창이 내게 보이는 것뿐만 아니라 세부 내용까지 확인 가능했고.
당연히 나는 9위에 랭킹되어 있던 방구석여보의 타이틀 개수부터 확인했다.
‘뭐야? 7개?’
게임을 시작한 지 1년도 채 안 되었으니 7개라는 숫자도 적진 않다고 할 순 있지만.
7개인 녀석이 9위라는 건… 어쩌면 다른 플레이어들은 타이틀 개수가 간신히 두 자리에 머무는 수준인 걸지도 모르겠다.
이어서 확인한 태정이의 타이틀 개수는 3개.
그럼 10위였던 치과의사는 4개에서 7개 사이의 타이틀을 가지고 있으려나?
‘뉴비치고는 나쁘지 않네.’
그때 눈앞으로 내 인물열람이 한 개 더 떠올랐다.
방구석여보가 신은조의 인물열람을 닫고 내 인물열람을 열어본 것 같았다.
“오. 너 도파민중독자 맞네.”
“내가 도파민중독자지 그럼.”
“니 커마 하고 있는 놈이 진짜 도파민중독자일지도 모른다고 의심했는데, 이제 의심할 필요 없겠다.”
그걸 아직까지 의심하고 있었다고?
“그런데 왜 니 관계란에 ‘마스터’라고 적혀 있는 거냐?”
“별거 아냐. 내가 니 시스템을 열어줘서 그래. 태정이한테도 마스터라고 적혀 있을 거야.”
“태정아, 그러냐?”
“예? 아, 네, 마스터라고 적혀 있긴 한데……. 아니, 적혀 있습니다.”
“그럼 너한테 친구 신청하려면 도파민중독자가 허락해 줘야 한단 뜻인가? 와이파이 빌려 쓰는 것 같네.”
친구 신청에는 마스터의 허락이 필요하다는 문구를 봐놓고도 아무 생각 없는 방구석여보와는 다르게 태정이는 내가 ‘마스터’라는 게 무슨 의미인지 눈치챈 것 같았지만 곧 입을 다물었다.
아마 내가 자기 시스템의 주인이 됐다는 걸 알면 방구석여보가 길길이 날뛸 거라는 걸 태정이도 알고 있어서겠지.
“잠깐.”
가만 이야기를 듣고 있던 신은조가 불쑥 끼어들었다.
“도저히 그냥 지나칠 수 없는 말이 조금 전에 지나갔는데…….”
신은조가 혼란스러운 눈을 하고 내게 물었다.
“당신 커마를 하고 있던 놈이란 게 무슨 말이야? 당신들 설마 다른 도파민중독자와 만났어?”
음.
방구석여보 놈이 조심성 없이 말할 때부터 신은조라면 바로 알아챌지도 모른다고 생각했는데 역시나.
나는 잠시간 고민했다.
유니콘 구역 플레이어에 대해선, 솔직히 다른 플레이어에게 자세히 이야기해 주고 싶지 않다.
나 역시도 그놈에 대해선 아는 게 거의 없으니까.
‘하지만 신은조는…….’
어쩌면 우리 중 유일하게 크툴루 게임즈 대표를 만나본 사람.
메일 주소가 어쩌고 했던 걸 보면 ‘연락처’까지 받았던 모양이고.
만약 우리가 ‘로그아웃’에 성공한다면.
신은조는 그 대표란 사람에게 연락을 취할 수 있는 유일한 통로일지도 모른다.
‘다른 녀석들보다 통찰력도 좋은 것 같고…….’
그러니 웬만하면 정보를 공유하고, 의견을 듣고 싶긴 한데.
문제는 이 녀석이 러브 구역의 사이비 교주에 홈프로택터의 운석 아이템까지 갈취한 공격적 플레이어라는 건데…….
‘…이렇게 한번 해볼까.’
신은조가 과연 이 제안을 받아들일진 모르겠지만.
지금까지의 언행으로 봤을 때 신은조는 나와 적대하고 싶어 하지 않는다.
아니, 오히려 이 구역을 떠나지 않는 것으로 봤을 땐, 내 영향력 하에 있고 싶어 하는 것 같기도 했다.
그렇다면 신은조에게 모든 걸 말해줄 수 있으면서, 또 추후 배신하지 못하게 할 방법은 한 가지.
“다른 도파민중독자에 대해서 듣고 싶어?”
“뭐? 그야 당연히…….”
당연히 듣고 싶다고 대답하려던 신은조가 미간을 살짝 찌푸렸다.
“하지만 말해줄 생각 없잖아. 다프네가 플레이어인 이유에 대해서도 안 알려줬으면서.”
왜 다프네가 플레이어였던 거냐고 내게 묻질 않길래 궁금하지 않은 건가 했는데, 내가 먼저 설명해 주길 기다리고 있던 것뿐이었나.
“한 가지, 내 요구를 들어준다면 모든 걸 이야기해 줄 수도 있어.”
“모든… 걸?”
“모든 거라니, 야!”
옆에서 방구석여보가 안 될 말이라는 듯 끼어들었지만, 나는 한 손을 들어 올려 가만히 있으라는 제스처를 취해 보였다.
“그래. 다프네가 왜 플레이어인지부터 시작해서 가짜 도파민중독자와 만난 이야기까지 모두. 적어도 여기 이 두 녀석이 알고 있는 건 너 역시도 알게 될 거야.”
신은조는 미심쩍은 표정으로 잠시간 날 바라보더니 작은 목소리로 내게 물었다.
“내가… 뭘 하면 되는데?”
“운석 아이템에 대한 권리를 포기해.”
내 말에 신은조가 눈을 동그랗게 뜨고 날 쳐다봤다.
“그건 시스템을 포기해야만 모든 걸 들을 수 있다는 뜻이야?”
“네 시스템은 내가 다시 개방해 줄 거야.”
“……뭐라고?”
내가 직접 개방시켜 준 시스템은 내게 귀속되어 오직 나와만 채팅을 나눌 수 있게 된다.
즉, 적어도 시스템을 통해 이야기가 새어나갈 걱정은 없다는 뜻.
신은조의 시스템을 내게 귀속시킨 뒤에 추가 개방을 할 수 있도록 돕는다면, 나는 녀석의 시스템창을 볼 수 있으니 어떤 조건에서 추가 개방이 이루어지는지도 알아볼 수 있을 거다.
“운석 아이템을 포기하고 시스템을 내게 맡겨. 그렇게 하면 나는 모든 걸 네게 말해줄 수 있다. 네가 내게 귀속되면 너와 적대할 이유도 없지.”
신은조는 무슨 생각을 하는 건지 알 수 없는 얼굴로 날 가만 쳐다보고 있었다.
“어떡할래?”
내가 그렇게 묻자.
나를 가만 바라보던 신은조는 품속에서 피스톨을 꺼내 내게 겨누었다.
