아포칼립스엔 고인물이 필요해요 048화
48. 방구석여보
안전구역 닉네임 ‘방구석여보’.
사업가 부모님 밑에서 자라 물질적으로는 부족한 적이 한 번도 없었으나.
어려서부터 몸이 약했던 그는 입원과 퇴원을 반복하느라 학교도 제대로 다닐 수 없었고.
어느 정도 자란 후에는 학교에 갈 수 있었지만, 그의 성격은 정상적으로 친구를 사귀기엔 어려울 정도로 뒤틀려 있었다.
부모님도 의사도 간호사도 심지어 성격 나쁜 누나조차도 병약한 그에게 항상 모든 걸 양보했기에 배려심이라는 걸 배우지 못했으니까.
뒤늦게 성격을 고쳐보려 노력했지만 도리어 그의 부유한 환경을 갈취당하는 일종의 학폭을 당하게 되었고.
그 사실을 알게 된 부모님은 곧장 그를 자퇴를 시키고 집으로 데려왔다.
-여봄아. 넌 학교에 가지 않아도, 대학에 가지 않아도, 직업을 가지지 않아도 괜찮아. 네가 하고 싶은 걸 하면서 살아도 돼.
부모님이 그렇게 말하는 이유가 정말로 그렇게 살아도 괜찮아서가 아니라.
자신의 병이 완치된 것이 아니며, 아직까지 살아 있는 것이 기적이고, 남은 삶이나마 편안히 지내게 해주라는 의사의 조언 때문이라는 걸 방구석여보도 모르지 않았다.
‘내가 하고 싶은 것…….’
학교에 가고 싶고, 또래 친구가 갖고 싶었다.
부모님은 왜 괴롭힘 당한다고 말하지 않았냐고 물었지만.
방구석여보는 그 아이들이 가끔씩 선심 쓰듯 간식을 나눠줄 때나, 제가 늦게 걷곤 하면 돌아서서 자신을 기다려 주는 그 시간이 너무나도 소중했기에 괴롭힘인 줄도 몰랐을 뿐이다.
‘하지만 어차피 얼마 못 살 거라면 부모님을 걱정시키고 싶지 않아…….’
그렇게 방구석여보는 집 밖으로 나가지 않게 되었고.
부모님이나 또래 친구들에게는 풀지 못했던 화를 인터넷에 발산하는 히키코모리 게임 폐인이 되어 버린 것이다.
‘도파민중독자 공략 올라왔네!’
도파민중독자.
누나가 억지로 시켜서 하게 된 미중년연애시뮬레이션.
그 게임을 오마주로 만든 게 분명한 ‘아포칼립스: 안전구역’의 플레이어 중 하나인 ‘도파민중독자’는 방구석여보가 동경하는 사람 중 하나였다.
인성 터진 공략이라는 소리를 들어도 꿋꿋하게 자신의 공략을 커뮤니티에 공개하는 모습이 멋있어 보였고.
딱히 다른 사람들과 잘 지내려고 하는 것 같지도 않음에도 결국 그 인성 터진 공략으로 많은 수의 추종자를 양산해낸 것도 부러웠기 때문이다.
‘나도 친해지고 싶다.’
도파민중독자와 가까워지기 위해 방구석여보는 미연시로 배운 공략법을 실행했다.
‘다른 사람들은 형님형님거리면서 떠받들지만, 난 다르게 접근해야겠어.’
다른 사람과는 다르다는 인상을 주어야 도파민중독자도 내게 관심을 보일 테니까.
이런 소시오패스 같은 공략을 올리며 관심을 즐기는 도파민중독자가 좋아할 만한 인간상은 뻔했다.
방구석여보는 자신감 있게 댓글을 남겼다.
방구석여보: ㅅㅂ 미친 거 아냐? 이걸 어떻게 따라 하라고. 싸이코패스 새끼.
‘훗.’
거친 말투 속에 상대방을 자연스럽게 올려치는 스킬.
이딴 모럴리스 공략을 올리는 녀석이 가장 듣고 싶은 말 탑3.
‘작성자 싸이코패스 같음’, ‘이거 미친 거 아냐’, ‘이런 건 님밖에 못함’을 적절히 섞은 댓글.
이런 고급 스킬을 구사했으니 도파민중독자도 곧 자신에게 관심을 가지게 될 것이라고 생각했다.
그렇게 남긴 욕 댓글들이 도파민중독자의 손에 삭제당하고 있다는 것도 모른 채 꼬박꼬박 공략글에 추천과 댓글을 남기던 방구석여보는.
‘차단당했어……?!’
나이프 공략이 올라온 직후 차단당하고 나서야 무언가 잘못되었음을 깨달았다.
“어째서!! 대체 왜애!!”
방구석여보는 학폭 때문에 친구들과 강제로 헤어져야만 했던 그날보다 더 서럽게 울었다.
며칠간 우울감에 게임 접속도 하지 않다가 서브 계정을 만들어 커뮤니티에 들어가자, 뜻밖의 이야기가 돌고 있었다.
‘헤비 유저들이 사라졌다고?’
황급히 도파민중독자의 계정을 확인해 보니, 그 역시도 최근 며칠간 접속 기록이 없었다.
‘원래도 이 사람은 며칠씩 안 보이긴 하던데…….’
도파민중독자뿐만 아니라 다른 헤비 유저들 접속 기록도 살펴보던 중, 도파민중독자랑 쓸데없이 친한 척하는 홈프로택터 역시 접속 기록이 없는 걸 보고 방구석여보는 깜짝 놀랐다.
‘이, 이 사람이 게임을 안 들어와? 진짜로 행방불명된 건가?’
헤비 유저 행방불명 사건에 대해서 파기 시작한 방구석여보는, 얼마 지나지 않아 다른 플레이어로부터 어떤 편의점 주소를 하나 받아볼 수 있었다.
자신을 차단한 직후 도파민중독자가 올린 게시글 속에 있던 안전구역 콜라보 편의점 주소.
방구석여보는 바로 그 편의점으로 향했고, 생각보다 별것 없는 모습에 콜라만 하나 사서 나오던 찰나 빙의당했다.
티발롬의 강요로 입대하고 개같이 구르며 훈련받는 나날이 이어졌지만 사실 그리 나쁜 생활은 아니었다.
빙의한 몸은 건강한 걸 넘어 자가 치유 능력까지 갖추고 있었으니까.
게다가 티발롬인 줄 알았던 플레이어는 진짜 도파민중독자였고 말이다.
‘도파민중독자가 내 편인 이상, 종말은 문제가 안 돼.’
그 녀석이 진짜로 사생아 공략에 성공해 헤이담 도련님이 되어준 덕분에 군 생활도 편해졌고 말이다.
“눈앞에서 털악어 꼬리가 막 날아오는데 그 순간 헤이담이 제 앞을 막아서더니, 퍽!”
“헉, 설마!”
“맞습니다. 헤이담이 제 대신 꼬리에 맞아준 겁니다.”
그 말에 방구석여보의 모험담(…)을 듣고 있던 선임 병사 하나가 흥분해서 소리쳤다.
“미친, 그럼 소문의 그 털악어와의 사투에서 입었다는 부상이 널 지키려다가 입으신 거란 말이야?!”
“바로 그겁니다.”
“우와, 대박!”
그러자 다른 선임이 의심스러운 기색을 숨기지 못한 채 물었다.
“말도 안 돼. 왜 너 같은 폐급을?”
“말했을 텐데요. 헤이담은 예전부터 절 중용하겠다고 약속했었다고.”
“아니, 그니까. 너를 왜 중용하냐고. 뫼르소 소장 같은 엄청난 사람을 곁에 둔 분이.”
그 말에 방구석여보가 선임을 째려봤다.
“자세히 말할 순 없지만 제겐 엄청난 재능이 있거든요.”
“무슨 재능? 사람 열받게 만드는 재능?”
“아직 민간인 말투도 못 고친 새끼가 재능 운운하니까 열받긴 하네.”
“지금 헤이담의 안목을 의심하시는 겁니까?”
“그, 그런 건 아니지만.”
이미 방구석여보는 몇 차례 헤이담에게 따로 불려간 일이 있던지라, 의심스러워하던 선임은 적당히 말을 얼버무렸다.
다른 선임들도 헤이담과 방구석여보가 꽤 친밀한 사이라는 것만은 알고 있었기에 처음 삼겹살 파티가 열렸던 날 이후로 폐급 취급을 할지언정 괴롭히지는 않고 있었다.
그때, 막사에서 나온 병사가 방구석여보를 발견하고 다가오며 큰 소리로 말했다.
“야, 아싸. 외출이다.”
그 말을 들은 방구석여보가 거만한 표정을 지어 보였다.
“이런. 호랑이도 제 말 하면 온다고. 또 헤이담이 절 부르나 봅니다.”
“넌 가끔 이상한 말을 하더라. 호랑이가 뭐야? 나비호랑이 말하는 거야?”
“나비호랑이가 왜 제 말 하면 오는데?”
대한민국의 속담도 모르는 우매한 게임 NPC들의 말을 가볍게 무시한 방구석여보가 병사에게 물었다.
“또 사령관저입니까?”
“아니.”
다가온 병사가 방구석여보에게 외출증을 건네며 말했다.
“이번엔 심부름이다. 너 빈민굴 출신이지?”
“아, 네.”
입대 신청서에 빈민굴 출신 고아라고 적었다던 헤이담의 말이 생각나 고개를 끄덕이니 병사가 이어 말했다.
“빈민굴에 가서 뭘 좀 가져오랍신다.”
“뭘… 요?”
“뭘 가져와야 할지는 빈민굴에 도착하면 알 거라던데.”
빈민굴에 도착하면 알 거라고……?
‘도파민중독자가 시킨 건가?’
이 시점에 자신을 굳이 빈민굴에 심부름 보낼 만한 사람은 도파민중독자밖에 없긴 한데.
그놈이라면 굳이 이런 병사를 통하지 않고 자신에게 직접 말했을 것 같았기에 방구석여보는 병사로선 해선 안 되는 행동임을 알았음에도 질문했다.
“누구 명령입니까?”
아니나 다를까 병사는 바로 정색하며 방구석여보를 빤히 쳐다봤다.
“그게 왜 궁금해? 누구 명령인지에 따라서 안 가기라도 할 거야, 니가?”
순간 울컥한 방구석여보는 내가 누군 줄 알아! 내가 사령관 아들이랑 밥도 먹고 사냥도 가고 다 했어, 인마! 라며 땅바닥에 드러눕고 싶었지만.
눈앞의 병사는 이번에 중장으로 진급한 간부의 라인.
즉, 친다프네파 간부의 수하로 헤이담의 이름값이 먹히지 않을 것 같았다.
“아, 아닙니다. 다녀오겠습니다.”
방구석여보는 인성질하고 싶은 걸 간신히 참고 답했다.
어차피 콜라 구역의 빈민굴 따윈, 이 세계의 그 어떤 주민들보다 잘 알고 있으니 별문제 없을 거라 생각하면서.
* * *
사관학교 졸업식에 참관하러 갈 준비를 하던 나는 뫼르소로부터 황당한 이야기를 듣게 됐다.
“달링 아웃사이더가 지금 막사에 없다고?”
“예.”
“드디어 탈영했나 보네.”
난 농담이랍시고 말한 건데 뫼르소는 표정 변화가 없었다.
“…엥? 진짜야?”
“그게 좀 애매합니다.”
“애매하다니 무슨 말이야?”
“다른 병사들 말에 따르면 빈민굴에 심부름을 갔다고 합니다.”
“심부름?”
나는 미간을 찌푸리고 물었다.
“나 말고 누가 걔한테 심부름을 시켜?”
“누가 시켰는진 모른다고 하더군요.”
“빈민굴엔 가봤어?”
“예. 하지만 제가 갔을 땐 이미 다른 곳으로 이동한 뒤였습니다.”
“다른 곳으로 이동했다고? 병사가 이탈했는데 그냥 둬도 되는 거야?”
“외출증이 금일 자정 전 복귀니 그때까지 기다려 보라더군요.”
“어린애가 사라졌는데… 아니다.”
생각해 보니 여긴 아포칼립스 세계관.
소년병 하나가 사라지는 건 이상할 일도 아니겠지.
방구석여보는 진짜 어린애도 아니고 플레이어니 크게 위험하진 않을 거라고 생각하지만.
‘스무 살이랬나…….’
내 입장에선 스무 살이면 어린애가 맞긴 한데.
‘졸업식이 끝나면 찾으러 가야겠군.’
그렇게 생각하는데 뫼르소가 내 속을 귀신같이 읽고 말했다.
“졸업식이 끝나면 차량을 준비해 놓겠습니다.”
“…그래. 부탁할게, 뫼르소.”
나는 재킷을 걸치다 말고 뫼르소에게 물었다.
“그런데 진짜로 토벌전에 참전할 거야?”
“왜들 그리 걱정하는지 모르겠군요. 저도 엄연히 군인인데요.”
“안 하던 짓을 하니까 그렇지.”
“이전에도 토벌전에는 나갔습니다. 최후방이긴 했지만.”
“이번엔 나랑 같이 움직인다며. 최전방에서.”
“나름대로 계산해 본 겁니다.”
“무슨 계산?”
“최후방보다 헤이담 님 곁이 더 안전할 것 같다는 계산.”
“…….”
틀린 계산은 아니긴 한데.
이렇게 대놓고 내 곁에 안전하다고 생각해서 붙어 있는 거면 나중에 이놈이 잘못됐을 때 다프네한테 할 말이 없단 말이지.
뭐 그래도 별일이야 있겠냐만은…….
“그런데, 플라톤 생도와는 무슨 작당을 하신 겁니까?”
“작당이라니. 누가 들으면 내가 애들 졸업식에 음모라도 꾸미고 있는 줄 알겠어.”
“꾸미시잖아요.”
뫼르소는 그렇게 받아쳐 놓고 고개를 갸웃하곤 중얼거렸다.
“애들 졸업식? 자기가 더 애면서…….”
“뫼르소, 계속 꿍얼거릴 거야? 이러다 다 늦는다.”
“뭘 꾸몄는지 진짜 말 안 해주실 겁니까?”
“가서 들어.”
그렇게 거절해놓고 나는 뫼르소를 향해 장난스러운 미소를 띤 채 말했다.
“그러고 보니 뫼르소, 사관학교 출신이 아니지?”
“네. 아시겠지만 사관학교는 부모 빽이 중요해서요.”
이 구역엔 고아가 8할이 넘지만 그 와중에도 부를 축적하게 된 부르주아 집단이 존재한다.
플라톤 같은 고위 간부의 자식이나.
본즈처럼 간부의 후원을 받는 양자들.
사관학교에 입학할 수 있는 건 그런 아이들뿐이다.
소년병으로 입대해 바득바득 소장의 자리까지 올라온 뫼르소가 가족에 집착하는 것도 다 그런 불합리한 구조 때문일 거다.
“부모 빽… 나 그런 거 정말 싫어하거든.”
“예? 누구보다 부모 빽을 이용해 먹으시는 분이 그런 말을 하면 기만 아닙니까.”
“그건 그럴지도.”
“잠깐, 당신 설마…….”
무언가 눈치챈 듯한 뫼르소를 향해 나는 씩 웃어 보였다.
“플라톤의 연설. 기대해.”
