아포칼립스엔 고인물이 필요해요 007화
7. 플레이어 특전
생각해 보면 빙의하고 아무것도 먹지 못한 채 하루가 지났는데도 배가 고프지 않았다.
뭔가 먹어야 한다는 생각도 못 했고, 화장실에도 가지 않았다.
식사 이야기가 나오자 급격히 어두워진 태정태세의 표정도 신경 쓰였다.
“그러고 보니 네가 남아 있었군.”
내 시선이 태정태세에게로 향해서인지, 사령관은 그제야 다른 사람의 존재를 깨달았다는 듯 태정태세를 바라봤다.
태정태세는 사령관과 눈이 마주치자 곧바로 그 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.
아마 내 조언대로 자긴 속은 것뿐이라고 말하려는 거겠지.
“전, 전 정말로 몰랐습니다!! 죄송해요, 죄송해요……! 전 그냥 배가 고파서… 전 정말 멍청한 놈입니다! 전 천하의 개자식입니다!!”
…아, 이놈도 영어 못하는구나.
“정말 죄송합니다……!”
태정태세의 사과에는 맥락이 없었지만 진심은 전해졌는지 사령관은 조금 고민하는 표정으로 잠시 말이 없었다.
자기 아들을 사칭한 놈과 함께 왔다는 게 괘씸하긴 해도, 자기도 속았는데 어린애가 별수 있었겠냐 싶겠지.
심지어 속인 쪽은 조금 전 천벌이라도 받은 듯 죽어버렸으니.
남은 일행을 벌하기도 애매하긴 할 거다.
내가 용서해달라고 하면 용서해 주겠지만…….
지금 내가 저 녀석을 용서해 주고 사령관저에서 머물게 해달라고 ‘부탁’하면 세 가지 보상에서 차감될지도 모른다.
다행인 점은 사령관 역시 태정태세를 사령관저 밖으로 내보내고 싶지 않을 거란 거다.
이 녀석이 밖에 나가서 섣불리 사생아에 대해 떠들어도 문제고.
같이 왔던 사칭범 아이가 사령관저에서 잘못됐다는 게 알려지면 곤란할 테니.
나는 조심스럽게 입을 열었다.
“저, 혹시 배가 고파서 따라온 거면, 여기서 밥 먹고 가지 않을래?”
사령관에게 부탁하는 건 보상 횟수에서 차감될 위험이 있지만, 이렇게 간접적으로 요청하는 건 차감되지 않을 거다.
말하자면 알아서 눈치껏 내가 원하는 대로 해달라는 수동적 요구라는 것이지.
사령관은 조금 의외라는 눈으로 날 쳐다봤다.
“저 아이를 감싸주는 거냐?”
“바깥은 춥고 배고프긴 하니까요…….”
“…….”
조금 전까지 춥고 배고픈 고아였던 내가 그렇게 말하자 사령관도 느끼는 바가 있었는지 태정태세를 일으켜주곤 함께 식사를 하고 가라 명했다.
“네가 지금까지 어떻게 지냈는지, 루나문은 어떻게 된 건지 묻고 싶은 게 많지만… 자세한 이야기는 저녁을 먹고 난 후에 하자. 난 잠시 자리를 비우마. 앞으로 네가 여기서 머물려면 우선적으로 처리해야 할 일들이 있으니.”
그러고 보면 게임을 플레이할 당시에도 사령관은 바쁜 몸인지라 독대할 기회가 거의 없었다.
저녁에 사령관이 다시 날 만나러 올 거라면 2번째 보상을 생각해 둬야겠군.
“식사 준비가 되면 사용인이 알려주러 올 거다. 얌전히 기다리도록 하고… 누가 너를 무시하거나 의심하거든 함부로 대해도 좋다.”
사령관은 그 말을 마지막으로 다시 방을 나갔고.
태정태세가 긴장이 풀렸는지 길게 한숨을 내쉬었다.
“영어 공부 좀 할 걸 그랬습니다.”
“어린애가 유창하게 말하는 것보다는 그편이 더 자연스러워.”
멸망 이후로 제대로 된 교육을 받지 못한 아이들이 많기에, 나나 안전8역처럼 문장을 멀쩡히 구사하는 쪽이 더 특이한 케이스다.
“그런데 혹시… 너도 허기를 못 느끼냐?”
내 물음에 태정태세가 눈을 깜박였다.
“아, 배가 고프다는 얘기는 그냥 둘러대신 거였군요. 전 또 형님만 허기를 느낄 수 있는 건가 싶었습니다.”
“형님만, 이라는 건 안전8역도 허기를 못 느꼈다는 거야?”
“예, 아무래도 플레이어는 허기를 느끼지 못할 뿐만 아니라…….”
말을 이어나가던 태정태세의 얼굴 표정이 침통해졌다.
“…형님은 아직 이 세계에서 식사를 해보지 않으신 모양이군요. 먹어보시면 압니다.”
뭐지?
맛이 더럽게 없기라도 한 건가?
하긴, 이 세계는 식량난이 심하니까…….
얼마 지나지 않아 사용인이 나타났고, 그의 안내를 받아 도착한 식사 자리엔 나와 태정태세뿐이었다.
사용인은 “각하께선 저녁 늦게 오실 겁니다.”라는 말만 남긴 뒤 식당에서 사라졌고.
태정태세는 식탁 위에 차려진 음식들을 쓰레기 보듯 바라보고 있었다.
‘왜 저런 반응인 거지?’
태정태세의 모멸 어린 시선과는 다르게 식탁 위의 음식들은 하나같이 멀쩡했다.
물론 종말 이후의 세계이기에 풍족하다고는 빈말로도 말할 수 없었고.
대부분의 고기가 구역 바깥에서 온 외계 생물의 고기라는 게 조금 마음에 걸릴 수는 있다.
아포칼립스 세계에서 가장 문제가 되는 게 식량난이다.
게임 속에선 대부분의 안전구역이 구역 바깥의 몬스터 고기나 몬스터에서 자란 식물로 식량을 해결하고 있고, 아주 드물게 구역 바깥에서 자생한 채소나 과일 등은 토벌 후 채집해 먹는다.
시체를 바깥에 버리는 이유도 몬스터가 어느 정도 성장해야 고기가 나오기 때문이다.
몬스터가 시체를 먹고 자란다는 건 모두가 알고 있지만 어쩔 수 없다.
살려면 먹는 수밖에.
간혹 고기에 거부감을 표하는 NPC도 있긴 했지만, 몬스터 고기를 먹는다는 것 자체를 이상하게 생각하는 주민은 없었다.
다른 구역은 구역 내에서 자급자족을 하는 곳도 있긴 한데, 유달리 추운 콜라 구역에선 불가한 일이다.
사령관저에나 작은 온실이 있을까.
이 안에서 몬스터 부산물 외에 야채나 과일을 먹을 수 있는 건 고위 간부의 특권이다.
지금 우리 앞에 차려져 있는 음식은 옥수수빵에 감자, 실로 묶어 삶아낸 고기, 채소를 2개 이상 버무린 샐러드.
이 정도 식사면 훌륭하지.
그런데도 태정태세는 여전히 침통한 표정이고.
‘설마 시체를 먹고 자란 몬스터 고기라는 게 마음에 걸리는 부류인가?’
그렇다기엔 태정태세는 채소엔 손도 대지 않고 고기부터 자신의 앞접시로 옮기고 있었다.
진짜 맛의 문제인가… 하며 샐러드부터 입 안으로 밀어 넣은 순간.
“……?”
이 세계의 ‘식사’는 내 예상을 뛰어넘는 것이었다.
* * *
식사를 마친 후.
아니, 그걸 ‘식사’라고 불러도 되는 건지 모르겠지만.
아무튼 나와 태정태세는 푹신한 소파가 있는 곳으로 안내받아 다과를 대접받았다.
하지만 우리 둘 다 다과에는 손대지 않았다.
나는 심각한 얼굴로 말했다.
“이건… 맛이 없고 말고의 문제가 아니네. ‘먹는다’기보다는 ‘흡수한다’고 해야 맞겠지.”
내가 이렇게 말하는 이유는.
조금 전 음식을 입가에 가져가자마자 무언가 따스한 기운으로 흩어지며 몸 안으로 흡수되는 게 느껴졌기 때문이다.
물이든 고기든 뭘 먹어도 똑같았다.
마치 게임 속에서 음식을 섭취할 때 진짜 먹는 게 아니라 파란색 입자로 변하며 사라지는 것과 똑같았다.
“너랑 안전8역 둘 다 이랬던 거야?”
“예, 저흰 어젯밤 사령관과 식사를 같이했거든요. 저희 둘 다 놀라서 다른 NPC들이 식사하는 걸 쳐다봤지만 그들은 평범하게 먹더군요. 형님… 아니, 안전8역이 당황하지 말고 평범하게 식사하는 척 씹는 연기를 하라고 해서 이상하게 보이지 않고 넘어갔습니다.”
“아니…….”
‘이딴 걸 게임처럼 구현해 놓을 필요가 있어?’
이상한 게 한두 가지가 아니었다.
허기를 느끼지 못하는 몸.
조금 전 억지로 음식을 몇 가지 ‘흡수’해 봤지만 포만감이 든다거나 하는 것도 아니었다.
‘그렇다면 우리는 허기를 느끼지 못하는 게 아니라 애초에 먹을 필요 없는 몸, 인 걸지도.’
더더욱 기묘한 것은 음식을 먹은 뒤 포만감이 든 것은 아니었지만.
다른 기현상이 생겼다는 것이다.
“손가락에 있던 자잘한 상처가 사라졌어.”
어젯밤 루나문의 무덤을 손으로 파헤치면서 손가락 끝이 짓물렀었는데, ‘식사’를 마치고 나자 그게 감쪽같이 나은 것이다.
태정태세는 알지 못하는 현상인지 눈을 동그랗게 떴다.
“예? 정말요?”
“너희한텐 이런 현상이 안 일어난 거야?”
“으음…….”
태정태세는 잠깐 생각해 보더니 고개를 가로저었다.
“사실 잘 모르겠습니다. 애초에 다친 곳이 없기도 했고…….”
“역시 시험해 보는 게 빠르겠네.”
“예?”
나는 다탁 위에 놓여 있던 포크를 집어 들어 내 손등 위에 세게 찔러 넣었다.
“미친!!”
옆에서 태정태세가 경악하는 소리가 들려왔지만 무시한 채 다탁 위에 있던 과자를 한입에 털어 넣었다.
과자는 입에 닿기가 무섭게 사라지더니, 이내 몸 안으로 따뜻한 기운이 스며드는 게 느껴졌다.
“…오.”
잠시 기다리자 상처가 아무는 게 보였다.
속도는 조금 느렸지만, 음식을 섭취함으로써 상처가 치료된다는 건 확인했다.
“자, 이제 너도 찔러.”
“예?!”
“나한테만 있는 능력인지, 다른 사람한테도 있는 능력인지 봐야 할 거 아냐.”
“아, 아니, 그렇다고 포크로…….”
태정태세는 매우 오래 망설였지만 상처가 날 만큼 자신의 손등을 찌르는 데 성공했다.
녀석은 엄청나게 엄살을 부리면서 과자를 하나 입에 넣었는데, 녀석의 손등에 난 상처도 천천히 아물기 시작하는 게 보였다.
“이건 플레이어 공통 특전이네.”
“특전이요?”
“아포칼립스에서 먹지 않아도 된다는 건 엄청난 특권이야. 제2종말이 시작되면 이런 평범한 음식은 구하기 힘들어지잖아. 몬스터를 사냥해서 먹는 것도 쉬운 일이 아니고. 그런데 우리는 특별히 상처를 치료할 필요가 없는 한, 먹지 않아도 되는 거야. 상처가 나도 음식을 먹기만… 아니, 입에 갖다 대기만 하면 치료가 되는 거고. 어느 정도의 상처를, 얼마만큼의 음식으로 회복할 수 있는 건진 모르겠지만.”
음식을 먹어 몸을 회복한다.
게임 속에서는 당연한 것이었는데, 이게 현실에 그대로 적용되다니.
아무런 특전도 주지 않은 채 우리를 게임 속에 빙의시킨 거라고 생각했는데.
애초부터 플레이어는 모두 특권을 갖고 빙의했구나.
‘아니, 완전한 특권은 아닌가.’
‘맛’이라는 건 삶을 살아감에 있어서 꽤 중요한 요소다.
그런데 플레이어들은 모두 ‘맛’을 느낄 수 없는 몸이 된 거다.
오로지 치료를 목적으로 먹어야 하는 존재.
그런 건 ‘생명체’라기보다는 ‘도구’에 가깝지 않나?
‘괜히 우리가 빙의된 게 아닐 거라고 생각하긴 했는데.’
‘종말의 비밀’에 다가서야만 열리는 상태창.
전 구역 공략자인 내게만 주어진 특전.
그리고 식사로 몸을 회복하는 능력까지.
이 모든 걸 종합해 봤을 때.
우릴 빙의시킨 데에는 확실히 어떠한 목적이 있다는 결론이 나온다.
‘대체 누가… 뭘 위해서. 왜 하필 우리 같은 방구석 폐인들을?’
종말의 비밀이든 우릴 빙의시킨 진짜 목적이든.
앞으로 게임을 공략해 나가면 알게 될 거다.
사생아 공략에 성공했고, 가성비 좋은 몸이라는 걸 알게 됐으니 지금 당장은 이걸로 만족하자.
그렇게 생각했는데.
밤늦게 날 찾아온 사령관이 내 손가락 끝을 확인하곤 떨리는 목소리로 내뱉었다.
“이 치유 능력… 역시 넌 루나문의 아이가 맞구나.”
