아포칼립스엔 고인물이 필요해요 105화
69. 캔디(1)
나는 비행정을 캔디 구역 상공이 아닌 캔디 구역에서 조금 거리가 있는 곳으로 이동시켰다.
“갑자기 비행정이 나타나면 경계할 거다. 지금쯤이면 뉴비도 자기가 있는 구역이 제일 난이도가 낮은 구역이라는 걸 알았을 테니까.”
“그렇다고 옷까지 갈아입을 필요가 있나?”
순백색의 군복을 벗고 평상복으로 갈아입은 한여봄이 그 위에 코트를 걸쳐 입으며 투덜거렸다.
“이제 군복 아니면 불편한데. 춥기도 하고.”
“너 같으면 군복 입은 외지인이 성큼성큼 걸어 들어오는 데 그냥 있겠어?”
“아, 이 셔츠 달라붙어서 싫다고. 다른 거 없냐?”
“싫으면 벗고 들어가도 된다. 나도 별로 빌려주기 싫었다만?”
우리에게 평상복을 삥뜯긴 피터 파커가 한여봄을 잠시 째려보고 말했다.
“그런데, 틀린 말은 아냐. 뭐 하러 옷까지 갈아입나? 네 이능이면 적당히 신처럼 강림한 다음 그 뉴비만 납치해 오면 될 일인데.”
과연 양심 없는 도용범답게, 뉴비를 배려해 줄 생각이 전혀 없어 보이는군.
한여봄도 나와 같은 생각이었던 듯 쯧 하고 혀를 찼다.
“너 같은 놈들 때문에 안전구역이 고인물만 남은 망겜이 된 거야! 뉴비가 들어오는 족족 학살해 버리니까!”
“그 덕에 이 게임에 빙의 당하지 않았으니 그들에겐 좋은 일이다.”
“뭐야? 너 현실로 돌아가고 싶은 파였나?”
“당연한 것 아닌가? 도대체 누가 곧 멸망할 세계에 남고 싶어 한다는 거지? 어지간히 사회부적응자가 아니었던 이상 보통은 이딴 세계에서 돌아가고 싶어 할 것 같은데?”
“…….”
“…….”
사회부적응자들이 침묵하는 사이, 보석에서 불쑥 튀어나온 루나가 내 머리 위에 올라타곤 미키 파커를 향해 성을 냈다.
[이딴 세계라니! 이딴 세계 주민한테 사과해!]
“홀리 캣. 이건 또 뭐야?”
미키 파커의 반응을 보아하니, 루나의 존재에 대해선 또파민중독자에게 듣지 못한 모양이다.
또파민중독자가 반지 속의 형에 대해선 말을 해주지 않은 걸까.
나 또한 설명할 의무는 없기에 나는 그저 ‘형’이라고만 일축해서 답했다.
“형이라고? …이담이 말하길 네가 이상한 걸 많이 데리고 있다고 하더니, 진짜였군.”
유니콘 구역에서 어지간히 할 일이 없었나 보다.
미키 파커에게 그런 자잘한 이야기까지 다 해준 걸 보면.
그러고 보니 저놈이 가진 이능을 어떻게 얻은 건지도 물어봐야 하는데… 지금 당장은 한여봄과 태정이가 있어서 물어보기가 조심스럽다.
저놈이 가진 이능은 제2종말 이후에 나오는 몬스터의 것이니, 저놈의 이능을 설명하려면 유니콘 구역의 도파민중독자가 ‘회귀’했다는 것에까지 이야기가 다다를지도 모르기 때문이다.
그때, 옷을 갈아입으러 갔던 태정이가 머쓱한 얼굴로 나타났다.
옷차림은 조금 전까지 입고 있던 순백색의 군복 그대로였다.
“뭐야? 넌 왜 그대로냐?”
한여봄이 그렇게 묻자 태정이가 작은 목소리로 답했다.
“셔츠가 안 잠깁니다.”
그러며 나름대로 입으려고 노력한 듯, 너절해진 셔츠를 내밀어 보였다.
[셔츠 불쌍해…….]
음. 태정이의 덩치를 생각하면 충분히 그럴 만했지.
“그럼 태정이는 여기서 저 파일럿 놈이랑 대기해.”
“예?! 저… 분이랑요?”
그 덩치에 군복까지 입고 접근하면 캔디 구역 주민들이 위협을 안 느끼겠냐고 꼽주는 대신, 나는 미키 파커를 쓱 바라보며 말했다.
“저놈 저거 뭔 짓 할 줄 알고 데려가겠어. 누군가는 남아서 감시해야지.”
“아… 그런 거라면 제가 남겠습니다.”
그렇게 불편한가.
미키 파커가 태정이 힘들 때 많이 도와줬다고 해서, 두 사람이 만나면 태정이도 기뻐하지 않을까 싶었는데 서로 모르는 사이라니.
차라리 아예 모르는 사람이면 덜 어색했을 것 같은데 자기 친구 인겜닉을 달고 있는 사람이라 더 찝찝하고 불편한 것 같았다.
하지만 뭐, 진짜 모르는 사이인 건지는 좀 더 지켜봐야 알 것 같고.
“너도 여기 남는 거 불만 없겠지?”
“물론. 난 뉴비 공략에 관여할 생각 없거든, 리틀 다스베이더.”
…지금 저거 나 독재자라고 비꼰 건가?
“뭐야! 왜 나만 이딴 셔츠 입고 내려가야 되는데? 난 사회성도 떨어지는데 무슨 도움이 된다고!”
한여봄은 항상 그렇듯 객관적으로 억울해했지만.
왜 내가 굳이 자길 데리고 내려가는지는 거울만 봐도 알 수 있을 텐데.
외모지상주의 사회인 러브 구역까지 가지 않아도, 한여봄의 외모는 어느 구역에 가도 먹힐 거다.
NPC들의 경계를 허무는 데 특효약인 얼굴이라는 뜻이지.
방구석 사회부적응자도 다 쓸 데가 있는 법이라니까.
[나는?]
“너도… 가도 돼. 대신에 고양이 모습으로. 반지 속에서 튀어나오면 몬스터인 줄 알고 경계할 테니까. 대화도 텔레파시로 해야 돼. 평범한 고양이처럼 있을 수 있겠어?”
[문제없어! 신난다!]
루나는 신나서 방방 뛰더니 내 코트 주머니 속으로 쏙 들어와서 얼굴만 내밀었다.
나는 그런 루나의 머리를 검지 끄트머리로 복복 긁어준 뒤에 비행정 문을 열고 나왔다.
자…….
그럼 뉴비를 만나러 내려가 보실까.
* * *
비행정에서 내려온 나와 한여봄은 설원 위를 30분 정도 걸어서 캔디 구역이 있는 크리스마스 숲 외곽에 도착했다.
크리스마스 숲은 끝없이 펼쳐져 있는 거대한 전나무 군락.
저 멀리서 봤을 때에는 그 크기가 실감이 나지 않았지만, 가까이서 본 크리스마스 나무는 고개를 다 꺾어도 꼭대기가 보이지 않을 만큼 컸다.
온통 새하얀 설원에서 선명한 녹빛으로 빛나는 숲은 콜라 구역에서는 볼 수 없는 색이기에 아름다웠으나.
마냥 감탄이 나오진 않았다.
고요한 숲이 어딘지 모르게 섬뜩한 기분마저 들었기 때문이다.
숲임에도 새소리 같은 게 전혀 들려오지 않아서일지도 모르겠다.
제2종말이 와서 비행형 몬스터들이 자리 잡으면 새소리가 조금은 들리긴 하겠지만, 그건 그것대로 섬뜩하긴 하겠지.
“여긴 따뜻하네.”
날 뒤따라 숲으로 들어온 한여봄이 이제야 살겠다는 듯 한껏 여미고 있던 옷깃을 풀었다.
“이제 뭘 하면 돼?”
“뭘 하면 되냐니?”
“여기까지 왔으니까 또 사기 칠 거잖아. 사기 칠 준비 뭐 하면 되냐고.”
이놈은 날 뭘로 아는 거지?
“내가 뉴비한테까지 사기를 치겠냐?”
“칠 거면서…….”
[칠 거잖아.]
루나까지…….
하지만 사기 칠 생각 없다는 건 진심이다.
“뉴비인 치과의사는 머리가 좋고 경계심이 많은 사람이야.”
“아, 진짜 의사랬나?”
“그러니까 사기 같은 걸 쳤다가 걸리면 신뢰를 회복하기 어려워. 어차피 로그아웃에 협조적일 테니, 사실만을 가지고 말하는 걸로 충분해.”
“근데, 넌 걔를 아예 우리 구역으로 데려가고 싶잖아. 뉴비가 순순히 따라올까?”
“다행인지 불행인지 뉴비는 안전구역을 안 해봐서 나에 대한 편견이 없거든.”
“안전구역을 하면 너에 대한 편견이 있을 수밖에 없다는 건 인정하는 거구나.”
“그리고 뉴비는 심성이 선한 사람 같더라고. 그러니까…….”
“잘만 말하면 우리를 이해해 줄 거다?”
“그 선량함을 자극해서 우리를 따라올 수밖에 없게 만들 거다.”
“…사기랑 뭐가 다른지 모르겠는데?”
[그래도 지금까지는 나쁜 사람만 건드렸는데 완전히 타락해 버렸구냐…….]
이놈들이 내가 치과의사한테 뭘 제시할 줄 알고 벌써부터 악당 취급을.
뭐, 마음대로 생각해라.
나는 뉴비만 챙겨가면 그만이니.
그때.
“……!”
루나가 갑자기 고개를 쭉 빼더니, 귀를 쫑긋거리며 숲 저 너머를 바라보기 시작했다.
“왜 그래, 루나?”
[저쪽에 뭔가 있어.]
“뭔가 있다고?”
나와 한여봄은 서로를 한번 바라보고 동시에 그쪽으로 걸음을 옮겼다.
루나가 바라본 방향으로 가까이 다가갈수록, 잡음 같은 것이 들려왔고.
루나는 내 코트 주머니에서 머리만 내민 채 말했다.
[싸우고 있는 거 같은데.]
“누가?”
[몰라. 그런데 보석도 느껴져.]
보석이 느껴진다는 건 이 앞에 몬스터가 있다는 뜻인데.
몬스터를 사냥하러 나온 캔디 구역 주민들이 이 앞에 있는 걸까.
어느 정도 더 걸어가자 고함 소리와 뒤섞여 몬스터의 울음소리 같은 것이 나와 한여봄의 귀에도 선명하게 포착됐다.
-아악!
틀림없는 인간의 비명 소리.
나와 한여봄은 누가 먼저랄 것 없이 그쪽으로 뛰기 시작했고.
점점 더 들려오는 말소리가 또렷해졌다.
“성자님!”
“제가 붙들고 있을 테니, 여러분은 마을로 돌아가세요!”
“안 돼요, 성자님! 위험해요!”
‘성자!’
캔디 구역에서 성자라고 불리는 건 플레이어밖에 없다.
하이라이트 영상 속에서 치과의사가 크리스마스 숲의 성자 타이틀을 얻는 걸 봤으니, 저 앞에 있는 건 틀림없는 나의 뉴비.
소리가 들려오는 곳으로 달려가자 전나무 군락을 너머, 탁 트인 설원 위로 다급하게 움직이는 사람들이 시야에 들어왔다.
가장 먼저 보인 건 몬스터에게 얻어맞고 날아가기라도 한 건지, 고통에 찬 신음을 내뱉으며 쓰러져 있는 NPC 한 명과, 그런 NPC를 향해 달려가는 주민 두 명.
눈밭 위에 부서진 활과 화살이 어지럽게 널려 있었고, 치과의사는 그 너머에 있었다.
어깨를 새하얗고 거대한 외뿔재규어에게 물린 채로 말이다.
‘저게 왜 여기까지?’
외뿔재규어의 성체는 대형급 몬스터로 취급된다.
하지만 이곳은 캔디 구역.
숨만 쉬어도 공략할 있는 구역인 만큼 대형급 몬스터의 출현이 적은 곳이다.
그런데 대형급 몬스터가 크리스마스 숲 근처까지 와서 돌아다니다니.
이 동네도 뭔가 일어나고 있는 건가.
뭐, 지금은 상황 파악할 때가 아니다.
내 소중한 뉴비의 어깨가 통째로 먹히기 직전이니까.
‘인물 열람.’
[이름: 치과의사
타이틀: 크리스마스 숲의 성자
소속 구역: 캔디
*플레이어 치과의사로부터 친구 신청이 도착했습니다. 수락하시겠습니까?]
내 뉴비가 맞는지 확인을 마친 나는 한여봄을 향해 말했다.
“한여봄, 넌 NPC들한테 가.”
“라져.”
한여봄은 나와 방향을 달리해 NPC들 쪽으로 달려가기 시작했고, 나는 상공 위로 뇌우를 끌어모으며 몬스터 쪽으로 다가갔다.
쿠르릉…….
요동치는 하늘에 외뿔재규어도 무언가 심상치 않음을 느꼈는지 치과의사를 물고 있던 턱에 힘이 빠지는 게 보였다.
나는 그 틈을 놓치지 않고 외뿔재규어의 발 앞으로 벼락을 내리쳤다.
쾅! 쾅!
“캬악!”
연이어 두 발이 내리치자 놀란 재규어가 이내 물고 있던 치과의사의 어깨를 황급히 뱉어냈고.
나는 인벤토리에서 총기를 꺼내 놈을 겨눴다.
“엎드려.”
내 경고를 들은 건지, 아니면 부상을 당해 힘이 빠진 건지, 치과의사가 힘없이 눈밭 위로 쓰러졌고.
퉁! 퍽!
묵직한 소리와 함께 발사된 총알은 치과의사의 머리를 스쳐 외뿔재규어의 이마 한가운데 솟은 뿔을 박살 냈다.
“크아악!”
외뿔재규어가 고통에 찬 괴성을 지르며 머리를 마구 흔들어 댔지만, 박살 난 뿔 아래로 숨겨져 있던 보석이 고개를 흔들 때마다 선명하게 번뜩였다.
저렇게 고개를 흔드는 것도 방어 본능이다.
화살이나 총으로 저 작은 보석을 맞추기 힘들 거라는 걸 아는 거지.
‘하지만.’
나에겐 아무런 장애가 되지 않는다.
나는 들고 있던 총을 내리고 동전을 하나 꺼내 들었다.
