아포칼립스엔 고인물이 필요해요 080화
61. 이혼(6)
“이제는 믿어.”
내 이능을 목격한 러브 구역의 플레이어는, 이제 더는 날 의심하지 않겠다고 말했다.
내가 눈거인의 보석을 먹어 이능을 갖게 되었다는 건 루나 말고는 그 누구도 모르는 일.
게임 속에서도 나온 적 없는 설정이니, 아무리 플레이어여도 이게 특전이 아닌 다른 방법으로 얻은 힘이라곤 생각 못 했을 거다.
그러니 날 믿을 수밖에 없었겠지.
‘그래… 날 믿게 된 건 좋은데…….’
예상치 못한 문제가 하나 발생했다.
“너… 니 구역으로 안 돌아갈 거냐?”
“오늘 도착했는데 바로 떠날 수 있을 리가 없잖아.”
…라며 내 구역에 며칠 더 머물렀다 가겠다고 선언한 것이다.
물론, 아무리 플레이어라고 해도 러브 구역에서 여기까지 거리가 있으니 피로감이 누적되었을 수는 있다.
사령관과 뫼르소도 내 손님으로 알고 있으니, 녀석이 돌아가겠다고 해도 며칠 더 머물렀다 가라고 내가 먼저 권했을 거다.
그럼에도 녀석이 내 구역에 남는 게 찝찝한 이유는.
여전히 날 두려워하지만, 그 두려움이 이전과는 뭔가 미묘하게 다르다고 느껴져서다.
예를 들어, 내가 ‘신’이라고 부르자 녀석은 고개를 저으며 앞으론 그렇게 부르지 말라고 했다.
“그럼 뭐라고 불러야 되는데. 무당?”
“신은조.”
“신은조가 뭔데.”
“내 본명.”
“본명으로 부르라고?”
“‘신’이라고 부르면 헷갈리니까.”
자기 플레이어명이 신(GOD)하고 헷갈리니까 본명으로 부르라는 거야?
[헷갈리기는 하잖아.]
‘그렇긴 한데.’
이전까지는 조금도 신경 쓰지 않았으면서 도대체 무슨 심경의 변화가 있던 건지 감도 오지 않았다.
“괜한 생각 말고 그냥 구역으로 돌아가지?”
“떠날 때 귀걸이 하나는 당신에게 맡겨두고 갈게. 며칠 숙박비로 충분하지 않나?”
거절하기엔 너무 충분한 숙박비였다.
[여기 묵게 하고 두 개 다 받자!]
루나 이 녀석, 이제는 제법 뻔뻔해졌네.
나는 신은조를 사령관저에서 머무르게 하는 대신, 태정이에게 감시를 맡기기로 했다.
태정이는 처음보다 훨씬 과묵해진 데다가 기척도 거의 없어서, 사령관저의 다른 사용인들과 비슷한 분위기를 풍겼다.
태정이와 마주치자마자 인물열람을 열어본 것인지, 신은조가 태정이의 닉네임을 중얼거렸다.
“태정태세비욘세?”
처음 보는 여자아이가 자신의 닉네임을 불렀으나 태정이는 그리 놀라는 기색이 아니었다.
아마 다른 사람들로부터 다른 구역에서 또래 여자아이가 찾아왔다는 이야기를 듣고 시스템 개방 플레이어일 거라고 예상했던 모양이다.
신은조는 뜻밖에 태정이에게 흥미를 보였다.
“당신 알아. 도파민중독자 추종자 중 하나지?”
“절 아시는군요. 전 누님이 누군지 모르지만요.”
누군지도 모르면서 일단 누님이라고 부르는 거냐?
“난 신은조야. 그런데 당신이 왜 여기 있지? 당신 본진 치킨 아니었나?”
태정이 본진이 치킨이었나?
생각해 보니 다른 플레이어들은 나에 대해서 대부분 알고 있지만.
나는 다른 플레이어들에 대해서 아는 게 거의 없다.
T발롬은 내 저격 공략을 하던 놈이어서 뇌리에 남았고 그 때문에 방구석여보에게도 내가 T발롬이라고 둘러댔던 건데.
‘태정이도 구원 프로젝트에 대해서 아는 게 있을까.’
거기까지 생각이 미친 나는 신은조에게 미처 답을 듣지 못한 질문이 있다는 걸 떠올렸다.
나는 오목눈이를 러브 구역으로 돌려보내며 한 가지 물었었다.
-구원 프로젝트에 대해서 알고 있나?
오목눈이는 모르는 눈치였고, 굳이 신은조에게 물어보라고까지 권하진 않았지만.
오목눈이가 신은조에게 보고를 해야 하는 입장이라면 자연스럽게 신은조의 귀에 들어가리라고 여겼다.
하지만 신은조는 ‘더 중요한 이야기를 하자’는 내 제안에 구원 프로젝트가 아닌 ‘전 구역 공략자 특전’ 이야기를 꺼냈다.
즉, 신은조도 구원 프로젝트에 대해서 모르고 있을 확률이 높았다.
‘하지만…….’
[저 여자앤 신중해 보이니까, 뭔가 알고 있다는 걸 숨기고 있을 확률도 무시할 수 없지.]
그 말이 맞다.
적어도 여기 머무는 동안 구원 프로젝트에 대해서 아는 게 없는지 슬쩍 떠볼 수 있겠지.
그렇게 결정한 나는 태정이를 바라봤다.
“여기 머무는 동안 이 녀석 좀 부탁할게. 입학시험 전에는 돌려보낼 거니까 걱정 말고.”
“맡겨만 주십쇼, 형님.”
“입학시험?”
입학시험이란 게 무슨 이야기인지 궁금하다는 듯 신은조가 날 쳐다봤다.
나는 입학시험이 뭘 뜻하는 건지 설명해 주는 대신, 부러 경고하는 투토 말했다.
“여기 머물고 싶은 거라면 내 구역 일에 관심 가지지 않는 게 좋을 거야.”
“그런 힘을 가지고도 나 같은 일개 플레이어를 경계하는 거야?”
이능 하나 보여줬다고 본인을 ‘일개 플레이어’라고 후려칠 줄은 몰랐는데.
[진심인지는 모르겠지만.]
‘너, 거짓말을 간파하는 힘 같은 건 없어?’
[있겠냐구…….]
신은조에게 한 번 더 주의를 주려는데, 내가 말하기 전에 신은조가 먼저 입을 열었다.
“신중하다는 건 좋은 거지. 당신이 부르지 않으면 방 밖으로 나가지 않을게.”
그러니까.
“갑자기 순순히 내 말을 따르려는 게 의심스럽다고.”
“하지만 진심이야. 그런 말도 안 되는 힘을 가진 플레이어를 적대해서 좋을 게 있을까? 난 아니라고 봐.”
내 감은 저 말이 모두 진심이라고 말하고 있는데.
어째서 이렇게 찝찝한 걸까.
“그럼 나는 방안에 처박혀 있을 테니까, 내가 당신을 도울 일이 있다면 언제든 불러도 좋아.”
그렇게 말한 후 신은조는 정말로 태정이의 안내에 따라 자신에게 배정된 방으로 가 밖으로 나오지 않았다.
도움이 필요하면 언제든 불러도 좋다니 재밌는 말이다.
내가 러브 구역 플레이어 도움이 필요할 일이 뭐가 있다고?
* * *
“다프네 님이 뫼르소와 만나는 걸 거부했다고요?”
“그래.”
내게 그 소식을 전해준 사령관은 의아하다는 듯 날 바라봤다.
“왜 그렇게 놀라는 거지? 다프네는 내 아내다. 당연히 뫼르소와 사적으로 만나는 걸 거부할 만해.”
“…….”
“하지만 너와의 만남을 거절한 건 아니야. 뫼르소를 동행하지 않는다면 찾아와도 좋다고 했어.”
뫼르소를 동행하지 않으면 만나주겠다고?
‘도대체 우리가 토벌전에 다녀온 동안 무슨 심경의 변화가 있던 거지.’
그나저나 다프네와의 티타임에 데려가 주겠다고 약속했는데 정작 뫼르소가 다프네에게 입구컷을 당해버리다니.
이걸 뫼르소에게 어떻게 전해야 하나.
‘내 기억이 잘못된 게 아니라면 그때 분명 다프네는 뫼르소에게 마음을 고백하겠다고 했는데.’
그건 사망플래그처럼 들리긴 했어도 결코 충동적으로 꺼낸 말은 아니었다.
그런데 이제 와서 만나는 것조차 거부한다고?
내가 심각한 표정으로 고민하자 사령관이 이해할 수 없다는 얼굴로 물었다.
“헤이담. 왜 그렇게까지 뫼르소와 다프네를 이어주려는 거냐? 혹시 미래와 관련된 일인가?”
‘미래에 필요한 일이라고 하면 사령관은 날 적극적으로 도와주겠지.’
하지만 여기서 그 두 사람이 결혼해야만 하는 이유가 있다고 거짓말해 봤자… 언젠가는 사령관에게 간파당할 거다.
금방 들킬 거짓말은 안 하는 게 낫지.
“그저 가엾어서요.”
“다프네가?”
“아뇨. 전부 다.”
어느 정도는 둘러대는 말이었지만 어느 정도는 또 진심이었다.
사랑하지도 않는 사람과 결혼한 다프네와.
사랑하는 사람이 원해서 다프네와 결혼한 사령관.
그리고 자신이 사랑하는 사람과 결혼한 사내를 상관으로 모셔야 하는 뫼르소.
팔자들이 참 기구하여서 이제는 모든 걸 제자리에 돌려놔 주고 싶었다.
겸사겸사 빚도 지우고.
사령관은 내 말을 듣고 무슨 생각을 한 건진 모르겠지만 그저 피식 웃었다.
“너 혼자 고민할 일이 아냐. 다프네에게 가봐라. 너 혼자라면 만나보고 싶다고 했으니, 할 말이 있는 거겠지.”
“그래요. 저도 확인해야 할 게 있으니까요.”
우리의 대화가 끝난 것 같자 사령관의 무릎 위에서 쓰다듬을 받던 루나가 스르르 일어서더니 기지개를 쭉 켜기 시작했다.
나는 그런 루나를 바라보다가 사령관에게 물었다.
“아, 그런데. 뫼르소만 거부한 거죠?”
“그렇다만… 왜 그러지?”
“다른 동행인이 있어서요.”
“다른 동행인?”
사령관은 누굴 말하는 건지 모르겠다는 듯 고개를 살짝 갸웃하더니 이내 뜻 모를 미소를 입에 걸었다.
“그러고 보니 러브 구역 여자아이를 내 저택에 머물게 했더구나.”
“손님을 하루 만에 내쫓을 순 없는 거잖아요.”
“그래서, 너와는 무슨 사이기에 여기까지 찾아온 건지는 말해주지 않을 건가?”
“아무 사이도 아닙니다.”
“아무 사이도 아닌데 널 콕 집어서 찾는다고? 다른 구역에서 온 아이가?”
“뫼르소에게 보고받지 못하셨나 보군요.”
보고 이야기가 나오자 사령관이 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
“지난번 토벌전 때 미아 하나를 구조해준 적 있습니다.”
“아… 들었던 것도 같군. 네가 답지 않게 곱게 돌려보내 주었다고 했던가.”
“절 찾아온 손님은 그 미아의 누나입니다.”
“누나?”
“제게 감사 인사를 하러 온 것뿐이니 이상한 오해는 하지 않으셨으면 합니다. 뫼르소에게도 그렇게 말해주시고요.”
그제야 사령관은 무슨 말인지 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“누누이 말하지만 나 역시도 다른 구역에서 루나문의 손에 구해져-”
나는 루나를 챙기는 것도 잊고 집무실에서 도망쳤다.
* * *
그렇게 하여.
나는 신은조에게 도움을 청하러 왔다.
도움을 청하러 온 내 첫마디는 다음과 같았다.
“그런데 너 진짜 여자냐? 넷카마는 아니지?”
“…남자들은 원래 이렇게 한심한 질문을 하나?”
이미 다른 누군가에게 같은 질문을 들어본 것 같은 얼굴이군.
홈프로택터인가?
“내가 진짜 여자인지가 왜 중요한데?”
“나보다는 여자인 네가 다프네와 통할 것 같아서.”
“다프네?”
신은조는 흥미롭다는 듯 날 쳐다봤다.
“사령관과 뫼르소만 살려둔 게 아니었네. 다프네도 죽이지 않기로 한 거야? 불살 루트라도 타려는 건가?”
“사령관과 이혼시킬 거야.”
“…….”
신은조는 잠시 얼척없다는 얼굴로 날 쳐다보다가 물었다.
“죽이는 대신 이혼시키는 걸로 참으려고?”
“너도 다프네를 만나 ‘보면’ 알겠지만. 이혼은 다프네 쪽에서 원하는 거야.”
“무슨 뜻인진 아직 잘 모르겠지만… 다프네와 만나서 내가 뭘 알아내면 되는데?”
역시 눈치는 빠른 녀석이다.
신은조는 내가 원하는 걸 바로 캐치해 냈다.
내가 원하는 건 다프네가 신은조에게 자신의 속마음을 털어놓는 것.
다프네는 내게 말하지 못한 무언가를 감추고 있는 게 분명했다.
내게 말할 수 없는 이유가 내가 루나문의 아이여서든, 뫼르소와 친해서든, 그냥 남자아이여서든 말이다.
때문에 신은조가 알아내야 하는 것은.
“뫼르소에 대한 마음.”
“……하?”
신은조는 미간을 한껏 찌푸렸다.
안전구역 게임 속에서는 뫼르소가 일방적으로 다프네를 갈구하는 불륜꿈나무로 나오니, 다프네에게 뫼르소에 대한 마음을 묻는다는 게 다소 황당하게 느껴진 거겠지.
…라는 생각은 잠시 뒤에 신은조의 입에서 튀어나온 말로 인해 싹 사라져 버렸다.
“뫼르소는 공략 캐릭터가 아닐 텐데?”
“그건 나도 알… 뭐야?”
뫼르소가… 공략 캐릭터가 아니라는 걸 알고 있어?
어쩌면 신은조가 구원 프로젝트에 대해서 모른다는 생각을 철회해야 할지도 모르겠다.
