아포칼립스엔 고인물이 필요해요 011화
11. 고인물과 뉴비
홈프로택터, 이 새끼한테는 묻고 싶은 것도 따지고 싶은 것도 많았지만 다른 플레이어들이 있는 공개 채팅방에서 할 말도 아니고.
무엇보다도 지금 중요한 것은 그게 아니다.
새로이 채팅방에 입장한 것은 ‘신’, ‘치과의사’, ‘쌉파서블’, ‘난울지않아그거유산소잖아’, ‘약쟁이’.
그리고 ‘홈프로택터’까지 모두 6명.
이미 채팅방에 입장해 있던 나와 티발롬, 둘을 더해도 8명.
총 9개의 안전구역과 9개의 운석 아이템이 있으니, 각 구역당 한 명씩 시스템을 개방했다면 이 채팅방의 인원도 9명이 되어야 한다.
물론 아직까지 남은 1명이 시스템을 개방하지 못한 것일 수도 있지만.
6명이 동시다발적으로 입장한 지금, 그럴 가능성은 무척 낮아 보였다.
구역은 랜덤으로 배정되는 것이 아니라 플레이어가 편의점에서 어떤 물건을 골랐느냐에 따라 달라지는 것이니, 어쩌면 그 어떤 플레이어도 고르지 않은 구역이 존재하는 것일지도.
[홈프로택터: 오! 도파민중독자! 너도 역시 빙의해 있었구나?]
홈프로택터 녀석은 넉살 좋게 먼저 말을 걸어왔다.
친근한 말투를 보니 이놈도 태정태세처럼 게임 빙의에 불만이 없는 듯.
하긴… 현실에선 홈프로택터라는 닉네임답게 백수였겠지.
[쌉파서블: 님들 둘 다 빙의되어 있을 거 같긴 했는데…….]
내 공략에 자주 댓글을 달던 쌉파서블 역시 빙의에 초연한 태도였다.
[신: 도파민중독자? 진짜 도파민중독자야?]
[신: 나 완전 자기 팬이야!]
대가리 꽃밭인 사람이 하나 더 있군.
그다지 어렵지 않은 구역에 떨어진 사람인가?
[약쟁이: 이거 뭐야? 채팅방? 이런 건 왜 있는 건데? 여기 빙의된 게 나 혼자만이 아니었어?]
저렇게 혼란스러워하는 게 정상적인 반응일지도 모른다.
새로 들어온 플레이어들이 동시에 자기 할 말을 우르르 쏟아내는 통에 채팅창이 정신없이 위로 올라갔다.
한참 뒤에야 진정한 그들은 어쩐지 내 눈치를 보는 것 같더니, 개중 헬창 같은 닉네임을 가진 플레이어가 조심스럽게 내게 물었다.
[난울지않아그거유산소잖아: 저기…….]
[난울지않아그거유산소잖아: 도파민중독자 님이 제일 먼저 그 편의점 주소를 올린 걸로 알고 있는데, 님도 빙의당한 검까?]
다짜고짜 날 죽이겠다던 티발롬에 비하면 너무나도 정중한 물음이었기에 난 순순히 답해주었다.
[도파민중독자: 저도 빙의 당한 것 맞습니다. 편의점 주소는 홈프로택터한테만 보냈었고, 그게 퍼져서 이렇게 단체로 빙의당할 줄은 꿈에도 몰랐어요.]
[신: 자기 지금 어느 구역에 있어?]
‘신’이라는 녀석에게 내 구역을 말해줘도 될지, 아주 짧은 고민 끝에 나는 솔직하게 털어놓았다.
[도파민중독자: 저는 콜라 구역입니다.]
내 구역을 솔직하게 밝힌 건 별다른 이유가 없다.
제2종말이 오기 전까진 우린 다른 구역과 접촉할 수 없다.
그게 구역 간의 불문율이니까.
어차피 난 제2종말이 시작되면 유니콘으로 갈 거고.
지금 있는 구역을 밝혀도 내게 큰 위협이 될 순 없다.
무엇보다도 티발롬이 내 구역이 콜라 구역이라는 걸 알고 있으니, 여기서 괜한 블러핑을 시도했다가 다른 플레이어들로부터 신뢰를 잃을 필욘 없지.
더불어서, 이 채팅방이 서로 정보를 감추기 급급한 분위기로 흘러가면 곤란하다.
난 다른 구역의 상황도 어느 정도 파악한 채 제2종말을 맞이하고 싶으니까.
어느 정도 내가 아는 정보를 내어주면서, 다른 플레이어들로부터 정보를 얻어낼 거다.
공개 채팅방이 존재하는 것부터가 플레이어끼리 정보를 주고받아야 한다는 뜻일 테니.
[도파민중독자: 상황을 파악하기 위해서 여러분의 구역도 알고 싶은데요.]
[신: 난 러브 구역이야~]
자신이 먼저 내 구역을 물었어서인지, ‘신’이라는 녀석도 자기 구역을 순순히 밝혀왔다.
그나저나… 대가리 꽃밭이어서 난도가 낮은 구역에 떨어진 사람인 줄 알았는데 ‘러브’라고?
[홈프로택터: 난 담배.]
홈프로택터는 나와 방구석여보가 예상한 대로 담배 구역에 떨어진 듯하다.
[쌉파서블: 난 맥주 구역. 바닷속이야.]
[난울지않아그거유산소잖아: 전 치킨임다.]
[약쟁이: 그… 전… 코카인…….]
[신: 푸핫!! 그 편의점에서 코카인을 샀어?]
[약쟁이: 그냥 가루인 줄 알았어요!]
[신: 그런 것치곤 닉네임이 약 냄새 나는데~]
[약쟁이: 컨셉충일 뿐입니다……!!]
자기가 컨셉충이라는 말을 아무렇지도 않게 말하네.
‘치과의사’라는 닉네임을 가진 유저는 이 와중에도 말이 없었다.
상황 파악 중인가? 신중한 성격이로군.
[도파민중독자: 치과의사 님은 어느 구역인지 밝히지 않으실 건가요?]
치과의사는 내가 지목하고 나서야 채팅을 보내왔다.
[치과의사: 나 말고도 아직 자기 구역을 밝히지 않은 사람이 있잖습니까. 같은 구역일지 모르니 조심하는 게 맞죠.]
자기 구역을 밝히지 않은 사람?
아, 티발롬을 말하는 건가?
채팅창 옆에는 현재 채팅방에 입장해 있는 인원이 시간순으로 주르륵 적혀 있었다.
내가 치과의사가 한마디도 하지 않는 걸 경계한 것처럼, 치과의사도 티발롬이 잠잠한 것이 의심스러웠던 모양이다.
[도파민중독자: 티발롬을 말하는 거라면, 그 녀석 구역은 나이프예요.]
[신: 나이프?!]
티발롬의 구역이 나이프라고 하자, 지금까지 유들유들 말하던 신이라는 녀석도 화들짝 놀란 것 같았다.
[홈프로택터: 거기 히든 구역 아냐?]
[홈프로택터: 아 하긴 스타팅 구역은 편의점에서 산 물건으로 정해지니까 나이프에 떨어질 수도 있겠네]
[난울지않아그거유산소잖아: 나이프라니… 애도를 표함다…….]
티발롬이 지금 이 메시지를 안 보고 있을 것 같진 않았지만, 그에게선 어떠한 채팅도 올라오지 않았다.
[치과의사: 왜 티발롬 씨 본인이 말하지 않죠?]
역시나 치과의사는 그 부분을 마음에 들어 하지 않았다.
티발롬이 수상해 보이는 건 어쩔 수 없나.
[도파민중독자: 티발롬은 지금 채팅을 확인할 정신이 없을 겁니다. 무엇보다도 제게 감정이 좋지 않아서요. 협조를 구하기 어려운 상태예요.]
[치과의사: 모두가 협조하는 게 아니라면, 제 구역을 밝히긴 어려울 것 같네요.]
흐음.
이건 조심성이 강하다고 해야 할지, 미련하다고 해야 할지.
어차피 남은 구역은 캔디와 유니콘 두 개뿐인데, 이걸 감춰서 뭘 어쩌려는 거지?
[도파민중독자: 이해는 하지만, 구역조차 밝히지 않은 사람과 정보를 공유하고 싶은 사람은 없을 거 같은데요.]
[치과의사: 당신들이 공유하는 정보가 믿을 만한 정보인지 어떻게 확신하죠?]
확실히 나도 다른 플레이어 놈들이 하는 말을 그대로 다 믿는 건 아니다.
하지만 내가 바라는 건 치과의사가 우릴 믿는 것이 아니라 치과의사가 자기 정보를 털어놓는 것일 뿐.
나는 그에게 믿음을 심어주는 대신 논지를 살짝 흐려 대꾸했다.
[도파민중독자: 나는 빙의 첫날 시스템을 개방했습니다. 이중에서 내가 가장 많은 정보를 가지고 있다는 뜻이죠. 당신들보다 먼저 시스템을 개방해서 티발롬과 먼저 채팅을 나눠봤다는 것만으로도 알 수 있을 텐데요?]
[치과의사: 시스템을 먼저 개방했다는 것만으로는…….]
치과의사와 내가 지지부진한 대화를 나누는 것이 답답했던 건지, 신이 끼어들었다.
[신: 저기, 혹시 치과의사 씨는 도파민중독자가누군지 모르는 거야?]
[치과의사: 알아야 합니까?]
[신: 치과의사 씨 커뮤니티 안 하는구나?]
[신: 도파민중독자는 전 구역 공략자야!]
[신: 전 구역 공략자와 정보를 교환할 기회를 놓치는 건 너무 바보 같은 선택인데?]
내 얼굴에 너무 금칠하는 것 같아서 전 구역 공략자 운운하진 않았지만.
나 역시도 치과의사가 나와의 정보 공유를 거부하는 건 의외긴 했다.
방구석여보처럼 내 안티일지도 모르겠다고 생각하는데, 치과의사로부터 의외의 답이 돌아왔다.
[치과의사: 전 구역 공략자? 그거… 대단한 겁니까?]
[홈프로택터: 엥.]
[난울지않아그거유산소잖아: ?]
뭔가 이상했다.
내 입으로 말하기 뭐하지만 안전구역 플레이어라면 나를 모를 리가 없는데?
…아.
설마, 이 치과의사…….
[신: 저기, 치과의사 씨……. 안전구역 시작한 지 얼마나 됐어?]
[치과의사: 안전구역이요? 그게 뭡니까?]
[신: 엥?]
나는 불현듯 뭔가를 깨닫고 치과의사에게 물었다.
[도파민중독자: 혹시 치과의사 님은, 이곳이 안전구역이라는 게임 속이라는 걸 모르시는 겁니까?]
[치과의사: 여기가 게임 속이라고요?]
[치과의사: 그럼 아까부터 빙의, 빙의 하던 게 게임 속에 빙의됐단 뜻이었습니까??]
아.
기억났다.
인터넷 지도에 편의점 주소가 등록되어 있지 않아서 홈프로택터에게 옆 건물 주소를 보냈었다.
그 옆 건물에 치과가 하나 있었던 걸로 기억한다.
그럼 그 치과 의사가 편의점에 갔다가 우연히 빙의당한 건가?
[신: 헐… 그럼… 아무것도 모르는 채로 빙의된 거?]
[홈프로택터: 이 게임을 아예 해본 적이 없다고?]
[쌉파서블: 그렇다는 건…….]
지금 이 순간, 게임 빙의 당한 고인물들의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳤을 거다.
[도파민중독자: 뉴비.]
[홈프로택터: 뉴비.]
[쌉파서블: 뉴비.]
[치과의사: …뉴비가 뭡니까?]
[약쟁이: 저기, 지금 뉴비라고 좋아할 때인가요? 우리 게임 빙의 당했는데?]
하지만 이로써 치과의사가 있는 구역을 알 것 같다.
아직 나오지 않은 구역은 캔디와 유니콘.
하지만 뉴비가 유니콘 구역에서 살아남았을 리 만무하다.
치과의사라 똑똑하긴 하겠지만, 뉴비가 유니콘 구역의 운석 아이템을 이틀 만에 손에 넣었을 리 없으니까.
[도파민중독자: 치과의사 님 구역은 캔디군요.]
[치과의사: 지금 절 떠보는 건가요?]
[도파민중독자: 님 구역이 캔디일 여러 가지 이유가 있긴 한데 무엇보다도 님처럼 정상적인 사고방식을 가진 일반인이 편의점에서 유니콘 인형을 사진 않았을 거 같아서요. 그럼 남은 게 캔디거든요.]
[치과의사: …….]
정곡을 찔렸는지 치과의사는 잠시간 말이 없었다.
[도파민중독자: 어쨌든, 캔디라면 안심이네요. 거기서 살아남긴 어렵지 않을 거예요. 만약 20살까지 살아남으면 뒤도 돌아보지 말고 그 구역을 떠나서 콜라 구역으로 오세요. 보호해 드리겠습니다.]
[치과의사: 왜 제게 호의를 베푸는 겁니까?]
[도파민중독자: 뉴비니까.]
[치과의사: 그게 뭔… 일단 생각해 보죠.]
치과의사는 선뜻 그러겠다고 대답하지 않았지만 어느 정도 우리와 대화하는 것에 거부감을 거둔 것 같았다.
내가 그를 보호해 주려는 데엔 큰 이유가 없다.
어쨌든 치과 의사라는 건 중요한 자원.
플레이어는 먹지 않아도 된다곤 하지만 다른 NPC들 치아는 썩을 것 아닌가?
치과라는 한정된 전문 분야의 의사이긴 하지만, 플레이어의 치유 능력이 어디까지 통하는지도 알지 못하는데 진짜 의사가 하나 있는 것도 나쁘지 않지.
그리고 뉴.비.니까.
[도파민중독자: 그보다… 제가 세운 가설이 하나 있는데요.]
[신: 뭔데~?]
[도파민중독자: 저는 시스템을 개방할 수 있는 플레이어는 어떤 ‘아이템’을 손에 넣은 플레이어라고 추측하고 있습니다. 혹시 여러분도 ‘그’ 아이템을 손에 넣으신 겁니까?]
[신: 아! 운석 아이템 말이지? 나 갖고 있어. 운석으로 만든 귀걸이!]
[홈프로택터: 왜 시스템이 개방됐나 했더니… 나도 갖고 있어. 운석 피스톨.]
[쌉파서블: 어… 나도 어제 운석하고 접촉하긴 했어. 잠수함의 동력원.]
[난울지않아그거유산소잖아: 저도 있슴다! 운석으로 된 덤벨!]
[치과의사: 이 구역 대장이란 사람이 제게 어떤 돌을 만지게 했는데, 그게 운석이었을 수도 있겠네요.]
[약쟁이: 시스템 개방이 운석… 하고 관련 있는 거예요? 어… 전 잘 모르겠는데……. 아이템이라고 할 만한 건 가지고 있지 않아요.]
코카인 구역 운석 아이템은 형체가 있는 게 아니라서 약쟁이가 자신이 운석과 접촉했다는 사실을 모르는 것도 무리는 아니다.
어쨌든, 이로써 새로운 사실을 알게 됐다.
시스템을 개방할 수 있는 건 운석 아이템을 소유한 플레이어가 아니었다.
운석 아이템과 ‘접촉’하기만 해도, 시스템이 개방되는 거다.
어쩌면 태정태세나 방구석여보에게 내 반지를 만지게 함으로써 그 둘의 시스템을 개방시킬 수 있을지도 모른다.
‘하지만…….’
다른 구역에도 플레이어가 한 명뿐인 게 아니라면, 맥주 구역이나 캔디 구역에서 시스템을 개방한 게 한 명씩뿐이라는 건 이상하다.
[도파민중독자: 혹시 구역에서 다른 플레이어들은 만나보지 못했나요?]
[홈프로택터: 다른 플레이어? 난 못 봤어.]
거짓말이 아니라면 담배 구역에는 홈프로택터 하나인 모양이다.
의외군. 담배를 산 플레이어들도 많을 줄 알았는데.
[난울지않아그거유산소잖아: 여기 치킨 구역엔 꽤 있슴다! 살아남기 위해서 힘을 합치기로 했고요!]
[치과의사: 전 다른 플레이어가 있다는 것도 이 채팅방을 통해서 처음 알게 됐는데요.]
[쌉파서블: 맥주에는 몇 명 있었는데…….]
쌉파서블은 조금 망설이는 듯하더니 덧붙였다.
[쌉파서블: 나랑 같은 공략을 노리고 있었어. 그래서 어쩔 수 없었어.]
아.
‘쌉파서블이 죽였거나, 공략 실패 패널티로 죽었나 보군.’
[도파민중독자: 내 구역에도 나와 같은 공략을 노리던 플레이어가 하나 있었습니다. 그런데 공략에 실패하니 그 자리에서 죽었습니다.]
[신: 죽었다고?!]
[도파민중독자: 완전히 죽은 건지 로그아웃된 건진 알 수 없지만요.]
[신: 허… 우리 구역에도 플레이어들이 꽤 있어. 하지만 모두 날 섬기기로 했어.]
…뭔 소리지? 같은 구역 플레이어들이 모두 자길 섬기기로 했다고?
신, 이 녀석은 이틀 동안 러브 구역에서 뭔 짓을 한 거지?
‘그건 그렇다 치고…….’
치킨 구역이나 러브 구역에 다른 플레이어들이 있음에도 시스템 개방자는 한 사람이라는 건… 운석에 가장 먼저 접촉한 플레이어만이 시스템을 개방할 수 있는 걸지도 모르겠다.
일단 정보를 교환하는 건 여기서 멈춰야겠다.
이들에겐 아직 내가 원하는 정보가 없다.
그래도 한 가지쯤은 알려줘 놓는 편이, 저들이 먼저 내게 정보를 공유해 줄 가능성이 높아지겠지.
나는 티발롬에게도 알려주었던 사실을 공유했다.
[도파민중독자: 플레이어가 음식을 섭취할 때 현상에 대해선 다들 알고 있죠?]
[난울지않아그거유산소잖아: 아, 예! 게임하고 똑같이 되던데요?]
[도파민중독자: 다친 곳이 있다면 음식을 흡수함으로써 치료할 수 있다는 것도 알고 있습니까?]
[신: 어머! 그건 몰랐네. 정보 감사해.]
[치과의사: 그건… 좋은 정보군요. 감사합니다. 저도 다음에 유용한 정보가 생기면 공유해 드리겠습니다.]
치과의사는 기브 앤 테이크가 확실한 성격인 듯했다.
나는 각자 어떻게 자기 구역을 공략할 건지 물어보고 싶었지만 그걸 물어보기 위해선 내가 사생아 공략을 하고 있다는 것부터 밝혀야 할 거 같아서 그만뒀다.
지금이야 협력하는 관계라지만 이들도 모르지 않을 거다.
스무 살, 성인이 되어 제2종말이 일어나고 나면 우리끼리 죽여야 할 상황이 벌어질지도 모른다는 것을.
자신의 공략법에 대해선 일절 말을 꺼내지 않는 것만 봐도 알 수 있다.
이후 스토리에 대해서 모르는 치과의사를 제외한 모두가, 이 안전구역의 고인물.
서로의 처지를 이해하는 만큼 서로의 상황에 대해서 잘 알고 있다는 뜻이다.
안전구역의 제2종말은 서바이벌의 서막.
대다수가 내게 호의를 보이고 있지만, 방심해선 안 된다.
[도파민중독자: 전 이만 마저 공략하러 가보겠습니다. 무슨 일이 생기면 메시지 주세요. 도와드리겠습니다.]
그렇게 채팅을 마무리하는 찰나, 저택 쪽에서 익숙한 어린아이의 목소리가 들려왔다.
“여기 계셨군요, 형님!”
아, 태정태세 저 녀석.
다행히 아직 안 내쫓겼군.
