아포칼립스엔 고인물이 필요해요 107화
69. 캔디(3)
치과의사로부터 돌아온 대답은 깔끔했다.
“연락이야 많이 왔죠.”
앉을 의자가 부족했기 때문에 치과의사는 우리 맞은편 러그 위에 털썩 주저앉으며 말했다.
“하지만 전부 안 받았습니다.”
“다른 플레이어 연락을 전부 안 받았다고? 왜?”
“저는 이 세계… ‘안전구역’이라는 게임에 대해서 잘 모르니까요. 제가 게임은 안 해봤어도, 어수룩한 비기너는 어딜 가든 호구라는 걸 알고 있거든요. 이 게임에 대해서 잘 알지 못하니 다른 플레이어가 절 속여도 알 길이 없었을 테고… 일단은 혼자 힘으로 살아남자는 생각이 들어서 말입니다.”
뉴비가 혼자 힘으로 살아남을 생각을 하다니 대견한 생각이긴 한데… 그런 것치곤 대번에 나한테 친구 신청 넣지 않았었나.
하지만 이 이야기를 꺼내려면 내가 도파민중독자라는 것부터 밝혀야겠지.
“이곳에 너 말고 다른 플레이어는 없는 건가?”
“음… 제가 알기로는요.”
캔디를 고른 건 치괴의사뿐이라는 건가.
하긴… 안전구역 고인물이라면 눈깔사탕 따위에 관심 같은 걸 안 가졌을 것 같긴 한데.
“일단… 인물 열람부터 가르쳐줄게.”
“그게 대체 뭡니까?”
“날 보면서 인물 열람, 이라고 말해봐.”
“인물 열람.”
치과의사는 아무런 자아 없이 내가 시키는 대로 따라 했고.
나는 잠시간 치과의사의 표정이 시시각각으로 변해가는 걸 지켜봤다.
옆에서 한여봄도 매우 두근거린다는 얼굴로 머그잔을 양손으로 꼭 쥔 채 치과의사의 반응을 보고 있었다.
“도… 파민중독자?”
인지부조화가 온 얼굴이로군.
“도파민중독자면… 다른 플레이어들이 입을 모아 쾌락주의자라고 말하는 전 구역 공략자 아닙니까?”
“맞아.”
“선배의 인물 열람에 도파민중독자라고 적혀 있는데…….”
“내가 바로 그 쾌락주의 전 구역 공략자라는 뜻이지.”
치과의사는 잠시 할 말을 잃은 얼굴이었다.
나는 어르는 투로 말했다.
“네가 캔디 구역에서 살아남으면 내 구역으로 오라고 말했잖아. 그래서 데리러 온 거야. 그러니-”
“말도 안 돼!”
치과의사가 갑자기 소리를 버럭 내질러서, 흥미롭게 지켜보던 한여봄이 도리어 화들짝 놀라고 말았다.
“왜 갑자기 소리를 질러?”
“선배가 그런 도파민에 미쳐서 사람 알기를 우습게 아는 사회부적응자 소시오패스일 리 없습니다!”
…말이 심하네?
“제가 아는 선배는, 말수도 적고 금욕적이고 곤란해 보이는 학우들을 그냥 못 지나치는 그런 사람이었는데……!”
가만 듣고 있던 한여봄이 어이없다는 듯 중얼거렸다.
“쟤 지금 누구 얘길 하는 거냐?”
[그러게.]
음…….
내가 학교에서 그런 이미지였나?
그럴 리가 없는데.
아무래도 치과의사의 나에 대한 오해가 깊은 것 같다.
그렇다면 제대로 설명해 줘야겠지.
“날 오해하고 있는 것 같아.”
“오해… 요?”
“그래.”
나는 치과의사에게 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
“다른 플레이어들이 날 소시오패스라고 오해하고 있는 것 같더라고.”
한여봄이 날 경악한 얼굴로 쳐다봤다.
반면, 치과의사는 역시 그렇구나 하는 얼굴로 날 봤다.
“아, 역시! 다른 사람들이 선배를 오해하고 있는 거죠?”
치과의사의 말에 나는 당연히 고개를 끄덕여 긍정했다.
“다른 플레이어들이 내 단편적인 모습만을 보고 날 쾌락주의자로 몰아가서 공개 채팅방에도 더 나타나지 않기로 한 거야. 네 말대로 나는 말수도 적고 금욕적이고 곤란한 사람들을 그냥 지나치지 못하는 사람이거든.”
“허어…….”
[허어…….]
한여봄과 루나가 동시에 탄식했지만 무시했다.
“제2종말이 오기 전에 널 만나러 온 것도… 네가 아무것도 모른 채 곤란해하고 있을 것 같아서. 인물 열람도 모르고 있던 걸 보니 찾아오길 잘한 것 같네. 내 후배인 줄 알았다면 더 빨리 찾아왔을 텐데. 그간 고생이 많았겠어.”
“선배…….”
치과의사가 적지 않게 감동한 얼굴로 날 바라봤고, 루나와 한여봄은 우리를 외면했다.
“그럼 이제 저도 좀 기억이 나세요?”
“그건 아닌데.”
치과의사가 다시 시무룩해졌다.
진짜 나랑 어떻게 아는 사이인 건지 궁금하긴 하네.
하지만 지금은 그게 중요한 게 아니고.
“그런데 만약에…….”
“네?”
“로그아웃할 수 있다면 어떻게 할래?”
그렇게 묻기가 무섭게 치과의사의 집 문이 벌컥 열리며.
산적처럼 생긴 사내 하나가 들이닥쳤다.
그 사내는 모르려야 모를 수가 없는 얼굴이었다.
안전구역 로그인 화면에 대문짝만하게 얼굴을 걸어놓고 있는 NPC이자 캔디 구역의 대장, 아르곤.
아르곤의 시선이 느릿하게 우리를 훑고 지나가다, 내게서 멈췄고.
이내 싸늘한 눈빛으로 날 바라보며 입을 열었다.
“당장 우리 구역에서 꺼져라, 사특한 것아.”
짙은 갈색 머리칼과 턱을 뒤덮고 있는 거친 수염.
이마에 깊게 파인 주름.
외관 특징을 살펴보면 캔디 구역의 대장이자 실질적 통치자 NPC인 아르곤이 분명 맞는데.
‘그 아르곤이 지금 우리한테 꺼지라고 한 것 맞나?’
아니, 그보다 지금 날 보면서 사특한 것이라고 한 건가?
상황 파악이 안 된 나와 한여봄은 섣불리 나서는 대신 무슨 말인지 모르겠다는 듯 순진무구한 표정을 유지하고 있는데.
“지금 뭐라고 하셨습니까?”
치과의사가 자리에서 일어서며 아르곤에게 당혹스러워하는 어조로 물었다.
그러자 아르곤이 흔들림 없는 태도로 답했다.
“사특한 자들이니, 우리 구역에서 꺼지라고 했다.”
진짜로 우리한테 사특하다고 한 게 맞았군.
나와 한여봄도 자리에서 슬그머니 일어서는데, 치과의사가 아르곤을 향해 화를 냈다.
“이분들이 저희를 구해주고 식량도 운반해 주었다는 이야기, 다른 분들한테 못 들으셨습니까? 설령 모르고 계셨다 해도 제 손님들에게 이게 무슨 무례입니까?”
치과의사의 언성이 높아졌으나 아르곤의 태도는 강경했다.
“그 녀석들에게 듣고서 온 거다. 흑발흑안의 아이가 자신들을 구해줬다는 이야기 말이다.”
“뭐라고요? 그럼 지금 구역 사람들을 도와준 은인들에게 사특하다고, 꺼지라고 한 거란 말입니까?”
“내가 왜 이러는지는 저 검은머리 꼬맹이가 더 잘 알 것 같은데.”
제가요?
나 역시도 아르곤이 왜 우리에게 적대적으로 나오는 건지 지금으로선 알 길이 없기에 어리둥절해하고 있는데 아르곤이 내게 이리 오라는 듯 손짓했다.
“사특한 꼬마. 너는 나와 잠깐 이야기 좀 하지.”
“…….”
콕 집어서 나를 불러내는 이유가 뭘까.
의아하긴 했지만 가주지 못할 것도 없어서 발걸음을 떼는데 한여봄이 나를 붙들었다.
“야! 뭔 짓 하려는 줄 알고 혼자 가?”
“지금 설마 날 걱정하는 거냐?”
“네가 터무니없는 놈이긴 해도, 당연히 걱정은 되지!”
녀석.
“난 니가 걱정이다. 치과의사랑 꼭 붙어 있어.”
나는 한여봄의 손을 떼어낸 후에 치과의사에게 붙여주었다.
한여봄과 치과의사가 질색하며 서로에게서 떨어지는 걸 흐뭇하게 지켜본 후에 아르곤 앞에 가서 섰다.
“가시죠.”
“…….”
내가 아무런 거리낌 없이 따라나서서인지 잠시 나를 의심 어린 눈빛으로 바라본 아르곤의 시선이 내 주머니 속에서 고개만 내밀고 있는 루나에게 가 닿았다.
루나를 한여봄에게 넘기고 나서 이제 됐냐는 얼굴로 바라보자 그제야 아르곤이 따라오라고 손짓한 뒤 절뚝거리며 집 밖으로 나갔다.
‘그러고 보니 절름발이였지.’
나는 그런 아르곤을 천천히 뒤따라가며 물었다.
“궁금한 게 있는데요.”
내가 물어보기 무섭게 대답이 돌아왔다.
“왜 너만 데리고 나왔냐고?”
음. 그것도 궁금하긴 한데.
“왜 자꾸 저더러 사특하다고 하시는 건지?”
“사특하게 생겼으니까.”
뭐야?
인종차별인가?
그런 실없는 생각을 하는데 아르곤이 날 돌아보며 뜻밖의 말을 꺼냈다.
“너, 헤이든과 무슨 사이냐?”
* * *
나는 아르곤의 집으로 보이는 곳으로 들어왔다.
치과의사의 집은 그래도 포근한 느낌이 있었던 반면, 아르곤의 집은 최소한의 가구만 있었으며 불도 켜놓지 않아 어둡고 살풍경했다.
창문 너머 전나무 잎사귀 사이로 들이치는 햇살만이 집 안을 밝히고 있을 뿐이었다.
“이제 말해봐라.”
둥근 원목 테이블 하나를 사이에 두고 마주 앉은 아르곤이 내게 물었다.
“헤이든과는 무슨 사이지?”
‘아르곤이 헤이든과 아는 사이였던가.’
내 커마는 내 실제 얼굴에 가깝고, 내가 보기엔 헤이든 사령관과 난 별로 닮지 않은 것 같은데.
왜 주변 사람들은 자꾸 나와 헤이든 사령관더러 닮았다고 하는 건지 모르겠다.
그냥 흑발흑안이면 다 헤이든으로 보이는 건 아닌 것 같은데.
뭐, 내가 헤이든 사령관의 아들이라는 건 숨길 만한 내용도 아니고 숨겨서 좋을 것도 아니라서 나는 그냥 솔직하게 답했다.
“저희 아버지를 어떻게 아십니까?”
“그놈 아들이 맞았군.”
아르곤은 내가 헤이든 사령관이 내 아버지라고 밝혔음에도 놀라는 기색 없이 되물었다.
“그럼 네가 헤이담인가?”
헤이든 사령관의 아들 이름도 알고 있네.
생각보다 가까운 사이였거나, 헤이담의 존재가 다른 구역에도 잘 알려져 있거나 둘 중 하나인가.
“제가 헤이담 굿맨이 맞긴 합니다만… 제 아버지와 어떻게 아는 사이신지?”
“어떻게 아는 사이냐고? 그러게나 말이다. 참으로 질긴 악연이야.”
‘악연이라고?’
안전구역 게임 속에선 플레이어들끼리 교류하지, 각 구역 우두머리들 사이의 교류 같은 건 자세히 묘사되지 않는다.
과거에는 구역끼리 교류도 하고 연합도 있었다고 하는 정도의 설명이 끝이었는데.
아무리 구역이 나뉘어 있어도 이 세계는 게임처럼 차단막이 존재하는 건 아니니, 구역 우두머리끼리는 접점이 있을 만도 하긴 했다.
하지만 구역 간의 외교로 인해 알게 된 사이라기엔, 질긴 악연이라고 말하는 부분이 마음에 걸렸다.
문득 헤이든 사령관이 다른 구역에서 왔다는 설정을 가진 NPC였다는 게 떠오른 내가 물었다.
“아버지가 다른 구역 출신이시라곤 들었습니다. 혹시 저희 아버지가…….”
“이 구역 출신이냐고? 그럴 리가.”
아르곤은 헤이든 사령관이 캔디 구역 출신이라는 걸 단칼에 부정했다.
역시 그건 아닌가.
그 능력치, 그 인성에 캔디 구역 출신일 리는 없긴 했지.
“우리의 질긴 악연에 대해선 네 아비에게 묻도록 하고. 어쨌거나, 네놈이 그놈 아들이 맞다면 내 구역에선 나가줘야겠다.”
나한테 자꾸 사특하다고 한 것도 아버지와 좋지 않은 인연이 있어서였던 건가?
하지만 캔디 구역 NPC가 부모대의 악연을 그 아들에게까지 대물림할 인성은 아닐 텐데.
“저는 아버지와 다릅니다.”
“다르긴. 아주 똑같더만.”
아르곤이 미간을 찌푸리며 덧붙였다.
“그 순진한 아이는 왜 속인 건가?”
“예?”
“크리스마스 숲의 성자, 그 아이 말이야.”
아르곤이 탁자 위에 팔꿈치를 얹고 내게 더 바짝 다가오며 말했다.
“자네가 헤이담 굿맨, 콜라 구역 사령관의 아들이라는 걸 내가 모르지 않는데. 성자의 선배 행세를 한 건 어떻게 설명할 건가?”
