71. 허기(4)
[이름: T발롬
타이틀: 폐허의 학살자
소속 구역: 나이프
관계: 친구]
‘다시 봐도 내가 아는 그놈이 맞군.’
티발롬에게 지난 몇 년간 보급품을 지원해 온 건 다름 아닌 나다.
즉, 티발롬이 소유한 의복이나 생필품 등은 전부 콜라 구역의 물품이라는 소리.
때문에 순백색의 군복을 입고 있을 때부터 약간은 짐작하긴 했지만, 호버보드를 타고 있어서 아닐 줄 알았는데.
‘첫 대화에 무척이나 친절했다더니, 귤에 이어 호버보드까지 받은 건가.’
과거 티발롬은 또파민중독자와 친구 관계가 맺어져 있어서 나로 착각했다고 말했었다.
어쩌면 티발롬과 또파민중독자는, 이전 회차에선 친구였을지도 모른다.
그렇게 생각하면 또 다른 내가 티발롬에게 베푼 친절도 이해가 간다.
정말로 이해가 가지 않는 것은, 저놈이 왜 지금 여기 있느냐와.
왜 티발롬이 다른 누구도 아닌 편의점 직원의 얼굴을 하고 있냐는 것이다.
“음?”
그때, T발롬이 호버보드의 방향을 틀어 아래로 내려가기 시작했기 때문에.
나 역시 호버보드의 고도를 낮춰 설원 위로 내려섰다.
맞은편의 T발롬도 호버보드에서 내려선 내 쪽을 향해 저벅저벅 걸어오고 있었다.
나는 확인 차, 티발롬에게 채팅을 보냈다.
[도파민중독자: 야]
[도파민중독자: 너 지금 어디냐?]
하지만 대답이 돌아온 것은 채팅이 아니었다.
“말로 하지 그래.”
목소리가 날아든 것은 맞은편의 T발롬으로부터였다.
T발롬은 무심한 표정을 하고 있었지만 날 바라보는 눈빛은 아주 조심스러웠다.
“지금 네 눈앞에 있잖나.”
이어지는 목소리는 살짝 떨리는 듯도 했고 소리를 내어 발음하는 데에 서툴러 보이기도 했다.
내가 고글을 올려 쓴 채 아무 말도 않고 가만 자신을 주시하고만 있자 T발롬이 그 자리에 멈춰 서더니 미간을 찌푸렸다.
“내가… 뭔가 이상하게 말하고 있나? 이성을 가진 상대와 대화하는 건 너무 오랜만이라 제대로 말하고 있는 건지 모르겠는데…….”
하기야 나이프 구역에서는 다른 사람과 대화할 일이 없었겠지.
“제대로 말하고 있어.”
내가 그렇게 답하자, T발롬의 눈에 이채가 잠시 돌았다.
“네가 도파민중독자군.”
“그럼 달리 누구겠냐.”
“상상했던 것보다, 어려.”
“너도 마찬가지야.”
내 어머니의 선배, 되는 사람이라고 생각해서일까.
똑같은 10살 스타팅이라는 걸 알고 있음에도 내 상상 속 T발롬은 지금 눈앞에 보이는 것보다는 조금 더 조숙한 이미지였다.
“왜 네 구역이 아니라 여기 있냐?”
“그러는 너도 네 구역이 아니지 않나?”
내 질문에 질문으로 답한 T발롬이 이어 말했다.
“내가 여기 있는 건 이상할 일이 아니다. 나이프 구역은 생각보다 여기서 가깝고, 어디선가 날아든 벼락에 구역이 둘로 갈라지는 이상한 일이 일어나서 말이지…….”
아, 그게 거기까지 갔나.
“그럼 이변을 확인하러 온 것뿐인가?”
“네가…….”
T발롬이 내 쪽으로 걸어오며 천천히 손을 허리춤으로 가져가는 게 보였다.
“여기 있을 것 같더군. 왠지 모르게.”
“물어볼 게 좀 있는데… 지금 물어봤자 대답 안 해줄 거지?”
“내게서 답을 얻고 싶다면 어떻게 해야 하는지 알잖나.”
“혹시 목숨이 간당간당해야 좀 고분고분해지는 고약한 성미를 말하는 건가?”
“잘 아는군.”
시시껄렁한 대화는 그걸로 끝이라는 듯, T발롬이 허리춤에서 나이프를 뽑아 들고 달려들었다.
몸체부터 손잡이까지 하나의 돌을 깎아 만든 듯한 모양새를 보니 틀림없는 운석 나이프.
찔러 넣기만 하면 한 방에 상대를 죽일 수 있는 아이템을 가지고 덤벼드는 걸 보니 진심인가 보네.
나는 달려드는 T발롬을 피하지 않고 서서 미소 지었다.
그래, 내가 해준 게 얼만데 이렇게 나오지 않으면 섭하지!
“약속 지켰네, 새끼.”
한순간 T발롬의 눈동자가 흔들렸지만, 날 향해 찔러 넣는 나이프에는 일말의 동요도 없었다.
나는 고글을 내려쓰며 발치의 눈더미를 T발롬의 얼굴을 향해 걷어찼다.
“큿!”
일순 시야가 가려진 T발롬의 나이프가 허공을 찌르는 듯싶더니, 옆으로 비켜선 날 향해 귀신같이 방향을 틀어 쇄도했다.
턱!
T발롬에겐 안타깝게 됐지만 나이프의 날은 내 고운 피부를 파고들기 전에 멈췄다.
옆으로 비켜서며 와이어를 T발롬의 팔목에 감아 잡아 세웠기 때문이다.
힘으로 찔러 넣으려는 건지 아주 잠깐 우악스러운 힘이 가해지더니, 이내 공기를 가르는 소리가 들렸다.
아래쪽에서 올라오는 발차기.
동시에 나이프를 쥐고 있지 않은 손이 내 머리를 향해 움직였고 나는 와이어를 그대로 잡아당겼다.
내게 찔러 넣으려던 힘 그대로 팔이 훅 빠지게 된 놈은 순간 휘청거렸고, 손목을 잡아 비틀자 운석 나이프가 놈의 손아귀에서 빠져 쌓인 눈 위로 푹 떨어졌다.
떨어뜨린 나이프를 주우려는 듯 녀석이 허리를 숙이자마자 놈의 목에 다리를 걸고 목말 타듯 올라타 무게를 실어 뒤로 자빠뜨린 뒤, 다리로 T발롬의 목을 감아 가차 없이 조여댔다.
“윽!”
하지만 놈은 이런 공격에 무척이나 익숙한 듯, 침착하게 자기 목을 조이고 있는 내 다리 사이로 팔을 하나 밀어 넣어서 공간을 만들더니, 순식간에 내 다리 사이에서 빠져나갔다.
다리 사이에서 빠져나가며 그새 학습한 건지 내 얼굴을 향해 한 움큼의 눈을 집어던지기까지 했다.
“야!”
고글에 묻은 눈을 털어내며 짜증스럽게 소리치는데 무언가가 내 가슴께로 빠르게 파고들었다.
카갉!
날카로운 것이 쇠를 긁는 듯한 소리.
T발롬이 박아 넣은 나이프가, 내 가슴께에 넣어둔 애꿎은 피스톨 겉면만 긁어내는 소리였다.
운석과 운석이 맞부딪히자 그 사이에서 무언가 피어오르는 듯싶더니.
파앙-!
알 수 없는 기파가 일며 나와 T발롬을 서로에게서 떨어뜨려 놓았다.
‘이건 또 뭔…….’
기파에 밀려 눈밭을 데굴데굴 구르고 일어서자, 저 반대편에서 나와 마찬가지로 눈 범벅이 된 T발롬이 군복에 묻은 눈을 털며 일어나는 게 보였다.
튕겨 나가며 떨어뜨린 나이프를 다시 집어 들길래, 이어서 덤벼들려나 싶었는데.
T발롬은 건조한 얼굴로 나이프를 다시 허리춤에 집어넣고는 물었다.
“도대체 운석을 몇 개나 빼앗은 거냐?”
“내 손으로 빼앗은 건 없어.”
“퍽이나.”
“그만할 건가?”
“약속대로 살아남아서 네놈 앞에 나타났으니 충분하지 않나.”
표정을 보아하니, 이만하면 놀아줄 만큼 놀아줬다는 표정이다.
처음부터 살의가 느껴지지 않긴 했는데.
죽일 생각이 없는 것치곤 아무 망설임도 없이 내 가슴에 나이프를 찔러 넣으려고 하긴 했지만 말이다.
“어차피 네가 원한 건 운석 아이템을 네 코앞까지 운반해 줄 배달부였을 거 아닌가.”
그것도 맞긴 한데.
“그거 나 줄 거야?”
“주겠나.”
콜라 구역에서는 대충 착한 말투로 나 줄 거냐고 물어보면 대개 군말 없이 넘겨주던데 이놈한텐 안 통하네.
“내 구역을 둘로 갈라놓은 게 너인지 확인하러 온 것뿐이다. 네 짓, 맞나?”
“그럴 힘이 있으면 조금 전에 너부터 두 동강을 냈겠지.”
혹시라도 구역에 입힌 피해 보상을 요구할까 봐 반사적으로 아니라고 했는데, T발롬은 딱히 내 말을 믿는 눈치는 아니었다.
“대체 왜 여기까지 와서 이 난리를…….”
“나도 좀 묻자.”
T발롬의 말허리를 자르며 녀석이 한쪽에 내팽개쳐둔 호버보드를 힐끗 눈짓으로 가리켜 보였다.
“저건 어디서 났냐?”
“대답이 필요한가? 네놈하고 똑같은 출처겠지.”
그래, 그놈 말고는 저걸 줄 놈이 달리 없긴 해.
“너 그 커마…….”
“커마?”
‘커마’라는 말 자체가 이해가 안 가는 듯 녀석이 눈살을 찌푸렸다.
티발롬이 뭔지도 모르는 놈이었지, 참.
“네 지금 얼굴.”
“…갑자기 얼굴 얘기?”
“그거, 진짜 네 얼굴이냐?”
“질문의 의미를 모르겠는데.”
“안전구역 캐릭터 생성할 때 사진 스캔 뜨잖아. 그 얼굴 그대로 사용한 거냐고.”
“그거라면… 후배 녀석이 증명사진이 필요하다고 하기에 하나 내주긴 했는데.”
어머니…….
“너… 편의점 직원 얼굴 기억하냐?”
“편의점 직원?”
T발롬은 무슨 말이냐는 듯 인상을 쓰려다가 이내 미간을 풀고서 말했다.
“우릴 빙의시킨 그 편의점 말하는 거군.”
“맞아. 기억해?”
“글쎄… 벌써 6년 전이고, 점원 얼굴을 그렇게까지 자세히 볼 이유가 없어서. 낯익은 얼굴이었던 것 같긴 한데.”
자기 얼굴인데, ‘낯익었다’가 감상의 전부일 수가 있나?
‘아니지…….’
내 어머니가 후배면 본체는 나이가 꽤 될 테니. 자기 젊은 시절 얼굴이라고 치면 바로 못 알아봤을 수도.
그런데 T발롬이 뜻밖의 말을 꺼냈다.
“이상한 직원이긴 했지.”
“이상한 직원? 혹시 니 머리도 바코드기로 내려쳤냐?”
“…아니.”
무슨 해괴한 소리를 하냐는 얼굴로 쳐다보네.
진짜 그 새끼 무슨 억하심정이 있어서 내 머리만 바코드기로 내려쳤지?
“그저, 나이프를 골랐더니 필사적으로 막으려고 하더군. 지금 생각해 보면 그 직원 말을 들었어야 했어.”
“…그 직원이 나이프 고르는 걸 말렸다고?”
“그래. 욕까지 하면서.”
“…….”
‘그 직원… 회귀한 T발롬인가.’
또파민중독자 놈의 케이스가 있으니 허무맹랑한 이야기도 아니다.
또 다른 내가 호버보드까지 줘가면서 편의를 봐주는 걸 보면, 나뿐만 아니라 T발롬에게도 뭔가 바라는 바가 있는 모양인데.
만약 그 점원이 T발롬의 회귀체라면 자기 자신이 나이프를 고를 때 말렸을 만도 했다.
‘그런데 그렇게 되면 내 머리를 바코드기로 내려친 것도 나한테 억하심정이 있어서 그런 게 맞게 되나?’
그게 정말 회귀체라면, 회귀 자체를 T발롬 스스로가 원한 게 아니라 또 다른 나의 ‘소원’ 때문에 그 자리에 있던 것일 테니.
…뭐, 이 모든 건 사실 추측에 불과하고.
내 눈앞의 T발롬은 아무것도 모르는 눈치인데, 편의점 직원이 네 얼굴을 하고 있었다는 이야기를 해줘봤자 혼란스럽기나 하겠지.
회귀에 대해서 설명해 줄 수도 없는 노릇이고 말이다.
“질문은 끝인가?”
“대충은.”
“그럼 이제 왜 여기 있는지 말해주지 그래. 그래야 네 소원대로 널 죽여줄지 말지 결정할 수 있을 것 같은데.”
살의가 전혀 안 느껴져서 실망했는데, 그래도 아직까지 날 죽일 생각이 남아 있는 것 같아서 다행이네.
뭐… 지금은 내게 받아먹은 게 워낙 많아서 호의적으로 변할 수밖에 없었더라도.
이 게임에 자기가 빙의된 게, 내가 도파민에 미쳐서 다른 플레이어들도 빙의시켜 달라고 빈 거라고 하면 틀림없이 이전처럼 날 죽이고 싶어 할 거다.
‘하지만 지금은… 그냥 넘어가야겠지.’
여기서 이놈하고 생사결 벌여봤자 얻을 수 있는 게 없다.
당장은 이놈이 날 죽일 수 있는지보다, 로그아웃이 개방되면 벌어질 일들이 더 궁금하니까.
“다른 이유 없어. 뉴비 데리러 온 거라서.”
“뉴비? …아, 저 앞에 있는 캔디 구역… 의…….”
내 어깨 너머의 캔디 구역을 바라보는 T발롬의 눈빛이 순간 흐려졌다.
아마도 불타버린 모습 때문이겠지.
캔디 구역과는 꽤 거리가 있었지만 새하얀 눈밭 속에 새까맣게 타들어 간 숲은 멀리서도 눈에 띄지 않을 수 없는 일이다.
내가 불태운 게 아니라고 설명한다고 해서 믿어줄까 모르겠는데…….
T발롬이 손가락을 들어 내 어깨너머를 가리켰다.
“저거… 저대로 둬도 괜찮은 건가?”
“괜찮아. 캔디 구역 사람들은 이미 안전한 곳으로 옮겼거든.”
그렇게 친절하게 설명해 줬음에도 T발롬의 표정은 어딘가 석연찮아 보였다.
“그럼 저 공격받고 있는 비행정은 누구 거지?”
“그거야 내 거… 뭘 받고 있다고?”
그제야 뒤를 돌아보자.
거대한 순록 하나가 내 비행정을 뿔로 들이받고 있는 게 눈에 들어왔다.
황급히 시스템을 열어 메시지를 확인하자 한여봄으로부터 온 채팅이 주르륵 펼쳐졌다.
[방구석여보: 왜 안 돌아와? 대화 중?]
[방구석여보: 야야ㅋㅋ밖에 루돌프 있다ㅋㅋ]
[방구석여보: 야 근데 루돌프 존나 커]
[방구석여보: 왜 점점 커지지]
[방구석여보: ㅅㅂ전서ㄹ급]
한여봄으로부터 온 메시지는 다급한 오타와 함께 거기서 딱 끊겨 있었다.
‘이런 미친.’
조용히 넘어가는 날이 없네.
