아포칼립스엔 고인물이 필요해요 059화
58. 약속(2)
나는 재빠르게 전장을 훑었다.
이미 대형급 몬스터 한 마리는 토벌당해 죽어 있었고, 저 멀리 반대편에서 검은 머리칼을 휘날리며 몬스터의 주의를 분산시키고 있는 사령관이 보였다.
사령관이 무사한 걸 확인한 나는 안도의 숨을 내쉬었다.
‘알아서 잘 버티고 있었네.’
이 숫자의 대형급 몬스터를 상대로 어떻게 버텼나 했더니, 병사들은 사령관의 지시에 따라 사격과 후퇴를 반복하며 몬스터들을 한곳에 몰아넣고 둥그렇게 감싼 형태로 전열을 유지하고 있었다.
이 정도 머릿수의 대형급 몬스터를 상대하는 건 사령관에게도 처음 있는 일일 텐데 상상 이상으로 침착한 응대.
사령관의 옷에는 피가 좀 묻어 있었지만, 운신하는 데 불편함이 없는 걸 보니 자신의 피는 아닌 것 같고.
사령관은 아직 날 발견하지 못한 듯 병사들을 지휘하는 데에 여념이 없었다.
‘내 생각보다 잘 버텨주긴 했지만…….’
이런 형태의 포위망은 단순한 시간 끌기밖에 되지 않는다.
운 좋게 대형을 유지한다고 해도 언젠가는 총알이 바닥날 테고, 그렇게 되면 대형이 무너지는 것도 순식간이니까.
내가 제시간에 이곳에 도착하지 못했다면 사령관은 물론이고 이곳의 병사들도 모두 위험했을 거다.
그때, 포위망 한쪽이 흐트러졌다.
“으윽!”
병사 하나가 뒤로 물러나다가 넘어지면서 연이어 다른 병사들도 넘어지는 바람에 몬스터들에게 빌미를 주고 만 것이다.
눈밭 위로 엎어진 병사들을 향해 몬스터 한 마리가 기회를 놓치지 않고 날카로운 이빨이 번쩍거리는 입을 크게 벌리며 달려들었다.
“으, 으아악!”
혼비백산한 병사들이 눈밭을 처절하게 기어서 도망치는 것을 보던 나는, 품속에 있던 백색탄을 꺼내 몬스터의 눈을 향해 쐈다.
이 백색탄으론 대형급 몬스터에게 큰 타격은 줄 수 없지만, 몬스터들의 눈엔 보이지 않는 색이라 눈에 대고 쏴도 피하지 않기 때문에 어그로를 끌기엔 딱 좋기 때문이다.
“키아악!”
아니나 다를까, 눈에 백색탄을 정통으로 얻어맞은 몬스터가 괴성을 지르며 화약이 날아온 방향으로 돌아서자, 병사들과 사령관의 시선도 내게로 꽂혔다.
설원 위에 무장하고 서 있는 날 발견한 사령관의 얼굴이 경악으로 서서히 물들어가는 게 보였다.
“헤이담! 왜 여기에!!”
그래, 몬스터가 득실거리는 곳에 자기 아들이 서 있으면 저렇게 놀랄 만하지.
하지만 나도 여기서 ‘아버지’가 위험해지면 곤란한 건 마찬가지다.
내 사생아 공략은 어디까지나 내가 이곳에 후계자로 자리 잡을 때까지 사령관이 내 뒤를 봐줘야만 하는 공략.
물론, 지금 당장 사령관이 죽는다고 해도 다프네를 비롯해 뫼르소나 사관학교 졸업생들이 나를 지지해 줄 것이기에 구역을 공략하는 데에 어려움은 없을 수 있다.
문제는 지금의 나는 너무 어리다는 것.
때문에 지금 사령관이 죽는다면 다음 대 사령관이 될 확률이 가장 높은 건 내가 아니라 뫼르소다.
헤이든이 콜라 구역의 사령관이 될 수 있었던 건 전 사령관의 딸인 다프네와 결혼했기 때문이고, 지금 그 다프네가 마음에 두고 있는 것은 뫼르소이니까.
뫼르소나 다프네나 지금은 내게 호의를 갖고 있지만, 그들이 권력의 정점에 서게 되면 어떻게 달라질지 모를 일이다.
‘그리고 어쨌든, 루나문에게 헤이든을 지켜주겠다고 약속했으니까.’
루나문의 무덤에서 반지를 꺼내오며 했던 약속을 떠올리자, 자연스레 내 어머니의 얼굴을 하고 있던 루나문의 초상화가 떠올랐지만 나는 애써 어머니에 대한 생각을 밀어냈다.
지금은 잡생각을 하면 안 된다.
아무리 내가 플레이어라고 해도, 혼자서 이 많은 대형급 몬스터를 상대하려면 정신 바짝 차려야 하니까.
나는 등에 메고 있던 총을 장전하고 나를 향해 달려오는 몬스터와 마주 보고 앞으로 달려 나갔다.
“어어!!”
“이런 미친! 헤이담!”
내가 몬스터를 피해 물러나는 게 아니라, 몬스터가 달려오는 방향을 향해 정면으로 달려들어 가자 주변에서 고함을 질러댔지만.
가볍게 무시한 나는 눈밭 위를 미끄러지듯 슬라이딩해 달려드는 몬스터의 턱 밑으로 들어갔다.
턱 밑으로 파고든 이유는, 백색탄에 맞은 몬스터가 고개를 뒤로 젖히는 게 아니라 본능적으로 무언가를 보호하듯 턱을 당겨 몸에 바짝 붙였기 때문이다.
‘있군.’
턱 밑에서 총알을 박아 넣자 몬스터가 위기감을 느낀 듯 뒤로 돌아서려 했다.
반응을 보아하니 보석의 위치는 정확히 맞춘 듯싶었지만, 내가 들고 있는 총은 나 같은 어린애도 반동을 견딜 수 있도록 설계된 것으로 파괴력이 높지 못하다.
때문에 뫼르소에게 지시해둔 것이다.
내가 쏜 뒤에 따라 쏘라고.
-탕! 탕!
멀지 않은 곳에서 두 발의 총소리가 연이어 들렸다.
위치만 알려주면 쏘는 건 할 수 있다던 말이 거짓은 아니었는지 뫼르소가 쏜 총알 중 첫발은 몬스터의 턱을 반쯤 박살 냈고, 뒤이어 날아온 총알이 내가 쏜 자리에 정확하게 날아가 박혔다.
퍼석, 하고 무언가 깨지는 소리와 함께 몬스터의 몸이 기울기 시작하고, 나는 몬스터 턱 밑에서 빠져나오며 주변의 병사들을 향해 소리쳤다.
“물러나!”
곁눈질로는 내 안위를 살피랴 뒤이어 달려드는 다른 몬스터를 견제하랴 정신없던 병사들이 내 외침을 듣고 황급히 몸을 피했다.
그들이 잡아두고 있던 몬스터 중 두 마리는 쓰러지는 몬스터의 육중한 몸뚱이를 피하지 못하고 함께 엎어졌다.
나머지 몬스터들이 잠시 내 쪽으로 시선을 줬지만 이쪽에 서 있는 머릿수가 현저히 적어서인지 큰 관심을 끌지 못한 것 같았다.
날 무시한 몬스터들이 향한 곳은 쓰러지는 몬스터를 피하느라 한곳으로 몰려 버린 병사들이 있는 곳.
“헉, 헉, 헤이담 님, 제발 무모한 행동은 자제를……!”
헐레벌떡 달려왔는지 뫼르소는 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.
나는 병사들을 향해 달려가는 몬스터에게서 시선을 떼지 않으며 뫼르소에게 손을 내밀었다.
“백색탄.”
자신에게 시선조차 주지 않고 손만 내미는 모습에 뫼르소가 거대한 한숨을 내쉬는 것 같았지만, 이내 내 손아귀에 단단한 감촉의 백색탄이 쥐어졌다.
나는 손에 쥐어진 백색탄을 내게서 돌아서는 몬스터의 뒤통수에 대고 쐈다.
내가 일부러 몬스터의 주의를 끈다는 걸 눈치챈 사령관이 저 너머에서 나를 잡아먹을 듯 쳐다보고 있었지만 지금으로선 이게 서로에게 최선이다.
사령관을 향했던 짧은 시선을 거두고 백색탄 어그로에 끌려 내 쪽으로 달려오는 몬스터를 바라보자, 놈의 콧잔등 위에서 반짝이는 보석이 바로 시야에 들어왔다.
‘저렇게 잘 보이는 곳에 보석이 박혀 있는데도 아직까지 살아 있는 걸 보니 제법 지능이 높은 개체인가 보군.’
아무래도 녀석은 고개를 치켜드는 것으로 총알을 회피한 것 같았다.
누구나 육안으로 확인 가능한 위치에 있으니 다른 녀석들도 노리고 쐈을 텐데, 콧잔등은 비교적 멀쩡한 데 비해 턱 아래가 너절해질 대로 너절해져 있었으니까.
오히려 턱 밑에 보석이 있던 조금 전의 그 녀석보다 이런 놈이 더 까다롭다.
인간은 하늘을 날지 않는 이상 항상 몬스터의 턱 밑에 서 있어야 하기 때문이다.
때문에 통상적인 토벌전이란 막대한 화력을 쏟아부어 몬스터를 쓰러뜨린 뒤 보석을 찾아 파괴하는 식이었던 것이다.
‘하지만 난 다르지.’
내 신체 조건으로 맞출 수 있는 부위가 아니라면.
‘운’에 맡기면 된다.
‘운’에 맡기기 전에, 나는 돌진해 오는 몬스터의 뒤쪽으로 보이는 사령관을 힐끗 쳐다봤다.
‘거리가 있으니 타이틀 효과가 잠시 끊어져도 괜찮겠지.’
사령관과 거리가 있는 것을 확인한 나는 타이틀을 ‘루나문의 친우’에서 ‘마탄의 사수’로 갈아 끼웠다.
마지막으로 셈해봤을 때 아직 7발이 되기 전까지 3발 정도 남아 있었으니 저놈 하나 처리하는 데 써도 될 거다.
내가 총구를 겨누자 놈은 보란 듯이 고개를 치켜들었지만.
마탄의 사수 앞에서 그런 깜찍한 짓거리는 통하지 않는다.
내가 망설임 없이 쏜 총알은 녀석의 턱밑, 집중 사격 당해 약해진 부위를 뚫고 들어가 반대편 콧잔등 위에 있던 보석을 그대로 관통했다.
놈은 퓨즈가 나간 것처럼 그 자리에 푹 꺼지듯 쓰러졌고, 달려오던 속도를 이기지 못한 놈의 사체가 눈밭 위로 미끄러져 내 바로 코앞까지 떠밀려왔다.
뫼르소는 나를 따라 쏘기 위해 다가왔다가 총알 한 발에 몬스터가 쓰러지자 경악한 얼굴로 날 바라봤다.
“당신…….”
“우와아!!”
뫼르소가 나를 향해 뭐라고 말했지만 곧이어 들려온 주변의 함성 소리에 파묻혔다.
아직 대형급 몬스터가 몇 마리 더 남아 있음에도 불구하고 갑작스럽게 나타난 내가 연이어 두 마리를 처리하자 위기감도 잊은 모양인지 나를 바라보며 감탄하기 바빴다.
내가 두 마리를 순식간에 쓰러뜨린 덕에 다른 팀 쪽에도 여유가 생긴 거겠지.
맨 처음 내가 쓰러뜨린 놈에게 떠밀려 같이 쓰러진 두 놈은 기회를 놓치지 않고 달려든 다른 병사들에 의해 소탕된 상태였다.
‘이제 남은 건 4마리.’
내가 연이어 두 마리나 죽여 버리자, 남은 네놈의 어그로도 내게 끌린 상태였다.
나는 남은 총알 개수를 확인하며 병사들을 향해 외쳤다.
“부상자 챙겨서 밖으로 빠져!”
병사들은 일순 내 말을 들어도 되나 갈등하는 듯하다가, 뒤따라오는 뫼르소를 발견하곤 부상자를 부축해 썰물처럼 내 주변에서 빠져나갔다.
병사들이 빠지자 내게 달려드는 몬스터들 너머로 내게 다가오는 세 사람의 모습이 한눈에 들어왔다.
그새 지휘를 다른 병사에게 맡겼는지 몬스터를 향해 총구를 겨눈 채로 걸어오는 사령관과, 상기된 표정의 플라톤, 그리고 어쩌다 여기에 있는 건진 몰라도 그 짧은 다리로 열심히 뛰어오는 방구석여보였다.
‘마탄의 사수는 더 쓰면 안 되겠군.’
마탄의 사수는 7번째 총알이 반드시 내게 소중한 사람에게 맞는 타이틀.
자칫하다가 7발째에 저 셋 중 하나가 맞아도 문제고, ‘루나문의 친우’를 달지 않은 상태로 사령관을 마주하면 그에게 위화감을 심어줄 수도 있었다.
‘마탄의 사수’ 타이틀을 ‘루나문의 친우’로 갈아 끼운 순간.
기묘한 일이 일어났다.
“…음?”
나를 향해 달려들던 네 마리의 몬스터들이 그 거대한 몸을 일순 움찔 떨더니 주춤주춤 뒷걸음질을 치다가, 놈들을 향해 걸어가는 날 피해 도망치기 시작한 것이다.
그놈들의 바로 뒤쪽에서 사령관이 걸어오고 있었음에도, 놈들은 그대로 사령관을 지나쳐 설원 너머로 사라졌다.
나는 혹 사령관을 해치기라도 할까 봐 다급히 들어 올렸던 총구를 허망하게 내렸다.
“뭐야?”
믿기진 않지만 놈들은 그야말로 무시무시한 맹수에게 쫓기는 초식동물이라도 된 것처럼 겁에 질려 달아났다.
‘대체 왜?’
물론, 내가 가진 타이틀 중에는 몬스터들에게 겁을 줘서 쫓아버릴 수 있는 타이틀도 존재하고 있지만 ‘루나문의 친우’는 그런 류의 타이틀이 전혀 아니었다.
설령 그런 효과가 달려 있다고 해도, 대형급 몬스터 4마리가 겁에 질려 달아나게 할 만한 타이틀은 내가 알기론 안전구역엔 존재하지 않는다.
게다가 루나문의 친우 타이틀은 처음 이 자리에 도착했을 때부터 달고 있었고, 잠시 마탄의 사수로 교체했다가 돌려놓은 것이다.
만약 루나문의 친우 타이틀 때문에 몬스터들이 달아난 것이라면 내가 이 자리에 나타난 순간 효과를 보였어야 한다.
‘이건… 확인을 해봐야겠는데.’
놈들이 도망친 게 대체 무엇 때문인지.
팀 구역에서 몬스터들이 다 도망치고 없던 것과도 관련이 있는지.
제대로 알아봐야 할 문제다.
‘하지만 지금 당장은 도망쳐준 덕에 살았군.’
아무리 나라고 해도 4마리를 동시에 상대하라고 하면 벅찬 게 사실이니까.
놈들이 사라진 방향을 바라보고 있으려니 저편에서 병사들이 경악한 어조로 소리치는 목소리가 들려왔다.
“지, 지금 저놈들 헤이담 님을 보고 도망친 겁니까?”
“총알 두 발로 몬스터 두 마리를 잡은 걸로도 모자라…….”
“기세만으로 대형급 몬스터 4마리를 쫓아버리신다고요!?”
아.
내 탄생 설화에 또 이상한 게 추가되겠네.
