아포칼립스엔 고인물이 필요해요 096화
65. 도파민중독자 1회차 플레이 하이라이트 영상
‘1회차 플레이 하이라이트 영상’이라는 게 도대체 뭔지 파악할 새도 없이 영상이 시작됐다.
영상 속에 가장 먼저 나온 것은 편의점이었다.
앵글을 보아하니 편의점 CCTV에 찍힌 영상인 것 같았고, 당연히 CCTV가 비추고 있는 편의점은 우리가 빙의당한 그 장소.
안전구역 콜라보 편의점이라고 착각했던 그곳이었다.
‘이거 설마…….’
내 예상이 틀리지 않은 듯.
잠시 후, 익숙한 추리닝 차림새의 남자가 편의점 안으로 들어서는 게 보였다.
틀림없는 나.
도파민중독자였다.
“뭐야, 이거…….”
나는 영상 속에서 눈을 뗄 수 없었다.
편의점 안으로 들어선 도파민중독자는, 매대를 쭉 둘러보고 사진을 찍은 뒤 핸드폰을 한참 동안이나 만지작거렸다.
나 역시도 했던 행동이기에 뭘 하고 있는 건지 안다.
안전구역 커뮤니티에 편의점에 대한 글을 올리고 있는 거다.
‘이렇게 보니까 커뮤니티 중독자 같네.’
한참 뒤 핸드폰에서 시선을 뗀 도파민중독자가 매대 사이사이를 돌아다니며 물건을 고르는 모습이 보였다.
도파민중독자는 병콜라가 있는 냉장고를 무심히 지나쳐, 안쪽에 있는 유니콘 인형 하나를 집어 들었다.
나는 그 편의점에 들어가서 유니콘 인형 근처에도 간 적이 없기 때문에, ‘1회차 플레이 하이라이트 영상’이라는 말이 뭘 뜻하는 건지 바로 알아차릴 수 있었다.
‘이 영상 속 도파민중독자는 내가 아니구나.’
내 예상이 맞다면 이건… 그 편의점에서 유니콘 인형을 골랐던 ‘나’, 또파민중독자의 빙의 전 영상일 것이다.
유니콘 인형을 손에 든 도파민중독자가 점원을 향해 저벅저벅 걸어가는데, 점원의 얼굴이 내가 알던 것과 달랐다.
내 머리를 바코드기로 내려친 점원은 틀림없는 남자였는데, CCTV 속에 서 있는 직원은 검은 단발머리의 여성이었던 것이다.
그리고 계산을 마칠 때까지 도파민중독자의 머리를 바코드기로 내려치지도 않았고, 계산을 마친 도파민중독자는 바코드기에 맞아 정신을 잃는 대신 휘적휘적 문 앞으로 걸어갔다.
‘아니, 왜 나만 바코드기에 얻어맞은 건데…….’
문 앞에 선 도파민중독자는 손잡이를 잡고 잠깐 멈칫하더니 뒤를 돌아봤고.
그다음 순간 화면에서 사라졌다.
‘다른 사람들은 저런 식으로 빙의당한 건가.’
왜 나만 편의점 직원에게 억까 당한 건지 모르겠는데.
그때 화면이 바뀌며, 곤히 잠들어 있는 백발머리의 어린아이가 나타났다.
이 녀석 또한 내가 너무나도 잘 아는 얼굴이었다.
‘내 메인 커마…….’
이제 더 의심할 여지가 없다.
이건 또파민중독자.
그놈의 플레이 영상이다.
영상에 친절하게 1회차 플레이라고 적어놓은 걸 보니, 그 자식은 아무래도 나 같은 짭귀자가 아니라 진짜 회귀라도 한 모양인데.
잠시 후 영상 속 또파민중독자가 깨어났고.
자신이 게임 속에 빙의당했다는 걸 깨달은, 희열 가득한 표정이 화면 가득히 담겼다.
‘약간 거울 치료 당하는 기분이군.’
이때부터는 하이라이트 영상이라는 제목답게, 또파민중독자가 활약하는 장면만 연이어 나왔다.
어린아이 모습이었던 또파민중독자는 순식간에 어른이 됐고, 어른이 된 또파민중독자는 다른 구역을 입안에서 사탕 굴리듯 손쉽게 제압해 나갔다.
이상한 점은, 전 구역을 점령해 나가는 동안 내가 아는 다른 플레이어들의 모습이 전혀 보이지 않았다는 것이다.
1회차 때는 지금과는 다른 플레이어들이 빙의했던 걸까?
아니면 그때는 다른 커마로 빙의되기라도 했나?
그런 생각을 하며 영상을 보고 있는데, 잠시 화면이 지직거린 뒤에 또파민중독자의 얼굴이 화면 가득 잡혔다.
그러곤 화면 위로 글씨가, 문장이 떠오르기 시작했다.
[축하합니다! 당신은 이 세계에서 살아남았습니다. 플레이어 도파민중독자, 이 나를 즐겁게 해준 대가로 한 가지 소원을 들어주겠습니다.]
허공 위로 떠오르는 글자를 물끄러미 바라보던 또파민중독자가 고개를 살짝 기울였다.
-소원?
메마르고 갈라진 목소리로 또파민중독자가 묻자, 허공 위의 글씨가 뒤바뀌었다.
[예! 소원! 원하는 건 무엇이든지요!]
-무엇이든지…….
[죽은 사람을 살려줄까요? 아니면 현실로 돌려보내 주길 바라나요? 그도 아니면, 이 모든 일을 없던 걸로 해줄까요? 자, 어서 원하는 걸 말해보세요!]
-나는…….
또파민중독자는 감정 없는 얼굴로 입을 열고 말했다.
-더 큰 자극을 원한다.
[………네?]
-너무 쉽게 이겼어. 좀 더 천천히 즐겼어야 했는데.
[그게 무슨…….]
-나는 한 번 더 이 게임을 하겠다.
[이 게임을 한 번 더 하겠다고요?]
-이번엔 나뿐만 아니라 다른 플레이어들도 빙의시켜서. 그편이 더 재밌을 테니까.
허공에 나타나던 글씨가 당황하기라도 한 것처럼 깜박거리기만 하더니, 잠시 뒤에야 새로운 문장이 나타났다.
[정말로 그걸 소원으로 빌 건가요? 누군가를 살릴 수 있는 기회를, 모든 걸 되돌릴 수 있는 기회를, 모든 불행의 시작을 없앨 수 있는 이 기회를! 그런 데에 쓰겠다구요?]
-그래.
또파민중독자는 가라앉은 표정으로 이어 말했다.
-나는 그저, 내가 만족할 때까지 이 게임을 계속하고 싶어.
허공의 글씨가 마치 웃기라도 하는 것처럼 잘게 떨렸다.
[아무래도 당신에겐 ‘도파민중독자’라는 새로운 타이틀을 하나 내려야 할 것 같군요.]
-타이틀은 이제 됐어. 쓸 데도 없잖아.
[걱정 말아요. ‘다음’부턴 쓸모를 만들어줄 테니. 그럼… 권태의 저주를 받은 나의 소중한 플레이어(PC). 다음 게임은 부디, 당신을 만족시킬 수 있기를.]
그리고 팟, 하는 소리와 함께 화면이 꺼졌다.
“…내가 지금 뭘 본 거지.”
이건 좀… 어질어질한데.
나는 침착하게 영상을 다시 재생했다.
그리고 마지막 부분만 다시 돌려봤다.
-나는…… 더 큰 자극을 원한다.
-너무 쉽게 이겼어. 좀 더 천천히 즐겼어야 했는데.
-나는 한 번 더 이 게임을 하겠다.
-이번엔 나뿐만 아니라 다른 플레이어들도 빙의시켜서. 그 편이 더 재밌을 테니까.
-나는 그저, 내가 만족할 때까지 이 게임을 계속하고 싶어.
몇 번을 다시 확인해도 달라지는 건 없었다.
나는 침대 위에 머리를 처박았다.
‘나였어.’
이 게임 속에 다른 플레이어들을 끌어들인 게.
어머니도 아버지도 아닌 다름 아닌 나.
정말로 나였잖아!
‘이 영상이 페이크일 거라는 생각은 안 들어.’
영상 속 도파민중독자가 내뱉은 말들은 모두 자신도 할 법한 말들이었다.
내가 할 법한 생각들.
내가 빌 법한 소원들.
“아니지.”
나는 침대에 박고 있던 고개를 번쩍 들고 몸을 일으켰다.
저 소원을 빈 건 어디까지나 또파민중독자.
즉, 1회차의 도파민중독자.
내가 아니다.
나는 콜라를 골랐으며, 또파민중독자와는 완전히 별개로써 존재하는 개체니까.
‘그럼 그놈의 전 회차에 이딴 소원을 빌어놓고 날 찾아와서 그딴 소리를 지껄였던 건가?’
이제는 또파민중독자가 내게 했던 그 어떤 말도 신뢰할 수 없어졌다.
저런 소원을 빈 놈이, 나한테 우릴 빙의시킨 건 아버지라는 말을 해?
아니, 그래.
최초의 ‘도파민중독자’를 빙의시킨 또 다른 누군가 있긴 할 테지.
그게 정말 아버지가 맞는지 이제는 믿을 수 없어졌지만.
-어머니라면 왜 굳이 빙의 시점을 10년 후로 잡았겠어. 어머니가 이세계로 되돌아오길 원한 거라면, 왜 이렇게 많은 사람들을 빙의시킬 필요가 있었겠어. 그것도 굳이 버리고 간 나까지 끌어들여서.
그래… 생각해 보니 어머니에 대해선 거짓말하지 않았네.
이렇게 많은 사람들을 빙의시킬 필요가 있었던 건 어머니가 아니라 자기 자신이었을 테니, 어머니가 아니라는 확신이 있을 만했겠어.
그런데…….
한 가지 이상한 점이 있다.
‘또파민중독자의 소원은 다른 플레이어들도 빙의시키는 것. 그 소원으론 내 존재가 설명되지 않아.’
1회차 도파민중독자의 소원 속에 자신은 없었다.
그럼에도 또파민중독자는 굳이 콜라 구역까지 찾아와서, 내가 잘 크고 있는지를 확인하러 왔다.
날 찾아왔다는 건, 그도 내 존재를 알고 있었다는 뜻이다.
그렇다면 가정해 볼 수 있는 건.
‘1회차뿐 아니라, 2회차. 어쩌면 그 이상의 회차가 존재할 수도 있다.’
2회차에서도 다른 플레이어들을 압살하고 살아남았을 도파민중독자가, 새로운 소원을 빈 거다.
이번엔 ‘나 자신’을 상대해 보고 싶다고.
내가 그놈이고, 그놈이 나이기에 알 수 있다.
2회차에서도 재미를 느끼지 못했다면, 나는 분명 그렇게 소원을 빌었을 거다.
그리고 내 가정이 맞다면 나와 그놈이 동시에 존재하는 이유, 전 구역 공략자 특전으로 타이틀을 계승한 나보다 랭킹이 높은 이유 등, 많은 것이 설명된다.
게임 개발자 자식이 결코 좋은 의도로 내게 이 영상을 보낸 게 아니라는 것도.
‘일부러 1회차 영상으로 보냈어.’
내게 또파민중독자에 대해 경고하고 싶었을 뿐이라면 지금까지의 회차를 모두 보내도 됐을 거다.
그러나 게임 개발자는 내게 1회차만을 보내왔다.
그것도 일부러 다른 플레이어들을 빙의시키는 소원을 비는 장면을 가장 극적인 곳에 배치해서 보여줬지.
본래 이 영상이 도착한 타이밍은 추가 개방 직후.
종말의 비밀에 다가섰다고 생각했을 때, 사실 빙의는 내 스스로가 불러온 재앙이었다는 걸 보여주고 싶었던 걸까?
‘이전에도 느꼈지만…….’
우릴 지켜보고 있는 ‘누군가’는 악의 가득한 시청자가 확실했다.
이 되도 않는 하이라이트 영상도 그렇고, 이것저것 날 자극시킬 만한 것을 일부러 보여주면서 내 반응을 지켜보고 있는 게 분명했다.
이 ‘도파민중독자 1회차 플레이 하이라이트 영상’이라는 웃기지도 않는 제목의 영상이 그 증거다.
녹화해서 자극적인 장면만을 따로 편집해둘 정도로 열혈 시청자인.
‘게임 개발자’가 나를, 우리를 컨텐츠 삼아서 지켜보고 있는 것이다.
‘컨텐츠가 부족했던 적은 있어도, 내가 직접 남의 컨텐츠가 된 건 또 처음이네.’
아마 이 단체 빙의의 원흉이 편의점이 아니라 나에게 있다는 걸 알고서 동요하는 걸 보고 싶었던 거겠지.
하지만 개발자가 간과한 것이 있다.
다른 플레이어들을 이 세계에 빙의시킨 게 설령 나라고 해도.
뭐 어떻단 말인가?
나는 그런 것에 충격받거나 죄책감 느낄 만큼 말랑한 사람이 아닌데.
이런 걸 내게 보여줘 봤자 원하는 반응을 얻을 순 없을 거다.
기껏해야, 마지막에 살아남은 플레이어의 소원을 들어주는 거라면 무슨 소원을 빌어야 할지가 조금 고민될 뿐.
그때, 연이어 메시지가 도착했다.
[치과의사 캔디 구역 공략 하이라이트(NEW!)]
[홈프로택터 담배 구역 공략 하이라이트(NEW!)]
[쌉파서블 맥주 구역 공략 하이라이트(NEW!)]
[난울지않아그거유산소잖아 치킨 구역 공략 하이라이트(NEW!)]
[약쟁이 코카인 구역 공략 하이라이트(NEW!)]
[T발롬 나이프 구역 공략 하이라이트(NEW!)]
[신 러브 구역 공략 하이라이트(NEW!)]
그건 마치.
이걸 보고도 네가 아무 감흥 없을 수 있겠냐고 묻는 것만 같았지만.
‘뉴비!’
나는 치과의사 캔디 구역 하이라이트 공략을 망설임 없이 재생했다.
