아포칼립스엔 고인물이 필요해요 057화
57. 불꽃
“정말로 제2종말을… 막을 수 있다는 겁니까? 당신 혼자서?”
오목눈이가 믿을 수 없다는 듯 되물었고.
나는 나른한 미소를 입가에 띤 채 답했다.
“날 또 의심하는 건가?”
“아, 아니, 그런 게 아니라! 그게 가능한 건지 몰랐어서… 전 구역 공략자 특전으로 제2종말을 막는 게 가능했던 겁니까?”
물론 내 전 구역 공략자 특전은 타이틀의 계승이고 제2종말을 막는 방법 따위 모른다.
하지만 지금 당장 내 손 안에 신의 계시가 담긴 물건, ‘운석 아이템’이 한꺼번에 들어올 리도 없으니 내 말이 거짓이라는 걸 증명할 길이 없는 것도 사실.
어차피 내가 받은 전 구역 공략자 특전이 뭔지는 현재로선 나를 제외하곤 그 누구도 알지 못한다.
시스템을 개방한 플레이어라고 해도 내 상태창을 통해서 확인할 수 있는 건 ‘루나문의 친우’라는 타이틀 하나뿐.
그렇다면 내가 받은 전 구역 공략자 특전이 ‘운석 아이템 9개를 모으면 제2종말을 막을 수 있는 특권’이라고 해도 그게 사실인지 거짓인지는 오직 나만이 알고 있다는 뜻.
다른 플레이어의 무지를 이용해 시스템을 ‘신의 계시’라고 속인 러브 구역의 ‘신’도 자신이 똑같은 수법으로 당할 거라곤 생각 못 했을 거다.
그 녀석도 내 특전을 확인할 방법이 없는 한, 내 말이 진짜일 수도 있다는 가능성을 버리지 못할 테니까.
어쨌든, 우리 모두는 제2종말에서 살아남아야 하니 제2종말을 막을 수 있다는 내 말이 일반 플레이어들에겐 달콤하게 들릴 거다.
운석 아이템을 갖고 있는 플레이어들에겐 아니꼬운 일이겠지만.
나는 고압적인 자세를 조금 풀고 부드럽게 말했다.
“믿든 말든 네 자유지만, 어쨌든 난 협력하지 않으려는 게 아니야. 내게 주어진 사명이 있고, 그걸 위해서 움직이는 것뿐.”
“아아… 사명……!”
놈은 ‘사명’이라는 말에 깊은 감명을 받은 것 같았다.
제2종말을 손쉽게 해결할 수 있다는 생각에 희망이 감도는 표정을 짓고 있던 녀석이 곧 우려 섞인 표정으로 내게 물었다.
“저, 그런데… 신의 계시가 담긴 물건이라는 게 뭡니까?”
“너도 플레이어라면 알 텐데. 운석 아이템이 필요해.”
“운석 아이템 말입니까? 그럼 만신님이 갖고 계시는 그 귀걸이겠군요. 그걸로 신과 소통한다 하셨으니…….”
오목눈이는 이 이야기를 만신이라는 녀석에게 어떻게 전해야 하나 생각에 잠긴 표정으로 조용해졌다.
그런 오목눈이를 가만 바라보던 내가 툭 던지듯 물었다.
“그런데 왜 다친 척한 거냐?”
“예?”
내 물음이 다소 뜬금없었는지 녀석이 고개를 들며 어리둥절한 표정을 지었다.
“잡히기 전에 다친 척하고 있었다며.”
“아… 그게…….”
“괜찮으니까 솔직하게 말해.”
“NPC를 잡아서 도파민중독자 님에 대해서 알아보려고 했습니다. 실패했지만요…….”
“그 몸으로 2명을 상대하려고 한 거야?”
“아, 그야 한 놈은 죽이고 한 놈은 다리를 못 쓰게 만들려고 했죠.”
조기 교육 안 했으면 피 볼 뻔했네.
“그런데 엄청나게 눈치가 빠른 NPC들이더라고요?! 마치 이런 상황을 예상하기라도 했던 것처럼…….”
거기까지 중얼거린 오목눈이가 뭔가 깨달았다는 표정으로 날 바라봤다.
“이제 다시 생각해 보니… 제가 올 걸 미리 아셨던 건가요?!”
나는 안색 하나 변하지 않고 답했다.
“그래.”
“어쩐지 콜라 구역 NPC들치곤 머리가 좋더라니……!”
“다행한 일이지. 네가 그놈들을 해쳤다면 그냥 돌려보낼 순 없었을 테니까.”
내가 그렇게 말하자 녀석은 이제야 자신이 다른 플레이어의 영역에 들어왔다는 걸 다시 상기한 듯 창백한 얼굴 위로 긴장감이 감돌았다.
“저… 만신님께 이 이야기를 전하려면 이만 돌아가 봐야 할 것 같은데…….”
“왜? 먼 길 오느라 고생했을 텐데. 더 머물다 가지 않고.”
“아닙니다. 이 엄청난 사실을 어서 전해야, 제2종말을 늦지 않게 막을 수 있죠.”
내가 곱게 돌려보내지 않을 수도 있겠다는 생각이 들었나 보군.
심문해서 역으로 러브 구역의 정보를 얻어낼 수도 있겠지만…….
어차피 이놈을 데리고 있어봤자 내가 플레이어라는 게 밝혀질 위험이 높아질 뿐이다.
내 구역 NPC들 앞에서 신의 계시 어쩌고 떠들면 곤란해지니, 선심 쓰는 척 빨리 돌려보내야겠어.
나는 인벤토리를 열어 여분으로 갖고 있던 구식 전투식량을 꺼냈다.
내가 허공에서 전투식량을 꺼내자 오목눈이는 작게 감탄했다.
감탄은 했지만 크게 놀라지 않는 걸로 봐선, 아마 신 녀석이 이미 자신의 특별함을 증명하기 위해 인벤토리를 사용하는 모습을 보여준 모양이다.
나는 오목눈이의 앞으로 전투식량을 툭 던졌다.
신식 전투식량인 별사탕이 아니라 군화맛이 나는 구식 전투식량이지만, 어차피 우린 맛을 느끼지 못하니 상관없을 거다.
“가져가. 돌아가는 길에 회복할 수 있을 정도는 될 거다.”
“가, 감사합니다……!”
허겁지겁 전투식량을 챙기는 오목눈이를 잠시간 내버려 두다가 내가 은근한 목소리로 물었다.
“대신 한 가지 묻고 싶은 게 있는데…….”
* * *
“정말 저렇게 보내도 되는 겁니까?”
얼이 빠져 돌아가는 오목눈이의 뒷모습을 바라보며 뫼르소가 내게 물었다.
“단순히 길을 잃은 거라기엔 잡혀 왔을 때 너무 침착했던 모습이 마음에 걸립니다만…….”
“뭘 그래. 어린애잖아.”
“…전 요새 어린아이가 가장 무섭습니다.”
그걸 왜 날 보면서 말하지?
“아무튼 내가 잘 이야기했어. 내가 밧줄도 풀어놓고 대화를 나눴는데도 내게 해를 끼치지 않았잖아. 그거면 된 거 아냐? 우린 수상한 어린애가 아니라 몬스터를 잡으러 온 거니까.”
“그거야 그렇지만…….”
내 관대한 처분에 뫼르소는 무언가 영 찝찝한 듯했지만, 아이를 잡아왔던 루카스와 본즈는 크게 안도한 것 같았다.
“그냥 어린애였다니 다행입니다.”
“멍청한 꼬맹이가 왜 이런 데서 알짱거리고 난리야!”
이 녀석들, 자기들이 그 멍청한 꼬맹이 손에 죽을 뻔한 걸 알면 기절하겠네.
“아까 그 꼬맹이 말곤 이쪽엔 특별한 건 없는 것 같으니 돌아가지.”
“신호가 없는 걸 보니 다른 팀도 아직 표적을 발견하지 못한 모양입니다.”
각 팀은 토벌 대상인 대형급 몬스터를 발견하면 백색 신호탄을 쏘아 올리기로 약속했다.
하지만 러브 구역 플레이어와의 대담을 마치고 나올 때까지도 하늘 위엔 작은 불꽃 하나 보이지 않고 있었다.
이런 경우엔 지난겨울이 너무 따뜻해서 개체수가 줄었거나, 혹은 날이 따뜻해지면 토벌을 나온다는 걸 학습한 몬스터들이 깊숙이 숨어버렸거나 둘 중 하나다.
적어도 내가 빙의한 이후의 겨울은 그리 녹록지 않았으니, 몬스터들이 숨어 있을 가능성이 더 높았다.
그런 거라면 결국 먹이를 구하러 나올 테니 우리는 그저 시간을 죽이며 기다리기만 하면 된다.
그렇다 해도…….
“한 마리도 안 보이는 건 이상하긴 하네.”
“그렇습니까?”
“대형급뿐 아니라, 중소형도 지금까지 한 번도 안 마주쳤잖아.”
우리가 수색을 나와서 본 거라곤 어린애인 척하는 플레이어 하나가 전부.
일반적인 상황은 분명 아니었다.
하지만 뫼르소를 포함한 신임 장교들은 얼빵한 표정을 짓고 있었다.
“…됐다. 토벌전 처음 나온 놈들 데리고 내가 무슨 말을.”
“본인도 처음 나왔으면서…….”
“뭐라고?”
“저흰 주변을 정리하겠습니다!”
투덜거리던 본즈의 입을 루카스가 틀어막곤 서둘러 임시로 세웠던 막사를 정리하러 갔다.
그 모습을 보던 잠시 바라보던 뫼르소가 다시 내게로 시선을 돌리고 물었다.
“그렇게 이상한 상황입니까? 전 토벌전에 직접 나온 적은 드물어도, 보고서는 많이 받아봤습니다만. 대개 토벌전을 나가면 중소형 몬스터는 겁을 먹고 도망을 쳐서 보이지 않는다고 했습니다. 다른 방향으로 수색을 나갔던 팀원들도 몬스터들이 겁에 질린 것처럼 다급히 도망친 발자국을 발견했다고 보고했고요.”
“그래. 나도 들었어. 그런데 우리는 고작 열 명이잖아.”
본래라면 중소형 몬스터는 보이지 않는 게 맞다.
수백 명의 무장한 인간이 작정하고 사냥을 하러 나오는데 감각이 예민한 몬스터들이 도망치지 않는 게 더 이상하다.
하지만 지금 우리는 고작 10명 남짓.
머릿수로 중소형 몬스터를 겁주기엔 지나치게 깜찍한 규모다.
“그런데도 그 많은 몬스터들이 겁에 질린 것처럼 황급히 도망을 쳤다는 게 마음에 걸려.”
“흠… 몬스터는 감각이 예민하지 않습니까?”
“그렇지. 그게 왜?”
“멀리서도 알아챈 거죠. 아, 구역에서 험한 것이 나왔구나 하고…….”
나는 잠시 할 말을 잃고 뫼르소를 가만 바라봤다.
“혹시 지금 그걸 농담이랍시고 한 건가?”
“…이봐, 거기! 그걸 그렇게 옮기면 안 된다네.”
뫼르소는 상당히 어색한 연기를 하며 내 질문을 회피했다. 뫼르소가 병사들을 도와주는 척 헛소리를 지껄이는 걸 잠시 지켜보던 난 표정을 조금 굳혔다.
뫼르소의 농담이 썰렁한 것과는 별개로 나는 알 수 없는 서늘함을 느끼고 있었기 때문이다.
‘너무 고요하군…….’
이쪽은 원래도 몬스터가 많이 돌아다니는 지역이 아니다.
그러니 이건 괜한 불안일지도 모른다.
어쨌든 내 목표는 이 부근에 있을 차단막을 확인하는 것이었으니, 러브 구역 플레이어가 넘어온 걸 직접 목도한 이상 목적은 달성한 셈이다.
육안으로도 게임 속에서 보던 푸른 벽 같은 건 전혀 보이지 않고 있기도 하고.
유니콘 구역 플레이어 녀석도 넘어왔었지만 혹시라도 그 녀석만 구역을 넘나드는 게 가능한 건 아닌가 걱정했었는데 그나마 다행이라고 해야 하나.
‘하지만 이렇게 되면…….’
지금까지 연락이 없는 홈프로택터는, 러브 구역의 ‘신’에게 무슨 짓을 당했을 가능성이 높아진다.
물론 그냥 공략하느라 연락이 없는 걸 수도 있고, 내가 수상하다고 생각해서 조용한 걸 수도 있지만.
내 직감은 홈프로택터에게 무슨 일이 일어났을 거라는 쪽이었다.
내 구역까지 플레이어를 보내는 녀석이라면 틀림없이 가장 가까운 담배 구역엔 직접 찾아가 봤으리라.
뭐, 그렇다 해도 홈프로택터를 구하러 갈 생각은 조금도 없지만, 그놈이 갖고 있던 운석 아이템엔 관심이 있는지라.
‘그 무당이 전 구역 공략자 특전에 어떻게 반응하는지 봐야겠군.’
가장 가능성 높은 반응은 내 말을 믿지 않는 것이지만.
러브 구역 플레이어는 어쩐지 기대 이상으로 대범한 플레이를 보여줄 것 같아서 기대가 된다.
그때.
“어?”
짐을 옮기던 녀석 중 하나가 먼 곳의 하늘을 바라보며 얼빠진 소리를 냈다.
나를 포함해 기감이 예민한 팀원들은 곧바로 고개를 돌려 그쪽 하늘을 바라봤고.
곧이어 우리의 시야 가득 그것들이 들어왔다.
하늘 위를 수놓고 있는, 백색의 불꽃들이.
“아름답다…….”
실전 경험이 전무한 신임 장교들 중 몇몇은 눈앞에 펼쳐진 풍경에 압도되어 감탄한 얼굴이었으나, 나와 뫼르소의 표정은 차갑게 굳어갔다.
“저건 분명…….”
대형급 몬스터를 발견하면 쏘아 올리는 백색탄.
그 탄이 피어오른 방향은, 사령관이 있는 1팀이 수색을 나간 중앙 쪽이었다.
