아포칼립스엔 고인물이 필요해요 072화
60. 아버지(4)
“뭐, 뭐라? 설마 각하께서 나를……!”
하지만 본즈는 대번에 고개를 저었다.
“각하께서 의심하시는 건 접니다. 왜 요제프 대장님을 의심하겠습니까?”
“아아. 물론 그렇겠지.”
요제프는 자신도 모르게 자꾸만 헤이담을 향하는 시선을 애써 본즈에게로 고정하며 이어 말했다.
“하지만 설마 각하께서 자네를 의심하리라곤 생각도 못 해서 말이야. 자네가 자네를 살인 청부할 수는 없는 노릇 아니겠나?”
가까스로 아무 말로 대답하고 표정을 갈무리한 요제프는 다시 생각해도 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거려 보였다.
“그런데 대체 왜 자네를 의심한단 건가? 이번 일로 죽을 뻔한 건 자네일 텐데…….”
“2팀 팀장은 막스 중장이 시킨 일이라고 자백하지 않았다고 합니다.”
“뭐라고?”
뜻밖의 대답에 요제프의 언성이 잠시 높아졌다.
막스 중장이 시킨 일이라고 자백한 게 아니라니.
그럼 각하와 헤이담, 플라톤이 들었다는 그 자백 이야기는 대체 뭐란 말인가?
“그럼? 그 자백 내용이 다 꾸며낸 거라고?”
“2팀 팀장의 진짜 자백… 아니, 진짜 증언은.”
내둥 가만히 듣고만 있던 헤이담이 불쑥 내뱉었고, 요제프는 헤이담을 바라봤으나 본즈는 무슨 말이 나올지 안다는 듯 푹 고개를 떨궜다.
헤이담이 본즈를 힐끗 쳐다본 뒤에 이어 말했다.
“본즈와 루카스, 두 사람이 공을 세우기 위해 고집을 부리다 실수로 팀원 하나를 죽여 버린 게 시작이었다고 했습니다. 자신들의 실수를 묻기 위해 팀원들을 살인멸구한 거라고. 크레바스에 빠져 있던 2팀 팀장에게 들은 건 본래 그런 내용이었습니다. 자기도 도망치다가 크레바스에 빠진 거라고 하더군요.”
그 말에 요제프는 눈이 번쩍 뜨였다.
‘내가 시킨 대로 말했었구나. 그렇다면 각하께서 들었다는 자백은… 조작이었던 건가?’
본래 2팀 팀장에게 자신이 시켰던 대사이니, 당연히 지금 알려져 있는 쪽-막스 중장이 살인을 사주했다는 내용-이 조작이라고 생각하면서도 요제프는 시침을 떼며 되물었다.
“아니… 그렇다면 세간에 알려져 있는 자백 내용은 다 뭐란 말입니까?”
그 질문에는 본즈가 헤이담 대신 대답했다.
“저도 헤이담 님이 말씀해 주셔서 알게 되었습니다. 각하께서 저희를 의심해, 막스 중장을 범인으로 몰고 반응을 보기 위해 조작하신 거라고요.”
‘그러니까…….’
2팀 팀장은 자신이 시키는 대로 본즈의 하극상이라고 증언을 했는데, 그 증언이 진짜인지 알아보려고 사령관이 증언을 조작했다는 이야기.
그렇게 되면 왜 지금까지 막스 중장의 처분을 미루고 있었는지도 이해가 되었다.
“하지만 전 정말 아닙니다. 2팀 팀장, 그 새끼가 먼저 제게 막스 중장이 시킨 일이라고 말했단 말입니다! 루카스도 들었다고요! 선배들은 막스 중장이 시킨 일 때문에 죽었는데… 절 죽이려고 한 걸로도 모자라 그 죄를 저한테 뒤집어씌우려고 하는 겁니다……!”
본즈는 무어라 떠들어대고 있었지만 요제프의 귀에는 잘 들어오지 않았다.
‘정리하자면… 본즈는 막스 중장이 시킨 일로 알고 있는데, 죽은 대령 놈은 본즈의 하극상으로 증언을 했단 거지? 둘의 말이 맞질 않으니까 각하께선 일단 막스 중장을 구금한 뒤에 본즈의 반응을 보려던 거고. 헤이담 님은 본즈를 믿고 있기에 녀석을 데리고 날 찾아온 거고.’
어쨌든 이 복잡한 사건 속에 범인은 막스 아니면 본즈이지, 자신은 거론되지 않고 있는 것 같아 요제프는 안심했다.
“만약 정말로 막스 중장이 벌인 일이라면, 생각할수록 괘씸하군. 그런데 자네는 왜 지금까지 증언을 하지 않고 있던 겐가?”
“그간 증언을 하지 않은 건… 아무리 날 죽이려 했다 해도, 제게 은혜를 베푸신 분이고 또 제가 정말로 존경하던 분이었기 때문입니다. 하지만 이대로는 너무 억울합니다. 제가 증언할 수 있도록 요제프 대장님이 도와주십시오.”
그러더니 본즈는 아예 소파에서 내려가 무릎을 꿇고 바닥에 이마까지 갖다 댔다.
“이, 이보게.”
“제발 부탁드립니다.”
본즈의 애원에 난감해하는 연기를 하며 요제프는 머릿속으로 빠르게 셈을 해 보았다.
‘이걸 어찌할까…….’
어차피 이대로 본즈가 범인이 되어버려도 요제프로서는 상관없는 일이지만.
대령을 포함해 아까운 병사 8명을 잃었는데 막스 중장에게 아무런 타격도 줄 수 없다면 괜한 짓만 한 게 되어 버린다.
그렇다면 차라리 본즈보다는 막스 중장이 범인으로 몰려 처벌받는 게 요제프에게는 더 나은 결말일 터.
그리고 이건 구역의 차기 후계자인 헤이담에게 점수를 딸 수 있는 마지막 기회일지도 몰랐다.
언제 헤이담이 자신의 도움이 필요하다며 찾아오겠느냔 말이다.
자신이 본즈의 결백을 밝혀내야 하는 것도 아니고, 그냥 신임 장교의 결백을 믿어주기만 하면 되는 일.
이 정도의 수고로 헤이담의 신뢰를 얻을 수 있다면 무조건 이득이다.
셈을 끝낸 요제프가 본즈를 일으키고, 그의 손을 힘주어 맞잡았다.
“본즈 소위. 나는 소위를 믿네. 증언할 때 동행하도록 하지.”
“정말 감사합니다, 대장님…….”
“헤이담 님.”
요제프가 헤이담을 바라보며 결연한 표정으로 말했다.
“이 일은 제게 맡겨 주십시오. 누구도 본즈 소위의 증언을 곡해할 수 없도록, 이 늙은이가 끝까지 지켜보겠습니다.”
그 말에 헤이담의 입가에 뜻 모를 미소가 걸렸다.
‘냉철한 분 같으시더니, 의외로 자기 사람은 끔찍하게 챙기시는군. 덕분에 내 살길도 열렸지만 말이야.’
실제로는 본즈와 루카스에게 쫓기는 중이라고 고발했다가 헤이담의 추궁에 못 이겨 막스 중장이 시켜서 한 일이라고 자백한 것이라는 사실은 꿈에도 모른 채, 요제프는 헤이담에게 빚을 지울 수 있다는 사실에 흡족해할 따름이었다.
그리고 본즈의 증언을 위해 긴급 간부회의를 요청한 다음 날.
구역 내에 기묘한 소문이 퍼지기 시작했다.
* * *
요제프는 평소처럼 자신의 집무실에 처박혀 업무를 보고 있었다.
자신의 역할은 어차피 본즈가 증언할 자리를 마련해 주고, 무사히 증언을 마칠 수 있도록 보호해 주면 끝.
그 자리에서 증언을 해야 하는 건 본즈, 그놈이었기에 실상 요제프가 무언가를 준비할 필요는 없었다.
‘헤이담 님도 그 이상은 요구하지 않았고.’
다만 조금 전부터 뭐 마려운 개처럼 안절부절못하는 부관이 신경 쓰였다.
요제프는 보던 서류를 마무리한 뒤에 부관을 향해 말했다.
“할 말이 있으면 하게.”
“아, 아닙니다.”
“아니긴. 자네를 내가 하루 이틀 봐왔나? 무슨 일인데 그러나?”
“그게…….”
역시나 할 이야기가 있던 건 맞았던 모양인지, 부관이 조금 머뭇거리다가 입을 열었다.
“사실, 조금 허황된 이야기라서 말씀드려도 될지 모르겠습니다.”
“서론이 너무 길군. 본론만 말하게.”
“이상한 소문이 돌고 있습니다.”
“이상한 소문?”
“샘슨 대령 말입니다. 자결했다고 알려지지 않았습니까?”
샘슨 대령이 자결‘당한’ 것이라는 건 자신의 부관 역시 알고 있는 일이다.
둘밖에 없는 사무실임에도 혹시라도 누가 들을까 입조심 하는 게 자신의 부관다웠다.
“그랬지. 그런데 그게 왜?”
“샘슨 대령을 봤다는 사람들이 있습니다.”
“뭐라고?”
요제프는 눈살을 찌푸렸다.
왜 부관이 자신에게 바로 보고하지 않고 망설였는지 알 것 같았다.
“그 대령 놈이 유령이라도 되어 돌아다닌단 말인가?”
“그게 아닙니다.”
부관은 고개를 젓고는 심각한 어투로 말했다.
“샘슨 대령이 살아 있다는 소문이 돕니다.”
“그 대령 놈이 살아 있다는 소문이 돈다고? 언제부터?”
“며칠 전 샘슨 대령이 안톤 전 대장의 차량에 타는 걸 본 병사들이 있다고 합니다.”
“그게 무슨…….”
“그래서 말입니다만.”
부관은 요제프에게로 가까이 다가오더니, 목소리를 한껏 낮췄다.
“대장님과 저도 대령이 죽었다는 보고만 받았지, 실제로 죽은 걸 확인한 건 아니잖습니까. 혹시…….”
“그 녀석들이 일처리를 제대로 하지 않았을 가능성을 말하고 싶은 건가?”
‘그 녀석들’이라는 건 샘슨 대령을 자결로 위장하도록 시킨 병사들이다.
감시하던 병사들 중 일부는 다른 부하를 시켜 밖으로 유인해내고, 남은 병사들끼리 샘슨 대령을 자결로 위장한 후 자리를 비우고 돌아왔더니 목을 매달아 죽어 있었다고 진술한 것이다.
부관의 말은, 그 병사들의 일처리게 문제가 있던 것 아니냐는 뜻이었고.
“그 녀석들이 우리 돈만 받은 게 아니라 다른 돈도 받았을 수도 있잖습니까. 만약 안톤 전 대장이 막스 중장의 결백을 밝히기 위해 샘슨 대령을 빼돌린 거라면…….”
‘일리가… 없지 않아.’
자신이 대령을 죽이기 위해 병사들을 매수했던 것처럼.
안톤도 병사들을 매수해 대령 놈을 빼돌렸을 수 있다.
‘하지만 공식적으로 자결했다고 발표가 되었는데… 만약 안톤이 샘슨 대령을 빼돌렸다면 각하께서 모르셨을 리가 없다. 나 또한 자결로 위장하려 하긴 했지만, 이미 죽은 자는 말이 없어도 살아 있다면 어떻게든 각하의 정보망에 걸렸을 테니. 게다가 내 부관도 소문을 들었을 정도로 목격담이 퍼진 상태 아닌가.’
사령관이 어째서 그걸 내버려 둔 것인지를 생각해 보니.
결론은 하나였다.
‘각하께서 막스 중장이 아니라 본즈를 범인으로 생각하시는 건가.’
헤이담이 각하에게로 가지 않고 자신을 찾아온 이유가 이해가 되었다.
“만일 샘슨 대령이 정말로 살아 있는 거라면 낭패입니다. 대령은 본즈가 범인이라고 증언할 텐데, 그렇게 되면 저희 입장이 곤란해질 겁니다. 대장님께선 본즈 소위를 지지해 주기로 하셨잖습니까.”
확실히, 샘슨 대령은 본즈의 하극상이라고 증언할 거다.
막스 중장의 사주를 받아 벌인 일이라고 하면 샘슨 대령 역시 처벌을 피해 갈 수 없지만, 본즈의 하극상이라고 한다면 샘슨 대령은 피해자일 뿐이니까.
“지금이라도 간부회의를 철회하시는 게…….”
“아니, 우선은 정말로 샘슨 대령이 살아 있는지 확인하는 게 먼저다.”
이 모든 가정들의 전제는 샘슨 대령이 살아 있다는 것이니, 헛소문일 가능성도 배제할 순 없었다.
“안톤의 차량에 타는 걸 봤다는 병사들 위주로 알아보게. 만약 안톤이 샘슨 대령의 신원을 확보하고 있는 거라면, 은퇴까지 한 민간인이 중요 증인을 멋대로 빼돌린 책임을 물어야 할 테니.”
“알겠습니다.”
“그리고 ‘그 녀석들’도 내 앞으로 데려와. 도대체 일처리를 어떻게 한 건지 직접 물어야겠으니.”
“예, 대장님.”
쿠르릉…….
요제프는 또다시 뇌우로 가득해진 하늘을 올려다봤다.
아무래도 느낌이 좋지 않았다.
* * *
-요제프 대장이 움직이기 시작했습니다. 헤이담 님의 예상대로입니다.
“죽은 대령 녀석과 관련 있는 건 분명해졌네.”
-그런데 부관을 잡아 심문하는 게 더 확실하지 않겠습니까?
“그렇게 하면 제2의 샘슨 대령이 될 뿐이야. 간부회의 때까지 내버려 둬. 어차피 내 목적은 진범을 밝히는 게 아니니까.”
-진범을 밝히려는 게 아니면 대체 무슨 생각이신지… 일단 알겠습니다. 계속 지켜보죠.
“그래. 수고해.”
수화기를 내려놓고 돌아서자 초조한 표정으로 다리를 떨고 있는 본즈가 눈에 들어왔다.
본즈는 다리를 달달 떨면서 내게 물었다.
“진범을 안 밝히면 막스 중장님의 결백은 어떻게 밝힙니까?”
그리고 본즈의 물음에 나는 짤막하게 대꾸했다.
“안 밝힐 건데?”
“예?!”
