아포칼립스엔 고인물이 필요해요 017화
17. 콜라 구역 정모
집무실에서 서류를 처리하던 사령관은 창 너머에서 들려오는 어린아이들 목소리에 고개를 들었다.
시간을 확인한 사령관의 입가에 옅게 미소가 걸렸다.
‘지금쯤 시작했겠군.’
자리에서 일어서 창가로 다가가 창문 블라인드를 살짝 걷고 바깥을 내다보자, 삼삼오오 모여 바비큐를 즐기는 어린아이들의 정수리가 보였다.
그중에서 검은 머리의 동양인 아이를 찾는 것은 어려운 일이 아니었기에, 사령관은 금방 자신의 아이를 찾아낼 수 있었다.
‘곁에 있는 덩치 큰 아이는 태정이라는 아이겠고… 저 금발은 누구지?’
아이의 곁에 있는 붉은 머리의 덩치가 큰 소년은 사령관도 아는 얼굴이었으나, 그 옆의 금발 아이는 처음 보는 얼굴이었다.
사이즈 맞는 군복을 입고 있는 걸 봐선 소년병인 듯한데…….
‘저 아이도 빈민굴에서부터 알던 아이인가.’
뫼르소가 말하길, 자신의 아들 헤이담은 빈민굴 시절 아이들과 몰려다니며 사냥을 해 직접 식량을 마련해 왔다고 했다.
눈앞에서 사람이 총에 맞아 죽었을 때조차 동요하지 않는 걸 보고 보통 아이가 아니라고 느꼈지만.
사냥을 간다던 아이가 제 몸의 수십 배는 되는 몬스터를 끌고 돌아왔을 땐… 알 수 없는 위기감마저 들었다.
한 구역의 우두머리가 열 살짜리 어린아이로부터 위협을 받았을 만큼 아이가 준 임팩트가 강렬했던 것이다.
다프네밖에 모르는 뫼르소조차 잔뜩 흥분한 얼굴로 제 앞에서 헤이담의 영웅담을 늘어놓았을 정도니까.
‘자기 손등을 찔러 하마돼지를 유인하고 단 한 발만을 쏴서 잡았다고?’
다른 사람들이 들으면 과장된 이야기라 생각해 코웃음 쳤을 테지만.
헤이든 사령관은 그 이야기가 모두 사실이라는 걸 직감적으로 알고 있었다.
헤이담 굿맨은 루나문의 아이.
손등에 상처를 내도 곧장 치유가 가능하니, 자신의 몸에 상해를 가하는 작전도 망설임 없이 실행할 수 있었을 테지.
‘애초에, 저런 식사 자리를 내게 부탁한 것부터가 범인의 발상은 아니었다.’
거기에 더해 간부 회의에서의 담대함, 직접 몬스터를 사냥해 자신의 사격 실력을 증명하기까지.
모든 것이 사령관의 기대를 훨씬 웃돌고 있다.
‘영웅의 아이도 결국, 영웅이라는 건가.’
헤이든 사령관은 헤이담을 처음 봤던 그날을 떠올렸다.
자신에게 반지를 내미는 아이가 루나문의 아이라는 걸 첫눈에 알아차리긴 어렵지 않았다.
왜냐하면.
루나문이 자신들을 바라보던.
인간이 아닌 것을 바라보는 눈빛.
자신과는 종이 다른 생물을 보는 듯한, 관찰자의 눈을 하고 있었기 때문에.
‘어쩌면 혹시 헤이담도 루나문처럼…….’
아니, 이건 지나친 생각이겠지.
사령관은 피식 웃으며 고개를 저어 괜한 억측을 머릿속에서 털어냈다.
헤이담이 루나문과 같을 리 없다.
헤이담은 루나문이 ‘이 세계’에서 낳은 아이이므로.
* * *
철없는 방구석여보와 달리 태정이는 예의 바르게 인사했다.
“태정태세비욘세입니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
“태정태세비욘세? 뭔 닉넴이 그렇게 길어.”
“그냥 태정이라고 부르셔도 됩니다, 형님.”
응? 방구석여보도 형님이라고 부를 건가?
“방구석여보는 스무 살이야.”
내가 넌지시 나이를 알려주자 방구석여보가 펄쩍 뛰었다.
“야!! 여기서 현실 나이 따지기냐? 우리 다 똑같은 열 살이야!”
“에이, 아닙니다. 게임 먼저 시작하셨으면 형님이죠. 어리시니 작은 형님이라고 부르겠습니다.”
“뭐… 너 좋을 대로 불러.”
방구석여보는 자신이 어리다고 해서 무시하지 않는 태정이의 싹싹한 태도에 경계가 풀린 것 같았다.
그런데 난 지금까지 나보다 어려서 날 형님이라고 부르는 줄 알았는데.
게임을 먼저 시작하면 다 형님이라고?
태정이 이 녀석 사실 나이 엄청 많은 거 아니야?
혹시라도 나이 밝혔다가 존대하고 싶진 않으니까 그냥 내버려 둬야겠다.
“근데…….”
태정이의 싹싹한 태도에 잠시 누그러들었던 방구석여보가 다시금 날 쏘아봤다.
“작은 형님이고 나발이고 왜 저 새낀 입대 안 시켰냐고.”
“군필이니까. 넌 미필이고. 널 입대시킨 이유를 벌써 까먹은 거냐?”
이걸 또 설명해야 한다니.
“총기를 다룰 줄 알아야 살아남을 수 있다고 했잖아.”
“아, 맞다.”
아, 맞다?
“너… 군 생활은 잘하고 있는 거지? 폐급일 것 같긴 하다만.”
“에이, 형님! 말이 심하십니다. 작은 형님이 폐급이실 리가 있습니까, 그래도 플레이어인데!”
“…….”
방금 방구석여보가 굉장히 심란한 표정을 지었던 것 같은데 착각일까.
“일단, 각자 공략 상황을 공유하도록 하자. 그 후에 앞으로 어떻게 공략할지 계획을 세워보자고.”
“넵! 그럼 저부터 하겠습니다.”
태정이가 먼저 의욕적으로 나서서 자신의 공략 상황을 공유했다.
“전 저택 사용인으로 고용되어, 저택 일을 배우고 있습니다. 아직까진 제가 전담하는 일은 없고, 눈으로 보고 배우는 게 중요하다면서 여러 장소에 가서 견학을 시켜주더라고요. 그러면서 알게 된 것은, 제가 어리다고 생각해서인지 제 앞에서 비밀 이야기 같은 것을 다들 편히 한다는 겁니다. 그렇게 얻은 정보가 저희의 공략에 큰 도움이 될 거라고 생각합니다.”
흠.
일리 있는 말이다.
우리가 갖고 있는 장점이자 단점이 바로 어리다는 것.
피지컬적으로는 불리하지만, 상대방의 경계를 허무는 데엔 이만한 위장이 없다.
“지금까지 들은 것 중에 도움될 만한 거 있어?”
“있습니다. 라두 중장이 불륜 중이랍니다.”
“…어디에 도움이 되는 정보인 건데?”
“나중에 불륜을 약점 잡고 협박할 수 있습니다!”
이 녀석 막장 드라마를 너무 본 거 아냐?
그보다도 불륜 따위가 협박이 될 거라고 생각하다니.
“태정아, 나 사령관이 밖에서 낳아온 사생아야.”
“아차.”
“뭐, 지금이야 잡일밖에 안 할 테고 들을 수 있는 정보의 범위도 작긴 할 거다. 저택 일에 본격적으로 관여하기 시작하면 좀 더 쓸모 있는 정보도 알 수 있게 되겠지. 열심히 해봐.”
“넵! 다음엔 꼭 도움이 되는 정보를 가져오겠습니다.”
나는 태정이를 흡족하게 바라보다가 방구석여보로 시선을 옮겼다.
“아싸, 너는?”
“난… 뭐… 특별히…….”
“총기는 다뤄봤어?”
“아직 기초 체력 훈련 중이라서…….”
‘군 얘기 나오니까 눈도 못 마주치고 주눅 드는 걸 보니 어지간히 힘들긴 한가 보네.’
나도 군 생활 안 해본 것 아니니, 방구석여보가 어려움을 겪고 있을 거란 것쯤은 알지만.
그렇다고 해서 편들어주기라도 하면 당장에라도 자기 선임 앞에 가서 ‘내 친구 사령관 아들임 깝치지 마셈 ㅇㅇ’라고 할 놈이다.
좀 더 자리 잡고 나면 모르겠지만, 지금은 최대한 건조하게 거리감을 유지해야 한다.
내가 무조건 자기편을 들어주지 않을 거라고 생각해야, 알아서 조심하며 군 생활을 할 테니까.
“토벌전에 대해서 들은 건 있나?”
“아! 다음 토벌전에 징집될 것 같다는 것 정도는 들었어.”
토벌전은 그해 눈이 가장 많이 녹은 시기에 이루어진다.
구역에서 멀지 않은 곳에 붉은 깃대를 세워둔 야트막한 산이 하나 있는데, 그 꼭대기의 눈이 녹는 게 관찰되면 토벌전이 시작되는 거다.
뫼르소와 사냥을 다녀올 때 눈이 가득 쌓여 있었으니, 다음 토벌전까지는 시간이 좀 있겠군.
‘방구석여보는 무리 없이 토벌전 이벤트에 참여할 거 같고…….’
태정이는 토벌전에 참가시키지 않을 생각이다.
만약 나와 방구석여보 둘 다 첫 토벌에서 잘못된다면 수습할 플레이어가 필요하니까.
안전구역을 플레이하면서 첫 토벌에서 죽은 적은 없지만 이건 이제 현실이니, 내가 죽은 뒤의 상황도 계획해 두려 한다.
“이제 나도 내가 파악한 걸 말해줄게. 그 전에.”
그렇게 말하며 나는 가죽끈에 꿰어 목걸이처럼 걸고 있던 루나문의 반지를 두 사람에게 내밀어 보였다.
“너희 둘, 이 반지 만져봐.”
두 사람이 루나문의 반지를 만졌지만.
표정을 보아하니 아무런 일도 일어나지 않은 것 같았다.
역시 운석과 접촉한 것만으로는 상태창이 열리지 않는 모양이다.
난 반지를 다시 옷 안쪽으로 감춘 뒤에 말했다.
“일단, 난 상태창을 열었어.”
“상태창을 열었다고? 상태창이 있는 거였어?”
이미 내게 들어서 알고 있던 태정이는 고개를 끄덕일 뿐이었지만, 방구석여보는 아무런 특전도 없이 빙의당했다고 알고 있었기 때문인지 깜짝 놀랐다.
“상태창을 여는 조건이 있었어.”
“조건? 그게 뭔데? 우리도 열 수 있는 건가?”
특전을 얻을 수 있다는 희망에 차 묻는 방구석여보에게 나는 고개를 저어 보이고 대답했다.
“처음엔 특정 아이템과 접촉하면 열리는 거라고 생각했는데… 가장 먼저 접촉한 플레이어만 열리는 것 같아. 그래서 너희 둘은 상태창이 열리지 않은 거고.”
“뭐야, 그럼 우린 상태창 없이 공략해야 돼?”
“상태창이라고 해봤자 인물열람, 인벤토리, 채팅 정도의 기능밖에 없어. 구역 발전도 있지만… 콜라 구역에선 쓰는 의미가 없고. 그나마 채팅이 중요한 기능이야.”
“채팅? 그딴 걸 어따 써.”
“두 사람 이상 상태창을 열면, 자동으로 공개 채팅방에 입장돼.”
내 말에 방구석여보와 태정이 모두 놀란 표정이었다.
아마 둘 다 다른 구역에도 플레이어가 있다는 걸 짐작은 하고 있었겠지만, 직접 들은 건 처음일 테니.
“현재 공개 채팅방에 입장해 있는 인원은 총 8명. 즉, 나 말고도 상태창을 연 플레이어가 일곱 명 있다는 거야.”
“망할, 여기 도대체 몇 명이나 빙의된 거야?”
그러게나 말이다.
“야, 근데 있잖아…….”
방구석여보가 갑자기 목소리를 낮게 깔길래 뭘 물어보려나 싶었는데.
“상태창을 연 플레이어 중에… 도파민중독자도 있어?”
‘이 녀석 왜 이렇게 나한테 집착하는 건데?’
내가 ‘도파민중독자’라는 걸 알고 있는 태정이는 방구석여보를 의아한 얼굴로 바라봤다가 이내 아차 하며 표정 관리하는 게 보였다.
방구석여보 앞에선 ‘도파민중독자’라는 걸 모르는 척하라고 한 게 기억난 모양이다.
다행히 방구석여보는 날 쳐다보고 있었기에 태정이가 수상한 행동을 해도 알아차리지 못했다.
‘조만간 말해주긴 해야겠네. 비밀을 둘만 공유하고 있는 건 아군에게 좋은 행동은 아니니까.’
하지만 내가 방구석여보에게 내 정체를 밝히는 건 적어도 빚을 하나 만든 다음에 하려고 한다.
그렇게 이를 갈던 도파민중독자에게 목숨이라도 구해지면 쪽팔려서라도 어긋나진 않을 테니.
내가 대답을 않자 방구석여보가 미간을 찌푸리고 날 닦달했다.
“뭐야? 왜 대답을 안 해? 없었어?”
“있었어. 도파민중독자도 상태창 열었어.”
어쨌든 난 거짓말은 안 했다.
방구석여보의 질문은 거기서 끝나지 않았다.
“그 새끼 어느 구역에 떨어졌는데?”
“그걸 말해줄 리가 없잖아.”
방금 건 거짓말이 맞다.
“하긴… 그 싸가지 없는 새끼가 순순히 자기 구역을 말해줬을 리가 없지.”
내가 제일 먼저 내 구역 말해줬거든?
“저희랑 같은 구역에 있는 플레이어는 없었습니까?”
태정이가 그렇게 물어서야 주제는 도파민중독자에서 다른 플레이어들로 넘어갔다.
“없었어. 상태창을 열 수 있는 아이템은 구역당 한 개밖에 없는 것 같더라고. 그리고, 조금 전 살펴본 바론 우리 구역 플레이어는 우리가 전부인 것 같아.”
‘삼겹살’에 반응하는 어린아이는 방구석여보와 태정이 정도였고, 식사를 할 때 우리 셋은 떨떠름한 표정이었으나 다른 아이들은… 행복해 보였다.
목적이 있어서 식사 자리를 마련한 거였지만, 그 아이들이 잘 먹는 모습을 보니 조금 뿌듯하긴 하더라.
아무튼, 우리 구역 플레이어는 우리 셋뿐.
‘콜라’를 고른 플레이어가 이미 리타이어된 안전8역을 포함해 4명밖에 안 된다면, 다른 구역 플레이어도 그렇게 많진 않을 것 같았다.
“그리고 이건 내 추측이지만…….”
나는 방구석여보와 태정이를 번갈아 보며 말했다.
“루나문이 플레이어였을지도 몰라.”
