아포칼립스엔 고인물이 필요해요 110화
69. 캔디(6)
비가 그친 하늘은 순식간에 맑아져 있었다.
먹구름이 사라진 자리로 보름달이 모습을 드러내고, 달빛이 쏟아져 내린 자리에는 타다 남은 크리스마스 나무들과 잿더미로 변한 몬스터들.
그리고 인지의 범위를 뛰어넘는 무언가를 목격하고 넋이 나가버린 인간들만이 남아 있었다.
“너…….”
가장 먼저 입을 연 것은 아르곤이었다.
“너… 대체 뭐… 야…….”
가까스로 입을 열어 물었으나 형편없이 목소리가 잦아들었다.
‘그것’이 운석 위에서 뛰어내려 다가오기 시작하자, 아르곤은 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
다른 주민들도 순간적으로 뒤돌아서려 했으나, 이내 모두 한 마음이 된 것처럼 그 자리에 멈춰 섰다.
자신들의 힘으로 ‘저것’에게서 벗어날 수 있을까?
‘저것’이 갈라버린 설원 사이로 드러난 푸른빛의 빙하가 달빛에 반사되어 선명하게 빛나고 있었다.
이 자리에서 뛰쳐나간다 한들, 그 영역에서 벗어날 수 있을 것 같지 않았다.
사람들을 한번 훑어본 ‘그것’의 입이 천천히 열렸고.
아르곤은 이것이 무엇을 대가로 요구하든 그것이 설령 목숨일지언정 무력하게 빼앗길 수밖에 없을 것이라 생각했다.
“그…….”
마침내 완전히 벌어진 입으로 ‘그것’이 말했다.
“밥 좀… 먹읍시다?”
* * *
나는 캔디 구역 주민들이 갖다준 몬스터 고기를 정신없이 먹었다.
‘먹었다’고 해도 입가에 갖다대면 푸른 입자로 사라지는 건 이전과 마찬가지였지만, 한 가지 달라진 건 허기가 느껴진다는 것이었다.
그것도 생전 처음 느껴보는 수준의 허기가.
이능을 어마어마하게 써댄 여파인지 이 세계에 빙의한 뒤로 한 번도 느껴본 적 없는 허기가 느껴졌고, 너무 오랫동안 느끼지 못한 감각이라서 그런지 굉장히 자극적으로 다가왔다.
하지만 아무리 먹어도 무언가를 입안에 넣고 씹고 싶었고, 목구멍으로 시원한 음료를 벌컥벌컥 넘기고 싶다는 충동은 가라앉지 않았다.
플레이어식 식사가 계속되는 한 가라앉지 않을 것만 같은 허기.
얼마나 먹어댔을까.
나는 더 먹어봤자 소용없다는 걸 깨달았을 즈음에야 먹는 걸 포기하고 주변을 둘러봤다.
‘어라…….’
캔디 구역 NPC들이 날 바라보는 눈빛이 심상치 않았다.
왜 내가 자기들을 잡아먹기라도 할 것처럼 보고 있는 거지?
어느새 반지로 돌아간 루나가 작게 중얼거렸다.
[솔직히, 지금은 나도 무서웠어.]
“크흠.”
나는 헛기침을 하고 자리에서 일어섰다.
“잠시 추태를 보였네요.”
“추태?”
내가 식사를 하는 내내 입을 떡 벌리고 지켜보고 있던 아르곤은, 내 입에서 나온 ‘추태’라는 단어를 받아들일 수 없다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
“좀 전엔 신들린 것처럼 비를 내리고 몬스터를 학살하더니 이번엔 걸신들린 것처럼 먹어대는군. 자네, 도대체 정체가 뭔가? 사람은 맞는 건가?”
음.
내가 정확히 뭘 한 건지 잘 기억은 안 나지만.
주변을 둘러봐도 일개 인간이 벌일 수 있는 일은 분명 아니었기에, 아르곤의 그러한 의문은 꽤나 타당하다고 볼 수 있겠다.
사람이 맞다고 대답해도 될지는 나조차도 이젠 확신이 들지 않았으니까.
인간의 몸이 조금 전 그런 엄청난 힘을 감당할 수 있을까?
이토록 강하게 허기가 느껴지는데 인간의 음식으로는 갈증조차 해결할 수 없다니.
이걸 저들과 같은 인간이라고 할 수 있을까?
그러니, 나는 이렇게 대답할 수밖에.
“전 그저 헤이든 사령관 각하의 아들일 뿐입니다.”
“그러면 자네 아버지가 인간이 아니거나 자네 어머니가 인간이 아닌 거겠군. 둘 다일 수도 있고.”
농담이 심하시네. 그래도 내 덕에 산 건데.
“제가 인간이 아니라고 의심할 시간에 방화범이나 찾으시지 그래요. 당신 구역 사람 같은데.”
“정말로 불을 지른 게 자네가 아니라는 건가?”
“제가 그 고생을 하면서 불을 껐는데 설마 절 의심하시는 건 아니겠죠?”
그러며 주변 사람들을 둘러보자 움찔거리며 몸을 떨기 바빴기 때문에, 나는 더 해명하는 걸 포기하고 채팅창을 열었다.
채팅창에는 이미 한여봄으로부터 메시지가 와 있었다.
내가 정신없이 먹는 사이 크리스마스 숲의 불길이 멎은 걸 확인했을 테니, 불을 껐는데 왜 연락이 없는 건지 궁금했겠지.
한여봄의 메시지를 열어보자, 반가운 소식도 함께 적혀 있었다.
[방구석여보: 구역 바깥에서 캔디 구역 주민 2명 발견]
[방구석여보: 하나는 치과의사야]
다행히 치과의사는 비행정 쪽에서 이미 확보한 것 같아 안심했다.
구역 내에서 안 보인다 싶더니.
이미 불타는 숲을 빠져나간 뒤여서 안 보였던 건가?
구역 NPC들을 두고 혼자서 도망칠 사람으론 안 보였는데…….
[방구석여보: 그런데 다른 하나가 좀 수상해]
[방구석여보: 기절한 치과의사를 둘러메고 튀어 나오길래 NPC가 치과의사를 구해준 건가 싶었는데…….]
[방구석여보: 인물 열람 해보니까 플레이어더라고?]
플레이어… 였다고?
캔디 구역에 치과의사 말고 다른 플레이어가 있었다는 건가?
한여봄의 메시지는 계속해서 이어졌다.
[방구석여보: 플레이어 중에 시스템을 개방한 사람도 있다는 걸 모르나 봐. 우리가 자기 정체를 알고 있을 거라곤 조금도 생각 못 하는 눈치야. 치과의사도 인물 열람 하나 할 줄 몰랐으니 그럴 만하긴 해.]
[방구석여보: 불 다 껐으면 그만 돌아오지?]
[방구석여보: 야]
[방구석여보: 너 괜찮냐?]
[방구석여보: 5분 내로 답장 없으면 비행정 몰고 간다?]
5분은 이미 지난 뒤였다.
고개를 들어보니 이쪽을 향해 날아오는 비행정이 눈에 들어왔고.
캔디 구역 NPC들도 비행정의 존재를 눈치챈 듯 저마다 모여서 술렁거리고 있었다.
나는 그런 NPC들을 잠시 바라보다가, 불타버린 숲을 한번 둘러봤다.
구역의 집들은 불이 붙기 전에 내가 불길을 제압해서 멀쩡하지만… 본래 캔디 구역이 유지될 수 있었던 건 크리스마스 나무숲이 존재하기 때문이다.
몬스터들의 접근을 막아주던 나무가 없어진 지금, 이 적은 인원이 활과 화살만으로 살아남는다는 건 불가능하다.
그 활과 화살마저도, 원 재료인 나무가 다 불타버린 상황 아닌가.
‘원래 이렇게까지 하는 건 계획에 없었지만…….’
치과의사만 낼름 챙겨서 가기엔 아무래도 양심에 찔리기도 하고.
[양심이 있었어?]
나는 루나의 목소리인지 양심의 목소리인지 모를 것을 무시한 채 아르곤을 바라봤다.
안 그래도 아르곤도 자신들의 터전이 이제 더 이상 안전하지 않다는 걸 깨달은 듯, 근심 어린 얼굴이었다.
“저기요, 아저씨.”
“아저씨? 아르곤 대장이다, 사특한 꼬마.”
“이쪽도 사특한 꼬마가 아니고 헤이담 대장입니다. 아무튼.”
나는 한쪽 입꼬리를 슬 올리며 물었다.
“갈 데 있습니까?”
“갈 데……?”
“이 운석. 나한테 넘기면, 안전한 곳으로 이주시켜 줄게요.”
실질적으로 이 운석의 주인은 플레이어인 치과의사겠지만.
지금까지 한 구역의 동력원으로 쓰이던 것이라, 치과의사만의 것이라곤 할 수 없기에 아르곤에게도 동의를 구하는 것이다.
“안전한 곳으로 이주……? 그게 가능한 일인가?”
“조금 전에 제가 한 일은 가능한 일 같으세요?”
“…….”
그도 그렇다고 생각했는지 아르곤은 잠시 고민하는 듯했지만.
어차피 저렇게 커다란 운석을 자신들의 힘으론 옮길 수 없고, 안전한 구역으로 이주할 수 있다면 운석의 힘 또한 필요 없다고 판단했는지.
아니면 내가 운석의 힘을 끌어다 쓰는 걸 보고 위험한 물건이라고 판단한 건지.
고민의 시간은 길지 않았다.
아르곤이 고개를 끄덕여 거래를 수락하는 것을 본 나는 한여봄에게 메시지를 보냈다.
[도파민중독자: 야]
[방구석여보: 뭐야 ㅅㅂ]
[방구석여보: 멀쩡하면서 왜 답장을 안 했냐?]
[도파민중독자: 미키 파커한테 물어봐]
[방구석여보: 뭘?]
[도파민중독자: 그 비행정에 몇 명이나 태울 수 있냐고.]
* * *
“비행정이 돌아왔다고?”
콜라 구역.
헤이든 사령관은 뜻밖의 소식을 듣고 집무실에서 뛰쳐나와 구역 외곽으로 향했다.
플라톤 소장의 보고대로 저 멀리에서 구역을 향해 날아오는 비행정이 보였다.
“떠난 지 이틀밖에 안 지났는데 벌써 돌아오다니.”
사실 헤이든 사령관은.
헤이담이 작정하고 가출한 이상 몇 주, 어쩌면 몇 달간 돌아오지 않을지도 모르겠다고 생각하고 체념한 상태였다.
‘고작 이틀간의 유희를 위해 납치극을 벌일 아이가 아닌데.’
그렇게 생각한 건 자신만이 아니었던지, 비행정이 돌아오고 있다는 소식을 듣고 이 자리에 온 다른 사람들도 자신의 눈을 믿을 수 없어 하는 얼굴이었다.
하지만 한편으론 안도하기도 했다.
헤이담이 어디 가서 당할 위인은 아니라는 건 물론 알고 있지만, 3년 뒤면 종말이 닥칠 것이라는 걸 알기에 조금이라도 더 함께 지내고 싶었기 때문이다.
“살다 보니 별꼴을 다 보네. 대장도 집 나가면 고생이라는 걸 깨닫기라도 한 건가.”
본즈 대령이 뒤에서 중얼거리는 소리에 헤이든 사령관은 저 비행정에 헤이담이 타고 있으리라 희망을 걸어봤지만.
아직 구역 가까이 오지도 않았는데 고도를 낮춘 비행정은, 한 무리의 사람들을 내려놓고는 다시 고도를 높여 멀어지기 시작했다.
“뭐…….”
잠시 정신이 아득해질 뻔했던 사령관은.
비행정에서 내린 한 무리의 사람 중에 자신의 아들도 있으리라 믿었다.
“저, 저렇게 많이 내렸는데 저 중에 계시지 않겠습니까?”
헤이담의 일이라면 동요하는 일이 거의 없는 플라톤 소장마저 말을 더듬고 있었다.
얼마 후 비행정에서 내린 한 무리의 사람들이 구역과 가까워졌을 때.
헤이든 사령관은 자신의 눈을 의심했다.
맨 앞에서 절뚝거리며 걸어오고 있는 사내는, 자신도 익히 아는 얼굴.
캔디 구역의 대장, 아르곤이었기 때문이다.
“어째 우리 대장은 안 보이는데.”
“저 사람들은 대체 뭐지? 옷차림이 우리 구역 사람들은 아닌 것 같은데…….”
“앞에 오는 놈, 막스 중장님 닮지 않았냐?”
“대장이 되신 지가 언젠데 아직도 중장님이야? 그보다 아버지라고 불러도 된다고 한 거 아니었어?”
“아버지는 씨…….”
“아버지라고 부르는 걸 대체 왜 부끄러워하지.”
“닥쳐! 그보다 저 사람 막스 대장님 닮지 않았냐고!”
“어떤 점이?”
“턱수염에서 새가 둥지를 틀 수도 있을 것 같은 점이.”
“…막스 대장님이 들으면 화내실 거야, 본즈.”
본즈와 루카스가 수군거리는 동안에도 그들은 점점 더 콜라 구역과 가까워지고 있었다.
플라톤 소장이 병사들에게 총을 들어 올리라고 손짓을 하려는 걸 헤이든 사령관이 제지했다.
“아는 분들이십니까?”
“캔디 구역 사람들이다.”
“캔디 구역분들이시라고요? 그분들이 왜 헤이담 님의 비행정에서 내리신 겁니까?”
헤이든 사령관이라고 해서 왜 저들이 자신의 아들이 타고 갔던 비행정에서 내린 건지 그 이유가 짐작이 가는 것도 아니었기에, 아르곤이 자신들의 앞으로 걸어와 이 사태를 설명해 주기를 기다리는 수밖에 없었다.
이윽고 어느 정도 거리를 두고 멈춰선 캔디 구역 주민들이 아르곤의 손짓에 따라 콜라 구역 사람들을 향해 공손히 인사했다.
헤이든 사령관은 더 참지 못하고 물었다.
“어떻게 된 거냐, 아르곤? 왜 네가 내 아들의 비행정에서 내리는 거지?”
그러자 도리어 놀란 눈을 해보인 건 아르곤 쪽이었다.
“뭐야. 자기 아비랑 이야기도 안 된 거였나? 진짜 골 때리는 놈이구만.”
헤이든 사령관은 강렬한 불길함을 느꼈지만 애써 무시하며 아르곤에게 물었다.
“그게 무슨 말이지?”
“어젯밤, 크리스마스 숲이 전소했다.”
“뭐?”
“자네 아들이 우리 구역민들을 구했고.”
“…누가 누굴 구해?”
“거처를 잃은 우리에게 콜라 구역으로 이주할 것은 권하기에, 받아들였네.”
“………………뭐라고?”
헤이든 사령관이 이 상황을 받아들였건 말건 상관하지 않고 아르곤의 말이 이어졌다.
“우리에겐 자네들 같은 총기 생산력은 없지만, 몬스터를 가공하는 것엔 자신 있네. 자네 아들이 말하길 자네들은 몬스터에게서 고기와 가죽만 얻고 버린다면서?”
“아니, 잠깐. 진짜로 내 구역민이 되러 왔다는 말인가?”
“그래. 뭐 크게 내키는 건 아니지만… 나는 ‘그것’의 뜻을 거스르고 싶지 않거든.”
헤이든 사령관이 굳어 있는 사이 아르곤이 수염이 들썩일 정도로 씨익 웃어 보이며 말했다.
“그러니 과거의 악연은 있고. 앞으로 잘 지내보자고, 헤이든. 아니, 우리 사령관 각하.”
“…….”
저만 보면 이를 바득바득 갈던 게 엊그제인데, 하루아침에 손바닥 뒤집듯 태도를 바꾼 아르곤도 아르곤이었지만.
헤이든 사령관은 그보다는 제 아들이 어디 있는지가 더 신경 쓰였다.
“그런데 왜 자네들만 온 거지? 내 아들은?”
“자네 아들? 잠깐, 자네 아들이 뭐라고 말하면 된다고 쪽지를 적어줬는데.”
…헤이담이 쪽지를 적어줘?
“아, 여기 있구만.”
헤이든 사령관이 어떤 표정을 하고 자신을 바라보든 개의치 않는 얼굴로 주머니에서 꼬깃꼬깃한 쪽지를 한 장 꺼내든 아르곤이 목소리를 가다듬더니 쪽지에 적힌 글을 읽어 내렸다.
“아버지, 납치범이 잠깐 방심한 틈을 타 캔디 구역 사람들은 구했지만 저는 탈출하는 데 실패했습니다. 열일곱 살이 되도록 온실 속 화초? …처럼 큰 저에게 여긴 너무 춥고 무서… 워요. 풉… 크흠. 제가 풀려나려면 아버지의 적극적인 협조가 필요한 상황입니다. 아버지, 보고 싶어요. 그러니 부디 납치범의 요구사항을 충실히 이행해 주십사…….”
“…….”
‘아버지, 보고 싶어요’라는 대목에선 잠깐 흔들릴 뻔했지만.
헤이든 사령관은 받아들일 수밖에 없었다.
가출한 아들이 이틀 만에 구역 하나를 구했다는 사실을.
그리고 자신과 상의도 없이 멋대로 자신들의 땅으로 이 많은 사람들을 이주시킨 채.
정작 본인은 비행정으로 타고 다시 떠나버렸다는 사실을 말이다.
그것도 여전히 되지도 않는 납치 컨셉을 고수하면서.
