아포칼립스엔 고인물이 필요해요 033화
33. 본인 등판
구역 바깥으로의 외출 허가를 받은 후.
나와 뫼르소, 태정이와 방구석여보는 장비를 갖춰 입고 구역 입구 앞에서 모였다.
방구석여보는 날 보자마자 빽 소리 질렀다.
“나 좀 자주 불러줘! 군대 개힘들다고!!”
어휴, 저 폐급 자식.
뫼르소 보기 부끄럽게.
하지만 뫼르소는 내 예상과 다르게 따스한 시선으로 방구석여보를 바라보고 있었다.
“…왜 나보다 저 녀석을 더 부드러운 눈빛으로 보는 건데?”
“자기 나이에 걸맞게 행동하는 어린아이를 간만에 봐서 그렇습니다.”
“…….”
저 새끼 스무 살인데…….
“그런데, 저희끼리 구역 밖으로 나가도 괜찮은 겁니까?”
태정이가 어른스럽게 묻자 뫼르소가 고개를 끄덕였다.
“오늘은 어디까지나 몬스터의 보석 위치가 실제로 감별 가능한 것인지, 새로 개발된 전투 식량이 어린 병사들에게 적합한지 시험해 보기 위해 나온 겁니다. 구역에서 멀리 가지도 않을 거고, 위험한 일도 못 하게 할 거니 안심하세요.”
위험한 일도 ‘못 하게 할’ 거니 안심해라?
이거 나 들으라고 하는 소린가?
뭐, 그래도 이 정도면 장족의 발전이다.
처음 사냥 나가자고 했을 땐 꼭 죽으러 나가는 사람처럼 말도 안 된다고 염불을 외던 것에 비하면 뫼르소도 제법 대범해졌다.
뫼르소가 우리 셋을 나란히 세워놓고 말했다.
“오늘 아침 이 주변에 대형급 몬스터인 털악어가 상처 입고 배회하는 모습을 감시초소에서 발견했다고 합니다. 토벌 시기가 가까워졌으니, 중앙에서 다른 몬스터들과 영역 싸움을 하다 밀려난 녀석이겠죠. 피를 철철 흘리고 있었다고 하니, 지금쯤이면 멀지 않은 곳에 쓰러져 있을 겁니다.”
모이기 전에 망루 위에서 봤을 때도, 상처 입은 털악어가 남긴 듯한 핏자국이 설원 위로 선명하게 남아 있었으니 찾기 어렵지 않을 거다.
“원래라면 감시초소병에게 맡겼을 일입니다만, 만약 헤이담 님이 말씀하신 보석 위치 감별법이 진짜라면 털악어를 크게 훼손하지 않고도 보석을 단번에 찾아낼 수 있겠죠. 달이 뜨기 전에 처리하고 돌아가는 게 목표입니다.”
‘달이 뜨기 전’이라는 건 안전구역 세계관에서 정말 중요한 설정이다.
몬스터를 죽일 때 반드시 보석을 파괴해야 하는 이유.
안전구역의 몬스터는 보석을 깨뜨리는 것으로 죽일 수 있지만 반대로 보석만 멀쩡하면 죽지 않는다는 뜻이기도 하다.
보석이 훼손되지 않은 몬스터의 상처는 달빛을 받으면 자가 치유되기 때문이다.
그러니 몬스터마다 다른 보석의 위치를, 육안으로 파악할 수 있느냐 없느냐 하는 건 중요한 문제일 수밖에 없다.
“뭐… 난 덤벼드는 녀석 전문이긴 하지만, 쓰러진 녀석도 상관은 없어.”
내 말에 뫼르소가 의외라는 표정으로 날 바라봤다.
“가만히 있는 개체보다 움직이는 개체의 보석 위치를 확인하는 게 더 쉽다는 겁니까?”
“당연하잖아. 보통 생물은 움직일 힘이 있으면 자기 약점을 무의식중에 보호하려고 한다고.”
“한 번도 생각해 본 적 없는 관점이군요…….”
“아무튼. 찾아내는 건 어렵지 않으니까, 간부들은 뫼르소가 설득해 줘.”
“정말로 이번 토벌전에 간부들을 참전시키지 않을 생각인 겁니까?”
그렇다.
나는 이번 토벌전에 간부들을 데려가지 않을 작정이다.
실전이라곤 후방에 있다가 돌아오는 게 전부인 친다프네파 간부들도, 실전 경험은 많지만 이젠 노쇠하여 전력에 도움이 되지 않는 친헤이든파 간부들도.
소수정예로 출전할 예정이기도 하지만, 보통 첫 토벌전에 간부들을 데리고 가면 메인이벤트가 간부 구출이 되어 버려서.
이건 더 이상 게임이 아니긴 하지만, 굳이 그런 위험한 이벤트가 발생할 여지를 둘 필요 없지.
“전투에 도움 안 되는 병사는 필요 없어. 방해만 돼.”
“설득을 제가 하긴 해야겠군요. 그렇게 말했다간 단박에 미움을 살 테니. 뭐 그 인간들이야 토벌전에 안 나가도 된다고 하면 좋아할 테지만요…….”
그러고 보니 다프네와의 만남 이후로 간부들을 만나보지 못했다.
친다프네파 간부들은 그날 일로 내게 원한을 좀 갖고 있으려나?
훈련 시뮬레이션 소식이 간부들 귀에도 들어갔을 텐데…….
플라톤의 아버지인 안톤 녀석 반응이 궁금하군.
* * *
훈련 시뮬레이션 다음 날.
친다프네파 수장인 안톤은 사관학교로 찾아와 자신의 아들 플라톤과 식사 자리를 가졌다.
“그래… 열 살짜리 어린애한테 진 소감이 어떠냐?”
안톤의 물음에 플라톤은 포크를 내려놓고 답했다.
“세상엔, 범접할 수 없는 경지라는 게 있다는 걸 배웠습니다.”
그 말에 안톤이 혀를 찼다.
“헤이담 님이 너무 뛰어나서 졌다는 게냐?”
“그렇게 되겠군요.”
“열 살짜리한테 진 것치곤 거창한 변명이군. 분명 방심하지 말라고 경고도 해주었건만.”
“방심하지 않았습니다. 헤이담 님이 저보다 훨씬 뛰어나셨을 뿐.”
완고한 플라톤의 대답에 안톤은 고개를 설레설레 저었다.
자신의 자식만큼은 정치적으로 치우치게 하고 싶지 않아서 일부러 편견 없이 키우긴 했지만.
열 살짜리한테 져놓고 분해하지도 않는 건 안톤이 기대하는 바가 아니었다.
안톤은 헤이담과 모의 훈련을 한다고 했을 때부터 자신의 아들이 질 수도 있겠다고 생각했다.
영악한 사령관의 아들에 비해서 자신의 아들은 너무나도 강직하기 때문이다.
하지만 만약 헤이담에게 진다 해도 플라톤이 처음으로 열등감이라는 걸 느끼게 될 기회라고 여겨 모의 훈련에 참가하도록 내버려 두었건만.
헤이담 녀석에게 도리어 감화되어 버릴 줄이야.
다프네 님도 당분간은 헤이담과 우호적인 관계를 유지하라고 하긴 하셨지만…….
“그리고 정말로 이웃집 개 이름까지 알고 계시더군요.”
“그건 또 무슨 말이냐?”
“앞집 마당개 이름이 윈터라는 것도 알고 계시더라고요.”
“윈터?”
“예, 겨울에 태어나서 윈터라고 했습니다.”
그 말에 안톤이 소리 내어 웃었다.
“왜 웃으십니까?”
“보기 좋게 속았구나.”
“예?”
“앞집 개 이름은 에드윈이다. 내가 젊었을 적부터 알던 이웃이 키우는 개라 잘 알지.”
“헤이담 님께서 거짓말을 하신 거란 말입니까? 굉장히 오래전부터 알고 있던 이름이라는 느낌이 들었는데…….”
“네가 앞집 개 이름 따위를 외우고 있을 리 없으니 아무 이름이나 댄 거다.”
“과연 헤이담 님. 임기응변에도 뛰어나시군요.”
“이런 맹탕 같은 놈. 난 먼저 일어나마.”
뭘 해도 헤이담 찬양으로 끝나는 플라톤의 모습이 제 자식이지만 한심했기에 안톤은 먼저 자리에서 일어났다.
그렇게 집으로 돌아가는데, 집 앞에서 눈을 쓸고 있는 이웃집 사내가 눈에 들어왔다.
안톤은 혹시나 해서 차를 세우고 차창 너머로 그에게 말을 걸었다.
“이보게.”
“세상에, 간만입니다, 안톤 님! 별일 없으셨지요?”
“별일 없었네. 그런데 자네, 개를 한 마리 키우지 않았나? 이름이 뭐였지?”
“에드윈입니다, 안톤 님.”
“아아…….”
혹시라도 그 입에서 ‘윈터’라는 이름이 나올까 봐 조마조마했던 안톤은 그제야 안심하고 미소 지을 수 있었다.
그런 안톤이 영 이상했는지 이웃집 사내가 고개를 갸웃하며 물었다.
“왜 그러십니까?”
“아닐세. 누가 자네 집 개 이름을 윈터라고 잘못 알고 있더군.”
그런데 그 말에 이웃 주민이 놀란 표정을 해보였다.
“어떻게 아셨습니까?”
무언가를 직감한 안톤의 심장이 덜컥 내려앉았다.
“…어떻게 알았냐니?”
“에드윈이 며칠 전에 새끼를 낳았거든요. 조금 있으면 토벌철인 봄이니 봄에 태어나면 에이프릴, 겨울에 태어나면 윈터로 지으려고 했는데 얼마 전에 순산했습니다. 강아지가 아직 어려서 바깥에 내보인 적 없는데 이름을 알고 계셔서 깜짝 놀랐습니다.”
‘며칠 전에 태어난 강아지 이름이 윈터……?’
헤이담이 간부 회의에서 이웃집 마당개 이름까지 안다고 선언한 건 벌써 몇 주 전의 일이다.
아직 태어나지도 않은 강아지 이름을 헤이담이 어떻게 알고 있단 말인가.
‘아니, 생각해 보면 윈터라는 이름은 특별할 것 없는 이름이야. 얻어걸린 거겠지.’
안톤은 무언가 알 수 없는 위화감이 들었지만.
어째서 위화감이 드는 것인지 정확한 이유를 알 수 없어 밑도 끝도 없이 불길해졌다.
* * *
우리는 털악어를 찾아 발이 푹푹 꺼지는 눈밭 위를 걷기 시작했다.
키가 커서 시야가 넓은 태정이가 맨 앞에서 걷고, 중간이 나와 방구석여보.
뫼르소는 바로 뒤에서 따라왔다.
“전투 식량을 진짜 뚝딱 만들어냈네.”
걸으면서 전방 주시를 해야 된다는 건 배우지 못한 건지, 까먹은 건지, 별사탕을 꺼내 요리조리 들여다보던 방구석여보가 내게 물었다.
“그래서, 루나문에 대해선 알아낸 거 있어?”
“…….”
이런 조심성 없는 놈.
“뭐야, 왜 말을 안 해?”
“바로 뒤에 뫼르소가 있잖아.”
“한국어로 말하는데 어떻게 알아듣냐?”
“루나문은 영어로도 루나문이야.”
“아…….”
이 자식… 영어 실력은 좋아졌지만 지능은 여전하구나.
“그리고 뫼르소는 머리가 좋아. 한국어 정도는 뉘앙스로 알아들을 수 있어.”
방구석여보는 무슨 말인지 알겠다는 표정을 짓더니 다시 말했다.
“류냐뮨에 대해숴 알와뉀 궈 있숴?”
“…너 진짜 한심해 보이니까 그만둬라.”
“이 새끼가!”
방구석여보가 내 멱살을 잡을 듯하자 뒤에서 따라오던 뫼르소가 헛기침을 했다.
방구석여보는 뫼르소 눈치를 한번 보더니 손을 내렸다.
나는 그를 한번 비웃어준 뒤에 물었다.
“군대에서 힐 연습은 좀 했냐?”
“당연하지. 아마 접촉한 상태면 다른 사람을 치료하는 것도 가능할걸?”
뭐라고?
벌써 그렇게까지 능력을 성장시켰다고?
…내 생각보다 훨씬 재능충이었나.
하긴 저 지능, 저 성격에 재능이라도 있어야…….
“표정만 봐도 속으로 나 무시하고 있네, 이 새끼.”
“아니, 방금 건 대견해하는 표정이었어.”
“웃기지 마!”
“그만 좀 싸우십쇼.”
우리가 투닥거리는 걸 보다 못한 뫼르소가 뒤에서 한마디 했다.
“사이좋다는 건 알겠는데 선을 지키셔야 합니다. 지금은 저밖에 없어서 괜찮지만, 공식적인 자리에서도 이러시면 안 됩니다. 그러다 영창 갑니다.”
그 말에 방구석여보가 조금 시무룩해져선 고개를 끄덕였다.
방구석여보도 다른 사람들 있는 데서 사령관의 아들인 나한테 이 새끼 저 새끼 할 정도로 바보는 아니다.
…아닐걸?
그때 앞서 묵묵히 걷던 태정이가 자리에 멈춰서더니, 우릴 돌아보며 말했다.
“저기, 뭔가 있습니다.”
태정이가 가리킨 방향을 바라보니, 흰털이 부숭부숭하고 거대한 무언가가 힘없이 축 늘어져 있는 게 보였다.
“기절한 건가? 깨워 볼까?”
“야!”
방구석여보가 조심성 없이 눈을 뭉쳐 툭 던졌으나 녀석은 반응하지 않았다.
“조심 좀 해.”
내 말에 방구석여보가 어깨를 으쓱해 보였다.
털악어 쪽으로 다가가자 놈의 몸 위로 눈이 소복하게 쌓인 게 보였다.
‘기절한 지 꽤 된 모양이군.’
난 놈의 주변을 돌며, 감시초소병이 봤다는 상처를 먼저 찾았다.
털 때문에 바로 눈에 띄진 않았지만, 곧 오른쪽 옆구리에 난 털에 피가 엉겨 붙어 있다는 걸 알아차릴 수 있었다.
‘오른쪽으로 방어했다.’
기절한 포즈는 배를 깔고 누운 자세.
‘왼쪽 복부.’
망설임 없이 총구를 털악어의 왼쪽 등에 갖다 댄 뒤 복부까지 관통하도록 쏘자.
고기 파열음과 더불어 무언가 파삭 하고 깨지는 소리가 났다.
기절해 있던 녀석은 반항 한번 못 해보고 절명한 것이다.
뫼르소가 벙찐 얼굴로 날 바라봤다.
“…지금 그거 보석 깨지는 소리였습니까?”
이거 알고 보면 별거 아닌데 되게 놀라네.
나는 태정이와 방구석여보에게 턱짓했다.
“뒤집어서 보여줘.”
“넵!”
“아니, 왜 명령질…….”
방구석여보는 투덜거리긴 했지만 태정이를 도와서 털악어를 뒤집는 데 성공했다.
왼쪽 복부에 박혀 있던 보석이 박살 난 채로 우수수 쏟아지는 걸 본 뫼르소가 믿을 수 없다는 듯 부서진 보석과 나를 번갈아 봤다.
“계속 그렇게 멍청한 표정으로 보기만 할 거야?”
“아, 아닙니다. 돌아가면 간부들을 설득해야겠군요.”
뫼르소는 그렇게 말하면서도 여전히 믿기지 않는 듯 털악어의 보석이 있던 자리를 연신 매만졌다.
“그거, 고기는 맛없어도 털가죽은 쓸 만하지? 와서 챙겨가라고 해.”
“아… 안 그래도 증거물로 가져가야 합니다. 신호탄을 쏘도록 하죠.”
뫼르소가 서둘러 신호탄을 꺼내 쏘자, 흰색 섬광이 구름 한 점 없는 하늘 위로 소리 없이 치솟았다.
몬스터한테 어그로 끌릴 것 같겠지만 저 흰색 섬광은 몬스터의 눈으론 볼 수 없는 신호다.
“전투식량을 시험해 볼 새도 없이 빨리 끝났네.”
“별사탕은 가져가서 먹어. ‘성능’을 시험하면서 먹는 거 잊지 말고.”
이 말이 몸에 상처 낸 뒤에 먹어보라는 뜻이라는 걸 둘 다 알아듣곤 표정이 착잡해졌다.
이 녀석들 둘 다 성인이지만 지금 신체는 어린애라 나도 자해하라는 명령은 하고 싶지 않지만.
어쩔 수 없다.
힐에 익숙해지지 않으면 어른이 되기 전에 죽고 말 테니.
그때.
부우웅-
“……?”
어디선가 엔진 소리 같은 것이 들려왔다.
나만 들은 것이 아닌 듯 방구석여보와 태정이도 구역 쪽을 바라봤다.
“신호탄을 방금 쐈는데 벌써 오는 건가?”
그런데 구역 쪽에서 다가오는 소리라기엔, 기이할 정도로 가깝게 들렸다.
이건 마치…….
‘머리 위에서 들리는 것 같은데.’
그렇게 생각하는 순간 서늘한 바람과 함께 머리 위로 불길한 그림자가 졌다.
“뭐야, 뫼르소를 데리고 다니네?”
“……?!”
우리 넷은 머리 위에서 들려온 목소리에 흠칫 놀라며 일어섰다.
일어섬과 동시에 총구를 하늘로 겨누자.
호버보드에 탄 흰 가운의 청년이 우리를 가만 내려다보고 있는 모습이 시야에 들어왔다.
“뭐… 야……?”
하늘에서 갑자기 나타난 것이나, 호버보드를 타고 있는 것이나, 뫼르소를 데리고 다닌다고 말한 것이나.
쉽게 받아들일 수 없는 등장이었지만.
그럼에도 불구하고 나는 이 남자를 알고 있었다.
그리고 이 자리에서 이 얼굴을 알고 있는 것은 비단 나뿐만이 아니다.
방구석여보가 얼빠진 목소리로 내뱉었다.
“…도파민중독자?”
