아포칼립스엔 고인물이 필요해요 064화
58. 약속(7)
우리는 남아 있는 발자국 흔적을 따라갔다.
핏자국을 발견한 지점에서 얼마 멀지 않은 곳에서, 우리는 시체를 무더기로 발견했다.
눈으로 뒤덮인 새하얀 군복이 눈에 익었다.
“2팀이군.”
2팀이 내분을 일으켰다는 건 이미 예상한 일이었지만, 정말로 처참히 죽어 있는 시체들과 마주하는 건 다른 이야기였다.
“미친… 정말로 같은 구역 병사끼리 서로 쏜 겁니까? 아니, 헤이담 님, 잠시만……!”
내가 앞으로 튀어나가 시체를 뒤집어 신원을 확인하기 시작하자, 플라톤이 기겁을 하고는 날 밀어냈다.
“제가 하겠습니다. 아무리 헤이담 님이셔도 이건 아닙니다.”
뭐, 그래.
열 살짜리 어린애가 시체를 뒤지는 모습을 굳이 보여줄 필요는 없겠지.
플라톤은 시체들을 하나하나 살핀 뒤에야 자리에서 일어섰다.
이 추위 속에서도 플라톤의 이마에 땀방울이 맺혀 있었다.
그가 안도인지 한숨인지 알 수 없는 숨소리와 함께 말했다.
“2팀 팀장과 신임 장교들이 없습니다…….”
2팀 팀장이 신임 장교들을 노리고 벌인 일이라고 생각했는데.
이 녀석들은 왜 루카스와 본즈도 없이 여기 죽어 있는 걸까?
2팀 팀장이 벌인 일에 반발하는 녀석들도 섞여 있었나?
플라톤이 심란해하는 틈을 타 시체 몇 개를 확인하니, 몇 놈은 등 뒤에서 쏜 총에 맞은 것 같았다.
녀석들은 하나같이 억울한 듯 눈을 부릅뜨고 있었다.
‘아하… 2팀 팀장이 살인멸구를 꿈 꿨구만.’
사령관은 싸늘하게 식은 시선으로 시체들을 내려다보다가 우리를 향해 말했다.
“더 찾아보지. 여기 없는 녀석들이 다른 곳에 쓰러져 있을 수 있으니 말이다.”
우리는 시체들을 그대로 두고 더 깊숙이 들어갔다.
‘이 앞은…….’
주변 지형이 눈에 익은 걸 보니, 이 앞은 우리가 포기하고 돌아섰던 그 크레바스 지대다.
플라톤에게 주의를 주던 그때, 앞쪽에서 목소리가 들려왔다.
“살려… 살려주……!”
누군가 필사적으로 살려달라고 소리치는 소리가 눈보라에 파묻혀 먹먹하게 들려왔다.
그곳으로 달려가려는 플라톤을 제지시킨 뒤, 총구로 눈 속을 훑어 크레바스를 피해가며 조심스럽게 전진하자, 목소리가 조금 더 또렷하게 들려왔다.
“여기야! 살려줘!”
소리가 들려오는 곳은 1m 정도 되는 폭의 크레바스 틈이었다.
아까 전에 왔을 땐 보지 못한 균열이다.
아마 눈으로 덮여 있어서 안 보였는데, 그 위를 지나가던 누군가가 아래로 빠진 모양이었다.
아래를 내려다보니, 2팀 팀장이 크레바스에 매달려 있었다.
“각하!!”
우리가 절벽 위에서 고개를 내밀고 아래를 쳐다보자, 팀장이 눈물을 흘리며 기뻐했다.
“오오……! 신이시여, 감사합니다, 감사합니다……!”
매달려 있는 건 2팀 팀장 하나였다.
그 밑으로 혹시 다른 누군가가 떨어져 있나 아래를 살폈으나, 조금 더 밑에 툭 튀어나온 절벽 위에 2팀 팀장이 떨어뜨린 것으로 보이는 총기와 전투 식량이 어지럽게 퍼져 있는 게 전부였다.
다른 누군가가 더 떨어진 흔적은 찾을 수 없었다.
‘신임 장교들은 다른 쪽으로 도망쳤군.’
나는 여전히 매달려 있는 팀장에게 물었다.
“어떻게 된 거지?”
“이, 일단 위로 좀 올려주시면…….”
곧장 그를 올려주려는 순진해 빠진 플라톤을 만류한 내가 아래를 향해 재차 물었다.
“어떻게 된 거냐고 물었다. 저쪽의 시체들은 다 뭐지?”
팀장의 안색 위로 낭패감이 잠시 스치고 지나갔다.
우리가 시체 더미를 지나서 왔을 거라곤 생각 못 한 눈치였다.
하지만 노련한 간부답게, 금세 그 입에서 해명이 쏟아져 나왔다.
“신임 장교 놈들 짓입니다! 본즈와 루카스, 그 두 놈이 반란을 일으켜서……!”
“그게 신임 장교 두 명이 한 짓이라고?”
“네, 네……!!”
나는 아예 위쪽에 쭈그리고 앉아서 비꼬듯 물었다.
“그럼 넌 왜 거기 매달려 있는데?”
“그, 그야 도망치다가……!”
“그러니까. 왜 아직까지 매달려 있는 거냐고. 내가 널 죽이기로 마음먹었으면 여기 매달려 있는 너 정도는 그냥 툭 쳐서 떨어뜨리고 갔을 거 같은데?”
“노, 놈들이 제가 여기 빠진 걸 못 보고 지나간 겁니다!”
“그래?”
“예! 그러니 헤이담 님, 제발…….”
나는 놈의 간절한 애원을 무시하고 이어 말했다.
“주변에 날 죽이려는 사람이 돌아다니고 있으면 나 같으면 숨죽이고 매달려 있을 것 같은데… 니가 살려달라고 하는 소리는 저 멀리서도 잘 들리더라.”
“그, 그건…….”
“계속 구라 칠 거야? 그냥 솔직하게 말하자. 솔직하게 말하면 군법에 넘길지언정 여기서 떨어뜨리진 않을 테니까.”
좋게 말했는데도 알아먹은 기색이 아니어서 나는 조금 더 강압적으로 말했다.
“아까 신임 장교들이랑은 이미 마주쳤어. 아버지랑 내가 왜 여기까지 왔겠냐? 대충 사정 아니까 대가리 굴리지 말고 빨랑 불어.”
플라톤이 경악한 얼굴로 날 쳐다봤다.
어떻게 사람이 이렇게 숨도 안 고르고 구라를 깔 수 있는 건지 놀라워하는 얼굴이었다.
그래도 2팀 팀장에겐 뭔가 이유가 있지 않고서는 복귀 명령을 내렸던 사령관이 여기까지 왔을 리 없다는 이야기가 타당하게 들렸는지 눈빛이 흔들렸다.
“대답 안 해? 우리 그냥 간다.”
“잠시만요!!”
매달려 있는 팀장은 헉헉거리며 잠시 망설이더니 이제 한계인 듯 털어놓기 시작했다.
“막스 중장이… 시킨 일입니다……! 저도 신임 장교들에게 그런 짓 하고 싶지 않았는데, 협박을 받아서……!”
‘막스 중장?’
막스 중장이면 본즈의 양아버지 아닌가.
그놈이 2팀 팀장을 협박해서 신임 장교들을 죽이려고 했다고?
나는 사령관을 한 번 쳐다봤다.
하지만 사령관도 모르는 이야기라는 듯 고개를 양쪽으로 짧게 저어 보였다.
나는 다시 아래를 내려다보며 말했다.
“그 말, 올라온 뒤에도 제대로 증언해야 할 거야.”
“무, 물론입니다! 그러니 제발…….”
“플라톤.”
“내가 돕지.”
플라톤만으론 미끄러운 눈 위에서 놈을 끌어올리는 게 쉽지 않을 거라 생각했는지, 사령관이 나서서 놈의 한쪽 팔을 잡아 녀석을 끌어올리려 했다.
바로 그 순간이었다.
-쿠웅!
순간 땅이 흔들리며 플라톤과 사령관의 몸이 균형을 잃었고.
두 사람은 손에 잡고 있던 2팀 팀장을 놓쳤다.
“으아악!”
거기까진 문제가 없었는데, 문제는 지진이 거기서 멈추지 않았다는 것이다.
-쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
이건 그냥 지진이 아니었다.
거대한 무언가가 지축을 울리며 이동하는 소리.
‘대형급 몬스터!’
총기를 붙들고 자리에서 일어서려는데, 땅이 푹 꺼지는 느낌이 등골을 타고 올라왔다.
‘씨X!’
대형급 몬스터가 이동하며 일으킨 진동 때문에, 크레바스의 가장자리가 무너지기 시작한 거였다.
떨어지는 충격에 대비하기 위해 몸을 본능적으로 웅크리려는데, 무언가가 나를 거세게 옆으로 떠밀었다.
-퍽!
강한 충격을 받고 옆으로 밀려난 나는 무너지고 있는 크레바스 바깥쪽 눈더미 위로 엎어졌다.
“이런 망할.”
나를 안전지대로 밀쳐낸 사령관이 작게 욕지거리를 내뱉으며, 아래로 무너져 내렸다.
“아버지!”
나도 모르게 비명을 내지르며 사령관을 붙잡으려 했지만, 사령관은 몸을 틀어 내 손길을 피했다.
내가 그를 붙들면 오히려 함께 떨어질 것임을 알았기 때문일 거다.
“미친!!”
나는 다급히 절벽 아래를 내려다봤다.
정말 천만다행히도, 2팀 팀장을 포함해 세 사람은 까마득한 절벽 아래가 아니라 중간에 튀어나와 있는 빙하 위에 떨어진 것 같았다.
잠시 꿈틀거리던 세 사람이 이내 몸을 일으키는 걸 보니, 큰 부상을 입은 것 같지도 않았다.
“괜찮습니까?”
내가 묻자 중심을 잡고 일어선 사령관이 괜찮다는 듯 손가락으로 오케이 표시를 해 보였다.
세 사람이 올라서 있는 빙하를 살펴보니, 면적은 좁아 보였지만 기다랗게 절벽을 둘러싸고 있는 게 조금 전의 지진으로 빙하가 깎여 나가며 계단처럼 만들어진 지형인 것 같았다. 쉽게 무너져 내리는 지형은 아닌 것 같아 한숨 돌렸다.
다만 본래는 1m 정도 넓이였던 크레바스가 양옆으로 깎여 내려가면서 어마어마하게 커다란 구멍이 되어 있다는 게 문제였다.
1m 넓이일 때는 끌어올리다 잘못돼도 팔을 벌려 크레바스 틈에서 버틸 수나 있는데, 이젠 자칫 잘못하면 천길 낭떠러지 아래로 떨어지게 생긴 것이다.
‘나 혼자서 끌어올릴 수 있을까…….’
밧줄이라면 있었다.
이미 인벤토리에 밧줄이며 총기며 한가득 넣어둔 상태니까.
지금까지는 보는 눈이 있어서 지급 받은 총기만을 사용했지만, 사실 지금 들고 있는 이 총보다 파괴력이 좋은 총기 또한 가지고 있다.
지난번에 털악어를 사냥하러 갈 때 챙긴 다음 돌아와서는 유니콘 구역 플레이어 때문에 분실했다고 신고하고 그대로 내가 챙긴 무기들이다.
내 몸이 내 생각보다 튼튼한 몸이라는 걸 확인했으니, 인벤토리에 넣어둔 다른 총을 꺼내 써도 되긴 할 거다.
어쨌든, 밧줄은 있고 나 역시도 튼튼한 몸이지만 아무리 그래도 나 혼자서 성인 남자를 끌어올리는 건 무리다.
애초에 내가 끌어올려 주겠다고 해도 사령관과 플라톤은 거절할 게 뻔하니까.
어디 밧줄을 묶을 데가 있으면 좋겠지만 이곳은 설원.
그런 게 없다는 건 사령관과 플라톤이 누구보다 잘 알고 있을 거다.
‘신임 장교 놈들을 찾아와야겠군.’
그놈들과 힘을 합쳐 밧줄로 올려준다고 하면 두 사람도 거절하지 않을 테니까.
그 사이 플라톤과 사령관은 2팀 팀장을 제압해 결박하고 있는 것 같았다.
저 상황에서도 저런 판단이 서나.
괜히 사령관은 아니군.
나는 밑을 향해 말했다.
“루카스와 본즈를 찾아오겠습니다. 셋이 함께 끌어올리면 어떻게든 될 거예요.”
“혼자 괜찮겠나?”
사령관도 조금 전 지진이 대형급 몬스터의 이동 때문이라는 걸 눈치챈 모양이었다.
“저 혼자 이동하면 들킬 걱정은 없을 겁니다.”
눈보라가 치는 설원 위에 나처럼 작은 어린아이가 하얀 군복을 입고 돌아다니면 육안으로 위치를 파악하기가 어렵다.
게다가 조금 전 발견한 시체더미에서 피 냄새가 진동을 할 테니 내 쪽으로 어그로가 끌릴 걱정은 없을 거다.
아까까지 들리던 발소리가 멀어진 것만 봐도, 시체 무덤에서 나는 피 냄새를 맡고 그쪽으로 향한 걸 테니까.
“괜히 기어 올라오지 말고 얌전히 계십쇼.”
내가 농처럼 내뱉자 사령관이 피식 웃고는 다녀오라는 듯 손짓했다.
그렇게 나는 세 사람을 빙하 밑에 내버려 둔 채 신임 장교 놈들을 찾아 나섰다.
가장 먼저 향한 곳은 조금 전 발견했던 시체 더미 쪽이었다.
대형급 몬스터가 정말로 그쪽으로 향한 거라면, 그놈들이 그다음으로 향할 곳은 신임 장교들 쪽일 거라는 계산이 들어서다.
시체 더미가 있던 곳에 도착한 나는 X됐음을 깨달았다.
‘시체들이 사라졌다…….’
핏자국은 그대로인데 시체만 사라진 걸 보니, 지진을 일으킨 몬스터는 이곳을 지나간 게 확실했다.
그런데 그놈이 남긴 발자국이 평범하지 않았다.
“뭐야, 이거…….”
오전에 상대했던 대형급 몬스터들은 어린애 장난이라는 듯이, 생전 처음 보는 크기의 발자국이 또렷하게 남아 있었다.
하늘을 뒤덮고 흩날리는 눈보라도 저 크기의 발자국을 다 덮기에는 역부족이었는지, 선명하게 찍힌 발자국이 저 너머로 나 있었다.
한 방향을 향해 난 것을 보니 목적을 가지고 나아간 것이다.
‘본즈나 루카스 중에도 부상자가 있구나.’
틀림없이 피 냄새를 쫓아간 것이리라.
발자국이 난 방향으로 얼마나 달려갔을까.
저 멀리, 눈보라 속에 서 있는 거대한 형체를 발견할 수 있었다.
그건… 몬스터라고 하기엔 너무 거대하고, 설산이라고 하기엔 작은 크기였다.
얼핏 보면 거대한 언덕이 움직이는 것 같은 모습.
속도는 느렸으나, 너무 거대한 나머지 한 걸음 성큼 걸을 때마다 멀어지고 있었다.
나는 인벤토리에서 바이크를 꺼냈다.
조금 전에 하나 슬쩍 한 건데, 바로 쓰게 될 줄은 몰랐네.
바이크를 타고 다가가자 거대한 형체만 보이던 놈이 또렷하게 보이기 시작했다.
녀석의 정체를 파악한 나는 적잖게 당황했다.
‘저놈이 왜 여기에?’
