아포칼립스엔 고인물이 필요해요 088화
63. 입학시험(2)
“지금부터 헌터 시험을 시작한다.”
“까불지 말고 비켜.”
괜히 무게 잡으며 이상한 말을 지껄여대는 방구석여보를 단상 아래로 쫓아낸 뒤에.
…아니, 진짜 저 새낀 뭐지.
아무튼 나는 단상 위에 올라서서 응시생들을 내려다봤다.
이번 입학시험 응시생은 모두 309명.
개중에 고위 간부의 후원을 받는 건 3할, 소년병 출신은 7할, 타 구역 응시생도 1명 있고.
‘이 중에 플레이어는 3명.’
소년병 출신인 방구석여보, 타 구역 응시생인 신은조.
참고로 태정이는 고위 간부의 후원을 받는 쪽이다.
태정이의 후견인은 서류상으론 뫼르소로 되어 있다.
진짜 후견인은 당연히 나고.
‘그러고 보니 태정이는 미연시에 대해선 모르는 눈치였지.’
신은조나 방구석여보는 빙의 전에 무슨 일을 했는지 어렴풋이 알게 되었지만, 태정이가 빙의 전에 어떤 사람이었는지에 대해선 미처 이야기를 나눠보지 못했다.
다른 사용인들과 친밀해지기 위해서 일부러 나와 거리를 두게 했고 평소에도 따로 불러 대화를 나누는 일이 없다 보니, 그리 자주 만나지 않는 방구석여보 녀석보다도 아는 게 없었다.
‘입학시험이 끝나면 태정이와도 이야기를 나눠봐야겠어.’
아무튼.
방구석여보나 태정이나 신은조나 출신은 모두 다른 상태.
감독관 생도들은 내가 후원 아동을 배제하고 소년병 출신들을 편애해서 이런 시험을 제안한 거라고 생각하는 모양이지만, 나는 사실 후원 아동이든 소년병이든 타 구역이든 출신에 대해선 그 어떠한 편견도 없다.
‘어차피 내겐 전부 똑같은 NPC들일 뿐이니까.’
플레이어들이라고 해서 특별히 신경 써주는 것도 없다.
설마 고작 열한 살짜리들이 치는 입학시험에서 떨어질 리도 없기도 하거니와.
즉, 이건 누구에게나 공평한 시험이라는 뜻이다.
그도 그럴 게, 입학시험 내용은 어린아이라면 누구나 한 번쯤은 해봤을 법한, ‘술래잡기’이니까.
“술래잡기라고요?”
“몬스터 사냥 아니었습니까?”
입학시험은 술래잡기라는 내 선언에, 감독관 생도들이 허탈한 표정으로 날 바라봤다.
그런 녀석들 뒤에는 웬 짐이 한가득 쌓여 있었다.
이놈들도 그렇고 후원 응시생도 그렇고, 몬스터 사냥을 간다고 하니 간부들이 뭔가 바리바리 싸준 모양인데.
어차피 입대하면 일괄적으로 군 보급품을 쓰게 될 텐데, 저게 다 무슨 소용이 있다고 챙겨온 건가 싶었다.
‘그만큼 간부들 중에 토벌에 나가본 놈들이 드물다고 봐야겠지.’
실제로 토벌 경험이 있는 간부의 후원을 받는 응시생들은 간소한 짐만을 지니고 있었다.
하지만 그보다도 더 완벽한 차림새인 건 역시 소년병들.
그 애들은 애초에 가진 게 전부 군 보급품이니까.
신은조는 도대체 어떻게 우리 구역 소년병 군복을 입고 있는 건지 모르겠지만.
사냥이 아닌 술래잡기라는 말에는 소년병들도 아쉬워하는 기색이었다.
소년병들도 바보는 아니니, 몬스터 사냥이 누구에게 유리한 시험이었는지 모르지 않았을 거다.
그때 제일 앞줄에서 날 올려다보고 있던 방구석여보가 손을 번쩍 들어 올리고 물었다.
“술래잡기라면 뭘 잡아야 하는데?”
“크흠.”
방구석여보의 말이 짧은 탓에 내 옆에 서 있던 감독관 하나가 헛기침을 하며 방구석여보에게 눈을 부라렸다.
방구석여보는 영 못마땅한 얼굴로 덧붙였다.
“뭘 잡아야 하는데… 요?”
다른 사람들도 술래잡기가 도대체 뭘 뜻하는 건지 궁금하긴 했던 듯 일제히 날 쳐다봤다.
나는 짤막하게 답했다.
“나.”
“예?”
“너희의 토벌 대상은 바로 나야.”
뫼르소에게 듣자 하니 사령관은 이 술래잡기에 걱정이 이만저만이 아니라고 했지만.
‘애초에 나한테 입학시험을 떠맡길 때 얌전히 시험지나 나눠주는 걸 기대한 건 아닐 거면서.’
무엇보다도 응시생들에게도 몬스터보다는 나를 잡는 게 더 나을 것이라 생각했는데.
다들 표정이 썩 좋지 않았다.
“헌터 시험 맞구만, 뭘.”
방구석여보는 여전히 헛소리 중이었고.
중간쯤 서 있던 신은조가 손을 들어 올리고 질문했다.
“헤이담 님이 토벌 대상이라는 건 무슨 뜻인가요?”
방구석여보와 달리 얌전한 어린아이 흉내가 그럴듯하네.
신은조가 진지한 얼굴로 물었다.
“헤이담 님을 공격해야 한다는 뜻인가요?”
“당연히 진짜 토벌하라는 건 아니야.”
“그럼요?”
“말 그대로 술래잡기. 수단과 방법을 가리지 말고 날 잡으면 돼.”
수단과 방법을 가리지 않아도 된다고 했음에도 불구하고 응시생들은 당혹스러워하는 기색이 역력했다.
이미 내 탄생 설화 비슷한 것은 구역 내에 널리 퍼져 있었기에 감독관 생도들도 하나같이 ‘그게 지금 열한 살짜리들한테 가능한 일이라고 생각하는 건가’라는 표정으로 날 쳐다보고 있었다.
신은조는 그런 감독관들을 힐끗 쳐다보곤 다시 내게 물었다.
“굳이… 이렇게 하시는 이유가 있을까요?”
“재밌잖아.”
내 가볍기 그지없는 대답에 응시생들과 감독관 모두 벙찐 표정을 지어 보였다.
오로지 신은조만이 덤덤하게 이어서 물었을 뿐이다.
“만약에… 아무도 못 잡는다면?”
“나는 변덕스럽고 제멋대로라서 말이야. 하는 짓이 마음에 든다면 ‘잡혀줄’ 수도 있어.”
“잡혀줄 수도 있다고요?”
“그리고 난 수단과 방법을 가리지 않는 사람을 좋아하지.”
“그게 무슨… 헤이담 님께 위해를 끼쳐도 된다는 말입니까?”
“알아서 판단해.”
신은조의 미간이 찌푸려지고, 응시생들이 아닌 감독관 생도들 쪽에서 질문이 나오려는 듯해 나는 생도들에게 손을 들어 올려 보이고 이어 말했다.
“수색 구역은 붉은 줄이 쳐져 있는 곳으로 제한한다. 수색 구역을 벗어나면 즉시 실격이니 명심하도록 해. 수색 구역을 벗어나는 건 ‘수단과 방법을 가리지 않는 일’에 포함되지 않으니까. 알겠나?”
그나마 수색 구역이 정해져 있다는 말에 응시생들과 감독관 생도들은 안심하는 기색이었다.
이 넓은 설원 전체를 이용해 도망 다닌다면 잡을 엄두가 안 나긴 하겠지.
“술래잡기는… 해가 지면 시작하지. 그동안 팀을 짜든, 작전을 짜든, 계획을 세우면 된다. 그 계획은 해지기 전까지 감독관들에게 제출하도록 하고.”
“해진 후부터 시작이라는 말씀입니까? 그러면 제한 시간은 어떻게 되는지…….”
“제한 시간은 내일 아침 해가 뜰 때까지.”
나는 생긋 웃어 보였다.
“적어도 날 잡기 전까진, 탈락자가 나오지 않길 빌지.”
* * *
입학시험으로 술래잡기 따위를 하는 건 당연히 재미를 위해서만은 아니다.
일단 당장 내년부터는, 지루하기 짝이 없는 필기 시험으로 되돌릴 생각이니까.
내가 굳이 올해 입학생들에게 이런 식의 시험을 하는 이유는 간단하다.
구역 간 경계가 없다는 걸 알게 되었으니, 제2종말이 일어나는 10년 후가 아닌 지금부터 다른 구역의 플레이어들과 마찰을 빚게 될 거다.
다른 구역에 플레이어가 얼마나 있는지 모르겠지만, 우린 전부 또래의 모습을 하고 있다.
‘유니콘 구역 플레이어를 제외하면 말이지.’
그런데 만약, 우리 구역의 또래 아이들…….
플레이어들의 나이인 열한 살짜리 아이들이 모두 플레이어와 비슷하게 행동한다면 어떻게 될까?
시스템을 개방한 플레이어라면 착각할 일이 없겠지만.
인물열람을 해볼 수 없는 플레이어들이라면, 착각하게 되지 않을까?
콜라 구역에는 플레이어가 다수 존재한다고…….
‘말하자면 몸집 부풀리기지.’
신은조도 우리 구역 플레이어가 나와 방구석여보, 태정이 셋뿐일 거라곤 믿지 않는 기색이었다.
실제로 다프네가 어떻게 플레이어일 수 있는 건지 알아내지 못해 불안한 것 같았으니.
아마 그것 때문에라도 이 사관학교 입학시험을 치르게 해달라고 한 거겠지.
어쩌면 지금쯤 저 애들의 상태창을 일일이 열어가면서 플레이어 여부를 확인하고 있을지도 모른다.
다 헛수고인 줄도 모르고 말이지.
‘본래 사관학교 입학생 정원은 30명 정도.’
하지만 졸업 연설에서 약속했듯이, 100명의 헤이담을 뽑을 생각이다.
미래를 위해선 응시생 전부를 받아들여 가르치는 게 낫지 않겠냐고 할 수도 있겠지만 그렇지 않다.
모두가 장교가 될 순 없기 때문이다.
사관학교에 떨어졌다고 해서 군인이 될 수 없는 건 아니니까.
병사 없는 군대는 없는 법이다.
그러니 이번 시험에서 나는 ‘장교’가 될 아이와 ‘병사’가 될 아이, 그리고 ‘플레이어’가 될 아이를 골라낼 생각이다.
‘플레이어’로 키울 아이들은 이번 입학시험에서 두각을 드러내는 녀석들을 골라내 따로 교육하고자 한다.
‘뭐, 진짜 플레이어는 될 수 없겠지만.’
사고방식 정도는 비슷하게 만들 수 있겠지.
신은조도 내가 이렇게까지 하는 이유가 재밌어서라고 대답했을 때 벙찐 표정이긴 했지만, 아마 진짜로 내가 재미만을 위해서 이런 짓까지 한다고는 생각 안 할 거다.
‘지금쯤 응시생들 틈에서 또 다른 플레이어는 없는지, 무언가 특별한 NPC라도 있는 건지 알아보느라 정신없겠지.’
내가 입학시험을 굳이 설원에서 치르려는 이유.
그건 바로 확인하고 싶은 장소가 설원에 있기 때문이다.
내가 눈거인의 보석을 흡수한 뒤 기절해 버렸던 그 동굴.
정확히 그 동굴에서 이후에 무슨 일이 일어난 건지도 알고 싶었다.
방구석여보는 자기가 아는 동굴이어서 날 찾을 수 있게 알려준 거라고 했지만.
내가 그 동굴에 있을 걸 대체 어떻게 알고 구조하러 가야 한다고 주장했단 말인가?
절벽에서 떨어졌다면 보통 바닥을 살피지 절벽 중간에 있는 동굴은 생각하지 않는다고.
‘그리고 아무리 생각해도 그놈이 내가 모르는 걸 안다는 건 이상해.’
때문에 나는 그 동굴을 확인해 봐야겠다고 생각했다.
대체 왜 그런 곳에 동굴이 있는 건지도 궁금하기도 했고.
말하자면, 나는 술래잡기를 핑계로 자유롭게 움직일 시간을 번 것이다.
감독관들에게는 응시생들을 피해 숨을 것이고, 혹시 모를 부정행위를 방지하기 위해 내 위치도 비밀에 부칠 거라고 말해놓고 나는 곧장 수색 구역을 벗어나 크레바스 쪽으로 향했다.
눈거인에게 쫓기지 않는 상태에서 그 동굴을 찾아내는 건 어렵지 않았다.
일전에 날 구조하기 위해서 이것저것 설치했던 모양인지 그 흔적이 고스란히 남아 있었기 때문이다.
로프를 타고 내려간 동굴 입구는 그 난리가 났었음에도 멀쩡했다.
‘혹시라도 그때의 충격으로 무너졌거나 구조 후에 폐쇄한 건 아닌가 걱정했는데 잘됐어.’
그때는 다급하게 뛰어가느라 안쪽으로 이어진 길이 굉장히 길다고 느꼈는데, 아무런 위협도 없는 상태에서 걸어 들어가자 생각보다 깊지 않은 동굴이었다.
동굴 안쪽으로 들어가자 가장 먼저 보인 것은 한가득 쌓여 있는 고드름 덩어리였다.
‘눈거인이 죽은 자리네.’
천장에 고드름이 떨어져 나간 자리가 고스란히 남아 있었기에 알아보기 어렵지 않았다.
눈거인의 사체를 회수한 후에 고드름은 따로 치우지 않은 모양인데…….
‘…저건 뭐지?’
안쪽 벽에 이상한 문양이 새겨져 있었다.
일전에 왔을 때 본 적 없는 문양.
언뜻 보면 마법진 같기도 한 그것은 군데군데 누군가 고의로 훼손한 자국들이 남아 있었다.
“아.”
그 문양을 향해 다가가던 나는 발에 치이는 별사탕을 발견하고 문득 깨달았다.
‘이거… 내가 기절한 그 자리인가?’
아무래도 그때 눈거인한테 얻어맞고 날아가서 쓰러진 자리가 여기 같은데.
얼추 기억을 더듬어 내가 쓰러져 있던 자리를 찾아가 누워 보니, 기묘하게도 문양의 정중앙에 위치한 모습이 되었다.
‘그럼 이 문양은… 내가 기절한 후에 생긴 건가?’
쓰러지기 전에 이런 문양을 본 기억이 없으니, 아마 기절한 직후.
내가 눈거인의 힘을 받아들인 다음에 생긴 거라고 봐야겠지.
보석을 흡수하면서 그 여파로 생긴 건가 싶기도 하면서도.
본 적 없는 이상한 문양보다도 이해가 가지 않는 부분이 있었다.
‘이런 이상한 흔적이 남아 있는데 왜 지금껏 아무런 언급도 없던 거지?’
사령관이나 뫼르소는 이 문양에 대해서 전해 들은 게 있을까?
전해 들었음에도 내게 말하지 않은 이유는?
‘돌아가면 물어봐야겠네.’
입학시험이 끝날 때까진 어차피 물어보러 갈 수도 없는데.
머리 아픈 건 나중에 생각하기로 한 나는 양손을 깍지 껴 배 위에 올려놓고 잠시 눈을 감았다.
여기서 해 질 때까지 기다렸다가, 응시생들한테 돌아갈 생각이었다.
‘다시 왔을 때 이 문양이 그대로 남아 있을까.’
돌아가기 전에 여기 그려져 있는 문양을 외워야 하나.
그런 생각을 하며 잠시 눈을 감고 있는데.
어디선가 날벌레의 날갯짓 같은 소리가 들려왔다.
부웅…….
아주 작은 소리였지만, 주변을 경계하고 있던 나는 그 소리가 심상치 않음을 금세 알아차렸다.
‘뭐지?’
그 소리는 점차 가까워졌다.
그것은 작은 날벌레의 날갯짓 소리라기엔 너무 컸으며, 동굴 안쪽으로 들어오고 있는 게 분명했다.
부우웅-
그리고 들려오는 소리가 선명해졌을 때.
나는 마침내 깨달았다.
‘이건…….’
호버보드 엔진 소리다.
‘…설마.’
눈을 뜨고 몸을 일으켜 앉아, 입구 쪽을 바라보자.
내겐 너무나도 익숙한 백발 머리의 사내가 아무렇지 않게 내 앞에 모습을 드러냈다.
여전히 호버보드 위에 탄 채 나를 무심한 눈길로 내려다보며.
‘도파민중독자’가 말했다.
“기껏 돌려보냈더니, 또 여기 있네.”
