아포칼립스엔 고인물이 필요해요 042화
42. 강 건너 불구경
[약쟁이: 신, 당신은 내가 당신을 모를 거라고 생각하나 본데 난 커뮤니티에서 당신 본 적 있거든요?]
[약쟁이: 당신 그런 말투 아니었잖아.]
[약쟁이: 왜 되지도 않는 대가리 꽃밭 연기를 하는 건데?]
약쟁이는 신이라는 플레이어를 알고 있었던 모양이다.
원래 그런 말투가 아니었다는 말에 신이 반박하지 않는 걸 보면, 지금 텐션은 꾸며낸 게 맞았나.
[약쟁이: 뉴비인 치과의사는 몰라도, 당신들이 멀쩡한 플레이어가 아니라는 건 알 만한 사람들은 다 알아요.]
[약쟁이: 이참에 확실히 말해두겠습니다. 어떤 플레이어든, 구역을 넘어오면 적으로 간주할 겁니다.]
나도 내 구역을 넘어오면 적이라는 데엔 약쟁이와 같은 의견이긴 하지만…….
이렇게까지 격하게 반응하는 걸 보면 약쟁이는 다른 플레이어들에게 두려움을 느끼고 있는 것 같았다.
뭐, 갑자기 게임 속에 빙의 당했는데 같이 빙의한 사람들이 사회부적응자면 불안한 게 당연하겠다만.
[신: 아니, 왜 그렇게 까칠해?]
잠시 말이 없던 신이 채팅을 보내왔다.
[신: 상식적으로 우리가 적대해서 얻을 수 있는 게 뭐가 있어? 도파민중독자가 우리한테 도움 안 될 거라는 데엔 동의하지만.]
예리들 하시네.
[쌉파서블: 나도 만나는 건 반대야]
가만히 상황을 지켜보는 것 같던 쌉파서블이 말했다.
[쌉파서블: 애초에 나는 아직 바닷속에 있거든?]
[쌉파서블: 지금 내 영향력으론 마음대로 뭍으로 올라갈 수도 없어]
[쌉파서블: 만약 너희끼리 작당할 생각이라면 나도 가만 안 있을 거니까 그렇게 알아둬]
[신: 아니, 작당이라니-]
[쌉파서블: 너희 중 누구라도 제1종말 전에 접촉한다면.]
[쌉파서블: 잠수함째로 바다에 가라앉혀 버릴 거니까 그렇게 알아두라고]
잠수함을… 가라앉히겠다고?
쌉파서블의 채팅은 계속해서 이어졌다.
[쌉파서블: 잠수함을 뭍으로 끌고 올라가진 못해도, 어디 하나 구멍 내서 가라앉히는 건 가능하거든?]
[쌉파서블: 이 잠수정이 해저에 가라앉아 동력기관에 달린 운석을 영영 찾을 수 없게 돼도 상관없거든 만나라고.]
[신: 잠수정을 가라앉히면 자기도 죽는 거 아니야?]
[쌉파서블: 고립돼서 죽든 수장당해서 죽든 어차피 똑같아]
[신: 아니, 진심이야?]
쌉파서블의 극단적인 태도에 만남을 제안했던 신도 당황한 것처럼 보였다.
[쌉파서블: 너희, 내 구역의 운석 아이템 필요하잖아?]
[쌉파서블: 나만 생각한 거 아니잖아?]
[쌉파서블: 어쩌면 운석 아이템을 다 모으면, 집으로 돌아갈 수 있을지도 모른다고.]
엥.
[난울진않아그거유산소잖아: 저, 저는 생각해 본 적 없슴다?!]
[치과의사: 운석 아이템을 다 모으면 돌아갈 수 있다고요? 진짭니까? 게임 속에 나오는 겁니까?]
[쌉파서블: 뇌까지 근육인 새끼랑 뉴비는 좀 빠져]
나는 그다지 쌉파서블의 생각에 동의하지 않지만… 다른 고인물들 생각은 다른 모양이었다.
[약쟁이: 나… 나도 괜히 운석 아이템에만 이런 힘이 있는 건 아닐 거라고 생각하긴 했지만…….]
[신: 일리가 없진 않아. 운석 아이템과 접촉해 시스템이 열렸다면, 운석 아이템에 뭔가 힘이 있는 건 확실하니까.]
채팅방에 잠깐의 침묵이 감돌고 신이 메시지를 마저 보내왔다.
[신: 이건… 어쩔 수 없겠네.]
[신: 그러니까, 쌉파서블 당신은 우리와의 만남을 거부하는 걸 넘어서 다른 사람들이 만나는 것도 반대라는 거지?]
[쌉파서블: 그래! 너희 중 누구라도, 내가 뭍으로 올라가기 전까지 교류하고, 힘을 합친다면-]
[쌉파서블: 난 맥주 구역의 운석을 잠수함째 가라앉혀 버릴 거다.]
쌉파서블… 이렇게 극단적인 성격은 분명 아니었던 것 같은데.
빙의 이후로 바닷속에만 있었으니 멘탈이 상당히 불안정해진 거겠지.
다른 플레이어들은 운석 아이템을 모두 모으면 집으로 돌아갈 수 있을 거라는 주장에 신빙성이 있다고 생각하는 모양인데.
글쎄.
난 좀 회의적이다.
나도 운석 아이템을 다 모으려고 하긴 하지만, 어디까지나 이 세계를 공략하기 위해서고.
그걸 모아도 집으로 돌아갈 수 있을 거란 생각은 안 든다.
집으로 돌아가고 싶지 않은 마음과는 별개로… 이 세계가 그렇게 쉽게 우릴 놔줄 것 같지 않다는 기분이 들었다.
그때였다.
‘그놈’이 채팅을 보낸 건.
[도파민중독자: 그럼 곤란한데?]
나는 잠시 두 눈을 의심했다.
내 닉네임을 달고 올라온 채팅이지만, 내가 보낸 채팅이 아니기 때문이다.
‘유니콘 구역 플레이어!’
놈의 채팅은 곧바로 하나 더 이어졌다.
[도파민중독자: 난 이미 만났거든 ^^]
‘이 새끼가?’
나한테 해 끼칠 생각 없다더니 어딜 봐도 나 엿 먹이려고 보내는 채팅이잖아.
여기서 나까지 끼어들면 더 복잡해질 것 같아서 나는 잠시 상황을 지켜보기로 했다.
아니나 다를까 다른 플레이어들은 갑작스러운 도파민중독자의 등장에 크게 당황했다.
[약쟁이: 도파민중독자?]
[치과의사: 아니, 왜 이제야 나타난 겁니까?]
[신: 이미 만났다는 건 무슨 뜻?]
[쌉파서블: 너 대체 무슨 생각이야? 저번 메시지 니가 보낸 거 맞아?]
[약쟁이: 아니, 근데 지금 메시지 보낸 쪽이 진짜 도파민중독자라는 보장도 없잖아요?]
플레이어들이 한 차례 술렁거리더니, 치킨 구역 플레이어가 조심스럽게 물었다.
[난울지않아그거유산소잖아: 그, 우리가 아는 도파민중독자 맞슴까……?]
사칭 놈이 뭐라고 대답하나 지켜보는데.
[도파민중독자: ^^]
놈은 웃음 이모티콘 하나만 덜렁 보냈다.
아니, 이 새끼 진짜로 나인 척하려는 생각이냐?
[쌉파서블: 이 새끼 도파민중독자 아니네.]
‘저걸로 알아본다고?’
하지만 다른 플레이어들도 지금 메시지를 보낸 게 내가 아니라고 판단한 모양인지 서둘러 채팅을 마무리하기 시작했다.
[치과의사: 그, 이제 이 방에서 떠드는 건 자제하죠. 누군지 모르는 사람이 우리 대화 내용을 지켜보고 있잖습니까.]
[도파민중독자: ㅋㅋ]
[신: 동의해. 만남은 기각이니, 무슨 일이 있다면 일대일 채팅으로 해.]
[쌉파서블: 아니, 도파민중독자랑 홈프로택터 새끼는 어디 갔어? 뒤졌나?]
그 대화를 마지막으로 유니콘 플레이어 놈도 더는 메시지를 보내지 않았기에 공개채팅방은 금세 잠잠해졌다.
제2의 도파민중독자가 나타나자마자 흩어진다니.
놈의 존재가 다른 플레이어들에게도 엄청난 불안 요소인 것은 분명해 보였다.
물론 놈은 차단막이 없다는 것도 알려줬고 아직까지 큰 해를 끼친 적도 없지만… 존재 자체만으로 무언가 불길한 느낌이 든다.
언젠가 모든 것을 망쳐 버릴 것만 같은 느낌이.
그때 티발롬으로부터 채팅이 왔다.
[T발롬: 저 사칭이 이미 만났다는 플레이어가 혹시 너냐?]
[도파민중독자: 어떻게 알았어?]
[T발롬: 네 사칭을 하고 다니는 놈이 너 이외의 플레이어에게 관심 있을 리 없으니까.]
일리 있는 말이다. 하지만.
[도파민중독자: 내가 물어본 건, 어떻게 저놈이 사칭인 걸 알아봤냐는 뜻이야.]
[T발롬: 말하는 게 평소보다 더 재수 없었으니까.]
이거 평소에 내 말투가 재수 없긴 했다는 뜻?
[T발롬: 저놈이 널 먼저 찾아왔나?]
[도파민중독자: 어]
[T발롬: 멀쩡한 걸 보니… 별일 없었나 보지?]
[도파민중독자: 음. 놈이 쏜 총에 한 발 맞았는데 날 해칠 생각은 없다더라.]
[T발롬: 뭔 소리냐]
[도파민중독자: 그 사칭이랑 말이야. 너 정확히 무슨 대화를 나눈 거야?]
[도파민중독자: 우리가 한 대화를 알고 있어서, 나인 줄 착각했다고 했잖아.]
내 물음에 T발롬은 그때의 채팅 기록을 보러 확인하러 가기라도 한 듯 잠시 답이 없다가 기다리기 지루해졌을 때쯤 다시 나타났다.
[T발롬: 구역 간 교류가 가능하다는 문자를 받고 녀석에게 뭔가 알아낸 거 있냐고 물었어.]
[T발롬: 그랬더니 넌 항상 날 죽이겠다고 했으면서 이런 건 자기한테 묻냐고 하더군.]
[T발롬: 그래서 너인 줄 알았다. 내가 네게 매번 죽이겠다고 말한 걸 알고 있어서……. 다른 플레이어들은 그 대화 이후에 입장해서 우리가 무슨 대화를 나눴는지는 보지 못했을 테니까.]
티발롬과 친구를 맺기 전엔 공개채팅방을 통해 내게 살해 메시지를 보내긴 했지.
‘설마… 처음부터 그 방에 있었다는 건가? 나와 티발롬이 공개채팅방에 입장하기 전부터……?’
나도 시스템을 여는 데 하루가 걸렸으니.
유니콘 구역에 떨어졌다면 나보다 먼저 시스템을 열었을 확률이 높긴 했다.
유니콘 구역의 운석… 그건 유니콘 구역을 구성하고 있는 ‘공중섬’ 그 자체니까.
‘하지만 티발롬이 그 후로도 계속 날 살해 협박하고 있다는 건 어떻게 알았지?’
티발롬이 공개채팅방에서 날 죽이겠다고 선언하긴 했지만.
그 후론 공개채팅방에 일절 나타나지도 않았고, 그놈에게 먼저 채팅을 보내기까지 했으니.
나와 티발롬의 관계를 모르는 플레이어가 그 메시지를 받았다면 나와 티발롬의 사이가 나쁘지 않다고 생각했을 것이다.
그러니 ‘넌 항상 날 죽이겠다고 했으면서 이런 건 나한테 묻냐’는 대답은 단순한 추측으론 나올 수 없는 것이다.
‘유니콘의 과학력으로 시스템을 해킹이라도 한 건가?’
아니, 그렇다기엔 굳이 날 확인하러 왔다.
내가 나누는 대화를 볼 수 있다면 굳이 확인이 필요 없었을 터.
‘그놈은 우리 대화를 볼 수 없어.’
하지만 티발롬이 날 죽이고 싶어 한다는 건 알고 있다.
…진짜 뭐지?
놈이 AI의 잔재이거나 NPC로 굳어버린 내 자신이라고 해도… 그건 어디까지나 ‘과거의 나’다.
티발롬과 나눈 대화는 이곳에 들어와서 나눈 대화고.
그걸 알고 있는 건 진짜 나 자신과 미래의 나 정도일까?
‘정말 뭐 하는 놈인지 감이 안 오는데…….’
[T발롬: 왜 그래? 뭔가 알아냈나?]
[도파민중독자: 아니, 전혀 감이 안 와.]
[T발롬: 너… 그놈 진짜 그냥 내버려 둬도 되는 거냐?]
[도파민중독자: 일단 좀 더 생각해 보려고.]
[도파민중독자: 그러고 보니 너, 구역 간 차단막이 없다는데. 내 구역으로 넘어올래?]
[T발롬: 아니.]
칼거절?
[T발롬: 이 몸으로 구역민들은 처리할 수 있어도, 대형급 몬스터를 처리하면서 네 구역까지 갈 수 있을 것 같지 않아. 네가 나 하나 구하자고 이 구역까지 올 것 같지도 않고. 네 말대로 여기 숨어 지내면서 힘을 키운 뒤에 나갈 거다.]
그냥 보면 현실적인 이유로 더 버티겠다는 말처럼 들리지만…….
‘이 녀석… 날 경계하네?’
진짜로 내 구역으로 오길 바랐다면 내게 자길 구하러 올 수 있냐고 묻는 게 먼저다.
하지만 놈은 힘을 더 기른 뒤에 나오겠다고 말했다.
아무래도 내가 아이템을 노리고 있다는 걸 어렴풋이 눈치채고, 힘을 키운 뒤에 동등한 입장에서 날 만날 생각인 것 같다.
뭐… 나도 이 녀석이 더 강해진 뒤에 만나는 쪽이 더 재밌을 것 같으니 내버려 둘까.
[도파민중독자: 좋아. 필요한 거 있으면 말하고.]
[T발롬: 필요한 거? 음…….]
평소에는 내가 이렇게 물어도 잠수 타고 사라져 버리는 놈인데 오늘은 바로 사라지지 않고 미적거리는 걸 보니 필요한 게 있긴 있나 보다.
[T발롬: 사실 필요한 게 있는데…….]
[도파민중독자: 있어? 뭔데?]
[T발롬: 비누가 없다.]
[도파민중독자: …응?]
비… 누?
[T발롬: 비누가 필요하다고.]
[T발롬: 칫솔이나 치약도…….]
[T발롬: 왜 말이 없어? 듣고 있냐?]
[도파민중독자: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[T발롬: 시발.]
[도파민중독자: 졸라 깔끔 떨어 이 새끼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[T발롬: 그만 처웃어.]
[도파민중독자: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww]
[T발롬: 내가 진짜 여기서 나가면 너 죽여버린다.]
이 새끼도 진짜 웃긴 새끼라니까.
* * *
“이런.”
공개채팅방을 닫은 러브 구역의 신은 아쉽다는 듯 한숨을 폭 내쉬었다.
“맥주 구역 플레이어가 이렇게 강경하게 나올 줄은 몰랐네……. 도파민중독자는 무슨 생각이길래 아무 말도 없는 거지?”
사실 플레이어 간 만남을 주선하면 도파민중독자는 반드시 나올 거라고 생각했다.
그 자리에 나온 다른 플레이어들의 운석 아이템을 갈취하기 위해서 말이다.
자신 역시도 그걸 위해서 만남을 주선하려고 했던 것이니.
‘설마… 운석이 필요 없나? 그럴 리가 없는데…….’
가만 생각해 보던 신은 고개를 설레 저었다.
“어쨌든 난 필요해. 모든 구역의 운석이.”
그걸 위해선 맥주 구역 플레이어를 자극하지 말아야 한다.
정말로 해저에 가라앉혀 버리면 손쓸 도리가 없을 테니까.
“그럼 일단… 다른 플레이어랑 만난 건 숨겨야 한다는 건데… 아, 그치만 이건 협력하거나 힘을 모으는 건 아니니까 괜찮으려나?”
한참을 중얼거리던 신이 의자에 묶여 있는 ‘플레이어’를 돌아봤다.
그를 향해 미소 지은 채 부드럽게 묻는다.
“어떻게 생각해, 홈프로택터?”
