아포칼립스엔 고인물이 필요해요 032화
32. 두 번째 사칭범
[T발롬: 도파민중독자, 저거 정말 네놈이 아닌 거냐?]
[T발롬: 사칭이라기엔 너랑 나눈 일대일 대화 내용을 다 알고 있던데.]
[T발롬: 이미 친구까지 맺어져 있어서 난 저놈이 너인 줄 알고 대화까지 했단 말이다.]
[T발롬: 너 정체가 뭐야?]
‘티발롬이 또 다른 도파민중독자하고 이미 상호 친구가 맺어져 있다고……?’
나는 조심스럽게 티발롬에게 채팅을 보냈다.
[도파민중독자: 니가 바보라서 친구 신청 두 개 한 번에 수락해 버린 거 아니고?]
[T발롬: 너 진짜 여기서 나가면 죽여 버린다.]
이놈은 역시 놀리는 맛이 있다.
[도파민중독자: 농담이야. 친구 수락한 걸로 일댈 채팅 내용까지 알 수 있을 리 없으니까.]
티발롬이 보낸 채팅 중에 가장 마음에 걸리는 게 바로 이 부분.
그놈은 어떻게 티발롬과 내가 개인적으로 나눈 채팅 내용을 알고 있던 거지?
시스템을 해킹이라도 한 건가?
그냥 티발롬이 말실수한 건 아닐까?
[T발롬: 네놈이 또 날 바보 취급할 것 같아서 말하지만, 난 단답밖에 하지 않았어]
[도파민중독자: 누가 뭐래?]
[T발롬: 그런데, 그 녀석은 진짜로 네놈이 아닌 건가?]
[도파민중독자: 당연히 아니지]
[T발롬: 그럼 누군데?]
[도파민중독자: 낸들 아냐?]
내가 더 궁금하다.
또 어떤 새끼가 날 사칭하고 있는 건지.
대체 왜 날 사칭하는 건지.
‘내 이미지가 썩 좋은 것도 아닌데.’
날 사칭해서 얻을 수 있는 게 도대체 뭐가 있다고?
[도파민중독자: 너야말로 대화를 해봤다며.]
[도파민중독자: 이상한 점 없었어?]
[T발롬: 네놈은 항상 이상해서 별다른 점을 느끼지 못했다.]
[도파민중독자: ^^;]
선량한 플레이어인 나보다는 말끝마다 날 죽이러 오겠다고 하는 티발롬이 훨씬 더 이상한 놈일 텐데.
[T발롬: 한 가지 확실한 건 있다.]
[도파민중독자: 뭔데?]
[T발롬: 그 녀석은 유니콘 구역에 있어.]
‘역시 유니콘 구역 플레이어인가.’
유니콘 구역의 플레이어일 거라는 예상은 이미 하고 있었다.
물론 난 추측이었을 뿐이고, 티발롬은 ‘확실하다’고 했으니 틀림없이 구체적인 증거를 받아봤을 거다.
[도파민중독자: 근거는?]
[T발롬: 아이템 거래로 귤을 받았으니까.]
[도파민중독자: 귤… 을 받았다고?]
‘정말로 유니콘 구역 플레이어인가…….’
이전에도 말했듯이, 유니콘 구역은 자기들만 살아보겠다고 구역째로 공중에 띄워버린 매드사이언티스트들의 구역이다.
과학 수준은 다른 8개 구역을 압도하고, 그 안에선 이미 자급자족 시스템이 이루어져 있다.
귤 같은 사치스러운 식량을 생산해 낼 정도로.
온 세상이 눈으로 뒤덮인 이후 따뜻한 기후에서 자라는 식물이나 동물은 찾아보기 어려워졌지만, 유니콘 구역엔 여전히 지구의 생태계가 보존되고 있을 거다.
때문에 ‘귤’을 줬다는 건 분명한 증거다.
그놈이 유니콘 구역에 있다는 증거.
[도파민중독자: 넌 내가 콜라 구역이라고 했는데 그 새끼가 주는 귤을 아무 의심 없이 받아먹었냐?]
[T발롬: 그 도파민중독자가 너보다 더 친절했어.]
[도파민중독자: 거기서부터 수상하게 여겼어야지]
[T발롬: …귤을 받아서 확인해 보니, 의심할 여지없는 진짜 귤이었다.]
[T발롬: 난 그래서 네놈이 이미 유니콘 구역까지 공략한 줄 알았는데 아니었군.]
아무튼 귤을 줬다면 유니콘 놈이라는 건 확실한 것 같네.
그렇다면…….
[T발롬: 확인하러 갈 건가?]
[도파민중독자: 아니?]
[T발롬: 그럼?]
[도파민중독자: 그냥 둘 거야.]
[T발롬: 그냥… 둔다고?]
티발롬이 내 의도를 이해하지 못한 듯해, 나는 설명을 덧붙여 보냈다.
[도파민중독자: 내 행세를 하면서 구역을 공략하도록 내버려 둘 거야. 나중에 내가 유니콘 구역을 차지하러 갈 때까지 맡겨놓는 셈이지.]
[T발롬: …무슨 자신감인 거냐? 그 녀석이 널 사칭한다는 건, 네 공략도 알고 있다는 건데.]
[T발롬: 도파민중독자라는 건 사칭일지언정, 네 공략대로 행동한다면 그건 제2의 도파민중독자나 다름없어. 게다가 유니콘은 본래 네 본진 아니었나? 그걸 이길 수 있다고?]
뭐야? 이 녀석이 이렇게 말하니까 웃기네.
[도파민중독자: 너 원래 내 공략 보고 역공략하는 플레이어 아니었냐? 왜 이기는 방법이 없단 것처럼 말해?]
[T발롬: 내 플레이 스타일을… 알고 있나?]
[도파민중독자: 알지, 그럼. 니가 내 AI에 제일 자주 뜨는데. 너 나 저격 플레이하잖아.]
[T발롬: 자주 뜨는군. 그렇군ㅎㅎ]
…왜 이래?
나름대로 멘탈 케어를 해줬다고 생각했는데 여전히 정신이 나간 상태인가 보다.
‘하지만 이걸 보니 날 사칭하는 이유를 조금은 알 것 같네.’
안전8역도 그렇고 유니콘 구역 플레이어도 그렇고.
일종의 ‘허세’다.
안전8역이 내 이름을 팔아 태정이 같은 순진한 플레이어를 부하 삼으려고 했듯이.
본진인 유니콘 구역에서 스타팅한 플레이어 ‘도파민중독자’를 적으로 만들고 싶은 플레이어는 아무도 없을 거라고 생각한 거겠지.
동시에 진짜 도파민중독자인 날 도발하는 것이기도 하고.
‘지금 유니콘 구역 플레이어하고 붙으면… 내가 이길 가능성은 6할 정도인가?’
나에겐 전 구역 공략 특전이 있으니 질 일이야 없겠지만.
내 개인의 능력으로 뛰어넘을 수 없는 기술력의 차이가 유니콘 구역과 콜라 구역 사이엔 존재한다.
그 차이를 메우려면 제2종말이 일어나 비행형 몬스터가 쏟아져 나와야 하고.
[도파민중독자: 아무튼 무슨 일 있으면 채팅 보내]
[T발롬: 응]
[도파민중독자: 그 녀석한테 또 메시지 오면 나한테도 알려주고]
[T발롬: 그러지.]
…묘하게 고분고분해진 것 같은데 착각이겠지.
나는 티발롬과의 채팅을 종료한 후에, 아직까지도 메시지를 보내고 있는 홈프로택터의 채팅창을 열었다.
[도파민중독자: 그만 좀 보내]
[홈프로택터: 님이 확인을 빨리 하면 되잖음;]
[홈프로택터: 그거 진짜로 님 아님?]
[도파민중독자: ㅇㅇ나 아니야 그냥 냅둬]
[홈프로택터: 그냥 냅두라고?]
[홈프로택터: 뭐가 그렇게 태평해? 그 녀석은 네 본진에서 시작한 제2의 도파민중독자나 다름없는데!]
홈프로택터 녀석도 티발롬이랑 똑같은 소릴 하네.
[홈프로택터: 나중에 나 유니콘에 데려가 준다며?]
일방적으로 데려가 달라고 한 거지 데려가 준다고 한 적은 없지만.
[도파민중독자: 어차피 내가 이김]
[홈프로택터: 무슨 자신감이야, 진짜…….]
[도파민중독자: 그건 됐고, 다른 구역으로 가는 차단막이 진짜로 없는지나 확인하는 게 좋을 거야.]
[홈프로택터: 그놈 말이 진짜인지 알아보려고?]
[도파민중독자: 아니]
[도파민중독자: 진짜로 차단막이 없으면, 난도가 낮은 구역부터 상위 레벨 구역 놈들한테 털릴 테니까.]
[홈프로택터: 아…….]
[도파민중독자: 담배 구역이랑 제일 가까운 게 러브 구역 아니었냐? 신이라는 플레이어 느낌이 별로던데.]
[홈프로택터: 아… 나도 그 사람 좀 불편하긴 했는데]
[홈프로택터: ㅅㅂ X됐네…….]
그 채팅을 끝으로 홈프로택터는 사라졌다.
아마 서둘러 진짜 차단막이 없는지 확인하러 간 거겠지.
‘나도 토벌전 준비를 마저 해야겠군.’
몬스터를 토벌하면서 겸사겸사 차단막의 여부도 확인할 수 있을 거다.
그리고 정말로 차단막이 없다면…….
‘여기서 제일 가까운 게 캔디 구역인가.’
뉴비 얼굴을 보러 가보는 것도 나쁘지 않겠지.
* * *
나는 다시 작전실로 돌아와서 뫼르소를 앉혀놓고 내 계획을 이야기했다.
“이번 작전의 핵심은 고효율. 최소한의 인원으로 보석만을 공략해 전투 시간을 최소화하고 식용 부위의 로스를 줄이는 전략이야.”
“그게 가능한 겁니까?”
내가 몬스터의 보석 위치 감별법을 설명해 주자 뫼르소가 반신반의한 표정을 지었다.
“보석의 위치에 패턴이 있었다는 건 처음 들어봅니다. 이것도 빈민굴 시절에 알게 되신 겁니까?”
빈민굴 시절은 이제 너무 우려먹은 것 같으니 레퍼토리를 바꿔볼까.
“아니, 이건 어머니가 알려주신 거야.”
“아, 루나문 님이……. 그분은 토벌전의 영웅이셨으니, 자신만의 노하우가 있었을 법하군요.”
뭐, 루나문도 플레이어였으니 틀린 말도 아니지.
비록 그녀가 플레이한 게임은 미연시였더라도.
‘…미연시 플레이어인데 토벌전의 영웅으로 활약했다는 게 마음에 걸리는군.’
‘토벌전의 영웅’이라는 타이틀은 안전구역의 타이틀 이름.
미연시 플레이어에게 붙을 만한 타이틀이 아니다.
물론 토벌전이라는 게 매년 행해지고 있는 이상 토벌전의 영웅이라는 타이틀을 가진 군인이 한 명쯤은 나왔어도 이상할 것 없긴 하지만.
그 타이틀이 하필 플레이어인 루나문에게 붙었다는 게 신경 쓰인다.
역시 루나문에겐 뭔가 다른 게 더 있는 걸까.
“루나문 님이 가르쳐주신 거라고 해도, 한 번쯤 검증 과정은 거쳐야 할 겁니다. 검증조차 해보지 않고 병사들을 위험에 빠뜨릴 수는 없으니…….”
“맞는 말이야. 어차피 토벌전 전에 사냥을 한 번 나가보려고 했어.”
지난번에 사령관은 내 사냥 요청을 불허했지만, 내 거짓 회귀자 선언을 듣고 실력을 확인한 지금은 아마 흔쾌히 내보내 줄 거다.
“그러고 보니, 전투식량 개발은 어떻게 되어 가지?”
구역안보연구소 소장에게 맡겼던 휴대하기 좋은 전투 식량의 개발.
내가 다프네와 면담 시간을 가진 후 말 잘 듣는 NPC가 된 뫼르소가 그 후 줄곧 소장과 소통하고 있던 걸로 안다.
“안 그래도 말씀드리려고 했습니다.”
“진척이 좀 있었나?”
“예. 어린 병사들도 휴대할 수 있는 식량이란 것에 초점을 맞췄다고 하더군요. 완성품은 아니지만 마침 시제품을 갖고 있으니 보여드리죠.”
그렇게 말하며 뫼르소는 시제품을 꺼내 보였다.
“…별사탕?”
뫼르소의 손바닥 위에 앙증맞게 올려져 있는 건 별사탕 모양의 무언가였다.
익히 아는 별사탕보다는 크고, 언뜻 봐도 주재료가 설탕인 것 같진 않았다.
“어떻게 아셨습니까?”
“뭘 어떻게 알아?”
“이 전투 식량의 명칭이 ‘별사탕’입니다.”
“진짜 사탕인 건 아니지?”
“주재료는 단백질이고 탄수화물, 지방, 비타민 등등… 영양소를 골고루 압축한 거라고 합니다. 다만 고온 건조 식품의 특성상 여전히 딱딱한 건 어쩔 수 없어서 적어도 이빨로 깨물었을 때 잘 깨지도록 이런 모양을 택했다고 합니다.”
“흐음. 먹어봤어?”
“적어도 군화맛은 아니었습니다.”
적어도 군화맛은 아니다?
좀 나아지긴 했어도 맛은 여전히 없긴 한가 보군.
‘하지만 기대한 것보다 좋은데?’
플레이어들은 음식을 입가에 가져가면 음식이 푸른 입자로 바뀌며 몸으로 흡수된다.
다만 지금까지 여러 번 시험을 거치며 알게 된 것은 입가에 닿는 식량이 한입에 들어갈 만한 크기여야 한다는 것이다.
예를 들어 우리가 몬스터 고기를 먹어서 몸을 치유하는 게 가능하다고 해도, 몬스터 자체에 입을 갖다 댄다고 해서 저절로 입자로 변해 흡수되는 게 아니라는 뜻이다.
그런 의미에서 이 별사탕은 한입 크기로 만들어져 우리 플레이어들에게 굉장히 적합하다.
어린 병사들이 먹을 거라고 하니 작게 만든 모양인데, 딱 좋다.
“마음에 드시는 모양이군요.”
“응. 이거, 좀 더 구할 수 있어? 보석 위치 감별법 시험해 보러 가는 김에, 별사탕 성능도 알아보면 좋을 것 같은데.”
“연구소장에게 말해놓겠습니다.”
뫼르소는 일처리를 잘해서 정말 편하단 말이야.
전투 식량은 뫼르소에게 부탁해 놨고, 사령관도 사냥 나가는 걸 허락해 줄 테니.
‘그 녀석도 불러야겠군.’
일 잘하는 NPC가 있으면 일 못 하는 플레이어도 있어야 세상의 균형이 맞는다고 주장하는 듯한 플레이어.
방구석여보를.
