아포칼립스엔 고인물이 필요해요 054화
54. 조기 교육의 중요성
졸업식이 끝난 후, 신임 장교들의 토벌전 배치가 있었다.
이번에는 기존의 부대 체계를 아예 싹 뒤엎고, 나와 사령관이 엄선한 소수의 인원만이 10팀으로 나누어 토벌전에 투입될 예정으로.
10팀이 한꺼번에 이동하지 않고, 구역을 중심으로 부채꼴로 수색을 나가기로 했다.
물론 한 팀당 팀원이 열 명을 넘어가진 않으니 그 상태로 바로 몬스터와 교전하는 건 아니다
수색 후에 다시 베이스캠프로 모여 대형급 몬스터의 위치와 이동 경로를 공유하고 토벌을 시작한다는 작전.
사령관은 1팀에서 숙련된 군인들과 함께 중앙을 맡았고, 나는 10팀에서 신임 장교들과 움직이기로 했다.
“토벌전도 이제 시작인데 뭔 시험 출제까지 나한테 하라고 하시는 건지.”
“너무 큰 소리로 투덜대지 마십시오, 헤이담 님. 팀원들이 듣습니다.”
뫼르소의 말에 팀원들은 아무것도 못 들었다는 얼굴로 각자 시선을 다른 곳으로 보냈다.
뫼르소 이놈은 사령관이 이끄는 1팀으로 가지 왜 10팀에서 신임 장교 애들 기를 죽이고 난리야.
참고로 플라톤은 그 능력을 인정받아 9팀에서 팀장으로 다른 신임 장교들을 이끄는 중이다.
내가 토벌팀에 꽂아 넣은 방구석여보는 일반 병사로 꾸려진 3~8팀 중 어딘가에 있는 것 같고.
내 팀원으로 있는 놈들 중에 안면이 있는 건 루카스와 본즈 정도일까.
그 두 놈은 나와 좋은 인연은 아니라서인지, 내가 쳐다보자 깜짝 놀라선 더 먼 곳까지 수색을 나가보겠다며 사라졌다.
우리가 수색을 맡은 구역은 원래라면 차단막이 있어야 할 구역 가장자리로, 대형급 몬스터의 출현도 현저히 적은 곳이다.
실전 경험 없는 신임 장교들에게도 적당하고, 차단막을 살피러 온 내게도 딱 좋은 수색지.
아직까지 차단막은 보이지 않고 있는 가운데, 뫼르소가 말했다.
“그나저나… 플라톤 생도에게 그런 짓까지 시키실 줄은 몰랐습니다.”
“그런 짓이라니. 내가 나쁜 짓을 시킨 것도 아닌데.”
“하지만, 알고서 시킨 것 아닙니까? 그 졸업 연설로 인해 플라톤 생도가 앞으로 곤란해질 거라는 걸.”
나는 뫼르소를 향해 비스듬히 웃어 보였다.
“언제부터 그렇게 남 생각을 했어? 그리고 이제 생도가 아니라 소위지.”
플라톤을 비롯한 사관학교 졸업생들은 이제 생도가 아니라 엄연히 소위 계급을 단 장교였다.
물론 짬도 안 찬 놈들이라 계급이 사실상 무의미하긴 한데…….
“그런데 헤이담 님의 계급은 결국 결정 못 하신 모양입니다.”
나도 토벌전 시작할 때쯤엔 사령관이 내 계급을 결정할 줄 알았는데.
내가 이미 소장인 뫼르소에게 말을 편히 까고 있다는 걸 눈치챈 건지, 내게 애매한 계급을 달아줬다간 하극상을 일으킬 게 뻔해서였는지, 사령관은 내게 계급을 따로 달아주지 않았다.
뭐… 어떻게 해도 애매하니 그냥 ‘팀장’으로 달아버린 게 최선이었을지도.
“플라톤은 걱정하지 마. 아빠가 대장인데 별일이야 있겠어.”
“상당히 냉정하시군요.”
“뫼르소. 플라톤 본인부터가 남을 곤란하게 만들면 만들었지 당할 놈이 아냐.”
“그건… 그랬죠.”
뫼르소는 지난날, 내 과거를 까발려 버린 졸업 연설이 떠올랐는지 눈을 지그시 감았다.
다행이라고 해야 할지, 사령관은 그 일에 대해선 불문에 부치기로 한 것 같았다.
물론 내가 안 보는 데서 이미 플라톤에게 한소리 했을 수는 있겠지만… 적어도 오늘 토벌을 나오기 전 플라톤의 사지 멀쩡했으니 별일은 없었으리라.
“그때는 저도 정신이 아득해졌습니다.”
“잘 넘어가서 다행이지.”
뫼르소는 플라톤을 걱정하는 건 괜한 일이라는 걸 납득한 얼굴로 고개를 끄덕인 뒤 이어 말했다.
“플라톤을 걱정하지 말라는 건 알겠습니다만…….”
“알겠습니다만?”
“반대로 너무 플라톤을 믿어서도 안 된다고 말씀드리고 싶군요. 비단 졸업 연설 같은 작은 일에서만 그런 돌발 행동이 나올 리는 없으니까 말입니다.”
플라톤의 돌발 행동이 가끔 선을 넘는다는 건 나도 알고 있는 바이긴 한데…….
오늘따라 뫼르소의 잔소리 타임이 기네.
토벌전에 참여하는 게 대수롭지 않은 일인 것처럼 말하더니, 조금은 긴장되나 보지.
“그래도 너도 좀 감동했지?”
“제가 말입니까?”
“아니야? 너도 박수 되게 열심히 치던데?”
“크흠… 아, 거기. 잠깐 나 좀 보지.”
뫼르소는 멋쩍은 헛기침을 하더니, 도대체 누구한테 말하는 건지 모를 방향을 바라보며 어디론가 가버렸다.
‘저놈도 참 솔직하지 못하구만.’
뫼르소는 사관학교에 입학하지 못해 일반 병사부터 시작해서 혼자 힘으로 소장의 자리에까지 오른 NPC.
그 계급을 달기까지 사관학교 출신들에게 이리 치이고 저리 치였을 것이다.
그 자리에 올라서도 그놈들이 후원해 길러낸 장교들에게도 무시당했을 테지.
그런데 이제 그 적폐를 없애버렸으니, 속이 다 시원할 거다.
답지 않게 플라톤을 걱정하는 것도, 자신이 했어야 할 일을 어린 생도에게 떠넘겼다는 부채감 때문일 테고.
뫼르소는 플라톤에게 그런 일을 시켜서 앞으로 곤란할 거라고 말했지만, 반대로 플라톤에게 그런 일을 시켰기 때문에 친다프네파 수장인 안톤의 아들임에도 편견 없이 대할 수 있게 되었다는 건 아직 눈치채지 못한 모양이다.
‘그나저나 안톤도 시험 출제자가 나라는 걸 알았을 텐데 별 반응이 없네…….’
그때, 앞서 걷던 팀원들이 소란스러워졌다.
“왜 그래?”
“헤이담 님, 루카스와 본즈가…….”
“비켜봐.”
불편한 나를 피해 일부러 먼 곳까지 수색을 나갔던 놈들 이름이 거론되자, 혹시 부상이라도 입은 건가 싶어 팀원들을 헤치고 앞으로 나가 보니.
“……뭐야?”
그 두 놈의 손엔 여기 있어선 안 될 것이 붙들려 있었다.
* * *
러브 구역 플레이어, 오목눈이.
빙의당하기 전 생존 전문가였던 그는 러브 구역 만신, 플레이어 ‘신’의 눈에 들어 특별한 임무를 맡게 됐다.
그것은 바로 콜라 구역을 찾아가 ‘도파민중독자’에 대한 정보를 캐오는 것.
그걸 위해서라면 콜라 구역 NPC를 고문하는 일도 허락한다는 게 만신의 뜻이었다.
오목눈이는 콜라 구역 NPC들이 도파민중독자에 대해서 모르면 어떡하냐고 물었으나, 만신의 말론 도파민중독자는 사생아 공략 중이라 ‘헤이담 굿맨’에 대해서 캐내면 될 거라고 했다.
‘역시 만신께선 뭐든 다 알고 계셔!’
몇몇 불경한 플레이어들은 만신의 능력을 의심하는 것 같았지만, 오목눈이는 만신을 철석같이 믿고 있었다.
때문에 러브 구역에서부터 콜라 구역까지 어린아이 몸으로 이동하는, 고된 여정에 기꺼이 오른 것이다.
플레이어인 오목눈이 역시도 콜라 구역에 대해선 어느 정도 지식이 있는 편이었고.
콜라 구역 NPC들이 이맘때쯤이면 몬스터 토벌을 위해 구역 바깥에 우글거린다는 것도 알고 있었다.
하지만 시기를 맞춰 콜라 구역에 도착한 오목눈이에겐 한 가지 큰 시련이 닥쳤으니.
‘생각보다… 병사가 별로 없다?’
무슨 일이 있던 건진 몰라도 원래라면 물량 공세로 쏟아져 나와야 했을 콜라군이 보이지 않았다.
드문드문 보이는 것은 2인 1조로 정찰 중인 듯한 병사들뿐.
‘이래선 곤란한데…….’
나무를 숨기려면 숲에 숨기란 말이 있듯이, 오목눈이는 수많은 병사들 틈에 신병인 것처럼 숨어들 계획이었다.
하지만 이렇게 숫자가 적어서야 자신 같은 어린아이는 눈에 띄고 만다.
도파민중독자가 병사 운용에 관여한 것일까?
자신들과 스타트가 같다면 도파민중독자도 고작 10살짜리 어린아이일 텐데 벌써 군을 움직일 정도가 되었다니.
‘왜 만신께서 도파민중독자에 대해 알아오라고 하신 건지 알 것 같군.’
사실 오목눈이는 러브 구역의 도파민중독자 추종자들을 좀 아니꼽게 생각하고 있었는데, 두 눈으로 확인하고 나니 왜 그놈들이 도파민중독자가 자신들의 편인지 아닌지를 꼭 확인하려고 했는지 이해가 갔다.
러브 구역의 리더인 ‘신’이 기껏해야 자신 같은 플레이어를 움직일 때, 이미 도파민중독자는 NPC 군대를 움직이고 있었으니까.
‘일단… 계획을 바꿔야겠군.’
본래는 병사들 틈에 끼어들어 ‘헤이담 님은 어떤 분이야?’라는 식으로 정보를 캐내려 했는데, 병사인 척하는 건 틀렸다.
‘하지만 난 플레이어. 콜라 구역 NPC쯤이야 얼마든지 구워삶을 수 있지.’
콜라 구역 NPC들이 다른 구역 NPC들에 비해 지능이 낮은 대신 인성이 좋다는 건 플레이어라면 모두 알고 있는 사실.
지금 자신은 열 살 어린아이 모습을 하고 있다.
콜라 구역 NPC들이 자신 같은 어린아이가 이 눈밭에서 헤매고 있는 모습을 본다면?
발을 다쳐서 움직이지 못하고 있다고 호소하면 그놈들은 분명 별 의심 없이 자신에게 다가와 도와주려 할 것이다.
그때 먼저 접근한 놈 목을 칼로 샥 그어버린 뒤, 남은 놈이 당황해서 얼타는 사이 제압해서 끌고 가면 끝.
‘마침 이놈들은 2인 1조로 다니는 것 같으니, 1명은 죽이고 1명은 살려서 정보를 캐내기 딱 좋지.’
설마 열 살짜리 어린애가 자신들에게 해를 끼칠 수 있을 거라곤, 다친 채로 눈밭에 버려진 어린아이한테 훈련된 군인인 자신들이 당할 거라곤 짐작도 못 하고 있겠지!
자신에게 속았다는 걸 깨달았을 때 어떤 표정을 지을지 무척이나 기대가 되었다.
‘이 맛에 안전구역 한다니까.’
열 살짜리 몸 빙의라는 게 얼핏 보면 디메리트 같지만, 안전구역 고인물 플레이어인 자신은 이 몸을 백퍼센트 활용할 줄 아는 사람이었다.
제아무리 도파민중독자가 있는 콜라 구역이라 할지라도, 구역 NPC들 지능이라는 건 어떻게 할 수 없는 문제.
만약 자신이 여기서 콜라 구역 NPC를 이용해 도파민중독자에게 엿을 먹인다면 러브 구역 추종자 놈들도 입을 다물리라… 그렇게 생각하며.
오목눈이는 닥쳐올 자신의 운명은 전혀 알지 못한 채, 눈밭 위에 쓰러져 콜라 구역 NPC들이 다가오길 기다렸다.
“-루카스.”
이윽고 멀지 않은 곳에서 굵고 탁한 목소리가 들려왔다.
“내 눈깔이 잘못된 게 아니라면 저기 눈밭에 나자빠진 꼬맹이가 하나 보이는데.”
“뭐?”
눈밭에 나자빠진 채 무릎을 붙잡고 다친 척 신음을 내뱉으며 오목눈이는 생각했다.
‘루카스면 그 신임 장교인가……. 같이 온 놈은 말투만 들어봐도 본즈네.’
다가오는 콜라 구역 NPC들의 정체를 재빨리 파악한 오목눈이는 속으로 쾌재를 불렀다.
루카스와 본즈라면 이제 갓 신임 장교가 된 놈들.
‘상대하기 수월하겠어.’
본즈 이놈은 입만 거칠지 마음은 약한 새끼니 설령 눈앞에서 루카스가 죽는다 해도 선뜻 어린아이를 공격할 마음을 먹지 못할 거다.
반대로, 루카스는 이성적이긴 하지만 무엇이든 원칙대로 처리하는 놈이라 먼저 죽여 버려야 한다.
‘루카스를 죽이고, 본즈를 고문하는 걸로.’
그렇게 정리한 오목눈이는 두 사람에게 보이지 않게 어깨로 입을 가리고 희미하게 미소 지었다.
‘토벌전도 처음 나오는 놈들 따위, 내 상대가 안 되지.’
그렇게 생각하며 놈들이 더 가까이 다가오길 기다리는데…….
무언가 이상했다.
‘이놈들… 왜 더 안 다가오지?’
궁금증을 이기지 못한 오목눈이가 통증으로 인해 몸을 뒤트는 것처럼 연기하며 슬쩍 목소리가 들려온 방향을 바라보자.
그곳에는 얼음장보다 더 차가운 눈빛으로 자신을 내려다보고 있는 루카스와 본즈가 서 있었다.
