아포칼립스엔 고인물이 필요해요 099화
66. 플레이어 하이라이트 영상(3)
T발롬의 하이라이트 영상 속에서 태정태세비욘세의 얼굴을 확인한 직후.
나는 곧바로 태정이를 불러서 물었다.
“너 진짜 국가대표 김태정이야?”
물론 다소 성급하고 섬세하지 못한 질문이었을지도 모르겠지만.
나는 본래 김태정 선수의 팬이었다.
팬인 이유는 따로 없고, 그냥 한국에서 축구를 제일 잘해서.
내가 프리미어리그 덕질하다가 게임으로 넘어온 거라고 말했었던 것 같은데.
본래는 K-리그를 보다가 김태정이 해외로 이적하면서 분데스리가를 보았고, 도핑 사건이 터지면서 프리미어리그로 넘어간 거였다.
그런 김태정이 나와 함께 안전구역에 빙의당해 있다니.
당장 불러다 확인하지 않을 수 없지 않은가.
태정이가 국가대표 약쟁이… 아니, 축구선수라는 게 큰 비밀 같지도 않았고.
축구선수라면 내 어머니와는 아무런 관련이 없을 텐데 어쩌다 이 게임에 빙의하게 된 건지도 궁금했다.
‘그런데 태정이의 입에서 그 징글징글한 해외 플레이어의 인겜닉을 듣게 될 줄이야.’
일전에도 이야기한 적 있지만 나는 해외 유저들을 싫어한다.
그 새끼들이 내 공략을 불펌해 가는 걸로도 모자라, 마치 자신들의 오리지널 공략인 양 원작자 행세를 했기 때문이다.
그중에서도 mikisoccer.
이 자식은 내가 공략을 올리는 족족 거의 하루 만에 영어로 번역해서 미국 커뮤니티에 자기 서명을 박아 올리던 놈이다.
그때 당시엔 미국인이 어떻게 그렇게 한국어를 잘하나 생각했는데, 본체가 미키 파커면 재일교포이니 영한 번역이 빨랐던 것도 이해가 간다.
물론 나는 당연히 mikisoccer에게 정중한 메시지를 보냈었다.
그것은 내 공략이니, 출처를 제대로 달든가 공략을 내리든가 하라고 말이다.
하지만 mikisoccer의 답장은 간결하게 X같았다.
[mikisoccer: eng plz]
오해할까 말하지만, 난 영어로 보냈다.
내가 한국인인 걸 알고 있으니 잉글리쉬 플리즈 운운하며 내 영어 실력이 별로라고 일부러 긁은 거다.
그래서 나는 결심했다.
불펌해 가는 걸 막을 순 없어도, mikif*cker 이 새끼가 절대로 따라 할 수 없는 공략만을 올려야겠다고.
이때 당시만 해도 내 공략은 그렇게 어렵지 않았는데, 불펌해 간 놈도 실행하지 못할 만한 공략을 짜다 보니 더 복잡하고 악랄한 공략이 된 것이다.
미키써커 그놈이 자기가 공략하지도 못한 러브 구역 공략을 올렸다가 다른 미국 플레이어들에게 비웃음을 샀다는 것까지가 내가 아는 최신 근황이다.
그래도 속이 시원하지 않아 언젠가 반드시 앙갚음을 하리라 생각했는데, 그놈이 태정이의 친구라니.
“그러니까 제 친구 인겜닉은 mikisoccer… 아니, 형님!”
무심코 대답하려던 태정이가 도저히 이해할 수 없다는 얼굴을 하고 나를 붙들었다.
“저, 그 약쟁이 김태정이라니까요? 지금 제 친구 인겜닉을 물으실 때입니까?”
솔직히 태정이가 진짜로 도핑 같은 건 한 적 없다는 이야기보다 mikisoccer의 이야기가 더 흥미로웠는데.
아니, 그보다 이 녀석이 진짜 김태정이면 나보다 열 살은 많은 것 같은데 계속 형님이라고 부르게 둬도 되나…….
“혹시, 저 모르십니까……?”
“아니. 나 너 팬이었어.”
“제 팬이셨다고요!?”
태정이는 더 절망한 표정으로 날 바라봤다.
“그럼… 제게 많이 실망하셨겠군요. 제가 뭐라 하든 믿어주기 어려우시겠지만 전 정말…….”
“아니, 뭐. 니가 아니라고 하면 아닌 거겠지.”
“예?!”
태정이는 더더욱 당황해서 입만 벙긋거렸다.
나는 작게 한숨 쉬고 설명해 줬다.
“게임 빙의까지 당한 마당에 자기가 약했던 걸 뭐 하러 숨기겠어? 그래서 거짓말일 거라는 생각은 안 드는데.”
“그, 그런 이유로…….”
“사실 도핑했다고 했을 때도 너무 뜬금없다고 생각했는데, 김태정이 제대로 해명하는 대신 은퇴해버린 것에 더 실망했던 터라.”
“그건… 죄송합니다. 팬들의 믿음을 저버린 것 같아 저도 마음이 좋지 않았습니다…….”
그렇게 중얼거린 태정이는 금세 시무룩해져서 조용해졌다.
음.
내 믿음을 배신해서 실망했다기보다는 더 이상 도파민을 얻을 수 없게 돼서 돌아선 것뿐이지만 어쨌든.
“미키싸커인지 써커인지 하는 놈, 니 친구라는 거지?”
“예…….”
“그리고 그 본체가 분데스리가에서 뛰는 진짜 프로 선수 미키 파커였다는 거고?”
“그렇습니다.”
‘mikisoccer… 미키 파커 선수를 패러디한 닉인 줄 알았는데 진짜 본인이었군.’
아니, 잘나가는 축구선수가 왜 한국어 패치도 안 된 게임을 꾸역꾸역하는 가련한 한국인 플레이어의 공략을 정성껏 영어로 번역해서 불펌하기까지 한 거지?
“그 새끼는 지금 어느 구역에 있을까.”
“예?”
내 질문에 태정이는 당황한 듯 고개를 갸웃거렸다.
“그… 미키는 분데스리가에서 뜁니다.”
“알아.”
“독일에 있는 녀석이 그 편의점까지 와서 빙의될 일은 없을 것 같습니다만…….”
전혀 그렇지 않다.
지금까지 태정이가 해준 이야기만 들어도, 미키 파커 그놈도 빙의했으리라는 건 어렵지 않게 추측할 수 있었다.
“그놈, 내 공략글을 죄다 불펌해 갈 정도로 열렬한 구독자였는데 편의점 링크를 못 봤을 리가 없어.”
“예? 그렇다 해도 독일에 있는 놈이 그 편의점 때문에 한국까지 왔을 것 같지는 않은데요?”
“편의점 때문만이 아니지.”
나는 태정이를 손가락으로 가리키며 말했다.
“니가 사라졌잖아.”
“아……!”
“김태정 선수가 은퇴한 게 벌써 몇 년 전일인데 그 긴 기간 동안 계속 문자로 생사를 확인했던 거면 진짜 니가 걱정됐던 모양인데. 그런 니가 채팅 답도 안 하고 문자도 안 보는데, 커뮤니티에서는 편의점에 갔던 고인물들이 행방불명됐다는 이야기가 나오고 있다면?”
그러자 태정이가 깜짝 놀라며 무언가 깨달은 얼굴을 해 보였다.
“차, 찾아갔을까요? 그 편의점에?”
“그랬을 가능성이 높지.”
내 공략을 죄다 불펌해 갈 정도로 집요한 놈이니 태정이의 생사 확인에 대한 집착도 적지 않았을 게 분명했다.
태정이는 자신 때문에 미키써커 놈도 빙의됐을까 걱정스러워진 얼굴이었지만 알 바 아니고.
나는 내 공략글 불펌한 놈만 잡아서 족치면 된다.
“뭐 골랐을 것 같아?”
“예?”
“미키써… 미키 파커가 편의점에서 뭐 골랐을 것 같냐고.”
“어… 아무래도 미키는 프로 선수니까 먹을 건 안 골랐을 겁니다. 아무거나 안 먹거든요. 당연히 코카인도 안 골랐을 거고요.”
캔디, 콜라, 담배, 맥주, 치킨, 코카인이 전부 제외라고?
그럼 남은 건 러브랑 유니콘, 나이프뿐인데…….
‘러브 구역에 미키써커가 있었는데 신은조가 모르고 있을 가능성이 몇이나 될까.’
내 공략을 전부 불펌해 가는 놈인 이상 관종은 확정이라, 러브 구역에 떨어졌다면 신은조를 따르지 않고 돌발행동을 했을 가능성이 높다.
그렇다고 나이프 구역에 떨어졌다면 이미 죽었을 가능성이 더 높고…….
내가 고민하고 있자 태정이가 조심스럽게 말했다.
“그… 제 생각엔 유니콘 인형을 골랐을 것 같긴 합니다.”
“다 큰 성인 남자가 거기서 인형을 고른다고?”
“미국인이니까요.”
미국인하고 유니콘하고 뭔 상관이 있는 건진 모르겠지만 태정이가 생각하기에 유니콘에 떨어진 것 같다면야.
“그럼 또파민중독자 손에 있겠네.”
“또파민중독자? …설마 유니콘 구역 플레이어를 그렇게 부르시는 겁니까?”
“미키써커는 걱정 안 해도 되겠어.”
“미키써커가 아니라 미키싸커… 그보다, 걱정 안 해도 된다고요? 그 사칭 플레이어와 함께 있는데도요?”
“응.”
또파민중독자가 정말로 ‘나’라는 걸 인증받기 전이었다면, 혹시 미키써커가 또파민중독자는 아닌가… 하고 의심했겠지만.
이제는 또파민중독자가 나라는 건 확실해졌으니, 그놈이 있는 구역에서 미키써커가 날 사칭하고 다닐 일도 없겠지.
열일곱 살이 돼서 구역을 나가면 그 자식 얼굴이나 한번 봐야겠다.
“형님이 그렇게 말씀하신다면… 다행입니다. 미키에게 무슨 일이 있다면 너무 미안할 것 같아서요.”
“…….”
그놈도 나인 만큼 미키써커를 발견하자마자 보복했을 거라 내가 신경 쓰진 않아도 되겠다는 거였는데.
이렇게 말하면 태정이가 충격받을 것 같아 나는 그저 미소 지어 보였다.
“아니, 그런데. 정말로 제가 약쟁이였던 건 그냥 넘어가실 겁니까?”
“응.”
몇 년 전에 도파민 다 얻은 사건이라 관심 없는 것뿐인데.
태정이는 매우 감격한 얼굴로 날 바라봤다.
내가 팬이었던 축구선수가 나를 저런 얼굴로 바라보다니, 기분이 참…….
좋았다!
* * *
기분이 좋았던 건 좋았던 거고.
이제는 다프네 일을 제대로 마무리해야 할 때였다.
사령관은 다프네가 플레이어라는 것을 알고, 나 역시 회귀자라고 생각하기에 그다지 충격받지 않은 것 같았고.
뫼르소는 살짝 걱정되기는 하지만 현실 부정으로 인해 나에 대한 믿음이랄까… 신앙심이라고 해야 할까.
내가 어떻게든 해결해 줄 거라는 생각으로 가득 차 평소처럼 생활하고 있었다.
뫼르소는 게임 속에서도 다프네가 죽으면 절망하긴 해도 구역을 사수하기 위해 꿋꿋하게 일하던 놈이었다.
그런 상태로 얼마나 버틸지는, 뫼르소도 얼마 지나지 않아 독살해 버려서 알 수 없지만.
어쨌든 다프네가 죽어도 뫼르소는 어찌어찌 살아가는 반면, 안톤은 아니었다.
게임 속에서도 다프네가 죽으면 따라서 죽는 NPC였던 만큼, 지금 정신상태가 가장 위험한 사람은 뫼르소가 아닌 안톤.
때문에 나는 지금 병원에 입원해 있는 안톤의 병문안을 왔다.
안톤은 정말로 다프네의 사망 소식을 듣자마자 죽으려고 했던 건지, 아직까지 목둘레에 굵은 밧줄 자국이 남아 있었고.
얼굴은 얼마나 운 건지 엉망진창이었다.
항상 단정하게 빗어 넘겨져 있던 백발도 흐트러져 있었고 말이다.
안톤은 원망 가득한 눈빛으로 날 바라봤다.
“이제 만족하십니까……?”
병실 침구를 쥔 손을 바들바들 떨면서, 안톤이 내게 말했다.
“이 늙은이를 잘도 가지고 노셨군요.”
음.
아무래도 다프네가 죽은 게, 내가 한 짓이라고 생각하는 모양인데.
“역시 당신의 진짜 목적은 다른 데에 있었군요. 당신의 뱀 같은 혓바닥에 넘어가 다프네 님께 신경 쓰지 못한 사이 이런 일을 벌이시다니… 참으로 영민하십니다. 참으로 잔인하십니다. 다프네 님은 진실로 당신을 믿었는데… 이렇게 될 줄 알았다면 차라리 내 손으로 이혼을 시키고 멀리 떠나게 해줄 것을.”
나는 안톤이 쏟아내는 원망의 말을 그냥 가만 서서 들었다.
못 들어줄 말도 아니었고, 안톤의 솔직한 심정도 들어야 했기 때문이다.
안톤은 기침을 몇 번 쿨럭거리더니 너무나도 피로하고 곤하여 당장에라도 죽고 싶지만.
그럼에도 할 말이 남아 있다는 듯한 얼굴로 작게 물었다.
“어디까지 복수할 생각입니까?”
내가 무슨 말인지 모르겠다는 듯 고개를 살짝 기울이자 안톤이 덧붙였다.
“이 복수는 어디까지… 누구에게까지 이어집니까. 루나문에게서 각하를 빼앗은 다프네? 아이까지 있음에도 다프네와 결혼한 각하? 루나문과 연인 사이임을 알고 있었음에도 막지 않은 친헤이든파 간부들? 다프네 님을 위해 루나문을 내쫓은 친다프네 간부들? 혹시… 혹시…….”
안톤이 매우 두려워하는 얼굴로 목소리를 떨었다.
“그 복수의 대상에… 제 아들도… 플라톤도…….”
“플라톤도 복수의 대상에 속하냐고?”
“헤이담 님, 제발……!”
가볍게 반문했을 뿐인데 안톤은 사색이 되어서 병실 침대에서 뛰어내리다시피 해 내 앞에 엎드렸다.
“플라톤… 그 아이만은 안 됩니다. 언젠가는, 언젠가는 이런 일이 일어날 것 같아 일부러 애정도 주지 않고 키웠습니다. 불쌍한 아이입니다. 제발, 제 목숨으로 끝내주시면 안 되겠습니까? 아이들은 살려주실 수 없겠습니까? 플라톤 그 아이가 당신을 얼마나 존경하는데… 당신을 얼마나 좋아하는데……!”
아하.
‘왜 자살하려고 한 건지 알겠군.’
내가 복수를 위해 다프네를 죽였다고 생각했으니, 당연히 자신에게도 복수하리라고 생각한 거다.
그러니 자신이 먼저 죽으면 그 복수가 플라톤에게까지 이어질 일은 없을 거라고, 이어지지 않기를 기대한 거겠지.
나는 내 앞에 엎드린 안톤을 보며 잠시 생각에 잠겼다.
‘어쩔까…….’
사실.
안톤이 크게 절망하고 있는 것 같으면 다프네는 사실 플레이어가 빙의한 상태로, 네가 애지중지 키운 다프네가 아니라고 말해줄 생각이었다.
사실 이것도 안톤이 빙의했더라도 다프네 님은 다프네 님이라고 하면 할 말 없긴 했지만.
그렇다고 뫼르소를 위로해 줬던 것처럼 다프네는 내가 어떻게든 해주겠다고 해봤자, 비교적 뫼르소보다 내게 믿음이 적은 안톤에게는 통하지 않을 테고.
‘다프네를 죽인 게 내가 아니라는 건 말해줘야겠지.’
하지만 복수… 복수는 어떻게 할까.
내가 여기서 복수할 생각 같은 건 없다고 말해도 될까?
플라톤에게 복수하지 않을 거라고 약속한 순간.
안톤이 안심하고 죽어버릴 거라는 보장은 어디에 있나.
나는 지금 안톤이 필요하다.
요제프도 죽여 버린 마당에 안톤까지 잃을 순 없는 노릇.
뫼르소도 당분간은 괜찮을 것 같아도 언제 터질지 모르고, 안톤이 죽으면 플라톤에게도 문제가 생긴다.
그렇다면…….
“뭔가 오해하고 있는 것 같은데.”
그렇게 운을 떼자, 엎드려 있던 안톤이 고개를 들어 날 올려다봤다.
그사이 운 건지 눈물범벅인 얼굴이었다.
“다프네 님을 죽인 건 내가 아니야. 플라톤 역시, 죽일 생각 없고.”
내 말에 안톤은 불신과 혼란이 담긴 눈빛으로 날 바라봤다.
“그럼… 다프네 님은… 왜…….”
“그건 나도 몰라. 지금부터 밝혀내야겠지.”
“…….”
안톤은 생각이 많은 얼굴로 침묵하다가 조심스럽게 입을 열었다.
“정말로… 복수하시려던 게… 아닙니까?”
“아니.”
나는 단칼에 부정하며 말했다.
“복수는 할 거다. 나는 복수를 위해 돌아왔으니까.”
그러자 안톤은 적잖게 당황한 얼굴로 자리에서 일어섰다.
“그, 그게 무슨 말씀입니까? 분명 조금 전에 플라톤을 죽이지 않겠다고……!”
“죽이지 않을 거야.”
“플라톤은 복수의 대상이 아니라는 말씀입니까……?”
“아니. 플라톤도 포함이지.”
“대체 아까부터 무슨 말씀을……!”
내가 자신을 또다시 농락하고 있다고 생각한 듯, 안톤의 언성이 높아졌다.
나는 그런 안톤을 제지시키듯 한쪽 손을 내밀어 조용히 하라는 제스처를 취한 뒤에 내뱉었다.
“내 복수의 대상은 이 구역이다.”
안톤은 자신의 귀를 의심하는 듯 미간을 찌푸렸다.
“…뭐라고요?”
“내 어머니를 죽게 만들고, 나를 고아로 자라게 만들었으며, 내 발로 돌아오게 만든 이 구역에 복수할 거야.”
“구역에… 복수한다는 게 도대체 무슨 뜻입니까?”
그런 안톤에게 슬쩍 한쪽 입꼬리를 올려 웃어 보이며 내가 말했다.
“나는 사령관이 될 거야.”
“…네?”
안톤은 놀라는 대신 내 말의 저의를 파악할 수 없다는 얼굴이었다.
“당연히 그러시겠지요……?”
반응을 보아하니, 사령관의 유일한 후계자인 내가 사령관이 되지 않으면 누가 되겠냐는 얼굴이로군.
나는 친절하게 덧붙여 주었다.
“아버지가 물려주시기만을 얌전히 기다릴 생각이 없다는 뜻이야.”
“그, 그게 무슨…….”
“안톤.”
손가락으로 하늘을 가리켜 보이며 내뱉었다.
“나는 사령관 자리를 ‘찬탈’할 거다.”
