아포칼립스엔 고인물이 필요해요 104화
68. 17살(4)
방구석여보… 그러니까 한여봄은 자힐이 가능한 힐러다.
이제는 별사탕을 손에 쥐고 있지 않아도, 인벤토리에 넣어만 놔도 스스로 치료가 가능한 플레이어.
내가 태정이 대신 한여봄을 데리고 올라온 것도 그 때문이다.
나와 태정이는 아무리 연습해도 입가에 음식을 가져가지 않으면 치유가 불가능했는데, 한여봄은 3년쯤 지났을 때부터 손대지 않고 타인을 치료하는 게 가능했으며 자힐 속도도 타의 추종을 불허했으니까.
때문에 한여봄이 장애물이라는 또파민중독자의 생각은 틀렸다.
물론 여전히 머리는 안 돌아가긴 하는데…….
“으극……!”
한여봄이 있는 힘껏 꽂아 넣은 나이프는, 미키 파커의 목덜미로부터 아주 얇은 종잇장이 들어갈 정도의 틈을 두고 공중에 떠 있었다.
박아 넣기 직전에 미키 파커의 이능에 막힌 것이다.
“어떻게 살아 있는……!”
다만 미키 파커의 목에도 핏대가 바짝 선 걸 보면, 이미 해치웠다고 생각한 플레이어가 이런 식으로 기습해 올 거라곤 생각도 못 하고 있다가 가까스로 막은 기색이었다.
‘이 녀석, 아직 이능을 제대로 다루진 못한다.’
내가 이능을 다루는 걸 보고 감탄했을 정도이니, 이놈은 기껏해야 날아오는 총알같이 작은 고철 따위나 다룰 수 있는 모양인데.
‘힘으로 밀어붙여야겠군.’
더 강한 힘을 주면 박아 넣을 수 있을 거란 판단하에 놈의 목을 향해 손을 뻗자, 내가 뭘 하려는지 알아챈 미키 파커가 흠칫 놀라며 재빠르게 몸을 피했다.
자연스레 나이프를 든 한여봄이 내 위로 쏟아지듯 엎어졌고 나는 그런 한여봄을 밀쳐냈다.
바닥에 엎어진 한여봄이 억울하다는 듯 소리쳤다
“저 새끼 뭐야! 왜 칼도 안 먹혀!”
“이능이야. 총알도 막는데 나이프를 못 막겠냐?”
“하… 그럼 내가 어떻게 했어야 하는데?”
“뒤에서 목을 졸랐어야지.”
“아하.”
나는 한여봄에게 어서 일어나라고 눈짓한 뒤 인벤토리에서 와이어 줄을 꺼내 손에 감았다.
하지만 그사이 미키 파커는.
우리 앞에 다소곳한 자세로 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
…뭐야?
“뭐야?”
내 대신 한여봄이 육성으로 그렇게 말하며 경계의 빛을 띠자, 미키 파커가 비굴한 미소를 입에 건 채 말했다.
“미안하다. 아무래도 내가 착각한 것 같다.”
“……뭐라고?”
“이담이 말한 방해된다는 플레이어 말이다. 아마 네가 아니라 다른 녀석이었겠지. 하하, 나도 참. 사람을 착각해서 이런 무례를 저지르다니. 부디 용서해라.”
진짜 이 새끼 뭐지?
나와 동시에 눈살을 찌푸린 한여봄이 할 말이 많지만 일단 이것부터 묻는다는 듯 입을 열었다.
“아니… 아까부터 말하는 그 ‘이담’이란 게 누군데?”
사실.
나는 아직까지 한여봄에게 내 본명을 가르쳐주지 않았다.
애초에 저놈도 물어본 적 없고.
저 녀석의 본명이 한여봄이라는 걸 아는 것도, 저 자식이 자길 ‘달링’이라고 부르는 건 선임들로 족하다며 본명으로 부르랍시고 멋대로 가르쳐준 것이기 때문이다.
미키 파커가 ‘이담’이라는 이름을 언급한 이상 더더욱 다른 플레이어들에게 본명을 밝힐 순 없다.
나와 또파민중독자가 동일인이라는 걸 증명하는 셈밖에 되지 않으니.
혹시라도 미키 파커가 먼저 나와 유니콘 구역의 도파민중독자가 동일인이라고 말해버리는 게 아닐까 싶었는데.
뜻밖에도 미키 파커가 나를 한번 쳐다보더니 안색 하나 변하지 않고 말했다.
“이담은… 내 보스. 유니콘 구역의 도파민중독자를 말하는 거다.”
“이담이 그 사칭범 본명인가 보네.”
한여봄이 사칭범이라고 했음에도 미키 파커에게선 아무런 반응도 돌아오지 않았다.
도파민중독자와 내가 같은 사람이라는 걸 알고 있지만 숨겨주는 건지, 아니면 정말로 우리가 동일인이라는 걸 모르는 건지 아직은 감이 안 온다.
내가 이렇다 할 행동을 취하지 않고 있자 한여봄이 날 바라보며 물었다.
“이 자식 어떡할 거야?”
“뭘 어떡해.”
나는 와이어를 단단히 고쳐 쥐며 말했다.
“교살할 테니까 엄호해.”
“잠깐, 잠깐!”
미키 파커가 다급히 손을 앞으로 내밀며 일어섰다.
“아까 소개를 하다가 말았군. 나는 이 비행정 파일럿인 미키 파커다.”
그 말에 나는 들어 올렸던 와이어를 아래로 내렸다.
“네가 파일럿이라고?”
“비행정만 달랑 보내면 조종은 누가 하겠나. 그래서 선물이라고 한 거다.”
“흐음…….”
‘지금 우리 중엔 이걸 조종할 수 있는 플레이어나 NPC가 없긴 하지.’
게임 속에서는 시스템 인증만 하면 NPC들이 운전해 주긴 했다.
하지만 지금은 그런 NPC도 없을뿐더러 자동 항해 시스템이 있다 해도 어디까지나 정해진 경로를 따라가거나 공중 주차 정도의 간단한 기능밖에 없긴 하니까.
다짜고짜 덤벼드는 미친놈을 선물이랍시고 보냈길래 나 엿 먹으라고 일부러 선물 운운한 줄 알았는데, 운전기사로 쓰라는 거였나.
굳이 내가 별로 좋아하지 않는 데다 정신 상태도 이상한 플레이어를 골라서 파일럿으로 보낸 이유는 모르겠다만.
어쨌든 미키 파커 이놈은 조금 전에도 그렇고, 적어도 날 해칠 생각은 없다는 건 알겠다.
오히려 내게 인정받고 싶어 하는 것 같았으니…….
도용범에다 또파민중독자의 서브 플레이어긴 해도, 당장은 써먹어 볼까.
“야, 진짜 저 미친놈 파일럿으로 쓸 거야?”
내가 더 공격할 의사를 보이지 않고 고민에 잠겨 있자, 미키 파커를 받아들일 생각이라는 걸 눈치챈 듯 한여봄이 못마땅해하는 투로 말했다.
“저놈을 뭘 믿고 운전을 맡겨. 유니콘 구역 플레이어가 조종하는 비행정 타고 다른 구역 다녀오겠다고 하면 니네 아빠가 잘도 보내주겠다.”
“오.”
한여봄의 말에 나는 눈을 빛냈다.
“그거 좋은 생각이다.”
“뭐? 내가 무슨 말을 했다고…….”
한여봄은 말끝을 흐리더니 날 보며 질린 표정을 해 보였다.
“조졌다……. 이거 또 미친 생각하네.”
* * *
“…해서. 헤이담 대장님과 달링 소위, 태정 소위 세 사람이 정체불명의 비행정에 납치된 상태입니다.”
“…….”
플라톤 소장의 보고를 들은 헤이든 사령관은 지끈, 하고 아파 오는 머리를 한 손으로 짚은 뒤에 말했다.
“내가 지금 뭘 들은 건지 모르겠군.”
“죄송합니다.”
플라톤은 그다지 죄송해 보이지 않는 얼굴이었다.
“다시 한번 처음부터 말해보게. 내 아들이 뭘 어쨌다고?”
뫼르소였다면 헤이든 사령관이 그저 믿을 수가 없어서 그렇게 되묻는 것이라는 걸 알아차리고 후속 조치에 대한 의견을 말했겠지만.
플라톤은 언제나처럼 맑은 눈을 하고서 곧이곧대로 보고를 처음부터 다시 올렸다.
“다시 보고 드립니다. 토벌전 수색 도중, 상공에 정체를 알 수 없는 비행정이 나타났습니다. 헤이담 대장님께선 30분이 지나도 돌아오지 않으면 격추하라는 명을 남기시고선 달링 소위와 함께 비행정에 진입. 진입 10분 뒤에 하늘에서 비행정을 향해 벼락이 두 차례 내리쳤습니다. 그 후 10분 정도 잠잠하다가, 비행정 위에서 백금발, 키 192㎝ 추정, 이십 대 초반으로 보이는 남성이 나타나 밧줄을 내려보냈습니다. 밧줄 끝에는 돌돌 말린 종이 같은 게 묶여 있었는데, 플레이어들은 그게 헤이담 님이 보낸 메시지라고 판단. 내용을 확인하던 중 태정 소위가 그 밧줄을 타고 올라갔습니다. 그 순간 비행정이 갑자기 고도를 높여 날아가기 시작했고 그대로 구름 속으로 사라졌습니다.”
그대로 비행선을 격추하기엔 안에 이미 세 사람이나 타고 있는 상태여서 플레이어들도 격추하기를 머뭇거렸고, 그 사이에 비행정이 시야에서 사라진 거라고도 덧붙였다.
사령관은 기가 막히다는 얼굴로 플라톤을 바라보다가, 제 손에 쥐어져 있는 종이 하나를 내려다봤다.
“…그리고 자네가 가져다준 이 종이가, 비행정에서 내려왔다는 그 메시지라는 거고.”
“예, 그렇습니다.”
종이에는 낯선 글씨체로 이렇게 적혀 있었다.
[댁네 아드님은 잠시 내가 데리고 있겠습니다. 무사히 돌려받고 싶다면 아래의 지시를 따르길 바랍니다.
1. 비행정을 추적하지 말 것
2. 구역 간 경계를 강화할 것
3. 대장 대리는 플라톤에게 맡길 것
4. 뫼르소에게 보급 관련하여…
(이하 생략)
지시를 충실히 이행한다면 빠른 시일 내에 아드님을 다시 볼 수 있을 겁니다.
식사 거르지 말고 일도 적당히 하시길.]
“…….”
편지를 읽어 내려가던 헤이든은 다시금 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.
글씨체는 낯선 이의 것이었지만, 아무리 봐도 이건 납치범이 남길 만한 것이 아니었다.
어떤 납치범이 사람을 납치하면서 뒷수습에 대한 지시 사항을 남긴단 말인가.
“내 아들이 납치를 ‘당한’ 게 맞나? 아무리 봐도 내 아들이 비행정을 하이잭해서 가출을 감행한 것으로밖에 안 보이는데.”
“죄송합니다. 잘 모르겠습니다. 하지만 헤이담 대장님께서 남기신 지시 사항을 따라야… 아니, 납치범이 남긴 지시 사항을 따라야 빠른 시일 내로 돌아오신다고 하니, 그렇게 하는 게 맞겠죠.”
헤이든 사령관은 눈을 가늘게 뜨고 플라톤을 바라봤다.
이놈도 자신의 아들이 가출을 납치로 위장해 구역을 탈출하는 데에 일조한 것 아닌가 하는 지당하고도 타당한 의심이 들었다.
‘헤이담 이 녀석이… 구역 바깥으로 못 나가게 했더니 이런 짓까지.’
자꾸 구역 바깥으로 나가려 하기에 대장직을 줘서 행동에 제약까지 걸어두었는데, 납치라는 사기극을 벌여가면서까지 징계를 피하려는 것도 괘씸했지만 이렇게 해서까지 다른 구역으로 가야 하는 이유를 알려주지 않는 것도 서운하기 짝이 없었다.
납치극에 써먹은 비행정은 도대체 어디서 난 건지 감조차 오지 않았고.
일전에 갑작스럽게 호버보드를 가지고 돌아왔을 때 그 출처를 제대로 물었어야 했던 걸까?
하지만 후회해 봤자 이미 헤이담이 탄 비행정은 구역을 벗어난 뒤였다.
설령 가출이 아니라 진짜 납치당한 것이라고 해도, 이상할 정도로 헤이담이 걱정되지 않았다.
하필이면 제 아들에게 걸린 신원 미상의 사내가 안타깝게 느껴질 뿐.
“하아…….”
그래. 언젠가는 벌어질 일이었다.
헤이든 사령관은 단전에서부터 올라오는 깊은 한숨을 내쉰 뒤에, 편지를 책상 위에 엎어놓고 말했다.
“헤이담… 아니, 납치범이 시키는 대로 하지. 구역 간 경계를 강화하고 헤이담 대장의 대리는 플라톤 소장, 자네가 수행한다.”
“분부대로.”
그렇게 대답하는 플라톤을 사령관이 미심쩍은 눈으로 바라보며 물었다.
“자네, 정말 이번 일과 관계없는 거겠지?”
“알았다면 같이 갔을 겁니다.”
“…나가 보게.”
플라톤이 나간 뒤에 사령관은 아마도 제 아들이 사라졌을 방향의 하늘을 올려다봤다.
얄미울 정도로 맑은 하늘이었다.
* * *
마침 구역 밖으로 나갈 핑계거리가 필요하던 참이었는데, 우릴 납치할 플레이어를 보내주다니.
미키 파커는 확실히 선물이 맞았다.
못난 아들을 둔 아버지께는 죄송하게도 우리가 탄 비행정은 순항 중이었다.
아주 사소한 문제가 발생하긴 했지만 말이다.
“태정이를 모른다고?”
나는 황당한 얼굴로 태정이와 미키 파커를 번갈아 봤다.
태정이를 모른다고 선언한 미키 파커뿐만 아니라, 태정이도 어리둥절한 얼굴이었다.
“저, 제가 아는 미키도 이런 커마가 아니었는데요…….”
아니.
그럼 태정이가 아는 mikisoccer는 어딨는데?
‘도용범이라는 말에 발끈했던 걸 보면 내가 아는 mikisoccer인 건 확실한데…….’
왜 두 사람이 서로를 몰라보는 걸까.
아니면, 몰라보는 척을 하는 건가.
‘모르는 사람인 척해서 얻을 수 있는 게 뭐가 있다고?’
“홀리 쉿… 나는 이런 근육덩어리 모른다고. 이능이 근육인가?”
음… 그냥 몰라볼 만큼 태정이가 자라버린 걸지도.
그렇게 태정이와 미키 파커가 서로를 몰라보면서 시작된 숨 막히는 어색함 속.
비행정 시스템으로부터 방송이 흘러나왔다.
[캔디 구역 상공에 도착했습니다. 하강하시겠습니까?]
