아포칼립스엔 고인물이 필요해요 040화
40. 그럼 재미가
“이번에도 훈련 시뮬레이션에서 이겼다고 들었다.”
“네.”
“네 팀원은 한 명도 탈락하지 않고, 상대 팀은 전원 탈락을 시켰다던데.”
사령관은 흡족한 미소를 입가에 띠고 있었다.
“나는 네 신조가 마음에 든다. 매번 가장 적은 손해로, 가장 많은 피해를 입히려고 한다는 점이. 토벌전에서도 고효율 전략을 쓸 거라고 했다지?”
뫼르소가 토벌전 작전 내용도 벌써 전달했군.
내가 고개를 끄덕이자 사령관이 이어 물었다.
“이번 훈련은 어떤 작전이었나?”
‘이번엔 내게 직접 묻는군.’
일전엔 내게 직접 묻는 대신 뫼르소를 시켜서 생도들한테 들었다고 알고 있는데.
날 이번 토벌전에서 작전관으로 임명할 예정이라, 미리 내 작전 스타일을 알아보려는 건가?
뭐 그렇다면야 말해주지 못할 것도 없다.
“간단해요. 그 생도들이 기대하는 상황을 만들어주었습니다.”
“기대하는 상황을 만들어줬다?”
“누구나 자신이 기대하는 대로 일이 흘러가면 방심하기 마련이니까요.”
“호오.”
사령관이 계속 말해보라는 듯 내 이야기를 경청하기 시작했기에, 나는 이어서 말했다.
“상대는 열 살짜리 어린애. 그리고 그 열 살짜리에게 패배한 생도들로 구성된 팀. 그렇게 만들어진 팀이 잘 굴러가진 않을 것이다- 라는 기대에 부응해 준 겁니다. 가장 우수한 생도인 플라톤을 팀에서 배제한 것도 마찬가지. 저 팀은 플라톤이 없으면 쉽게 이길 수 있다고 생각했을 테니까요.”
“플라톤과 네 사이가 틀어졌다는 보고를 받긴 했다. 그것도 이미 작전의 일부였던 건가?”
뭐야? 그것도 알고 있어?
쁘락치를 뭘 얼마나 심어 놓은 거지.
하지만 뭐 플라톤에겐 대놓고 내 뒷담화를 하고 다니라고 명령하긴 했으니…….
나는 고개를 끄덕인 뒤 말했다.
“작전이라는 건, 전장에 들어가기 전에 이미 완성되어 있어야 하는 것이니까요.”
“네 말이 맞다.”
사령관이 미소를 지어 보였다.
“그럼 한 사람만 죽어도 패배라는 조건 역시 계략 중 하나였겠군.”
“네. 한 사람만 죽어도 패배라는 말을 들은 순간, 저들은 머릿수를 간과하게 되거든요. 상대팀이 8명이라고 치면, 적의 숫자가 아니라 ‘이길 기회’의 숫자로 보일 테니까요.”
“호오.”
“그래서 훈련이 시작하자마자 절 결박해서 상대편 진영에 갖다버리라고 명령했습니다.”
“……음?”
“남은 기회가 7개나 있는데, 굳이 가장 내키지 않는 기회를 잡을 리 없다고 생각했거든요.”
실제로 그건 도박에 가까웠다.
하지만 만약 그 녀석들이 냉큼 그 기회를 받아먹었어도 상관없긴 했다.
결박당해 있던 어린애를 쏴서 이겼다는 건 아무런 명예도 되지 못하니까.
“그 후로는 쉬웠죠. 절 가엾게 여긴 B팀이 절 데리고 진영으로 돌아가는 사이, A팀은 B팀을 쫓아가 주변에 매복. 절 감시하기 위해 남은 인원을 먼저 탈락시킨 뒤에, 팀원들이 탈락자를 데리고 깃발 뒤쪽에 모포를 덮고 엎드리면 제가 그 위에 눈을 덮어줬죠.”
“애초에 네 팀원들은 B팀의 진영에서 나간 적이 없던 거군.”
“네. 팀원들을 눈더미로 위장한 뒤, 제 몸에 페인트를 묻혀 깃발을 지키기 위해 A팀에게 반항한 흔적처럼 보이게 해놓고 신호탄을 쏜 뒤 B팀이 돌아오길 기다렸습니다. 그다음부턴 반복이었습니다.”
“남는 족족 탈락시키면 되는 일이니. 이미 머릿수에서 유리해진 이상, 승리는 확정적이었겠어.”
“네. 혼자 남은 루카스를 죽이는 건 하품이 나올 정도로 쉬웠어요. 내분을 일으키기 위해서 루카스를 죽인 뒤엔 저도 모습을 감췄는데, 그 뒤에 일어난 일은 제 예상 밖이었습니다. 최소 2:3으로 갈라질 줄 알았거든요. 그렇게까지 멍청하지는 않았는지 한 놈만 나가더라고요. 그래도 8 대 4. 이미 수적으로 유리한 상황이니 바로 기습한 뒤에 곧바로 눈더미로 위장하고, 허겁지겁 달려온 본즈를 사살하는 것으로 훈련 종료. 이상입니다.”
“상황과 심리를 이용해 철저히 농락했군.”
사령관은 전체적으로 흡족해하는 듯했으나, 한 가지가 걸린다는 듯 말했다.
“한데. 지난번도 그렇고… 네 전략은 지나치게 ‘어린아이’에게 치중되어 있구나. 보편적이지 않아. 실제 전장에서, 난 너를 그런 위험에 빠뜨릴 생각이 없으니.”
실제로 작전에 적용할 수 없어 걱정이라는 이야기군.
이제 난 작전관이니 실제로 써먹을 수 있는 전략을 보여줬어야 한다는 건가?
하지만 사령관이 모르는 게 있다.
이 전략은 앞으로의 전장에서 특히나 유효하다.
내가 줄곧 어린아이인 몸을 이용해 생도들을 농락한 이유이기도 하다.
“전장에서 제 자신을 미끼로 쓰려는 게 아니에요.”
“그럼?”
“자신을 ‘미끼’로 내세워 다가올, 외부의 적에게 대응하기 위해서죠.”
“외부의 적……?”
“앞으로의 전장에서 가장 위험한 건 제 또래 아이들이거든요.”
사령관의 눈썹이 미묘하게 비틀어졌다.
“그게 무슨 소리냐?”
“회귀자로서 드리는 말씀입니다.”
“……!”
“머지않은 미래에 다른 구역에서 어린아이를 미끼로 쓸 겁니다. 대비해야 합니다.”
뭐, 거짓말은 아니지.
플레이어들은 대부분 나와 같은 열 살 어린아이들이니까.
구역 간의 차단막이 없어졌을 확률이 높은 지금.
다른 구역 플레이어들의 접근에 미리미리 대비를 해두어야 한다.
이 정도 괴롭혔으면 다른 구역 플레이어가 어린아이인 척 접근해 와도 속진 않겠지.
“네가 그렇다면… 대비해야겠지.”
다행히 사령관은 나를 철석같이 믿어주고 있었으므로, 내 훈련 자료를 다른 병사들에게도 자료로 배포해 두겠다고 약조했다.
“그런데… 한 가지 궁금한 것이 있다만.”
“뭡니까?”
“처음 기습했을 때 말이다. 지키려던 척을 할 게 아니라, 깃발을 뽑았으면 간단히 이기는 것 아니었나? 왜 깃발을 뽑지 않은 거냐?”
아니… 이걸 몰라서 묻나?
나는 질문을 이해할 수 없다는 듯한 표정으로 대답했다.
“그럼 재미가 없잖아요.”
“…….”
* * *
훈련 시뮬레이션이 A팀의 승리로 끝난 후.
명예를 회복한 A팀 생도들은 뛸 듯이 기뻐했다.
이번 훈련 역시 상대팀 전원 탈락이라는 결과를 가지고 왔기에.
이제 그 누구도 헤이담을.
또 헤이담에게 진 자신들을 함부로 조롱하고 무시할 수 없을 것이기 때문이다.
과거에는 헤이담에게 좋지 않은 감정을 가졌던 시절도 있었던 것 같지만.
지금은 그저 헤이담을 향한 무한한 존경과 절대로 적으로 만나고 싶지 않다는 두려움만이 남아 있을 뿐이었다.
어쨌든 기쁜 건 기쁜 거고.
그들에겐 반드시 해야만 하는 일이 있었으니.
“나 훈련하기 전에 환청을 들은 것 같아.”
“무슨 환청?”
“누가 우리 팀을 전멸시키겠다고 하는 환청.”
“그건 진짜 환청이네. 전멸당한 팀은 따로 있으니까!”
“겔겔겔겔!”
그건 바로 B팀 생도들을 조롱하는 일이었다.
“저 개 같은 것들이…….”
B팀은 한쪽에 쭈그려져 꽉 쥔 주먹을 부들부들 떨었지만.
자신들도 A팀 생도들이 헤이담에게 패배했다는 이유로 온갖 멸시와 조롱을 던졌던 과거가 있기에 함부로 나서지도 못했다.
하지만 B팀 중 가장 성격이 더러운 본즈만큼은 결국 A팀 생도들의 도발에 넘어가고 말았다.
“씨X, 어린애 내세워서 이겨놓고……!”
순간적으로 욱 해서 반응해 버린 본즈는 아차 싶어서 자리를 피하려고 했지만.
기회를 잡은 A팀 생도들은 피라냐 떼처럼 본즈를 물어뜯기 시작했다.
“야, 들었냐? 우리가 졌을 땐 어린애한테도 지는 머저리라고 하더니, 자기가 지니까 이젠 어린애 내세워서 이겼댄다.”
“내로남불.”
“루카스도 가만히 있는데 왜 저래.”
“내버려 둬, 본즈는 다른 팀원들이 자기 발목 잡아서 진 거라고 생각하는 거 같으니까.”
본즈는 부글부글 끓는 것을 참지 못하고 소리쳤다.
“씨X! 다시 붙어! 다시 붙자고! 이번엔 정정당당하게-”
“그만들 좀 해!”
“그만들 해라!”
동시에 일어선 것은 루카스와 플라톤이었다.
루카스와 플라톤은 서로를 바라보고 잠시 멈칫했다가, 이내 고개를 돌려 서로 다른 곳을 바라봤다.
먼저 입을 연 것은 루카스였다.
“본즈. 넌 훈련 내내 헤이담 님을 의심했고, 그래서 패배가 억울하게 느꼈다는 것 나도 안다. 하지만 이건 개인 훈련이 아니라 팀 훈련이야. 넌 팀 훈련에서 패배할 때마다 이런 식으로 굴 건가?”
“…….”
본즈는 여전히 불퉁한 얼굴이었지만, 루카스가 하려는 말이 뭔지 모를 정도로 머저리는 아니었기에 얌전히 입을 다물었다.
루카스는 플라톤을 향해 시선을 돌리고 말했다.
“사과하지.”
“무엇을?”
“내 팀원이 소란을 피운 것. 그리고… 너희들의 패배를 조롱한 것.”
그 말을 들은 A팀 생도들은 눈을 동그랗게 떴다.
‘저 루카스가 직접 사과를 하다니?’
“헤이담 님께 직접 당하고 나니, 우리 심정이 이해가 간 모양이지?”
A팀 생도 하나가 비꼬는 투로 물었으나, 루카스는 순순히 인정한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“너희도 비슷한 수법에 당한 거겠지. 너희에게 머저리라고 한 발언은 철회하마. 하지만.”
하지만, 이라는 말이 붙자 인상을 쓰려던 A팀 생도들은 이어진 말에 표정이 미묘해졌다.
“헤이담 님은 인정할 수 없다. 그런 건 생도가 아니야.”
“그건 또 무슨 궤변이지?”
플라톤이 차가운 얼굴로 되물었다.
“훈련에서 너희가 패배하면, 헤이담 님을 한 사람의 몫을 하는 생도로서 인정하기로 한 것 아니었나?”
“헤이담 님의 자질은 분명 뛰어나. 인정한다. 개인 기량은 이 자리에 있는 누구도 이길 수 없을 거야. 하지만.”
루카스가 약간의 경멸을 담아 말했다.
“진정으로 전우를 위하는 생도라면, 깃발을 뽑았어야 해. 부득불 전우들을 위험에 빠뜨려가며 적들을 전멸시키는 건, 올바른 장교의 길이 아니다.”
“…….”
사실.
A팀 생도들도 루카스의 말이 틀리다고는 생각하지 않았다.
깃발을 뽑으면 간단히 이길 훈련을, 굳이 상대팀을 농락해 가며 스릴을 즐긴 것만 봐도 그렇다.
헤이담이 추구하는 것은 뭐랄까… 승리가 아닌.
재미와 자극. 그 자체인 것 같았다.
때문에 A팀 생도들이 선뜻 루카스의 말에 반박하지 못하고 있는데.
이마에 핏줄이 툭 불거진 플라톤의 분노에 찬 목소리가 들려왔다.
“너희들… 지금 헤이담 님이 어떤 상태인 줄은 아는 거냐?”
“그건 또 무슨 말이냐?”
플라톤이 헤이담을 감싸려는 말을 한다고 생각해 미간을 찌푸리려던 루카스는, 이어진 말을 듣고 그대로 굳어버렸다.
“헤이담 님은, 얼마 전에 입은 부상이 회복되지 않으신 상태란 말이다!”
“…뭐?”
동요한 것은 루카스뿐만이 아니었기에, 그 자리에 있던 A팀과 B팀.
그리고 A팀과 B팀이 싸우는 것을 구경하던 다른 생도들도 깜짝 놀라 플라톤을 바라봤다.
“부상… 이라니? 헤이담 님이 다치기라도 하셨다는 말이냐?”
“그래. 내게 말하지 말라고 하셨지만. 네놈들 말하는 꼬락서니를 보아하니 참을 수가 없군.”
“아니… 아직 입대도 안 하신 분이 무슨 부상을 입었다는 거지?”
“몰랐나 보군. 헤이담 님은 종종 구역 바깥으로 사냥을 하러 가신다.”
그 말에 생도들이 술렁거리기 시작했다.
“사냥? 사냥이라니?”
“하마돼지를 잡으셨다는 소문은 들은 적 있는데…….”
“그거 그냥 소문 아니었어?”
“아니, 그럼 탑으로 가는 게 아니라 직접 나가서 몬스터를 잡는다고?”
플라톤은 술렁거리는 생도들을 무시하고 말을 이었다.
“부상을 입으신 날, 털악어의 사체가 거의 상처 없는 채로 운반됐다고 하니. 아마 털악어와 사투 끝에 부상을 입으신 거겠지.”
“털악어?”
“털악어면 대형급 몬스터잖아.”
“헤이담 님은 그럼 대형급 몬스터를 혼자 잡는 수준이라는 거야?”
물론 헤이담은 털악어와 사투를 벌이지도 않았고, 그냥 다 죽어가는 털악어를 주워왔을 뿐이지만.
플라톤은 아버지 안톤으로부터 들은 이야기를 멋대로 조합해 ‘헤이담 님이 홀로 털악어 사냥에 성공했다.’라는 것을 기정사실이라 여기고 있었다.
“아직 그때 입은 부상이 다 낫지 않아 좀 더 쉬셔야 하는데… 우리가 다른 생도들에게 조롱당하고 있다는 이야기를 듣고 찾아오신 거다. 우리 명예를 회복시켜 주기 위해서!”
“아니…….”
그런 사정을 전혀 몰랐던 A팀 생도들은 크게 당황했다.
‘그, 그러고 보니 헤이담 님이 몸을 쓸 때 유달리 한쪽 어깨가 불편해 보였던 것 같기도…….’
‘그럼 그게 부상 때문이었단 말이야?’
‘그런데도 우리한테 내색 한 번 안 한 거라고?’
A팀 생도들이 충격에 빠져 있는 사이 플라톤의 말이 이어졌다.
“너희는 다친 몸을 이끌고 너희 명예를 회복시켜 준 분에게 고마워하지는 못할망정 그걸 이용해서 또다시 다른 생도들을 조롱했지.”
“그, 그건…….”
A팀 생도들이 얼굴을 붉히는데, 플라톤의 시선이 이번엔 B팀 생도들을 향했다.
“그리고 또 너희는. 부상당한 어린아이 하나 당해내지 못했으면서… 이제 와서 헤이담 님을 생도로 인정 못 하겠다고? 그럼 너희는 전우의 명예 회복을 위해 다친 몸을 이끌고 전장에, 그것도 본인을 미끼로 나설 수 있나?”
“…….”
“너희들… 부끄러운 줄 알아라.”
이번엔 B팀 생도들이 아무 말도 하지 못하자 플라톤은 혀를 크게 차곤, 그 한 마디를 남긴 채 자리를 박차고 떠났다.
그리고 이 소동이 급격히 생도들 사이에서 퍼지기 시작하며.
사관학교 안에서 헤이담의 위상은, 그 누구도 범접지 못할 것으로 자라나기 시작했다.
