아포칼립스엔 고인물이 필요해요 016화
16. 사냥
사냥.
당연히 이 아포칼립스 세계에도 사냥은 존재한다.
분기마다 나가는 토벌은 안전 확보와 식재료 조달의 의의가 크다면, 이 세계에서의 사냥은 고위 계층의 유희에 불과하다.
어찌 보면 현실에서의 사냥과 그 의의가 같다고 할 수 있겠으나.
고위 간부를 위해 마련된 탑에서, 저격총으로 먼 곳의 몬스터를 쏴 죽이는 것.
그것이 이 세계에서의 사냥이다.
안전한 공간에서, 시간 제한 안에 누가 더 많은 몬스터를 사냥하는지 내기하는 게 일반적인 사냥 방식.
하지만 지금부터 내가 할 사냥은 그런 게 아니다.
나는 진짜 사냥을 할 거다.
유희나 내기가 목적이 아닌, 진정으로 고기를 얻기 위한 사냥을.
“안전한 구역 안에서, 남이 사냥해 온 고기로 만든 요리를 권하며 생색낼 생각 따윈 없어.”
“진심입니까?”
두꺼운 옷을 갖춰 입은 뫼르소가 연신 믿을 수 없다는 듯 내게 물었다.
“사냥을 하러 구역 밖으로 나간다고? 우리 둘이서?”
뫼르소는 내가 사냥을 하러 가겠다며 옷을 단단히 갖춰 입을 때만 해도, 그저 어린아이가 사냥의 낭만을 즐기기 위해 옷차림부터 신경 쓰나 보다 하고 넘겼을 거다.
헤이든 사령관에게 가서 도련님과 사냥을 하러 다녀오겠다고 보고할 때까지도 자신이 할 사냥이 이런 것이 될 줄은 꿈에도 몰랐겠지.
탑이 아니라 구역 외곽으로, 그리고 점점 더 바깥으로 향하는 나를 보면서 의아함을 느꼈는지 ‘우리 지금 어디 갑니까?’ 하고 묻기에 ‘사냥하러’라고 답해서야 뫼르소는 현실을 깨달았다.
“말도 안 돼… 총 한 자루 들고… 저런 꼬맹이랑…….”
구역 밖으로 나와 쌓인 눈을 푹푹 밟고 지나가는데 뒤에서 뫼르소의 애처로운 중얼거림이 계속해서 들려왔다.
나야 당연히 이런 사냥에 능숙하고 주변 지리에도 밝으며 안전지대와 열 살 어린애도 사냥할 수 있는 몬스터 서식지를 알고 있지만.
내가 뭘 얼마나 알고 있는지 전혀 모르는 뫼르소로선 패닉이 올 만했다.
하지만 내가 진짜 사냥을 할 거라는 걸 뫼르소가 미리 알았다면 헤이든 사령관이 절대로 허락하지 않았을 거다.
“뫼르소, 아직 구역에서 그렇게 멀리 나오지도 않았잖아.”
“전 토벌전에서도 최후방에 있단 말입니다.”
아, 맞다.
이 녀석 참모 타입이지.
아니, 그래도 명색이 군인인데 애 앞에서 이렇게 무서워하는 티를 내도 되는 거야?
“헤이담 님이 잘못되면 저 진짜 죽습니다……!”
아, 몬스터가 아니라 사령관 손에 죽을 게 무서운 거구나.
어쩔 수 없이 나는 뫼르소를 달래주기 위해 없는 말을 지어내기 시작했다.
“빈민굴 시절부터 식량 부족하면 애들이랑 사냥 가고 그랬어. 어디까지가 안전하고, 나 같은 어린애가 잡을 수 있는 몬스터인지 아닌지 정도는 아니까 걱정 마.”
“그렇습니까……? 아, 그래서 그렇게 사격을… 응? 하지만 분명 처음 해보시는 거라고…….”
나는 뜨끔했지만 당황하지 않았다.
“빈민굴에 총이 어딨어? 몽둥이나 쇠 파이프로도 잡을 수 있는 몬스터만 잡았어.”
물론 오늘 사냥할 건 몽둥이나 쇠 파이프로 안 돼서 총을 왔지만.
그제야 뫼르소는 납득했다는 얼굴로 얌전히 내 뒤를 따라왔다.
사실 뫼르소 없이도 사냥엔 어려움이 없었겠지만.
내가 갑자기 사라지면 난리가 날 테니 형식적인 보호자로 데리고 온 거다.
그리고 내 영웅담을 증언해 줄 사람도 필요하고.
어쨌든 난 토벌전에 최대한 빨리 나가길 원한다.
그러려면 증명해야 한다.
내가 토벌전에 출전해도 되는 전사임을.
“여기가 좋겠다.”
소형 몬스터의 것으로 보이는 자그마한 발자국이 남아 있는 곳에 도착해서야 우리는 걸음을 멈췄다.
발자국을 확인한 뫼르소의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.
“확실히 이 정도 크기면 위험하지 않겠군요.”
나는 그런 뫼르소에게 미소를 지어준 뒤 몬스터가 지나다닌 길 옆에 눈을 쌓아 두 사람이 몸을 숨길 만한 엄폐물을 만들었다.
엄폐물을 만든 뒤엔 일부러 멀리까지 걸어갔다가, 내가 남긴 발자국을 망가뜨리지 않은 채 뒤로 걸어 제자리로 돌아오는 작업을 했다.
발자국이 끊겨 있는 걸 몬스터가 수상하게 여기지 않게 하기 위함이다.
우리 몸 위에도 눈을 덮고, 단단히 쌓은 눈 엄폐물에 구멍을 파서 총기를 고정하면 사냥 준비는 끝.
…같이 눈을 덮고 엎드린 뫼르소가 왠지 설레하는 것 같은 건 착각일까.
하기야 그에게도 새로운 경험이긴 할 테니…….
“사냥은 내가 할 테니까 뫼르소는 몬스터가 한 방에 죽지 않았을 경우에만 나서면 돼.”
“그런데, 전 사격을 그렇게 잘하지 못하는데요?”
“보석 말고 다리를 쏴 맞추거나, 가까이 오지 못하게 위협 사격을 하는 정도면 된다.”
“그 정도라면 얼마든지.”
엄폐물 앞에 비스킷도 미끼로 놓아두었으니 이제는 사냥감이 나타나기만 기다리면 된다.
“…….”
얼마나 시간이 흘렀을까.
뜻밖에 놀라웠던 것은 뫼르소에겐 이런 방식의 사냥이 처음이었을 텐데도 생각보다 오랜 시간 동안 자세를 흐트러뜨리지 않고 버텼다는 것이다.
하지만 점점 더 시간이 흐르고, 그래도 명색이 군인이랍시고 버티던 그도 결국 총기를 쥔 손을 덜덜 떨기 시작했을 때쯤.
몬스터가 나타난 건 바로 그때였다.
일반 토끼치고는 큰.
아니, 거의 개만 한 크기의 몬스터.
머리 위에 사슴뿔이 돋아 있는 토끼가 남아 있는 발자국을 따라 빨빨거리며, 우리가 숨어 있는 엄폐물 바로 앞쪽까지 다가오기 시작했다.
“오… 저거라면 그냥 손으로도 잡을 수 있겠습니다.”
이런 사냥 뉴비 같으니라고.
‘조용히 해.’
그에게 입을 벙긋거려 주의를 준 나는 최대한 숨을 참아가며 눈앞의 몬스터를 주시했다.
조심스럽게 다가온 사슴뿔토끼는 주변을 두리번거리더니, 비스킷의 냄새를 맡아보고 조금 깨문 뒤 천천히 씹기 시작했다.
‘왜 저렇게. 천천히?’
뫼르소가 입 모양만 벙긋거리며 내게 묻기에 나도 입 모양만 벙긋거려 대답해 주었다.
‘독. 확인.’
이런 작은 몬스터들은 지능이 굉장히 높다.
몸집이 큰 몬스터들이야 애당초 가진 피지컬이 강하니 머리 쓸 일이 없지만, 소형 몬스터일수록 눈치가 빨라야 살아남을 테니까.
비스킷에 독이 없다는 걸 확인했는지 사슴뿔토끼가 조금 더 속도를 높여 비스킷을 먹어치우기 시작했다.
내가 그걸 가만 지켜보고만 있자니, 뫼르소가 의아하다는 얼굴로 날 바라봤다.
‘사냥. 안 합니까?’
‘내 사냥감. 아님.’
‘예?’
‘기다려.’
뫼르소는 영문을 모르겠다는 얼굴이었지만 잠자코 숨을 죽였다.
내가 노리는 사냥감은 이런 작은 몬스터가 아니다.
내가 진짜로 노리는 건, 이런 작은 몬스터를 먹고 사는 중형 몬스터.
그리고 그런 중형 몬스터가 좋아하는 건 피 냄새.
나는 사슴뿔토끼가 비스킷을 먹는 것에 몰두해 있는 틈을 타 소매 안에 넣어두었던 나이프를 꺼내.
내 손등을 찔렀다.
“이런 미친!”
내가 나이프를 꺼내 들자 뭔 짓을 하려고 저러나 지켜보던 뫼르소가 경악하여 내뱉은 소리였다.
그 소리에 놀란 사슴뿔토끼가 우리의 존재를 알아채고 도망치려 했지만 이미 늦었다.
뫼르소가 소리를 낸 순간, 내가 이미 모습을 숨긴 채 구멍 밖으로 손만 뻗어 사슴뿔토끼의 뿔을 붙든 뒤였으니까.
“키에엑!”
내 손아귀에서 벗어나기 위해 발버둥 치는 사슴뿔토끼의 외마디 비명과 함께, 내 손등에서 배어난 피 냄새가 설원 위로 퍼지기 시작했다.
사슴뿔토끼의 발버둥이 얼마나 이어졌을까.
두두두두…….
저 너머에서부터 피 냄새를 맡고 달려오는 묵직한 뜀박질 소리가 들려왔다.
이 구역이 비교적 안전한 이유는 영역형 몬스터가 서식하기 때문인데.
하마의 몸에 돼지 발굽을 하고 있는 하마돼지는 자신의 구역 안에 있는 모든 것을 먹어치우는 엄청난 놈이다.
사슴뿔토끼가 비스킷 따위에 넘어온 것도 이 주변에 먹을 것이 없기 때문.
다만 하마돼지는 인간을 보면 도망치기 때문에, 이렇게 소형 몬스터를 미끼로 써서 불러내야 한다.
뫼르소의 피가 아닌 내 피를 쓴 것도 그 이유 때문이다.
몬스터들은 피 냄새만으로도 피를 흘린 개체의 크기를 짐작한다.
뫼르소의 피를 흘렸다면 경계하며 다가오지 않았을 거다.
사슴뿔토끼를 죽여 그 피를 쓰지 않은 것도 같은 이치.
우리가 총을 쐈다면 화약 냄새를 맡고 다가오지 않았을 거고.
지금처럼 비명을 지르며 주의를 끌어주어야 하마돼지가 위치를 금세 파악하고 달려올 테니까.
피 냄새를 맡고 작은 동물이 상처 입은 채 자신의 구역을 배회하고 있다고 판단한 하마돼지는 사지(死地)인 줄도 모르고 우리를 향해 정면으로 달려오고 있었다.
돌진하는 하마돼지의 이마 정중앙에 박힌 붉은 보석이 햇볕을 받아 번쩍였다.
하마돼지가 내 총의 사정거리 안으로 들어오기까지 5초 전… 3초… 1초.
[타이틀 ‘마탄의 사수’를 활성화합니다.]
나는 잡고 있던 뿔을 놓은 뒤 그대로 엄폐물 뒤에서 몸을 일으켜 달려오는 하마돼지를 향해 총구를 겨누었다.
하마돼지가 인간을 발견하고 당황해서 속도를 늦추는 순간.
탕-
하마돼지 이마의 보석을 깨버리는 데엔, 단 한 발이면 충분했다.
육중한 몸이 옆으로 쓰러지고, 뫼르소가 경악과 경외가 어린 얼굴로 날 바라봤다.
난 그런 뫼르소를 바라보며 씩 웃어줬다.
“뭐 해? 가서 끌고 와. 첫 만찬은 삼겹살 파티니까.”
* * *
첫 만찬 메뉴를 삼겹살로 고른 데엔 다 이유가 있다.
이 세계에 떨어진 플레이어들은 우연히 한국에 있던 외국 유저가 그 편의점에 들른 게 아닌 이상 기본적으로 한국인이다.
그렇다면 당연히, 한식에 반응할 거라는 게 나의 생각.
물론 플레이어들은 식사를 즐길 수 없지만.
그렇기 때문에 더욱 명확하게 NPC와 플레이어의 표정이 갈릴 것이다.
즐길 수 없는 삼겹살 파티를 눈앞에 둔 플레이어라면 비통한 표정일 게 틀림없으니.
이 세계에 빙의한 한국인이라면 반응하지 않고는 못 배길 요리로 준비하는 게 당연했다.
치킨도 생각해 봤지만…….
치킨 구역이 따로 있는데 콜라 구역에서 치킨을 만드는 건 구역 가오가 떨어져서 좀 그렇더라고.
그리고 난 요리를 잘하는 편이 아니라서.
그에 비해 삼겹살이란 얼마나 단순한 요리인가?
고기를 잘라서 굽기만 하면 되는 것이니.
삼겹살이 뭐냐는 뫼르소의 질문이 있었지만 무시했다.
그렇게 마침내 삼겹살 파티… 아니, 또래 아이들과의 만찬의 날이 도래했다.
사령관이 나와의 약속을 지켜 마련해 준, 내 또래 아이들과의 식사 자리.
내 또래 아이들이라고 해도 그 숫자가 많지 않았기 때문에 바비큐 파티는 저택 내부에서 이루어졌고.
일부러 자리에 앉아서 먹는 대신, 선 채로 구워진 고기를 받아먹는 방식을 택했고.
나는 사용인들에게 부탁해서 식사 자리에서만큼은 나를 모른 척해 달라고 했다.
표면상으로는 아이들이 식사를 편하게 하기 위해서 내 신분을 감춘다는 거였지만.
진짜 이유는 내 얼굴을 알고 있는 방구석여보와 태정이가 내게 더 쉽게 다가와 말을 걸 수 있게 하기 위함이다.
“너 좀 친다? 이런 생각도 다하고.”
가장 먼저 내게 다가온 것은 방구석여보였다.
몇 주 만에 재회한 방구석여보는 처음엔 그렇게 철딱서니 같더니 조금은 의젓해져 있었다.
나는 그가 꽤 철이 든 것 같아서 아무런 의심도 없이 삼겹살 앞에서 비통한 표정을 짓고 있던 태정이를 데려와 소개시켜 줬고.
“뭐? 태정태세비욘세?”
방구석여보는 바로 발작하기 시작했다.
“조력자는 나 혼자가 아니었어? 나보다 먼저 저택에 들어갔다고? 그럼 입대 안 해도 됐잖아, 이런 씨X……!”
이 새끼, 전혀 철이 들지 않았네.
