아포칼립스엔 고인물이 필요해요 056화
56. 사이비
마치 상복처럼 생긴 흰색 드레스 차림에 흑단같이 검은 머리카락을 길게 늘어뜨린 소녀.
러브 구역 플레이어, ‘신’은 북쪽을 바라보며 생각에 잠겼다.
‘도파민중독자… 그 후로 전혀 나타나지 않고 있네.’
또 한 명의 도파민중독자가 존재한다는 사실이 알려진 이후, 공개채팅방은 얼어붙어 버렸다.
그대로 방치해 뒀다간 다른 플레이어들과의 연결이 끊어질 것 같아 만남을 제안했지만, 맥주 구역 플레이어 쌉파서블의 강한 반발로 무산된 상태.
도파민중독자가 2명이라는 사실엔 신 또한 적지 않게 당황했다.
도대체 어떤 녀석이 무슨 생각으로 도파민중독자를 사칭하고 있는 건지도 모르겠고, 진짜 도파민중독자는 무슨 생각으로 침묵하고 있는 건지 감도 오지 않았다.
게다가 어쩐지, 그 두 플레이어는 서로 이미 만난 것만 같다는 불길한 예감에 신은 극도로 초조했다.
‘다른 녀석들은 몰라도 도파민중독자를 이대로 내버려 두기엔 너무 불안해.’
신 또한 웬만하면 전 구역 공략자인 도파민중독자와 척을 지고 싶지 않았지만.
문제는, 도파민중독자부터가 다른 플레이어들과 협력할 생각이 없어 보인다는 거다.
제2의 도파민중독자가 나타났음에도 다른 플레이어들에게 해명 한마디 하지 않는 게 그 증거이고.
때문에, 도파민중독자에게 간파당하리라는 걸 알면서도 러브 구역 플레이어 중 하나를 콜라 구역으로 보낸 것이었다.
도파민중독자가 무슨 일을 벌이고 있는지 모르는 상태에선 도무지 일이 손에 잡히지 않을 것 같았으니까.
이 세계에 차단막이 정말로 없다는 건 이미 진작에 확인을 마친 상태.
본래라면 각 구역을 차단하고 있는 차단막이 있어서 구역 간에 자원 격차가 있어도 제2종말까지 안전하게 자기 캐릭터를 육성할 수 있었는데, 이제는 아니었다.
즉, 도파민중독자가 군대라도 이끌고 들이닥치면 현재로선 유니콘 구역을 제외하고 당해낼 플레이어가 현재로선 없다는 뜻이다.
“무슨 생각을 그렇게 하냐?”
사념을 깨고 들려온 목소리에 신이 뒤를 돌아보았다.
그곳에는 짙은 갈색 머리칼에 녹색 눈동자를 한 어린 소년이 양손목이 뒤로 묶인 채로 나자빠져 있었는데, 이마에는 황색 종이로 만든 부적 같은 것이 반쯤 붙어 있었다.
떼어내려고 발버둥이라도 쳤는지 절반만 붙어 있는 부적을 입으로 후 불어 시야를 확보한 소년이 덧붙여 말했다.
“아무리 머리 굴려봤자 도파민중독자가 니 머리 꼭대기 위에 있을 거라니까? 만신이니 뭐니 하면서 플레이어들 속이는 게 얼마나 갈 것 같냐?”
신이 대답 대신 미간을 작게 찌푸리자, 홈프로택터는 못마땅해하는 눈빛으로 바라보다가 물었다.
“근데 너 진짜 여자야? 넷카마 아냐?”
“상대할 가치가 없는 질문이네.”
신은 홈프로택터의 말을 가볍게 무시한 채, 그에게 다가서며 물었다.
“넌 도파민중독자에 대해 얼마나 알지?”
“얼마나 아냐고? 그건 왜?”
“내게 붙들려 있는데도 뻗대는 걸 보니, 도파민중독자가 구하러 올 거라고 철석같이 믿는 것 같아서.”
“나야 너보단 도파민중독자랑 잘 아는 사이지.”
자신만만한 대답에 신의 입가에 조소가 걸리려는 찰나, 홈프로택터가 조금은 진중해진 표정으로 말했다.
“그래서 구하러 올 거라고 생각 안 해.”
“…구하러 올 거라고 생각 안 한다?”
“내가 뻗대는 건 네가 어차피 날 해칠 생각이 없는 것 같아서야.”
“왜 그렇게 생각하지?”
“어차피 내가 죽으면 운석 아이템의 소유권이 너한테 넘어갈 테고, 그럼 자연스럽게 내 시스템이 닫히면서 채팅방에서 나가질 거 아냐? 그럼 다른 사람들도 누군가 내 운석 아이템을 갈취했다는 걸 알 테고, 그렇게 되면 쌉파서블이 미쳐 가지고 잠수함을 가라앉혀 버릴 테니까. 그래서 바로 날 죽이는 대신 이렇게 붙들어만 둔 거잖아.”
“그리 멍청하지만은 않구나.”
“멍청한 건 너지.”
“내게 붙들려 있는 네가 할 말은 아닌 듯한데? 피스톨까지 빼앗겨 놓고.”
신이 빼앗은 운석 피스톨을 품에서 꺼내 총구를 홈프로택터를 향해 장난스럽게 겨누었다.
운석 피스톨을 빼앗은 뒤에 신은 새로운 사실을 알게 되었다.
첫 번째는 같은 시스템 개방 플레이어가 운석 아이템을 빼앗으면, 소유권이 남아 있는 쪽과 없는 쪽 모두 인벤토리에 넣을 수 없어진다는 것.
두 번째는, 빼앗긴 플레이어의 채팅 시스템이 빼앗은 쪽에게 귀속된다는 것.
즉, 플레이어를 죽이지 않으면 아이템 소유권이 남아 있어서 시스템은 그대로 유지되지만, 대신 채팅은 빼앗아간 플레이어에게밖에 보낼 수 없어진다.
홈프로택터를 아직까지 살려둔 것도 그 때문이었다.
원래라면 바로 홈프로택터를 죽이고 소유권을 빼앗은 뒤 모른 척하려고 했으나, 쌉파서블이 제2종말까지 플레이어 간 접촉을 금지했고, 홈프로택터의 채팅이 막히며 감금 사실을 외부에 알릴 수 없게 되었기에 살려둔 것.
앞선 제2의 도파민중독자 사건 덕분에 플레이어 간 채팅도 잠잠해졌고, 도파민중독자도 채팅창에서 자취를 감춘 지 오래라 홈프로택터가 조용한 것도 크게 이상하게 여겨지진 않는 것 같았다.
“도파민중독자에게 빌붙어 살아남을 궁리만 하고 있었으니 이리 쉽게 붙들리지.”
신은 잠시 방아쇠를 만지작거리며 홈프로택터를 바라보다가 이내 총을 거두어 품속으로 도로 집어넣었다.
인벤토리에 넣어두면 편하겠지만 소유권은 아직 홈프로택터에게 있는지라 직접 들고 다닐 수밖에 없었다.
사실, 홈프로택터가 피스톨을 인벤토리에 넣어놓고 다녔다면 이렇게 쉽게 빼앗을 수 없었을 테지만…….
‘멍청하게, 인벤토리에 보관하면 될 걸 멋으로 몸에 차고 다니니 빼앗기지.’
신도 초반에는 운석 귀걸이를 차고 다녔지만, 지금은 인벤토리에 넣어둔 상태였다.
신이 홈프로택터를 한심하게 생각하며 옷매무새를 다듬는데, 홈프로택터가 실실 웃으며 말했다.
“너도 도파민중독자가 날 구하러 여기까지 오지 않을 거라고 생각하는 모양인데.”
물론, 신도 도파민중독자가 그런 비효율적인 일을 할 거란 생각은 조금도 들지 않았다.
신이 대답 없이 물끄러미 바라만 보고 있자 홈프로택터가 덧붙였다.
“날 구하러 오진 않아도, 널 엿 먹이러는 올 거야. 그런 녀석이거든.”
신은 그 말에 반박하지 않았다.
홈프로택터와 무관하게, 언젠가는 도파민중독자가 찾아오리란 걸 신도 잘 알고 있었다.
그 녀석은 틀림없이 이 세계에서도 모든 구역을 공략하려 들 테니.
“그렇다면… 부디 달콤한 엿이길 바라는 수밖에 없겠구나.”
자신이 생각하는 것만큼 도파민중독자가 앞서 나가지 않았기를.
자신이 두려워하는 것만큼 도파민중독자가 미친 녀석이 아니기를.
그렇게 바라며 신은 다시금 하염없이 북쪽을 바라보기 시작했다.
* * *
“그 말대로. 나 역시 계시를 받은 신의 사자다.”
“오오!!”
내가 얼굴색 하나 변하지 않고 구라를 치자, 오목눈이는 감탄한 얼굴로 날 바라봤다.
나는 한쪽 다리를 의자 위로 올려 좀 전보다 더 거만한 자세로 앉은 뒤에 이어 말했다.
“그래. 러브 구역 플레이어인 오목눈이. 무슨 일로 이 신의 사자를 찾아왔는지 이제 말해봐.”
“제 이름도 바로 아시는군요!!”
오목눈이는 조금 흥분한 기색으로 기뻐하다가 이내 조금 의문스러운 표정으로 날 바라봤다.
“제가 누구인지는 아시는데, 무엇 때문에 여기까지 왔는지는 모르시는 겁니까?”
거기까지 아는 체를 했어야 했던 건가?
내가 무슨 무당도 아니고.
‘그러고 보니 이 녀석, 만신이라고 했지…….’
러브 구역 플레이어인 ‘신’이 진짜 무당이라도 되는 걸까.
그런 거라면 ‘교주’가 아니라 ‘만신’이라는 용어를 쓴 것도 이해가 간다.
안전구역 같은 고인물 게임을 하는 무당이라니, 어떻게 생각해도 사짜 냄새가 물씬 나지만 지금 중요한 건 그게 아니고.
“지금 나를…….”
의심하느냐고 물으려던 찰나.
손에 끼고 있던 루나문의 반지가 갑자기 환하게 빛나기 시작했다.
“헉!”
오목눈이가 깜짝 놀라 숨을 들이켜며 뒤로 주저앉았고.
‘뭐야, 이건!’
나 역시도 속으로는 크게 당황했다.
내내 얌전하던 녀석이 갑자기 왜 이러는 건지 모르겠지만, 나는 애써 평정을 유지하며 빛나는 반지를 오목눈이 쪽을 향해 들어 보였다.
“…이 나를, 의심하는 건가?”
누가 봐도 상서로운 빛을 뿜으며 월석이 반짝이기 시작했기 때문에 오목눈이는 살짝 두려운 빛을 보이며 고개를 양쪽으로 세차게 저었다.
“아, 아닙니다. 제가 여기 왜 왔는지 물으신 이유가 있는 거겠죠.”
오목눈이의 대답이 끝나기 무섭게 반지에서 흘러나오던 빛이 잦아들었다.
‘이 반지의 NPC… 지금 날 도와준 건가?’
반지가 의지를 갖고 있다는 건 알고 있었지만, 이런 식으로 내게 직접적인 도움을 준 건 처음이었다.
‘따뜻해지거나 차가워지는 기능 말고도 빛나는 기능이 있었군.’
생각해 보면 처음 만났을 때도 빛나며 떠올랐으니, 발광뿐 아니라 공중 부양도 가능할지도 모르겠다.
그걸 도대체 어디에 써먹어야 할지는 모르겠지만.
오목눈이는 어느샌가 내가 시키지도 않았는데 내 앞에 엎드려 있었다.
“이, 일단, 절 여기로 보낸 건 만신님이십니다.”
“그건 알아. 왜 보낸 건데?”
“도파민중독자 님에 대해서 알아오라고…….”
“나?”
그런 걸 알아오라고 플레이어까지 보냈다니 의외인데.
지금 내가 사생아 공략을 하고 있을 거란 것쯤은, 내 공략을 본 사람이라면 누구나 쉽게 추측 가능할 거다.
그럼에도 불구하고 나에 대해서 알아오라고 한 건가?
내가 한참이나 채팅방에 나타나지 않으니까 불안했던 모양이지.
“저…….”
내 눈치를 보던 오목눈이가 조심스럽게 물었다.
“도파민중독자 님이 신으로부터 전 구역 공략자 특전을 받았으셨다고 들었는데…….”
“그런데?”
“그, 그럼에도 저희와 협력하는 걸 거부하셨다는 게, 진짜인가요?”
그 말에 나는 입꼬리를 올려 가만 웃었다.
‘감이 좋네.’
신 녀석은 나와 일대일 채팅 한번 나눈 적이 없음에도 내가 전 구역 공략자 특전을 갖고 있을 거라고 확신한 모양이다.
거기다 이미 자기 구역 사람들에게 내가 협력할 생각이 없다고 말해뒀다니.
내가 무슨 생각을 하고 있는지 적어도 신 녀석은 이미 눈치를 채고 있었던 듯하다.
그러니 내 동태를 살피려고 플레이어까지 보낸 거군.
차단막도 없는 지금, 내가 군대를 이끌고 쳐들어가기라도 하면 생태계 파괴나 마찬가지니.
물론 뉴비도 있는 마당에 그런 핵 플레이를 할 생각은 없다.
내가 바라는 건 제2종말 후에 육성을 마친 다른 구역을 집어삼키는 것이지 아직 살아남기에도 급급한 다른 구역 플레이어들을 이겨 먹는 게 아니니까.
‘신… 이 녀석은 조금 기대해 봐도 되겠군.’
쓸모 있는 플레이어들은 거둬야 한다.
원래라면 나 혼자로도 충분했겠지만, 유니콘 구역 플레이어의 등장으로 상황이 달라졌다.
그놈이 있는 이상 다른 플레이어들을 죽여서 운석 아이템을 빼앗는 건 상책이 아니다.
유니콘 구역 플레이어 놈이 내가 그 모든 아이템을 다 모으기만을 기다렸다가 날 죽이면 끝이니까.
다른 플레이어들이 운석 아이템을 가진 채로 내게 협력하게 만들어야 한다.
‘그럼… 이렇게 한번 해볼까.’
나는 뜻 모를 미소를 입가에 걸고 말했다.
“전 구역 공략자 특전… 받았지.”
“역시 받으셨군요! 그런데… 왜 저희와 함께하지 않으시려는 겁니까?”
“난 협력하지 않겠다고 한 적 없다. 도리어, 내가 묻고 싶군. 왜 내게 협력하지 않느냐고 말이야.”
“네? 그게 무슨 말씀이신지…….”
“오로지 나만이 제2종말을 막을 수 있다.”
“……?”
내 뜬금없는 말에 오목눈이가 무슨 말이냐는 듯한 얼굴로 날 올려다봤다.
나는 태연한 얼굴로 이어 말했다.
“신의 계시가 담긴 물건, 그것들을 모두 모으면 제2종말을 막을 수 있는 힘. 그게 내가 받은 전 구역 공략자 특전이다.”
“제2종말을 막을 수 있는 힘이라구요?”
“그러니 가서 ‘만신’에게 전해.”
나는 한쪽 입꼬리를 올려 씩 웃으며 말했다.
“신의 뜻에 따르겠냐고.”
