아포칼립스엔 고인물이 필요해요 076화
61. 이혼(2)
“뫼르소랑 다프네가 썸을 타게 도와주려는데 뭐부터 해야 하는지 아십니까?”
“…헤이담.”
사령관이 한숨과 함께 보고 있던 서류를 내려놓으며 말했다.
“내가 아직 다프네의 남편이라는 걸 잊은 건 아니겠지.”
잊지 않았으니까 당신부터 찾아왔지.
“여전히 이혼하실 생각은 없으신 겁니까?”
“…….”
사령관은 내 말에 대답하는 대신 팔짱을 끼며 뒤로 기대어 앉았다.
그러곤 하나 남은 눈으로 내 품속에 안겨 있는 하얀 고양이를 가만 응시했다.
“네 품에 있는 게 뫼르소가 말하던 그 고양이인가?”
본즈와 루카스에게 루나의 존재를 오픈한 이후, 나는 뫼르소 등 주변 인물들에게 먼저 루나를 보여주었다.
사령관이 주변 인물들의 입을 통해 루나의 존재를 먼저 알게 된다면 마주했을 때 크게 이상하게 여기지 않을 거라 생각해서였다.
그 생각대로 사령관은 내가 고양이를 안고 있어도 크게 놀라지 않았다.
오히려 호기심 어린 눈으로 루나를 바라봤고, 나는 루나에게 작게 속삭였다.
“아버지께 가봐.”
루나는 움찔하며 조금 망설였지만, 이내 내 품에서 사령관의 책상 위로 사뿐 뛰어내렸다.
잠시 사령관을 바라보던 루나가 쓰다듬어 달라는 듯 고개를 쭉 내밀자 사령관이 피식 웃었다.
“겁이 없군.”
“저라고 생각하고 아껴주세요.”
사령관은 내가 답지 않은 말을 한다는 듯 쳐다보곤 무심하게 루나의 머리를 쓰다듬었다.
루나는 그르렁거리더니 이내 사령관이 보던 서류 위에 철퍼덕 드러누웠다.
“그래… 너와 닮은 구석이 있긴 하구나.”
잠시간 루나의 턱을 긁어주던 사령관이 하나 남은 눈으로 날 바라봤다.
“그런데 최근 내 집무실에 자주 찾아오는군. 루나문과 약속한 것 때문인가?”
음.
일전에 병실에서 깨어났을 때, 루나문과 약속했기 때문에 앞으로도 사령관을 목숨 바쳐 지켜야 한다고 말한 적 있다.
사령관은 근래 내가 자주 찾아오는 게 그가 안전한지 살피기 위해서라고 생각하는 모양이다.
‘당신 진짜 아들이 당신을 보고 싶어 하는 것 같아서 자주 온다고는 말 못 하지.’
지금까진 반지의 형태로 같이 찾아왔지만, 언제까지고 월석 속에서 사령관을 지켜만 보게 하는 건 썩 내키지 않았던지라 이번엔 고양이의 모습으로 데리고 왔다.
물론 루나는 처음엔 사령관 앞에서 모습을 드러내는 걸 극구 거부했지만.
-사령관 앞에서만 모습을 숨겨야 할 이유가 있나? 네가 진짜 헤이담인 게 아닌 이상…….
하고 말끝을 조금 흐려주자 루나는 곧바로 자긴 헤이담이 아니니 얼마든지 사령관 앞에서 모습을 드러낼 수 있다고 해서 고양이의 모습으로 같이 오게 된 것이다.
내가 헤이담 행세를 하고 있다고 해서 루나가 사령관에게 예쁨 받지 못할 이유도 없으니…….
‘그나저나.’
“계속 질문만 하시네요? 정작 아버지께선 제 질문에는 답을 안 해주셨는데요?”
내가 그렇게 묻자 루나를 쓰다듬던 손이 잠깐 멈췄다.
“…헤이담. 나라고 해서 모든 질문에 다 답을 할 수 있는 게 아니야.”
내 질문은 여전히 이혼할 생각이 없냐는 것이었는데.
‘자신도 답을 모른다면 그게 이혼할 생각이 아직 없다는 거나 마찬가지 아닌가?’
그러고 보면 사령관은 이혼 얘기에 늘 미지근한 태도였다.
다프네와 이혼하고 싶지 않은 걸까.
아니면 이혼하지 못할 이유라도 있나?
이전까지는 친다프네파와 마찰을 피하기 위해서 이혼을 미루는 거라고 생각했지만.
현재 친다프네파는 안톤의 은퇴와 막스 중장의 일이 연달아 터지며 위축될 대로 위축된 상태.
사령관과 다프네가 이혼을 하려면 지금만큼 시기적절한 때가 없다.
그걸 사령관도 모르지 않을 텐데.
“뭔가 문제가 있는 겁니까? 이혼하지 못할 이유라도?”
사령관은 나를 빤히 바라보다가 고개를 설레설레 저었다.
“…루나문도 자기가 궁금한 게 있으면 물러날 줄을 몰랐지. 루나문을 닮아서 그러는 거겠지만 가끔은 얄밉군.”
이 인간은 나쁜 건 다 엄마를 닮았대.
“입학시험 준비야말로 잘 하고 있는 거냐? 이제 며칠 남지 않았을 텐데.”
저렇게 물으니 꼭 입학시험을 앞둔 아들을 향한 평범한 질문 같지만 난 입학시험을 ‘치르는’ 게 아니라 ‘주관’하는 쪽이다.
사관학교의 입학시험까진 일주일.
내 목표는 그 안에 사령관으로부터 이혼 확답을 받아내는 것이다.
“입학시험은 걱정 안 하셔도 됩니다. 준비는 끝났으니.”
“호오. 어떤 시험을 낼 거지?”
“아무리 아버지라 해도 시험 문제를 유출할 순 없죠.”
“네가 준비한 문제를 뫼르소는 아는 것 같던데.”
…아까부터 사령관은 내 질문에 대답하는 대신 말을 다른 곳으로 돌리고만 있다.
이혼 문제에 대해서 아들과 논하고 싶지는 않은 건가?
하지만 나도 사령관의 생각을 정확히 알아야 이후의 플랜을 결정할 수 있다.
내게 남은 마지막 세 가지 보상.
이걸 끝까지 쓰지 않고 다프네와 이혼을 시킬 수 있다면 그게 베스트니까.
“혹시 다프네 님이 뫼르소와 잘 되는 게 싫으신 겁니까?”
“…오늘은 작정하고 답을 들으러 왔나 보구나.”
사령관은 말을 돌려봤자 내가 물러나지 않을 거란 걸 깨달았는지 침묵했다.
그리 짧지 않은 침묵이 끝나고 사령관이 말했다.
“뫼르소가 마음에 들지 않는다… 그래, 그게 맞을지도.”
…진짜로 뫼르소가 마음에 들지 않아서 이혼에 미적지근한 거라고?
하지만 다행히도 이어지는 말은 사령관이 왜 이혼을 망설이는 건지 납득할 만한 이야기였다.
“다프네는 루나문이 내게 부탁한 여자다. 그러니 내가 책임을 져야 해. 뫼르소가 그녀를 원한다고 해서 넘겨줄 순 없다. 애초에 그녀는 내 소유물이 아니니까.”
나는 내 실수를 깨달았다.
다프네의 최애(?)가 뫼르소라는 걸 나는 이미 알고 있기에 강력하게 뫼르소와의 재혼을 주장하는 것이지만 사령관은 다프네의 마음에 대해 전혀 모르고 있던 것이다.
사령관은 일방적으로 뫼르소가 다프네와의 결혼을 원하는 걸로 알고 있으니…….
루나문에게 다프네와의 결혼을 부탁받아 10여 년을 함께한 사령관의 입장에선 망설일 만하다.
‘이대로 다프네와 이혼하면 내가 밀어붙여서 강제로 뫼르소와 재혼하게 될지도 모른다고 생각한 모양이지.’
루나문이 사령관에게 다프네와 결혼하라는 편지를 남기고 가서 그와 결혼하게 된 것을 다프네가 여태껏 모르고 있었듯이.
사령관 역시 다프네가 이미 진작에 루나문에게 사령관과 결혼하지 않을 테니 뫼르소와 살 수 있게 도와달라고 부탁했었다는 걸 모르고 있었을 뿐.
다프네와 사령관이 서로의 사정을 알게 된다면 이혼도 재혼도 어렵지 않게 성사될 것 같았다.
‘다만…….’
지금 내가 여기서 다프네도 뫼르소에게 마음이 있다고 말해봤자 믿어주진 않겠지.
사령관은 내가 무슨 일이든 해낼 수 있다고 믿지만, 그와 동시에 그것을 위해 수단과 방법을 가리지 않는다는 것 역시 알기에 도리어 내게 신뢰가 없다고 할까…….
다프네의 마음은 다프네가 고백해야 한다.
그래야 사령관도 믿어주겠지.
‘어라? 그러고 보니…….’
다프네, 그 사람 분명 뫼르소가 토벌전에서 돌아오면 용기 내서 고백하겠다고 하지 않았던가?
설마 내가 병실에 누워 있는 동안 고백한 건 아니겠지?
* * *
“막스 중장이 대장으로 진급할 것 같습니다.”
뫼르소는 내가 찾아오자마자 일 얘기부터 꺼냈다.
‘평생 좋아하던 사람에게 고백받은 사람의 얼굴은 절대로 아니군…….’
서로 마음을 확인했다면 이렇게 평소와 같은 태도는 아니었을 것이다.
그나저나… 막스 중장이 대장으로 진급한다고?
“각하께서 결정하신 일인가?”
“절반은 그렇죠.”
“절반은 그렇다는 건 또 뭐야?”
“막스 중장 말고 다른 간부들은 대장 자리를 고사했습니다.”
“진급을 일부러 거절했다는 거야? 왜?”
“왜겠습니까?”
그렇게 물으며 뫼르소는 나를 지그시 바라봤다.
“…왜 그렇게 보는데? 뭐, 나 때문이기라도 한가?”
“무슨 말씀 하시는 겁니까? 당연히 헤이담 님 때문이죠.”
“그게 왜 당연히 그렇게 되는 건데.”
“대장이었던 안톤과 요제프가 지금 어떻게 됐는지 다른 간부들도 다 알지 않았습니까. 지금 대장 자리는 독이 든 성배나 마찬가집니다. 아무도 나서서 마실 사람이 없었습니다.”
“그럼 막스 중장은…….”
“떠밀린 거죠. 지난번 그 일도 있고 했으니, 책임지라는 식으로.”
일이 이렇게 전개될 줄이야.
인격적으로 흠이 없는 막스 중장이 진급하는 거라면 나도 반대는 아니다.
막스 중장이라면 본즈와의 연결고리도 있으니 내게 호의적일 것 같고
“그럼 요제프의 후임은?”
그렇게 묻자 뫼르소의 표정이 참으로 비통해졌다.
“…제가 될 것 같습니다.”
“너 소장 아니었냐?”
“각하의 뜻이 그러하신 것을요.”
독재자가 다스리는 나라란 이런 건가.
“왜 놀라십니까? 이렇게 될까 봐 요제프를 살려두시려던 것 아니었습니까?”
“아… 그렇지.”
처음부터 살려둘 생각 같은 건 없었다고 할 수 없어서 긍정하며 웃어 보이자 뫼르소도 나를 따라 미소 지었다.
“그래도 이번 일로 헤이담 님도 저와 같은 인간이란 생각이 들어 안심했습니다. 아무리 당신이어도 천재지변은 어쩌지 못한다는 점이 말입니다.”
“…….”
안심이 된다는데 저렇게 믿도록 당분간은 내버려 두자.
“그런데 너 최근에 다프네 님 못 봤냐?”
“다프네 님… 말씀입니까?”
내 질문이 다소 뜬금없었는지 뫼르소가 고개를 갸웃거렸다.
“그걸 제게 물으시는 게 이상한데요. 제가 다프네 님과 따로 만날 일이 있는 것도 아니고.”
“아무튼 만난 적 없다는 거지?”
“예.”
일전에 다프네는 뫼르소가 토벌전에서 돌아오면 자기 마음을 고백하겠다는 사망플래… 아니, 러브플래그를 꽂은 바 있다.
막스 중장의 일도 마무리되어 가니 어떻게든 뫼르소와 한 번쯤은 접촉했을 거라고 생각했는데… 다프네는 아직까지도 행동에 나서지 않은 건가?
‘그냥 용기가 없는 건지 아니면 다프네도 뭔가 다른 사정이 있는 건진 모르겠지만…….’
어쨌든 다프네에게도 이혼시켜 주겠다고 약속했으니 내가 나서긴 해야겠지.
“뫼르소.”
“예.”
“내일 다프네 님을 뵈러 갈 건데, 너도 같이 가.”
“예?! 제, 저도요?”
뫼르소는 덜그럭거리기 시작했다.
“어… 그러면 안 되지 않습니까? 안 될걸요?”
아니, 만나러 갈 용기도 없으면서 다프네랑 결혼하겠다는 발상은 도대체 어디서 나온 거야?
다프네에게 ‘매료의 자안’이라는 듣도 보도 못한 아이템이 있긴 하지만.
그걸 착용하고 있었음에도 사령관은 루나문을 사랑하는 걸 보면 본인을 아름답게 보이게 해줄 뿐 사람의 감정에 영향을 끼치는 건 아닌 듯한데…….
사관학교 입학시험까지는 1주.
그 안에 적어도 다프네와 뫼르소를 대면시켜는 봐야겠다.
안톤도 틱틱대지만 이미 내게 넘어온 것 같고, 그 자리를 이어받을 막스 중장도 본즈의 일로 내게 호감을 갖게 되었으니 두 사람이 이혼을 한다면 지금이 적기다.
여기에 곧 대장으로 진급할 뫼르소가 다프네와 재혼하면 금상첨화.
그렇게 되면 친사령관, 친다프네파 같은 파벌은 의미 없어지고 모두 친헤이담파가 되어 평화롭게 지내면 된다.
“허락은 내가 다프네 님한테 받아볼 테니까 걱정하지 마.”
“헤이담 님… 감사합니다……! 저도 꼭, 약속 지키겠습니다!”
…약속?
“갑자기 무슨 약속?”
“제가 헤이담 님께서도 이상적인 가정을 꾸릴 수 있도록 최선을 다해 돕겠다고 약속하지 않았습니까.”
“아…….”
이놈한테 이해자 행세를 하던 그때 그건가?
“안 그래도 돼.”
“꼭, 좋은 배필을 찾아 드리겠습니다”
“아니, 난 이제 겨우 열한 살…….”
“구역 내에 없다면 다른 구역을 다 뒤져서라도 찾아올 테니 헤이담 님은 저만 믿으시면 됩니다.”
말이 안 통하는구만.
뫼르소를 진정시키는데 병사 하나가 쭈뼛거리며 우리 곁으로 다가왔다.
“무슨 일인가.”
뫼르소는 주접 떨던 걸 멈추고 병사에게 묻자, 병사는 뫼르소에겐 간단한 인사만 건네고 뫼르소가 아닌 날 바라보며 말했다.
“지금 각하께 가보셔야 할 것 같습니다, 헤이담 님.”
“각하께서 헤이담 님을 찾으시는 건가?”
멀뚱히 서 있는 날 대신해 뫼르소가 그렇게 묻자 병사가 고개를 저으며 답했다.
“그게 아니라, 러브 구역에서 사절단이 도착했습니다.”
“뭐? 러브 구역?”
러브 구역에서 뭐가 와?
사절단?
내가 제대로 들은 건지 귀를 의심하는데 병사의 말이 이어졌다.
“헤이담 님을 만나러 왔답니다. 헤이담 님 또래만 한 여자아이가요.”
나는 단번에 누구인지 깨달았다.
러브 구역의 무당.
플레이어 ‘신’이 찾아온 것이다.
