아포칼립스엔 고인물이 필요해요 029화
29. 순백색
‘…아직인가.’
플라톤은 작전대로 깃발 근처의 지형지물에 몸을 엄폐한 채 헤이담이 나타나기를 기다리고 있었다.
멀리서 들려오는 요란한 소리로 미루어보아, 팀원들이 잘해주고 있는 것 같으니 헤이담도 곧 모습을 나타내리라.
‘아버지 말씀대로 헤이담 님은 보통 어린아이가 아니었어요.’
플라톤의 아버지이자 친다프네파의 수장인 안톤은.
오늘 훈련 시뮬레이션에 앞서서 플라톤에게 경고한 바 있다.
헤이담을 결코 어린아이라고 얕봐선 안 된다는 경고.
만약 조금이라도 방심한다면 어린애한테 지는 창피를 당하게 될 거라고 말이다.
사실 처음엔 플라톤도 다른 생도들처럼 헤이담의 도발에 넘어가 열 살 어린애라도 조져줄 생각밖에 없었다.
하지만 안톤의 경고를 들은 뒤 차분하게 생각할 수 있게 되었고, 그 후 훈련장에서 마주하게 된 헤이담을 주의 깊게 살핀 결과.
헤이담 역시 생도들의 반응을 관찰하고 있다는 걸 알아차릴 수 있었다.
그 사실을 깨달은 순간 플라톤은 자신도 모르게 등줄기가 오싹해졌다.
‘분명 우리의 반응을… 즐기고 있었어.’
다른 생도들은 그 눈빛이 단순히 자신들을 무시하는 눈이라고 생각한 모양이지만.
플라톤이 느끼기에 그건 결코 같은 사람을 바라보는 눈빛이 아니었다.
‘자기 먹잇감을 바라보는 듯한 눈빛.’
그것도 사냥 직전인 맹수의 눈빛이 아니라.
이미 다 차려진 밥상 앞에서 식탁을 내려다보는 듯한 포식자의 눈빛이었다.
‘각하께서 후계자로 교육하셨다기엔 헤이담 님은 분명 빈민굴에서 떠돌다 돌아온 지 얼마 안 됐다고 들었는데… 범의 새끼는 새끼일지라도 범이라는 것인가?’
그런 사념들에 휩싸여서도 주변의 기척에 귀 기울이는 걸 소홀히 하지 않던 플라톤은 문득 생각했다.
‘조용해졌군…….’
무심코 그렇게 생각한 뒤 플라톤은 고개를 번쩍 들어 헤이담의 진영 쪽을 바라봤다.
‘뭐지? 왜 조용해졌지?’
소란을 떨기 지친 걸까?
그렇다기엔 침묵이 길어지고 있었다.
‘아니면 설마 이 녀석들, 중간에 헤이담과 마주쳐서 끝장을 보기라도 한 건가?’
불길한 고요 속에 플라톤의 머릿속으로 갖가지 생각들이 날아들었다.
이동하는 내내 떠드는 게 어려운 일이긴 하겠지만, 이렇게까지 침묵이 길어질 이유가 있나?
혹시 헤이담이 부주의하게 이동하다가 팀원들에게 들킨 걸까?
하지만 만약 헤이담이 사망 판정을 받게 된 거라면 훈련 종료를 알리는 부저가 울렸어야 했다…….
그 순간 플라톤은 알 수 없는 한기를 느끼며 자신도 모르게 옆으로 몸을 굴렸다.
퍽퍽!
옆으로 몸을 굴리기 무섭게 플라톤이 대기하고 있던 자리로 페인트 총알이 연이어 두 발 날아들었다.
“까비.”
그렇게 중얼거리는 앳된 목소리가 플라톤에게는 이제 더 이상 어린아이의 목소리로 들리지 않았다.
설원에서 눈에 띄지 않기 위해 눈처럼 새하얀 군복을 입고 있는 헤이담 굿맨에겐 스친 페인트 자국 하나 남아 있지 않았다.
눈을 보호하기 위한 고글과 입김이 새어나가지 않기 위해 마스크를 착용해 표정이 보이지 않았음에도 플라톤은 고글 안쪽의 검은 눈이 웃고 있다는 느낌을 받았다.
‘어떻게 내가 숨어 있는 장소를 정확히 파악하고 뒤쪽으로 접근해 온 거지?!’
심지어, 사정거리 안으로 들어올 때까지도 그 기척을 알아차리지도 못했다.
플라톤은 이 훈련장에서 지난 6년간 개같이 굴렀었는데도 말이다.
‘움직여야 한다.’
자신도 모르게 당황해 옆으로 구른 뒤 멍청하게 헤이담을 올려다보고 있었다.
더욱 수치스러운 것은 헤이담 역시 그런 자신을 가만 내려다보고 있기만 했다는 것이다.
아마 언제라도 쏘아 맞힐 자신이 있는 것 같았다.
실제로 헤이담의 총구는 여전히 자신을 향해 있었고, 거리가 꽤 있었지만 플라톤은 그 총알이 빗나갈 것 같지 않았다.
아주 잠깐 머리를 굴린 플라톤은 들고 있던 총을 내려놓고 두 손을 머리 위로 천천히 들어 올렸다.
‘아마 내가 총을 들어 올리는 순간 쐈을 거야.’
이 거리, 이 상황에선 반드시 당한다는 생각에 플라톤은 총 싸움이 아닌 근접 전투로 상황을 몰고 가기로 마음먹었다.
자신의 허리 조금 위까지밖에 오지 않는 어린애를 상대로 조금 치사할지 몰라도, 플라톤은 어떤 수를 써서든 반드시 이겨주리라 다짐했기 때문이다.
“…어떻게 아신 겁니까? 제가 여기 매복하고 있다는 것을.”
“내 진영으로 온 사람들 중에 플라톤만 없길래요. 플라톤은 장거리 저격에 특화된 생도이니 깃발과 가장 거리가 먼 엄폐물 뒤에 숨어 있을 것 같았어요.”
“…….”
플라톤은 잠시 할 말을 잃고 있다가 되물었다.
자신의 특기가 장거리 저격이라는 걸 알아내긴 어렵지 않았을 거다.
당장 아무나 붙잡고 물어봐도 알려주었을 테니.
하지만.
“제가 돌격조에 없다는 건 어떻게 안 겁니까? 모두 고글에 마스크를 쓰고 있었잖습니까?”
“덩치나 걸음걸이는 바꿀 수 없잖아요.”
“아니…….”
말도 안 되는 소리다.
생도들 간에 덩치 차이가 아예 없는 것은 아니지만, 그렇다고 해서 크게 나는 것 또한 아니다.
플라톤과 키가 완전히 같은 생도 또한 그중에 있었다.
그리고 뭐, 걸음걸이?
헤이담이 자신의 걸음걸이를 살필 수 있던 기회는 불과 몇 초에 지나지 않을 거다.
하지만 실제로 헤이담은 그중에서 플라톤이 없는 걸 육안으로 구분했다고 말하고 있었다.
“아, 근데 실제로 보니 조금 헷갈리긴 해서 하나하나 마스크를 벗겨서 확인하긴 했어요.”
“예?”
“그래서 오는 데 시간이 좀 걸린 거예요.”
“그게 무슨…….”
그건 마치… 오는 도중에 플라톤의 팀원들을 모두 사망 처리시켰다는 것처럼 들렸다.
하지만 헤이담은 더 설명해 줄 마음이 없는 듯 고개를 휘젓고 이어 말했다.
“아무튼. 전 최단 시간 클리어도 목표로 하고 있기 때문에 더 상대해 드릴 순 없고. 뭐, 근접 전투로 상대해 드려요?”
“…뭐?”
“그냥 페인트 한 방 맞고 시원하게 끝내면 될 걸 가지고 시간 끄시는 거 보니 이대로 져도 결과에 승복하실 것 같지가 않아서요.”
“…….”
‘발끈하면 안 된다.’
플라톤이 짧은 시간 동안 파악한 바에 의하면, 헤이담이라는 괴물의 사냥 방식은 먹잇감을 가지고 노는 걸 좋아하는 전형적인 고양잇과 맹수 타입이었다.
발끈하는 순간 쐈을 거라고 확신한다.
그게 가장 상대방에게 치욕을 주는 방식일 테니까.
‘어쨌든. 농락하는 게 아니라면 저쪽에서 먼저 근접전투로 결판을 내주겠다는데 내가 거절할 이유는 없어.’
플라톤은 검사나 무도가가 아닌 군인.
자신에게 주어진 기회를 활용하는 데에 명예 같은 걸 따지지 않았다.
“근접 전투로… 승부를 가려도 되겠습니까?”
“물론 조건이 한 가지 있어요.”
“그럴 것 같았습니다. 말씀해 보십시오.”
플라톤은 당연히 신체적으로 불리한 헤이담 쪽에서 내걸 조건이라면 플라톤은 한 손만 써야 한다, 이런 조건일 거라고 생각했다.
하지만 헤이담의 입에서 나온 것은 뜻밖의 말이었다.
“졸업하면 내 부관이 되겠다고 약속해 줘요.”
“…예?”
“사실, 이번 작전은 좀 실망스러웠는데… 아까 총알 피하는 거 보니까 생각이 좀 달라졌거든요. 내가 기척을 냈을 리는 없고, 그거 그냥 감각적으로 피한 거죠?”
“그… 렇기는 했습니다만.”
플라톤은 흔들리는 눈빛으로 헤이담을 바라봤다.
“거절하는 게 이상할 만큼 제게 좋은 조건… 아닙니까? 헤이담 님의 부관이 되는 건 곧…….”
다음 대 사령관의 부관이 된다는 것.
즉, 지금의 뫼르소 펜들턴 소장과 같은 지위에 오르게 되는 것이다.
“제 아버지가 안톤 대장이라는 건 알고 계신 겁니까?”
“아버지께 전해 듣지 못했나요? 전 간부 여러분의 이웃사촌은 물론이고 앞집 마당개 이름까지 전부 알고 있다고.”
‘그게 그냥 허세가 아니라고?’
플라톤은 잠시 말이 없다가 창피함을 무릅쓰고 조심스레 물었다.
“…그럼 저희 앞집 마당개 이름이 뭔지 말해주실 수 있습니까?”
“푸핫!”
헤이담이 한참이나 웃는 바람에 플라톤은 참담한 심정으로 얼굴을 붉혔다.
“죄송. 그걸 진짜 묻는 사람은 처음이라서.”
“역시 그건 그냥 비유적인…….”
“윈터. 아마 겨울에 태어나서 그렇게 이름 붙였을걸요.”
“…….”
‘앞집 마당개 이름은 사실 나도 모르는데…….’
자신도 모르는 앞집 마당개 이름을 헤이담이 진짜로 알고 있다는 것도 무서웠지만.
정말 두려운 점은 좀 전부터 그렇게 웃고 떠드는 데도 자신을 향하고 있는 총구에 조금의 흔들림도 없다는 거였다.
숙련된 생도도 저럴 순 없을 거다.
‘차라리 군부에서 만들어낸 생체 병기라고 믿고 싶군.’
“어쨌든. 빨리 결정해요. 최단 시간 클리어 기록까지 몇 분 안 남았어요.”
몇 분 안에 자신을 이길 수 있다고 자신하는 모습에서 플라톤은 꺼림칙함을 느꼈으나.
근접 전투를 받아들이지 않으면 페인트 총알이 날아올 게 뻔했음으로 응할 수밖에 없었다.
분명 플라톤이 먼저 근접 전투를 제안하려고 했으나, 어쩐지 반대가 되어 버린 상황.
“근접 전투로 끝내는 데 동의합니다.”
“좋아요. 그럼 천천히 일어나요. 앞에 내려놓은 총 발로 차서 저쪽으로 보내고.”
철두철미하기까지.
자리에서 일어선 플라톤은 힘껏 총을 차서 저 멀리로 보낸 뒤에 헤이담을 바라보았다.
총이 시야에서 사라지자 헤이담 역시 자신이 들고 있던 총을 휙 내던지는 게 보였다.
‘진짜로 총을 버리다니.’
여차하면 자신을 쏠 수 있게 갖고 있을 줄 알았는데.
헤이담이 정말로 군부에서 만들어낸 생체 병기가 아닌 이상 자신을 상대로 이긴다는 건 불가능에 가깝다.
‘혹시, 이 훈련에서의 승리가 목적이 아닌가?’
어쩌면 자신을 부관으로 스카웃하기 위해서 벌인 일일지도 모른다는 데까지 생각이 미치자 플라톤은 무언가 큰 깨달음을 얻은 사람처럼 고개를 끄덕였다.
‘이 정도 능력을 보여준다면 나 역시도 아무런 편견 없이 헤이담 님을 모실 수 있어……. 과연, 아버지 말씀대로 보통 분이 아니시다.’
“…쓸데없는 생각하지 말고 덤벼요.”
헤이담이 떨떠름하게 말하는 것조차도 플라톤에게는 쑥스러워하는 것처럼 들렸다.
“그럼, 갑니다.”
플라톤이 허리춤에서 훈련용 단검을 꺼내 들고 헤이담을 향해 달려들었다.
훈련용 단검은 살갗에 닿는 순간 손잡이 안쪽으로 고무 검날이 말려 들어가며 페인트 자국을 남긴다.
어린애를 상대로 여러 군데 페인트 자국을 내며 괴롭힐 생각은 없었기에 단번에 목을 찌를 생각이었다.
그런데.
“원패턴이네.”
삐-
플라톤의 귓가에 치명상 판정 신호음이 울려 퍼졌다.
헤이담이 어딜 찌를지 예상했다는 듯 가볍게 피하곤, 플라톤의 복부에 검을 찔러 넣은 것이다.
무심코 복부를 내려다보자 페인트 자국이 선명하게 남아 있었다.
짧은 순간에 몇 번을 찔러 넣은 것인지 자국도 하나가 아니라 여러 개 겹쳐 있었다.
그때 작지만 단단한 손이 단검을 쥔 플라톤의 손목을 잡아 쥐었다.
“엇?”
몸의 균형이 기우는 느낌이 들더니 이내 플라톤은 땅바닥에 처박혔다.
헤이담이 플라톤의 무게를 이용해 바닥에 내팽개친 것이다.
다행히 단검을 놓치진 않았지만, 헤이담이 무릎으로 온 무게를 더해 플라톤의 오른쪽 손목을 짓누르는 게 느껴졌다.
‘묵직해……?!’
모래주머니라도 찬 것인지 팔목 위로 느껴지는 무게는 결코 어린아이의 무게가 아니었다.
‘그래서 내가 먼저 덤벼들길 유도한 건가?’
생각을 이어갈 겨를도 없이 곧장 날아드는 단검에 왼손으로 헤이담의 손목을 잡아 비트는데, 헤이담의 오른손에 있던 단검이 허공을 날아 헤이담의 왼손에 안착하는 게 보였다.
“뭣……!”
푹푹푹!
연이어 급소에 검을 찔러 넣는 감각이 느껴졌다.
귓가에 울리는 치명상 신호음에 이명이 생길 지경이었기에, 플라톤은 더 이상의 저항은 무의미하다고 판단했다.
‘내가 진 거야…….’
그때 자신에게 검을 찔러 넣는 헤이담의 눈동자가 고글 너머로 선명하게 보였다.
소름 끼치게 무감정한 눈빛.
그래도 이 상황을 즐기고 있지 않은 것을 다행이라고 생각해야 할지.
인간이 인간을 찌르면서 그런 눈을 해선 안 된다고 생각해야 할지.
아주 짧은 시간이었지만 사망 판정이 내려질 때까지 기계적인 동작이 이어졌고.
곧 사망을 알리는 신호음이 울린 지 얼마 지나지 않아 훈련 종료 부저가 훈련장 안에 울려
그리고 플라톤의 귀를 의심하게 만드는 방송이 흘러나왔다.
[A팀 전원 사망. B팀 승.]
‘진짜로 전부 다 죽이고 왔다고……?’
온몸이 페인트 자국 범벅이 된 채로 허탈하게 앉아 있는 플라톤의 시야로.
자신들의 진영 깃발이 있는 곳까지 저벅저벅 걸어가 품속에 있던 자신의 깃발로 교체하는 헤이담의 뒷모습이 보였다.
여전히 스친 페인트 자국 하나 없이 깨끗한.
순백색의 군복이었다.
