아포칼립스엔 고인물이 필요해요 062화
58. 약속(5)
플라톤 이놈이 지금 자기 아빠가 내 친구를 납치한 거 맞냐고 물은 거 맞나?
“헤이담 님?”
내가 벙쪄 있자 플라톤이 걱정스러운 얼굴로 내 이름을 불렀다.
“헤이담 님도 알고 계시는 일이라고 생각해서 여쭤본 건데… 설마 모르시는 일입니까?”
약간의 딜레이 끝에 정신을 차린 내가 대답했다.
“아니… 물론 알고 있는 일이긴 한데. 그걸 네가 물어볼 줄은 생각 못 해서.”
나는 미간을 찌푸리고 물었다.
“그런데 넌 어떻게 아는 거지? 안톤이 말해줬을 리는 없을 테고…….”
“아버지가 헤이담 님으로부터 졸업 연설 이야기를 들었다고 하시더군요. 그날 제 졸업식도 안 오신 분이 헤이담 님을 따로 만났다는 게 이상해서 나름대로 알아봤습니다.”
진짜로 자기 아버지 뒷조사를 하고 다닌 거냐?
“내가 부관은 잘 골랐네.”
플라톤은 조금 수줍은 듯 웃고는 이어 말했다.
“그래서… 저희 아버지가 결례를 끼친 게 맞다면 정식으로 사과하고자 합니다.”
왜 이렇게 구구절절 물어보나 했더니만, 결론이 사과하기 위해서라고?
애초에 안톤이 방구석여보를 유괴한 건 플라톤의 잘못도 아닌 데다가, 본인은 소위고 방구석여보는 이등병인데 사과할 생각을 다하고.
정작 방구석여보는 플라톤을 부관 삼을 거라는 이야기를 듣자마자 내게 따지기 바빴으니, 참으로 비교가 된다.
“기특하긴 한데 결과적으로 결례는 저놈이 끼쳤으니 사과는 안 해도 괜찮을 것 같아.”
“그렇… 습니까?”
“그런데 넌 그러고도 안 쫓겨났냐?”
“지금은 장교 기숙사에서 지내고 있습니다.”
쫓겨났구나.
“추천제 대신 입학시험을 치른다고만 했을 땐 별말씀 없으셨는데, 시험 출제자가 헤이담 님으로 발표되자마자 내쫓겼습니다.”
“저런.”
그때 앞서가고 있던 팀원들이 한자리에 멈춰서서 웅성거리는 게 눈에 들어왔다.
“앞에서 뭔가 발견한 모양입니다.”
서둘러 앞으로 달려가 보니, 먼저 도착한 사령관과 뫼르소가 무언가 심각한 얼굴로 이야기를 나누고 있었다.
“무슨 일입니까?”
내가 다가가며 묻자 뫼르소가 대답했다.
“크레바스 때문입니다.”
크레바스라는 건 쉽게 말해서 지면 사이에 생긴 균열이다.
이 세계에 빙하기가 도래하고 지면의 대부분은 빙하로 이루어지게 되었는데, 그 빙하들 사이가 갈라지며 끝도 없이 깊은 구멍이 존재하게 됐다는 게 게임 속 설명이었다.
“지도상 이 앞은 크레바스 지대인데… 이 부근까진 아직 눈이 녹지 않아, 크레바스가 눈으로 덮여 안 보이는 상황입니다.”
크레바스라는 건 그 크기가 다 제각각이라, 그냥 육안으로도 확인 가능한 커다란 구멍이 대다수지만 눈이 차곡차곡 쌓이면 그냥 지면과 구분할 수 없어질 정도로 애매한 크기인 것도 존재했다.
다만 그렇게 애매한 크기인 구멍이어도 성인 한 명 정도는 충분히 빠질 만한 크기가 태반.
사실 눈이라도 오지 않았다면 쌓인 눈 아래로 구멍이 비쳐서 푸르스름하게 보이는 곳을 무너뜨리고 안전하게 지나갈 수도 있었겠지만, 계속해서 눈이 내리고 있는 지금 육안으로 지면의 색을 구분하긴 어려웠다.
이것 때문에 토벌전도 눈이 다 녹은 봄에 나오는 것인데, 몬스터를 쫓느라 멀리까지 수색을 나온 탓에 눈이 다 녹지 않은 지역까지 오게 된 것 같았다.
“수색을 이어가긴 어렵겠군.”
1팀은 몬스터들이 도망치면서 남긴 발자국을 쫓아왔다.
하지만 다급하게 도망치던 놈들도 중간부터는 꼬리로 발자국을 지우면서 이동한 데다.
조금 전부터 내리기 시작한 눈으로 그나마 남아 있던 발자국이 덮이면서 더는 놈들의 흔적을 따라갈 수 없었다.
마지막으로 발견한 발자국의 방향을 기준으로 수색을 이어나가던 중에 크레바스 지대와 마주친 것이다.
이 앞의 눈으로 덮여 보이지 않는 균열들은 성인 한 명도 충분히 빠질 넓이지만 대형급 몬스터라면 아무 탈 없이 지나갈 수 있는 구간.
만약 이 너머로 도망친 거라면 쫓아갈 길이 요원하다.
이 지형을 빙 돌아서 간다면 건너편으로 갈 수 있겠지만, 그 사이에 놈들이 이곳을 통해 돌아온다면 수색망에 구멍이 뚫린다.
어쨌든 우리 팀의 목표는 도망친 네 마리를 잡아서 죽이는 것이 아니라 부상병들이 복귀하는 동안 기습하지 못하도록 감시하는 것에 가까웠기 때문에, 사령관은 이쯤에서 수색을 마치는 쪽으로 생각이 기운 듯했다.
사실, 나도 몬스터들에게서 이상한 위화감을 받지 못했다면 이미 진작에 돌아가는 쪽을 택했을 거다.
아직까진 시야 확보에 문제는 없지만, 눈이 더 거세게 오기 시작하면 신호탄이 문제가 아니라 구역으로 돌아가는 방향을 잡기도 어려워진다.
우리는 이미 구역으로부터 너무 멀리 나와 있었다.
“돌아가지.”
결국 사령관이 복귀를 결정했고, 퇴각을 알리는 신호탄을 쏘아 올렸다.
그렇게 우리는 약속된 중간 집합 장소로 돌아갔는데.
거기서 뜻밖의 문제가 발생했다.
“2팀이 복귀를 하지 않고 있다고?”
5개로 나뉘어 흩어졌던 팀 중 1, 3, 4, 5팀은 모두 중간 지점으로 복귀를 했는데, 2팀이 돌아오지 않고 있었다.
2팀의 팀장은 친헤이든파 라인의 대령으로, 내 10팀의 팀원 중 루카스와 본즈를 직접 택해 데리고 간 놈이기도 했다.
뫼르소는 바짝 얼어붙은 얼굴로 마저 보고를 이어갔다.
“2팀이 반대편으로 향하는 걸 3팀이 봤다고 합니다.”
“2팀을 봤다고? 3팀과는 서로 수색 나간 구역이 한참 떨어져 있지 않았나?”
“그땐 2팀이 길을 잘못 들어서 수색 구역이 겹친 줄 알았다는데, 아직까지 돌아오지 않는 걸 보니 아무래도…….”
거기까지만 들어도 어떻게 된 일인지는 뻔했다.
‘진급에 눈이 멀었구만.’
2팀 대령이 이런 무리수를 둔 것은, 이번 토벌전에 진급이 걸려 있기 때문일 거다.
친다프네파의 안톤이 은퇴를 선언한 뒤, 친헤이든파의 요제프도 곧 은퇴를 결정할 거라는 이야기가 군내에 돌고 있는 상황.
대장 자리가 둘씩이나 비면 당연히 그 아랫사람들은 진급을 기대하게 될 수밖에 없다.
2팀 대령은 이번 토벌전에서 공을 세워 반드시 장군이 되고 싶었던 모양이다.
사령관은 애써 침착한 표정을 짓고 있었지만 분노로 인해 목에 핏대가 새파랗게 서 있었다.
“…몬스터 수색조의 수색조를 짜야 할 판이군.”
“죄송합니다.”
“자네가 죄송할 일은 아니지.”
뫼르소는 면목 없다는 얼굴로 고개를 푹 숙였다.
내 생각에, 2팀 대령은 무사히 돌아와도 사지 멀쩡하게 살 수 있을 것 같지 않다.
물론, 나 역시도 내 귀여운 신임 장교를 둘이나 데리고 독단 행동에 나선 그놈을 가만둘 생각 없고.
그 사이에도 눈발은 점점 더 거세지고 있었다.
사령관은 아마도 2팀이 향했을 방향을 말없이 한참 바라보다가 무겁게 입을 뗐다.
“멍청한 놈 하나 때문에 나머지를 위험에 빠뜨릴 순 없지. 우린 돌아간다.”
사령관으로서는 가장 이성적인 결정을 내린 셈이다.
하지만 이대로 우리가 돌아가면 그놈들은 분명 다 죽을 거다.
애초에 2팀이 몬스터를 쫓아갔다면, 조금 전 우리가 수색을 포기한 균열 방향으로 갔을 테니까.
우리가 크레바스 지대를 발견한 건 그때까지만 해도 눈발이 거세지 않았기 때문이다.
고작 대령급과 신임 장교로 구성된 녀석들이 이렇게 눈발이 휘날리는 상황에서 크레바스를 알아차릴 수 있을 것 같진 않았다.
“그럴 순 없습니다.”
나도 가만 있는데 어떤 미친놈이 감히 배짱 좋게 사령관의 지시에 정면으로 반박하고 나서기에 쳐다보니 역시나 플라톤이었다.
사령관과 뫼르소가 앙큼한 신임 장교의 반발에 기가 막혀서 잠시 말문이 막혀 쳐다본 것을, 플라톤은 이어서 말해도 좋다는 신호로 받아들인 것인지 진지한 얼굴로 덧붙였다.
“2팀에는 신임 장교들도 있습니다. 신임 장교들은 몬스터를 수색하기 위해 경로를 이탈하자는 상관의 말에 따를 수밖에 없었을 겁니다. 말씀하신 대로, 멍청한 한 명 때문에 이제 막 임관한 장교들이 개죽음을 당할 수도 있습니다. 누군가는 그들을 쫓아가 크레바스가 있다고 알려줘야만 합니다. 허락해 주신다면, 제가 다녀오겠습니다.”
‘진짜 한결 같구만.’
일반적인 상황이었다면 이 순간 나는 플라톤을 손절했겠지만, 나도 이대로 돌아가기엔 찝찝한 게 한두 가지가 아니라.
‘지금 돌아가면 그 몬스터들이 도대체 뭘 보고 도망친 건지 영원히 알 수 없을지도 모른다.’
토벌전이라는 건 1년에 한 번, 봄에만 나오는 것이다.
지금 도망친 대형급 몬스터들은 내년 봄이 될 때까지는 구역 근처엔 얼씬도 않을 테고, 어쩌면 내년 봄이 되기 전에 이 설원에서 죽어 없어질 수도 있다.
‘조기 교육 시켜 놓은 게 아깝기도 하고…….’
아무리 내가 훈련 시뮬레이션으로 매운맛을 보여줬다고 해도, 바로 실전에서 만난 어린아이를 경계하고 적절하게 대처하는 건 아무나 할 수 있는 일이 아니다.
그런 면에서 루카스와 본즈는 이대로 소모시키기엔 너무 아깝다.
‘좋아. 찾으러 간다.’
그렇게 결정한 나는 팔을 내밀어 플라톤을 한 발 뒤로 물러서게 만든 뒤, 앞으로 나섰다.
아니, 나서려고 했다
“나서지 마라, 헤이담.”
플라톤을 옹호하고 한 발 내딛기가 무섭게, 내가 나설 줄 알고 있었다는 듯 사령관으로부터 바로 제지가 들어왔다.
“지금까지 네 무모한 행동을 몇 번이나 넘어가 줬지만, 지금은 네가 나설 때가 아니다. 네 만용이 항상 좋은 결과를 불러오진 않아.”
아버지이자 상관으로서 충분히 내게 할 수 있는 말이다.
하지만 나도 여기서 물러날 순 없었다.
‘만용’이라는 말을 들으니, 졸업 연설에서 날 바라보며 박수를 보내던 그놈들의 얼굴이 떠올랐기 때문이다.
“아버지.”
나는 사령관을 똑바로 바라보며 말했다.
“졸업 연설에서 그 신임 장교들이 보여줬던 용기를 만용이라고 하실 건 아니시잖습니까?”
“…….”
플라톤은 상관 알기를 우습게 알지만, 루카스나 본즈는 상관이 하자는 대로 할 수밖에 없었을 거다.
놈들은 이제 겨우 알을 깨고 나오기 시작한 놈들인데 이렇게 허무하게 죽도록 내버려 둔다면, 인재를 키우기 위해 구역의 모든 아이들을 사관학교에 입학시키겠다는 주장을 과연 누가 진지하게 받아들이겠나?
“그리고 전 2팀을 찾으러 가자고 말하려던 게 아닙니다.”
“그럼?”
“조금 전 우리가 봤던 균열. 딱 거기까지만 가서 위험한 구역이라는 표시만 하고 돌아오겠습니다.”
사령관은 잠시 할 말을 잃은 표정으로 날 바라보다가 말했다.
“네가 직접 갈 생각이구나.”
“다른 사람들도 멍청한 사람 하나 때문에 목숨을 걸고 싶지는 않을 테니까요.”
“위험 표시만 하러 가는 일에 굳이 어린 네가 가야 하나?”
“몬스터를 때려잡을 땐 어른이고 위험한 일을 할 땐 어린애인 건 아니잖습니까?”
사령관은 알 수 없는 눈빛으로 날 빤히 바라봤다.
“넌 어떻게 이리도 무모하고 오만한지……. 가끔, 정말 내 자식이 맞나 싶을 때가 있어.”
예리하시네.
“뫼르소.”
사령관이 여전히 내게서 시선을 떼지 않은 채로 말했다.
“나머지를 인솔해서 먼저 돌아가도록.”
“예?”
이번엔 뫼르소가 기겁하기 시작했다.
“그게 무슨 말씀입니까? 설마 각하께서도 남으시려는 건 아니겠죠?”
“이 두 녀석이 정말로 위험 표시만 하고 얌전히 돌아올 거라곤, 자네도 생각하지 않잖나.”
순간 뜨끔한 표정을 애써 숨기다가 플라톤과 눈이 마주쳤다.
표정을 보아하니 저놈도 곱게 다녀올 생각은 아니었군.
그때 시선이 느껴져 고개를 들어보니 방구석여보가 날 불안한 듯 바라보고 있었다.
금방이라도 자기도 따라가겠다고 손을 들 것 같아서 나는 고개를 저어 보였다.
복귀하는 무리에서 방구석여보까지 빠지면 우리보다 복귀하는 쪽이 더 위험해질 수도 있었다.
나와 사령관이 이탈하는 마당에, 대형급 몬스터를 잡을 수 있는 전력 중 하나인 방구석여보는 복귀 팀에 남겨둬야 한다.
사령관은 내 시선을 따라 방구석여보에게 잠시 시선을 줬다가 빠르게 거두곤 말했다.
“결정했으면 출발하지. 더 지체했다간 우리도 자네들도 이 눈보라 속에서 미아가 될 테니.”
그리고.
우리는 균열에 다다르기도 전에, 새하얀 설원을 붉게 적신 핏자국을 발견했다.
몬스터의 짓이라고 생각했는지 플라톤이 주변을 경계하기 시작했지만.
나는 보자마자 한눈에 알아차렸다.
이거.
몬스터의 짓이 아니다.
