아포칼립스엔 고인물이 필요해요 082화
61. 이혼(8)
[게임 개발자로부터의 메시지가 1건 존재합니다. 확인하시겠습니까?]
“…….”
사실.
나는 그 메시지를 선뜻 열어볼 수가 없었다.
지금까지 ‘게임 개발자’라고 밝혀진 건 두 사람이다.
크툴루 게임즈의 대표인 어떤 사내.
그리고 구원 프로젝트의 대표인 내 어머니.
이 빙의를 시작한 게 크툴루 게임즈의 대표일 거라고 가정해 보면, 이 메시지를 보내온 것도 그 사내일 가능성이 높겠지만.
그 사내가 만든 게임은 어디까지나 미연시가 시작이었으니, 내게 시스템을 통해 메시지를 남긴 건 어머니일 수도 있다.
어머니가 보낸 메시지를 열어보는 걸 왜 망설이느냐고 생각할 수도 있겠지만…….
‘하지만 나는 지금까지 줄곧 그 사람을 원망해 왔다고.’
만약 내가 메시지를 열었는데, 그 안에 나를 버릴 수밖에 없었던 어떠한 사정에 대해서 적혀 있다면?
로그아웃한 뒤에 직접 찾아가서 듣게 된다면 따질 수라도, 뭐라고 한마디라도 전할 수 있지 이런 곳에서 일방적으로 전해 듣고 싶지는 않았다.
‘이건… 다음에.’
나는 결국 메시지를 열어보는 걸 포기했다.
그 안에 적혀 있는 게 부디, 중요한 내용이 아니길 빌면서.
* * *
다음 날.
사령관에게 맡겨놓고 데리러 가는 걸 잊어버리는 바람에 루나에게 혼났다.
나는 내게 성을 내는 루나를 가만 바라봤다.
‘루나문이 내 어머니가 맞고, 이 녀석도 진짜 헤이담인 거라면… 내 형이 맞는 셈인가.’
[나, 헤이담, 아니라니까!]
어쨌든.
나는 신은조와 함께 다프네의 저택으로 향했다.
약간의 준비물과 함께.
신은조는 내가 건넨 물건과 나를 번갈아 보곤 내게 물었다.
“……이게 뭐야?”
“다프네의 마음을 열어줄 열쇠.”
그러자 신은조의 표정이 미묘해졌다.
“이건… 타로 카드잖아. 그것도 엄청나게 조잡한.”
“야, 조잡하다곤 하지 마라. 밤새 열심히 만들었어.”
어젯밤 결국 게임 개발자의 메시지를 열어보진 못했지만, 어떻게 하면 다프네와 만나 속마음을 들어볼 수 있을지는 열심히 고민해 봤다.
타로 카드는 그 고민의 결과물이었다.
“이 타로 카드로 대체 뭘… 어떡하라는 거지?”
“네 전공을 살리면 돼.”
“그러니까 그게 뭐냐고.”
“타로점.”
[타로점이 뭔데?]
‘속마음을 읽을 수 있는 기술… 이라고 해야 할까.’
[나한테 거짓 간파하는 기능 없냐고 물어보더니 결국 스스로 만들었어?]
‘뭐, 그런 셈이지.’
순진한 루나와는 달리 신은조는 완강히 저항했다.
“타로점 같은 소리 하네. 나 무당이야.”
“아니, 들어봐. 너 무당인 거 나도 알지.”
“아는데?”
“그런데, 니가 무당이라고 하면 다프네가 퍽이나 그러려니 하겠냐고.”
“타로점은 그러려니 하고 받아들일 거란 얘기야?”
“타로점은 그래도 뭔가 세계관에 얼추 들어맞잖아.”
“…….”
신은조는 어이가 없는지 잠시 말이 없다가 한숨을 내쉬었다.
“…진짜로, 타로점 같은 거 볼 줄 몰라.”
“괜찮아. 진짜로 봐주라는 게 아니야. 적당히 아는 척만 하면 되잖아.”
“적당히 아는 척?”
“다프네가 카드 고르면 대충 심각한 얼굴로 남자 관련해서 무슨 고민 있냐고 물어보는 거지.”
그러자 신은조가 무슨 말인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“간단히 말해서 사기 치라는 거네.”
[넌 사기 칠 생각밖에 안 하는구나.]
이번 건 내가 이득 보자고 치는 사기도 아닌데 너그러이 넘어가주길 바란다.
“아니, 그보다 남자 관련 고민? 아직도 뫼르소에 대한 다프네의 생각이 궁금해? 누차 말하지만 뫼르소는 공략 캐릭터가 아니라니까.”
신은조는 다프네의 저택으로 향하는 내내 타로점 사기까지 치면서 뫼르소에 대한 생각을 왜 캐내야 하는 건지 모르겠다고 중얼거렸다.
그런 신은조에게 나는 한마디만을 말해주었다.
“다프네를 만나면, 인물열람 열어봐.”
“……?”
“참고로 우리가 플레이어라는 건 비밀이야. 되도록 아무것도 모르는 어린아이인 척해.”
신은조는 도대체 무슨 소릴 하는 거냐는 얼굴로 날 바라봤다.
굳이 NPC의 인물열람을 보라는 것도, 당연히 플레이어라는 걸 비밀로 해야 한다는 사실을 다시 한번 상기시켜 주는 것도 모두 이상하게 여겨지는 거겠지.
하지만 잠시 후에는 모든 게 이해가 갈 거다.
“너무 놀라지 않는 게 좋을 거야.”
신은조에게 마지막으로 주의를 주고 루나를 품에 안은 채 다프네의 저택으로 들어서자.
일전에도 본 적 있는 새하얀 모피를 어깨에 두른 채, 눈부시게 아름다운 은발 머리의 여인이 계단에서 내려왔다.
나는 일전에 저 아름다움에 당한 적 있기에 타이틀을 미리 갈아 끼워 아이템 효과를 파훼시켰지만, 신은조는 잠시간 멍해 있었다.
“요새 고양이를 데리고 다닌다는 이야기는 들었지만… 다른 동행도 있군요?”
다프네는 내가 동행을 데려온 게 의외라는 얼굴이었다.
뫼르소와의 만남을 거절한 이유에 대해서 물으러 온 거라고 생각했을 테니, 모르는 사람을 데리고 온 게 더더욱 의아했겠지.
그럼에도 다프네는 신은조를 향해 상냥하게 미소 지어 보였다.
“당신이 소문의 그 아이인가 보네요. 따라와요. 따뜻한 차를 대접할 테니.”
다프네의 안내를 따라가면서, 신은조가 내게 속삭였다.
“너무 아름다우니까 놀라지 말라는 거였어?”
그럴 리가 있나.
‘인물 열람.’
나는 입 모양으로만 벙긋거렸고, 다행히 신은조는 내 말을 알아들었는지 다프네 쪽으로 시선을 옮겼다.
그리고 잠시 후, 신은조의 표정이 기이하게 일그러졌다.
마치 봐선 안 될 걸 본 사람처럼 말이다.
아마 그녀가 플레이어라는 사실에도 놀랐을 거고.
‘뫼르소마누라는 아무래도 좀 충격적인 닉네임이긴 하지.’
하지만 그 닉네임과, 다프네가 플레이어라는 사실을 알게 됐다면 왜 내가 이혼을 원하는 건 다프네 쪽이라고 말한 건지 이해를 했을 터.
미술품들이 놓여 있는 살롱에 도착한 우리는 작은 다탁을 사이에 두고 마주 앉았고.
나는 자리에 앉자마자 다프네에게 물었다.
“뫼르소와 만나는 건 왜 거부한 거예요?”
내가 이렇게 물었을 때 예상되는 반응은 두 가지.
만약 내 물음에 다프네가 낯선 타인인 신은조의 존재를 신경 쓰며 당황한다면, 나쁘지 않다.
그럴 경우엔 나 혼자 남아 이야기를 듣는다면 솔직하게 자기 사정을 이야기해 줄 가능성이 높으니까.
하지만.
“아직 어려서 잘 모르는군요, 헤이담. 제 저택에 들어올 수 있는 남자는 헤이든과 헤이담, 두 사람뿐이랍니다.”
이렇게 아예 무슨 말을 하는 건지 모르겠다는 태도로 나오면 좋지 않다.
분명히 내게 뫼르소에게 용기 내어 고백하겠다고 말했던 걸 기억하고 있는데, 이제 와서 저렇게 말하는 걸 보면 그사이에 무언가 심경의 변화가 있었고 그로 인해 지금까지 했던 모든 말을 없었던 걸로 치부하려는 것일 가능성이 높기 때문이다.
‘이럴 것 같아서 타로점을 준비한 거지.’
이렇게 되면 나는 이 자리에서 빠지는 게 낫다.
이 자리에 계속 있어 봤자 다프네는 저렇게 기계적인 미소만 지어 보일 테니.
내가 자리에서 일어나자 다프네가 놀란 표정을 지어 보였다.
살짝 불안한 듯 흔들리는 눈동자를 보아하니, 뭔가 숨기고 있는 건 분명했다.
“사실, 오늘은 이 아이를 맡아 주십사 해서 찾아온 거예요. 제 주변엔 시꺼먼 사내놈들만 득실거리다 보니 봐줄 사람이 없어서요.”
“아……! 그래서 데려온 거였군요.”
“오늘 하루 대화상대로 삼아주실 수 있을까요?”
“어렵지 않죠. 헤이담의 손님이라면 제 손님이나 마찬가지니까요.”
내가 뫼르소에 대해서 더 물을 생각이 없어 보이자, 다프네가 눈에 띄게 안심하며 내 제안을 기꺼이 받아들였다.
생각이 많은 얼굴로 앉아 있던 신은조는 내가 자기한테 뒷일을 전부 다 맡기고 갈 줄은 몰랐던지 잠시간 배신당한 얼굴로 날 쳐다봤지만, 이내 다프네를 바라보며 수줍은 듯 웃어 보였다.
[이렇게 떠맡기고 간다니 너무해.]
‘자기 구역에서 사이비 교주도 해먹는 녀석이 다프네 하나 못 구워삶진 않겠지.’
[그래도 조금 불쌍하다.]
‘불쌍할 거 없어. 너도 남아야 하니까.’
[뭐어?!]
‘신은조가 다프네한테 쓸데없는 말을 하지 않는지는 지켜봐야 하잖아.’
[이이……!!]
루나는 무력하게 내 품에서 내려져 신은조의 품으로 넘어갔다.
어쨌든 헤이든의 아들이자 뫼르소의 최측근인 나보다는, 오히려 낯선 타인인 신은조가 차라리 속마음을 털어놓기 더 편한 상대일 거다.
무엇보다도 다프네는 내가 평범한 아이가 아니라는 걸 알기에 말조심을 하는 거다.
자기 앞에 남겨진 게 나보다 더 집요한 고인물이라는 건 꿈에도 모르겠지.
* * *
신은조는 저녁때가 다 되어서야 사령관저로 돌아왔다.
내 방 침대 위에서 빈둥거리고 있는 날 발견한 신은조가 주먹을 부들부들 떠는 게 보였다.
“어땠어? 잘 얘기해 봤어?”
[헤이담은 바보야!]
신은조의 품에 안겨 돌아온 루나는 토라졌는지 그렇게 외치곤 반지 속으로 들어가 버렸다.
두 번 연속 남의 손에 맡긴 건 좀 심했나.
루나와 달리 이미 내게 버려진 부분은 체념한 듯한 신은조가 침대 위에 털썩 걸터앉으며 말했다.
“인정하고 싶진 않지만… 타로점은 좋은 생각이었어.”
“그래? 어떻게 했는데?”
“당신이 시킨 대로 했지. 그랬더니 카드 몇 장 뽑지도 않았는데 전부 말해주더라.”
다행히 타로점 작전은 통한 것 같군.
사실 타로점이 아니라 다른 고민 상담 비스무리한 걸 가져갔어도 다프네는 털어놨을 거다.
내가 플레이어라는 걸 알고 있다고 하자마자 쌓인 게 폭발하듯 자기 이야기를 다 해주었던 사람이니까.
“그래서… 왜 마음이 바뀐 거래?”
“두려워하는 거였어.”
“두려워하는 거였다고?”
나는 자세를 바로 해 앉으며 물었다.
“뭐를?　뫼르소에게 고백하는 걸?”
“아니. 헤이든 사령관과 이혼하는 거.”
“음?”
이제 와서 헤이든 사령관과 이혼하는 걸 두려워하는 이유를 알 수 없어서 두 눈을 깜박이니 신은조가 한숨과 함께 이어 말했다.
“들어보니, 당신이 최근에 친다프네파 간부를 둘이나 치워버렸다며. 막스랑 안톤을.”
“아니, 내가 그런 건 아닌데. 다 자초한 거지.”
“차라리 그 둘이 힘을 온전히 보전하고 있었을 때라면 다프네도 이혼이 두렵지 않았을 거야. 하지만 당신이 친다프네파를 숙청한 뒤라면… 나라도 헤이든 사령관과 이혼하는 게 두려웠을 것 같은데.”
아, 거기서 꼬였나.
그러니까 사령관과 이혼하고 싶다는 다프네의 이전 이야기들은 모두 진심이었는데.
그건 어디까지나 사령관과 대등한 권력을 손에 쥐고 있을 때의 이야기였던 거다.
지금은 어느 모로 보나 사령관 쪽으로 힘이 기운 상황.
나는 그런 상황이기에 다프네와 이혼해도 사령관에게 타격이 적을 거라고 판단했지만, 반대로 다프네에게는 타격이 클 수밖에 없는 일이 된 거다.
거기까지는 미처 생각 못 했는데, 이제 다프네의 태도가 왜 변했는지 이해가 간다.
“자기 측근들을 치워버려 놓고선 내 아버지와 이혼하고 뫼르소와 결혼하라고 했으니 다프네 입장에선 내 저의가 의심스러웠을 만했네.”
“그래서, 이제 어쩔 거지?”
“두려워서 이혼 못 하는 거라면, 두렵지 않게 해줘야지.”
“당신 성격에 안톤을 복귀시켜 줄 것도 아닐 텐데…….”
당연히 아니다.
왜냐하면 이 일을 해결할 사람은 따로 있거든.
* * *
“…방금 뭐라고 하셨습니까, 헤이담 님?”
뫼르소가 자신의 귀를 의심하는 얼굴로 내게 되물었다.
“다프네 님이 이혼하시려면… 뭘 해야 한다고요?”
나는 싱긋 웃으며 조금 전 뫼르소에게 했던 말을 그대로 다시 읊어 주었고.
뫼르소는 잠시 할 말을 잃은 얼굴로 날 바라봤다.
“…진심으로 그게 가능할 거라고 생각하시는 겁니까? 아니, 애초에 이건 그냥 미친 짓입니다!”
“몰랐어, 뫼르소?”
원래 결혼은 미친 짓이야.
