아포칼립스엔 고인물이 필요해요 023화
23. 닉네임은 신중히
한편, 간부 회의장.
지난번 바톰 중장이 죽은 뒤로 잠시 중단되었던 간부 회의.
오늘 재개된 간부 회의는 바톰 중장의 빈 자리에 누굴 올리느냐에 대한 회의였다.
하지만 회의라는 말이 무색하게, 진급자는 이미 내정되어 있었다.
바톰 중장의 죽음을 문제 삼지 않는 대신 친다프네 파벌로 그 자리를 채우기로 사령관과 이야기를 마친 뒤였기 때문이다.
때문에 오늘 간부 회의에는 사령관이 불참을 선언했고, 친헤이든 파벌 쪽 간부들도 아직 모습을 나타내지 않은 상태였다.
옹기종기 모여 앉은 친다프네파 간부들끼리 연구소 헌병으로 보직이 옮겨진 바톰 중장의 아들 이야기를 하던 중, 누군가 조심스럽게 다른 화두를 꺼내놓았다.
“그런데… 혹시 다들 봤습니까?”
“뭘 말입니까?”
“그 아이가 잡아 온 중형 몬스터 말입니다.”
그러자 친다프네 파벌의 수장인 안톤은 미간을 미미하게 찌푸렸으나, 다른 간부들은 그 주제에 꽤 흥미가 있는지 몸을 앞으로 기울이며 한마디씩 하기 시작했다.
“눈이 있다면 못 볼 수 없지 않습니까? 아주 보란 듯이 사령관저까지 질질 끌고 들어오지 않았습니까.”
“아직 열 살밖에 안 된 어린애가 기를 쓰고 주목받으려 하는 게 전 조금 우려되더군요.”
“각하께서 비정한 분인 줄은 알았지만 제 아들한테까지 그렇게 무리한 짓을 시킬 줄은 몰랐습니다.”
그 말에 다른 간부는 그렇게 생각하지 않는다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
“각하께서 시키신 일이라고 생각하는 겁니까?”
“그럼 고작 열 살밖에 안 된 아이가 스스로 생각해서 중형 몬스터를 사냥하고 제 또래 애들을 모아 식사 자리를 만든다고요?”
“저도 그 아이 생각이 아닐 거라는 데에 동의합니다. 바톰 중장 일처럼 각하께서 그 아이를 이용해 뭔가 꾸미시는 거겠죠. 뫼르소 소장이 따라다니는 거 보면 모릅니까?”
그 말에 다른 간부가 세게 혀를 찼다.
“하, 당신들 뫼르소 소장이 어떤 놈인지 몰라서 그런 말을 하는 겁니까? 각하가 시킨다고 그런 어린애 뒤꽁무니나 쫓아다닐 성질머리가 아닙니다, 그놈은.”
“제가 생각하기에도 보통 아이가 아닌 것 같습니다. 바톰 중장 죽을 때도 눈 하나 깜짝 하지 않던데, 그런 대범함은 누가 가르친다고 되는 게 아니에요.”
그때, 내내 입을 다물고 있던 안톤이 입을 열어 말했다.
“그 아이 생각이든 아니든, 그 아이가 하는 짓이 다프네 님을 견제하고 있다는 건 변하지 않네. 견제할 생각 없이 하는 짓이더라도 우리에겐 위협이 돼.”
그 말에 다른 간부들이 일제히 고개를 끄덕였다.
“맞는 말씀이십니다.”
“그럼 어쩌지요? 이야기를 좀 나눠 보고 싶어도 뫼르소가 근신을 핑계로 그 아이 곁에 딱 붙어 있어서 말입니다.”
“다프네 님은 별말씀 없으십니까?”
“다프네 님과도 연락이 되지 않는다.”
“예에?!”
“몸이 안 좋다고 그 아이와의 만남을 거절하셨다더니, 진짜 안 좋으신 겁니까?”
“그럴 수가!!”
간부들이 큰 소리를 내자 안톤이 자중하라는 듯 손짓하며 이어 말했다.
“그건 아니다. 정말 몸이 안 좋으신 거라면 오히려 더 공격적으로 나오셨을 테니. 아마 생각 중이신 거겠지. 그 아이를 어떻게 하면 좋을지.”
“아아…….”
“그러니 다들 섣불리 움직일 생각 말게. 뫼르소 그 건방진 놈도, 바톰 중장 아들놈도 그냥 두라고.”
“아니, 아무리 그래도 바톰 중장 일은…….”
“우리가 오늘 모인 이유를 잊은 건가? 오늘 우리는 바톰 중장의 자리를 채우기 위해 모였어. 자신의 사람이 아니라, 우리 쪽 사람으로 그 자리를 채우자는 건 각하께서 먼저 제안한 거네. 이게 무슨 뜻인지 모르는 사람은 이 자리에 없겠지?”
“…….”
이 자리의 간부들도 정치 싸움에서 살아남아 여기까지 올라온 이들이다.
사령관은 마치 간부 자리를 양보하는 것처럼 내어주었지만, 그 속뜻은 이거나 먹고 떨어지라는 것과 다를 바 없다.
바톰 중장 일을 문제 삼으면 이 자리마저 없어질 거라는 일종의 협박이다.
“그러니 다시는 바톰 중장 일은 입에 담지 말게. 그런 사람이 없던 것처럼, 그렇게 살라고. 당분간은 몸을 낮추고 지내게. 그 아이의 도발에 넘어가지 말란 말일세. 그게 그 아이가 원하는 것일 테니.”
“그 아이가 원하는 일이라고요?”
“내가 봤을 때, 그 아이는 토벌전에 나갈 생각이다.”
그 말에 간부들이 한 차례 술렁거렸다.
“토벌전에 말입니까?”
“그렇게 요란하게 사냥 실력을 자랑한 이유가 뭐겠나? 토벌전에 나갈 실력이 된다는 걸 증명하기 위해서겠지.”
“아니, 대체 뭐 때문에 토벌전에 나가려는 거지요?”
“이유는 중요하지 않다. 그게 그 아이에게 필요한 일이라면, 우린 토벌전에 나가지 못하게 막으면 될 뿐.”
“제 생각에도 성급하긴 합니다. 단순히 그 아이를 견제해야 해서가 아니라… 너무 어려요. 토벌전이야 매년 있는 것인데, 좀 더 큰 뒤에 나가도 아무도 흠잡지 않을 텐데요.”
“나도 이유는 모른다. 왜 그렇게 필사적인지. 마치 기한이라도 정해져 있는 것처럼…….”
안톤이 중얼거리는데, 간부 회의장 문이 열리며 친헤이든파 간부들이 휘적휘적 걸어 들어왔다.
“무슨 작당들을 하고 있었길래 우리가 오니까 바로 입을 다무십니까?”
그에 몇몇 간부들이 발끈했으나, 안톤이 나서서 침착하게 답했다.
“헤이담 도련님에 대한 이야기를 하고 있었네. 사냥 실력이 무척 뛰어나시더군.”
“아, 그 하마돼지 말이지요?”
하마돼지 이야기가 나오자 친헤이든파 간부들이 편한 어투로 대화를 나누기 시작했다.
“하는 짓이 루나문하고 똑 닮지 않았나?”
“뭔 소리야. 걔 사격 실력은 그렇게 좋지 않았잖아.”
“아니, 하마돼지 고기를 좋아하는 것 말이야. 난 기름져서 싫던데, 그 애는 주에 한 번은 하마돼지 고기를 먹어야 한다고 했잖아.”
“아, 그랬지. 냄새가 정말 좋았는데. 그립구만.”
“그 아이와 토벌전에 함께 나갈 날이 기대되더군. 각하께서 허락만 하신다면 가르칠 것도 많고-”
“그게 무슨 말입니까?”
가만 듣고 있던 안톤이 불쾌하다는 듯 내뱉었다.
“제정신으로 하는 말인지. 그런 어린아이를 토벌전에 내세울 생각부터 하다니요.”
안톤이 그렇게 운을 떼자, 조금 전 안톤으로부터 헤이담이 토벌전에 나가는 걸 막아야 한다는 뜻을 전해 들었던 다른 간부들도 한마디씩 얹었다.
“자꾸 그렇게 루나문을 닮았다며 기대를 하니 문제입니다. 그 어린 것이 오죽 부담되었으면 구역 밖을 나가서 몬스터를 잡았겠습니까?”
“그 아이는 자신과 제 어미가 별개라 했는데, 당신들은 그 둘을 동일시하고 있는 거 아닙니까?”
“이래서 전쟁광들이란 답이 없다니까!”
“뭐라고? 전쟁광? 당신들이 누구 덕에 구역 안에서 편히 먹고사는 줄 알고!”
양쪽의 언성이 높아지는 그때.
병사 하나가 회의장 문을 벌컥 열고 들어왔다.
“크, 큰일 났습니다……!”
사색이 되어 헐떡이고 있는 것은 다프네 저택의 병사였기에 그를 알아본 친다프네파 간부들의 표정이 단번에 굳었다.
‘다프네에게 무슨 일이 생겼구나.’
친헤이든파 간부들은 한쪽 입꼬리를 비틀며 비웃을 준비를 했으나.
다음 순간 병사의 입에서 쏟아져 나온 말에는 양측 다 소리를 지를 수밖에 없었다.
“헤, 헤이담 도련님이 다프네 님의 처소 담을 넘어 들어가셨습니다!”
“뭐라고?!”
* * *
처음부터 담을 넘으려던 건 아니었다.
두문불출하는 양측 간부들을 튀어나오게 만드는 방법이야 쉽다.
건드려선 안 될 사람을 건들면 된다.
그런 의미에서 다프네는 참 좋은 상대였다.
친다프네파에선 내가 다프네에게 패악을 부릴까 봐 달려올 테고, 친헤이든파에선 내가 다프네에게 독살이라도 당할까 봐 달려올 테니.
나는 느긋하게 다프네에게 차나 얻어 마시며 그들이 달려오길 기다리면 되는 거였다.
문제는 내가 직접 처소까지 찾아왔음에도 다프네가 나와의 만남을 거절했다는 거였다.
“다프네 님께선 아직 몸이 좋지 않으십니다. 미안하지만 돌아가 달라고 하십니다.”
‘아직도 날 만날 생각이 없다고?’
다프네가 몸이 아프다는 건 분명 거짓말이다.
진짜로 몸이 아팠다면 몸이 아픈 걸 숨기기 위해 어떤 행동이든 취해서 날 견제했을 거다.
‘왜 날 만나지 않으려고 하는 거지?’
다프네가 처음 내 방문을 거절했던 건, 아직 내가 어떤 아이인지 모르기 때문이라고 생각했다.
하지만 나는 그사이 정말 많은 것을 보여줬다.
간부 회의장에서의 일이나 중형 몬스터를 사냥한 일, 아이들을 모아 삼겹살 파티를 한 일.
이 모든 일들을 들었다면 다프네도 충분히 내가 어떤 사람인지 판단을 내렸을 거라고 생각했고.
그 때문에 내가 먼저 찾아온 것인데.
‘아직도 내가 어떤 사람인지 모를 리는 없어… 그렇게 멍청한 NPC는 아니었으니까.’
그렇다면 왜 날 만나지 않으려고 하는가.
‘뭔가 숨기고 있어.’
다프네가 무언가를 숨기기 위해서 날 만나지 않으려고 한다는 결론을 내린 나는.
그대로 다프네 처소의 담을 넘어 들어갔다.
“꺄악! 도, 도련님, 이러시면 안 됩니다……!”
물론 몰래 넘은 게 아니기 때문에 내 돌발행동을 어리둥절한 얼굴로 지켜보던 다프네 저택의 사용인들이 기겁을 하며 날 말리려 들었지만.
“도련님! 여긴 다프네 님의 처소입니다. 제발 멈추세요……!”
그 누구도 감히 내 몸에 손을 댈 생각은 없어 보였기에 나는 당당히 다프네 저택 안으로 걸어 들어갈 수 있었다.
몰래 들어오지 않은 이유는 간단하다.
내가 소란을 일으켜야 다프네, 그 여자가 스스로 내려와 날 맞이할 것이기 때문에.
그런 내 판단이 틀리지 않았음을 증명하듯이.
내가 로비에 들어섬과 동시에, 계단 위에서 다프네가 모습을 드러냈다.
‘다프네… 맞지?’
순간적으로 내가 아는 그 NPC가 맞는지 의심스러울 정도로, 눈부시게 아름다운 여자가 발소리 하나 없이 부드러운 걸음걸이로 나를 향해 내려오기 시작했다.
‘허리까지 내려오는 은발 머리나 새하얗고 두꺼운 모피를 어깨에 걸치고 있는 걸 보면 내가 아는 그 NPC가 맞는 것 같긴 한데.’
게임 속에서 보던 것보다 수십 배는 아름다웠다.
게임 그래픽으론 저 아름다움을 다 담을 수 없어서 너프할 수밖에 없었겠구나 하는 생각이 들 만큼.
뫼르소가 다프네에게 미쳐 있는 것도 어느 정도는 이해가 되었다.
저렇게 아름다운데도 다프네가 아닌 루나문을 택한 헤이든 사령관에게 경외심마저 든다.
사령관은 루나문을 진짜 사랑했구나.
“이렇게 소란을 피우면서까지 제게 다급히 전해야 할 말이라도 있는 건가요?”
계단을 다 내려온 다프네가 내게 말을 걸어서야 그녀의 외모에 대한 생각을 멈출 수 있었고.
나는 이게 정상적인 반응이 아니라는 걸 알아차렸다.
‘이거 설마…….’
정신을 차린 틈을 타 ‘루나문의 친우’ 타이틀을 ‘황금 보기를 돌같이’로 갈아 끼우자.
뜻밖의 메시지가 눈앞으로 튀어올랐다.
[아이템 효과가 상쇄됩니다.]
나는 그제야 다프네를 제대로 바라볼 수 있었다.
아름다운 건 둘째 치고 아파 보이지 않았기 때문에, 그간 일부러 날 피했다는 걸 확실해 보였다.
나는 다프네를.
아니, ‘그녀’를 가만 올려다보다가.
무언가에 홀린 것처럼 그녀의 인물 열람을 열었다.
보통 NPC의 인물 열람을 열면 다음과 같은 창이 뜬다.
[이름: 뫼르소
호감도: 67/100
소속 구역: 콜라
특이 사항: 계급-소장]
하지만 내 눈앞에 떠오른 다프네의 인물열람은 NPC의 것과도 달랐고.
우리의 것과도 달랐다.
[이름: 뫼르소마누라
공략 루트: 메리배드 엔딩(헤이든)
소속 구역: 콜라
착용 아이템: 매료의 자안
*버전이 다른 시스템을 이용하는 플레이어로, 친구 신청이 불가합니다.]
‘버전이 다른 플레이어!’
…근데 닉이 왜 저래?
