아포칼립스엔 고인물이 필요해요 003화
3. 파묘요
방구석여보에게 입대를 권한 데에는 여러 가지 이유가 있다.
일단, 아포칼립스 게임에 빙의된 이상 총기 사용법을 익혀야만 한다.
게임에서야 스페이스 바만 누르면 총을 쏠 수 있었지만 현실은 다를 테니까.
그다음으론, 기본적으로 플레이어는 ‘고아’로 시작하기 때문이다.
즉, 돌봐줄 사람도 돌아갈 집도 없는 상태.
숙식을 해결하기 위해서라도 입대를 하는 편이 좋다.
안전구역 콜라의 난도가 낮았던 이유도 이 구역을 관리하는 세력이 ‘군벌’이라서였다.
‘입대만 하면 기본은 가니까.’
뭐 유사시에 병사로 동원되어 위험한 일에 휘말릴 수도 있긴 하다.
이 세계가 아홉 개의 안전구역으로 나뉘어 있는 이유.
그건 구역 밖에 존재하는 ‘외계 생물’로부터 인류를 보존하기 위해서다.
제1종말, 빙하기는 하늘에서 떨어진 거대 운석으로부터 시작됐고, 그 운석으로부터 외계 생물이 퍼지기 시작했다는 설정이거든.
때문에 바닷속으로 도망친 ‘맥주’ 구역이나 하늘로 구역을 띄워버린 ‘유니콘’을 제외한 모든 구역에선 정기적으로 구역 주변의 외계 생물 토벌에 나선다.
군에 입대하면 당연히 그 토벌 이벤트에 따라가야 할 거다.
살아남으면 착착 진급해서 사령관까지도 올라갈 수 있는 이벤트다.
물론 빠른 진급으로 인해 쿠데타 세력으로 몰려 사령관 손에 죽임을 당할 수도 있긴 한데.
이 문제는 내가 사령관의 사생아로 인정받아 후계자가 되면 충분히 해결 가능하다.
“입대… 뭐 알았어.”
입대 공략은 흔한 공략이라서인지 방구석여보도 특별히 저항하지 않고 받아들였다.
이 녀석이 미필이라 다행이다.
군필이었다면 군대를 두 번 간다는 선택지를 쉽게 받아들였을 리 없다.
안전구역 콜라에서 입대는 어려운 일이 아니다.
총만 들 수 있다면 열 살짜리 어린애라도 군인으로 받는 곳.
그것이 아포칼립스에서 어린아이가 살아가는 법이었으니.
본격적으로 내 공략을 시작하러 가기 전 이놈부터 입대를 시키려는데.
두 가지 문제가 생겼다.
하나는 뜻밖에도.
아니, 어쩌면 당연하게도 이 세계가 한글 패치가 되어 있지 않았다는 것인데.
본래 <안전구역: 아포칼립스>는 한국어 버전이 나오지 않은 게임이다.
커뮤니티 공략글이 활성화되어 있는 이유도, 공략을 올리면서 스크립트를 번역해 올리기 때문.
나는 오로지 이 게임의 공략글을 올리기 위해서 영어를 독학했다.
그러니 사실 한글 패치가 되어 있지 않아도 이상하지 않긴 했는데.
‘빙의시키면서 번역 스킬도 안 주는 건 치사하긴 하네.’
상도덕, 아니, 웹소설도덕 없는 빙의를 당한 탓에 NPC… 그러니까, 구역 사람들과도 영어로 대화를 나눠야 했고 입대 지원서도 영어로 작성해야 했는데 방구석여보 이놈이 영어를 못 해서 내가 적어줘야 했다.
그리고 군인들이 나와 방구석여보가 한국어로 대화를 나누는 것을 이상하게 여기지 않는 것을 보고 깨달은 건데.
아무래도 이 세계엔 아포칼립스 이후로 다양한 국적들이 구역에 모이게 되면서 다양한 언어를 사용하게 됐다는 설정도 반영되어 있는 모양이다.
게임 속에선 설정만 있고 모든 NPC가 영어를 썼었는데.
방구석여보는 분개했다.
“게임 빙의시켜 놓고 한글 패치도 안 해줘?!”
아무래도 우릴 이 게임에 빙의시킨 누군가는 우리가 개고생하는 걸 보고 싶은 게 분명했다.
“난 영어 못하는데… 군 생활은 어떻게 하지?”
“입대하면 넌 예스봇이 될 거라서 영어 필요 없어.”
뭐 진짜 예스만 하진 않겠지만, 이럴 땐 열 살 어린애 모습인 게 차라리 다행이다.
어눌하게 말해도 어느 정도 이해받을 테니…….
그다음 문제는 입대 지원서에 ‘이름’을 적어 넣어야 했다는 거다.
“이름이 있어야 한다는 건 생각도 못 했네.”
게임에서야 입력한 닉네임 그대로 불렸다지만.
빙의된 마당에 자기 소개를 ‘도파민중독자’나 ‘방구석여보’, ‘T발롬’이라고 하는 건 이상하긴 하지.
나야 헤이든 굿맨의 사생아로서 헤이든 굿맨의 사생아 이름을 그대로 사용하면 된다지만 방구석여보는 이름을 하나 지어야 할 거다.
방구석여보는 이 와중에 이름 따위를 고민하기 귀찮다는 듯 고개를 절레절레 저었다.
“이름도 영어 이름으로 지어야 하는 거잖아? 그냥 니가 대충 지어줘.”
“뭐… 그래.”
나 역시 방구석여보의 이름을 짓는 데 할애할 시간 따위 없었으므로 별 고민 없이 일필휘지로 방구석여보의 이름을 적어 넣은 다음 입대 지원서를 제출했고.
입대 허가가 떨어지기까진 시간이 조금 걸리니, 앞으로 어떻게 할지 좀 더 이야기를 나눠 보기로 했다.
“일단… 네가 입대하고 나면 당장은 같이 움직일 수 없어. 다시 합류하는 건 각자 이 구역에 자리를 잡은 이후로 하자.”
“자리를 잡았다는 것의 기준은 뭐지?”
“음… 우선은 내가 후계자로 인정받게 되면 그때 널 부를게. 나중에 사령관에게 길거리 고아로 지내던 시절 형제 같은 아이가 있었다고 말해서 사령관저로 불러줄 테니까,”
나는 당부하듯 덧붙였다.
“군 생활 열심히 해. 아무리 내가 부르려고 해도 네가 폐급이면 낙하산도 못 태운다.”
“너 지금 내가 폐급일 거라고 생각하는 거지?”
나는 녀석의 합리적 의문을 가볍게 무시하고 말을 이었다.
“그리고 여긴 게임처럼 영어 기반인 것 같으니까 종말에 관한 이야기나 중요한 정보는 반드시 한글로 적어서 기록하고.”
“그건 어렵지 않지.”
흠… 그러고 보니 아마도 다른 구역에 있을 플레이어들은 지금쯤 어떻게 하고 있을까?
언제 다른 플레이어와 마주칠지 모르니… 지금부터라도 다른 플레이어와 마주쳤을 때의 행동 강령을 생각해 둬야겠다.
플레이어들이 방구석여보처럼 순순히 협조해 준다면 베스트겠지만… 그렇지 않은 플레이어 역시 존재할 테니까.
“그런데 넌 진짜 사생아 공략할 거냐?”
방구석여보는 진짜로 사생아 공략이 못 미더운 건지, 아니면 혼자 입대하기 싫은 건지, 불안한 표정으로 내게 물었다.
“나랑 같이 입대해도 되지 않아? 넌 영어도 할 줄 알고 똑똑한 것 같은데. 나한테 미필이냐고 물은 걸 보면 군필인 것 같고… 한 번 다녀왔으면 군 생활 더 잘할 수 있을 거 아냐?”
이 새끼가 순진무구한 얼굴로 무서운 소릴 하네.
* * *
그렇게 몇 시간이나 지났을까.
입대 허가를 내리기 위해 나타난 군인이 지원서에 적힌 이름을 불렀을 때, 방구석여보는 내게 작명을 맡긴 걸 후회했다.
“이름이 달링 아웃사이더, 맞나?”
군인의 질문은 영어였지만 방구석여보도 ‘달링 아웃사이더’가 자신을 부른 말이라는 건 바로 알아들은 것 같았다.
“다, 달링… 뭐요?”
“아직 어려 보이는데… 입대한다고?”
군인이 계속해서 영어로 묻자, 방구석여보, 아니, 달링 아웃사이더가 도와달라는 눈빛으로 날 바라봤다.
난 그에게 작게 속삭였다.
“군인이 묻는 말엔 무조건 네, 라고만 대답하면 돼.”
“말이 돼? 아니, 그보다 내 이름이 ‘달링 아웃사이더’? 진심이냐?”
방구석여보를 완벽하게 로컬라이징한 이름이라고 생각한다.
“달링 히키코모리보다는 낫잖아.”
“뭔 개소리야!”
어쨌든 이미 그 이름으로 등록이 된 이상 무를 수 없다.
“미친 새끼, 지금 저 군인도 내 이름 부르면서 웃고 있는 거 같은데…….”
이건 방구석여보의 분석이 맞다.
방구석여보를 부른 군인은 입꼬리를 떨면서 웃음을 참고 있었으니까.
“달링 아웃사이더, 대답은?”
일단 대답이나 하라고 속삭이자 방구석여보가 제대로 떨어지지 않는 입술을 어렵게 떼며 대답했다.
“하, 미친… 넵…….”
“군에 입대하려는 게 맞겠지?”
“네… 엡!”
“좋다. 따라와라.”
“네, 넵!”
방구석여보, 아니, 달링 아웃사이더는 내 조언을 착실히 따라 예스봇이 되어 군인과 함께 떠났다.
작명으로 내게 작은 원한이 생긴 것 같지만 그런 건 군생활 하다 보면 다 잊게 될 거다.
자… 그럼 이제 당분간은 개인 플레이다.
우선은, 무덤을 하나 찾아야 한다.
헤이든 굿맨 사령관의 옛 연인이자.
‘사생아의 증표’와 함께 묻힌, 가련한 여인의 무덤을.
* * *
헤이든 굿맨 사령관에 대해서 말하자면 본래 다른 구역 출신으로.
토벌전에 나갔던 군인 중 하나가 쓰러져 있는 그를 구해주었고, 헤이든은 그 은혜를 갚기 위해 콜라군에 들어오게 됐다.
생각보다 능력이 출중했던 헤이든은 금세 군의 높은 자리까지 올랐고, 그를 좋게 보았던 당시 사령관이 자신의 딸을 헤이든에게 소개시켜 주었다.
그렇게 사령관의 딸과 결혼한 헤이든은 어렵지 않게 그다음 대 사령관의 자리에까지 올랐다는 간단한 이야기인데…….
여기까지가 알려진 이야기고.
내가 지금부터 찾으려는 무덤의 주인은 ‘루나문’.
과거, 토벌에서 헤이든을 구해준 군인이다.
사실 헤이든이 콜라군에 들어온 것도 루나문 때문이었다.
자신을 구해준 루나문에게 반했거든.
루나문과 헤이든은 연인 관계였고 둘 사이엔 아이까지 생겼지만, 헤이든은 출세를 위해서 사령관의 딸과 약혼했다.
자신이 사령관이 되면 루나문과, 곧 태어날 아이를 다시 불러들이겠다는 약조를 남기고서.
그럼 사령관이 되고서 루나문을 다시 불러들였느냐 하면 그건 또 아니다.
약조를 지키지 않았다기보다는, 약조를 지킬 수가 없었다.
루나문이 갑자기 증발해 버렸으니까.
안전구역을 플레이할 당시에도, 이 구역 사령관은 자신의 연인과 아이를 수소문하고 있었다.
두 사람의 아이가 태어나기도 전에, 루나문이 죽어서 무덤에 묻힌 줄도 모르고…….
중요한 것은 그 무덤의 위치를 내가 알고 있다는 것이다.
루나문은 헤이든과 이별한 후에, 혹시 모를 견제를 피해 신분을 숨기고 빈민굴로 숨어들었다.
군의관이었던 그녀는 아이를 가진 몸으로도 빈민굴 주민들을 도우며 지냈고, 그게 바로 그녀가 죽고 난 후에 번듯한 무덤이 만들어져 남은 이유다.
보통 안전구역에서 사람이 죽으면 시체를 구역 바깥에 버리니, 특이한 케이스지.
구역 바깥의 괴물들은 죽은 것과 산 것을 가리지 않기에 시체를 나눠 먹고 나면 한동안 얌전해진다.
그럼에도 그녀의 무덤이 구역 안쪽에 남아 있다는 것은 그녀가 모두에게 존경받을 만큼 매우 선량한 사람이었다는 이야기다.
‘문제는 그 선량함이 독이 되었다는 거지만.’
그녀가 머물던 빈민굴에 전염병이 돌았고, 몸이 멀쩡한 사람들은 진작에 빈민굴을 떠났지만 그녀만은 남아서 병자들을 돌보았다.
당연히 얼마 지나지 않아 그녀 역시 전염병이 옮아 죽고 말았고.
그녀의 선행에 감동한 병자들이 아픈 몸을 이끌고 빈민굴 외곽에 그녀의 무덤을 만들어둔 것.
그녀 본인이 전염병으로 죽고, 또 전염병 환자들이 만든 무덤이라, 시간이 지난 지금도 아무도 그녀의 무덤에 가까이하려 하지 않는다.
무덤에 적힌 이름도 가명에, 사람들이 접근과 언급을 꺼리는 장소.
이러니 헤이든 사령관도 루나문을 찾지 못한 걸 테지.
안타깝긴 하지만, 그녀의 무덤을 파헤쳐야 하는 플레이어로서는 최적의 조건이 아닐 수 없다.
나는 땅을 파기 좋아 보이는 적당히 단단한 고철을 찾아 쥐고서 날이 어두워질 때까지 빈민굴 외곽에 숨어 있었다.
사람이 접근하지 않는 무덤임에도 이렇게 조심하는 것은.
사람이 접근하지 않는 장소이기에 오히려 그 무덤에 방문하는 내가 눈에 띌 것이기 때문이다.
손에 고철을 든 채 아무도 들르지 않는 무덤으로 향하는 열 살짜리 꼬마.
기억에 남기 딱 좋다.
‘혹시라도 나중에 내가 루나문의 무덤을 파헤치러 가는 걸 봤다는 목격담이 나오면 곤란해지니 미리미리 조심해야지.’
그렇게 남들 눈에 띄지 않게 주의해 가며, 어두운 밤길을 걸어 무덤에 도달했을 때.
그녀의 무덤을 더듬어본 나는 무언가 잘못됐음을 알아차렸다.
‘흙이… 부드럽다.’
묻힌 지 오래된 무덤 위의 흙이 이렇게 부드러운 것은 말이 안 된다.
누군가 한번 파헤친 뒤에 다시 흙을 덮어놓은 게 아닌 이상.
나는 서둘러 무덤을 파헤쳤다.
이미 누군가 한번 뒤집어 놓은 땅이기에 손으로 파도 충분했다.
무덤을 파헤치고 관 뚜껑을 열어보았을 때.
백골이 된 루나문의 목에 걸려 있어야 할 군번줄이 없어진 걸 보고, 바로 깨달았다.
‘다른 플레이어가 먼저 왔군.’
이 구역에 나와 방구석여보 말고도 다른 플레이어가 있는 모양이다.
‘또 누군가 사생아 공략을 시도하고 있나 보네.’
일이 재밌게 됐다.
아마 내일 아침 사령관저로 가면, 사생아 공략을 깨러 온 다른 플레이어와 마주치게 되겠지.
하지만 공략에 성공하는 건 나일 거다.
진짜 사생아의 증표는, 아직 관 속에 남아 있으니까.
