아포칼립스엔 고인물이 필요해요 087화
63. 입학시험(1)
올해 열여덟 살.
사관학교의 졸업을 1년 남짓 앞둔 요한은 요제프의 아들로.
요제프가 불의의 사고로 죽고 난 후 모든 것을 물려받았다.
그의 직급을 제외한 모든 것을 말이다.
“요한, 아버지 일은 정말 안 됐구나.”
“네 아버지도 네가 졸업하는 모습을 보고 싶었을 텐데…….”
“앞으로 곤란한 일이 생기면 내게 말하거라.”
아버지, 요제프의 사관학교 동기들은 모두 남겨진 요한을 안타까워했고 서로 앞다퉈 앞으로 아버지를 대신해 주겠노라 약속하기 바빴다.
이렇듯 구역 내의 웬만한 권력자들은 모두 자신을 어떻게든 챙겨주려 했기에, 요한은 아버지의 죽음이 그리 안타깝지 않았다.
‘빠르든 느리든… 언젠가는 은퇴하셔야 했다. 차라리 졸업 전에 그렇게 되신 게 내게는 잘된 일일 수도 있어.’
요제프는 평소에 살가운 아버지가 아니었다.
아버지는 항상 자신보다 사령관을 우선했고, 헤이담이 나타난 후로는 헤이담의 일까지 신경 쓰느라 자신이 올해 졸업년을 맞이한 것도 미처 알지 못했을 거다.
‘죽기 직전까지도, 그 사생아를 위해 본즈 선배 일을 처리해 주다 갔으니 뻔해.’
뭐, 그렇다 해도 그 헌신이 아버지를 그 자리까지 올라갈 수 있게 해준 것일 테니 크게 원망하는 건 아니었다.
그러니, 지금 요한이 속으로 분노를 삭이는 건 무관심했던 아버지 때문이 아니었다.
“헤이담 님이 입학시험으로 뭘 준비하셨을까?”
“분명 또 엄청난 걸 준비하셨을 거야.”
“아, 우리랑도 훈련 시뮬레이션 해주셨으면…….”
자신과 함께 입학시험 감독관으로 동원된 동기들이 헤이담에 대한 이야기를 할 때마다 요한은 속으로 이를 뿌득 갈았다.
‘내 아버지는 죽기 직전까지 구역에 헌신했다. 하지만 헤이담, 그놈은 내 아버지 장례에도 나타나지 않았어. 빈민굴 출신 사생아 주제에…….’
헤이담이 준비했다는 입학시험이란 것도 우습기만 했다.
요한이 생각하기에 추천제와 시험제는 크게 다르지 않았다.
‘간부들이 아무나 추천하는 줄 알아? 자신들이 후원할 만한 가치가 있는 아이들만을 고르고 골라서 사관학교에 보내는 거라고. 그 노력을 무시하고 마치 간부들이 비리라도 저지르는 것처럼 말하다니.’
물론 자신은 딱히 그렇게 고르고 골라진 인재는 아니었고, 요제프의 아들이라는 이유로 추천받아 사관학교에 입학한 것이지만.
자신은 요제프의 밑에서 어려서부터 체계적인 교육을 받아온 엘리트다.
그러니 자신이 사관학교에 입학하는 것은 당연한 일이었고, 그렇게 ‘선택받은’ 아이들만이 입학하던 사관학교에 소년병 출신 고아들이 몰려드는 게 마음에 들지 않았다.
말이 입학시험이지, 저 고아들 중 절반도 시험에 통과하지 못할 거다.
‘뭐 배운 게 있어야 시험도 치는 거지.’
그 증거로 후원 아동들은 요한이 요제프의 아들이란 걸 금세 알아보고 먼저 깍듯이 인사를 해왔는데, 소년병 출신 고아들은 자신이 누군지도 몰라보고 저들끼리 소곤대기 바빴다.
‘아무리 플라톤 선배가 먼저 입학시험을 주장했고 다른 졸업생들도 동의했다고 하지만… 이건 아니야.’
재학 중이던 모든 생도가 동의한 것은 아니었고 요한도 마찬가지였다.
지금 이 자리에 감독관으로 와 있는 다른 동기들 중에도 요한처럼 불만을 가진 이들이 몇몇 있는 걸로 알았다.
그때, 저들끼리 떠들기 바쁘던 소년병 아이들의 시선이 일제히 한곳으로 쏠렸다.
무심코 그쪽을 바라보자, 사령관과 무서울 정도로 닮은 아이 하나가 제 나이답지 않은 걸음걸이로 입학시험장 안으로 들어오고 있었다.
“안녕하십니까, 헤이담 님!”
“오셨습니까, 헤이담 님?”
“헤이담 님, 몸은 좀 괜찮으십니까?”
자신은 본 척, 만 척하던 아이들이, 헤이담이 나타나자 진심으로 존경에서 우러나는 듯한 눈빛으로 우르르 자리에서 일어서는 것을 보며 요한은 눈살을 찌푸렸다.
헤이담이 매달 또래 아이들을 위한 자선 파티를 연다는 건 요한도 익히 알고 있다.
그러니 은혜를 안다면 저런 반응은 당연한 결과.
하지만.
‘먹을 걸로 환심을 사다니 딱 빈민굴 출신 사생아가 할 법한 발상이야.’
그렇게 생각하며 헤이담을 못마땅하게 바라보다가, 그 까맣고 깊은 눈과 눈이 마주치고 말았다.
요한은 자기도 모르게 황급히 고개를 숙였고.
뒤늦게 자신이 시선을 피했다는 걸 깨달은 요한은 적잖게 당황했다.
‘뭐, 뭐야? 내가 왜 시선을 피했지?’
요한 스스로도 왜 눈을 피한 건지 알 수 없어서 쿵쾅거리는 심장을 진정시키는데, 자신들을 둘러싸고 있던 아이들을 가로질러 제 쪽으로 걸어오는 헤이담의 작은 구둣발이 눈에 들어왔다.
잠시 왜 제게 다가오는지 몰라 긴장했던 요한이었지만, 이내 자신이 서 있는 곳이 단상이라는 사실을 상기해 내곤 애써 침착한 표정을 지으며 고개를 들었다.
헤이담은 어느새 자신에게 등을 보이고 선 채 단상 아래의 아이들을 바라보고 있었다.
뒤돌아선 헤이담으로부터 뜻밖의 말이 흘러나왔다.
“입학시험은 설원으로 장소를 이동해 치른다.”
“예?”
입학시험 내용은 기밀이라 하여 아직까지 어떤 식으로 치러지는 건지는 알지 못했으나, 막연히 시험지를 나눠주고 채점하는 식일 거라고 생각하던 참이었다.
그런데 설원이라니.
“설원이라뇨? 이 아이들을 데리고 구역 바깥으로 나가시겠다는 말씀입니까?”
헤이담은 자신의 말을 끊고 불쑥 물어오는 요한을 위아래로 한번 훑어보곤 짧게 대답했다.
“그래.”
‘반말?’
하지만 지금은 헤이담의 반말을 지적할 때가 아니었다.
“이, 입학시험 내용이 뭐길래 구역 밖으로 나간단 말입니까?”
헤이담은 요한을 힐끗 쳐다보곤, 다시 아이들 쪽으로 고개를 돌리고서 말했다.
“입학시험은 사냥이다.”
“사냥이요?”
“설원에서 하룻밤을 보내며 몬스터를 사냥할 거다.”
그 말을 들은 감독관 생도들이 술렁거렸으나 아이들은 이게 무엇을 의미하는지 전혀 모르는 눈치였다.
‘설원 밖으로 나가서 직접 몬스터를 잡겠다는 거잖아. 그게 어떻게 사냥이야, 토벌이지! 고작 열한 살인 애들을 데리고 토벌을 나가겠다고? 그것도 입학시험으로?’
상식을 뛰어넘는 발언에 잠시 멍해 있던 요한은 다급히 헤이담의 앞으로 걸어갔다.
“말도 안 됩니다!”
“뭐가 말이 안 된다는 거지, 요한 생도?”
헤이담이 자신을 알고 있다는 것에 잠시 멈칫했던 요한은, 헛기침을 두어 번 하고 이전보다 조금 더 정중해진 목소리로 입을 열었다.
“갑작스럽기도 하고… 불공정하지 않습니까.”
“불공정하다?”
“소년병 중에는 이미 토벌전에 다녀온 아이도 있을 텐데, 후원 아동들은 아직 설원 밖으로 나가본 적도-”
“그걸 불공정하다고 할 수 있나?”
헤이담은 흥미롭다는 미소를 입에 걸고 있었다.
“만약 내가 병법에 관련된 시험 문제를 냈다 치자. 그럼 그건 어느 쪽에게 불리할까?”
“그, 그건…….”
조금 전까지만 해도 후원 아동들은 이미 배운 게 있어 유리할 것이라는 생각 따위를 하고 있던 터라 요한은 적극적으로 반박하지 못하고 말을 얼버무렸다.
그런 요한을 물끄러미 바라보던 헤이담이 눈웃음을 지어 보이며 말했다.
“요한 생도가 뭘 걱정하는지 알아. 사냥을 나갔다가 다칠까 봐 걱정되는 거겠지.”
“예?”
“아닌가? 설마 소년병 아이들이 입학시험에 붙을까 봐 걱정하는 건 아닐 테고.”
헤이담의 말에 뜨끔한 요한이 서둘러 부정했다.
“아, 아닙니다.　아이들이 다칠까 봐 걱정한 것 맞습니다.”
“그래. 나 역시 입학시험으로 인해 아이들이 다치길 바라진 않아.”
“그럼……?”
“사냥이 시작되는 건 내일모레. 각자 준비해서 구역 초입에 모인다. 감독관인 자네들 역시 야영 준비를 해서 오도록 하고. 아이들이 다치지 않도록 적극적으로 도와도 좋아.”
사냥에 필요한 품목을 각자 준비해 오라고?
그리고 아이들을 도와도 된다고?
‘이렇게 되면 무조건 후원 아동이 유리하잖나.’
아무런 후원을 못 받는 소년병 아이들과는 달리, 후원 아동들은 사냥에 필요한 물품을 넉넉히 준비할 수 있었고 토벌에 필요한 지식을 그사이에 배울 수도 있었다.
게다가 아이들이 다치지 않도록 돕는다는 핑계로 자신들이 지지하는 응시자의 사냥을 도울 수도 있는 거다.
‘고위 간부의 자식들이 입학하는 게 마음에 들지 않았던 것 아니었나? 대체 무슨 생각인 거지?’
요한의 머릿속을 복잡하게 만든 장본인인 헤이담은 그저 뜻 모를 미소를 지은 채 아이들을 바라보고 있었다.
“그럼 내일모레. 모두 늦지 않게 나오도록.”
* * *
“뫼르소, 이게 어떻게 된 거지?”
입학시험의 내용이 발표된 날.
뫼르소와 헤이담이 끝까지 비밀로 진행한 탓에, 다른 사람을 통해 입학시험의 정체를 알게 된 사령관은 곧장 뫼르소를 불러 자초지종을 물었다.
“입학시험이 사냥이라니. 구역 밖으로 나가는 거라면 말이 사냥이지 토벌 아닌가?”
“구역 밖으로 나가는 건 맞습니다만 토벌이 아니라-”
“안 그래도 이상 기후로 사고도 있었는데, 어떻게 아이들을 구역 밖으로 내보낼 생각을!”
요제프가 벼락에 맞아 죽은 지 몇 주 지나지도 않은 시점이었다.
게다가 사령관이 알기로, 이번 입학시험 감독관 중에는 요제프의 아들도 있었다.
만일 이번 토벌에서 요제프의 아들, 요한이 다치기라도 한다면 무리해서 입학시험을 강행한 헤이담에 대한 여론이 안 좋아질 것이 분명했다.
이러한 것을 뫼르소가 몰랐을 리 없는데.
사령관은 이해가 안 간다는 듯 뫼르소를 바라봤다.
“요한, 그 아이는 어쩌려고? 만일 그 아이가 나쁜 맘을 먹고 입학시험을 고의로 망치기라도 한다면…….”
“세상 모든 아이들이 다 헤이담 님 같지 않습니다, 각하.”
그 말에 사령관이 인상을 찌푸렸다.
“내 아들을 사위 삼기 싫다더니 이제는 내 앞에서 대놓고 흉을 보나.”
“아니, 얘기가 왜 그리로 튑니까?”
뫼르소는 내심 한숨을 내쉬었다.
‘다프네 님과 이혼할 때는 세상 쿨하기 그지없더니 헤이담 님을 사위 삼기 싫다고 하자마자 시도 때도 없이 갈궈대시는군.’
“아무튼, 아직 사관학교도 졸업하지 못한 어린아이가 계략을 꾸며봤자 어차피 헤이담 님 손바닥 안일 겁니다. 각하께서도 아시지 않습니까?”
“흠…….”
일리가 있다고 생각했는지 사령관은 조금 누그러지는 듯싶더니, 그래도 이건 아니라는 듯 고개를 저었다.
“그렇다 해도 아이들끼리 구역 밖으로 나가는 건 반댈세.”
“소년병들도 있고, 무엇보다 헤이담 님이-”
“헤이담이 전부 책임져야 할 상황이 벌어질까 봐 걱정되는 거네.”
“그럴 일은 없을 겁니다. 감독관도 여럿 따라가고, 일단 토벌이란 게-”
“감독관도 결국 아직은 생도, 어린아이들 아닌가.”
연속에서 말허리를 잘리자 뫼르소가 입을 다물었다.
사령관은 초조한 듯 사무책상을 톡톡 두드렸다.
“안 그래도 지난 토벌 때 대형급 몬스터들이 기습해서 그 난리가 났던 것인데 몬스터 사냥이라니 헤이담은 도대체 무슨 생각으로…….”
“그러니까 그걸 아까부터 말씀드리려고 했는데 말입니다.”
또다시 사령관이 자신의 말을 끊어먹을까, 뫼르소가 다급한 어조로 말했다.
“아이들이 상대해야 하는 건 진짜 몬스터가 아닙니다.”
“…그건 또 무슨 소리지? 가짜 몬스터라도 잡아야 한다는 건가?”
“토벌 대상은 헤이담 님입니다.”
“…….”
사령관은 한순간 할 말을 잃은 얼굴로 뫼르소를 바라봤다.
“…내 아들이지만 정말 무슨 생각을 하는지 모르겠어.”
“아무튼 그렇게 되었으니 아이들은 걱정 안 하셔도…….”
“무슨 소리인가, 뫼르소?”
사령관이 심각한 얼굴로 말했다.
“차라리 진짜 몬스터를 토벌하는 게 덜 걱정되겠어.”
“…….”
‘본인도 그렇게 생각하면서 나한테는 사위로 삼으라고 했습니까?’
뫼르소는 목구멍까지 올라오는 말을 애써 삼켰다.
