아포칼립스엔 고인물이 필요해요 038화
38. 지옥문
“…우리 진영 앞에 뭐가 있다고?”
루카스가 자신이 뭘 들은 건지 모르겠다는 표정으로 반문하자 정찰을 나갔던 두 생도가 앞다퉈 횡설수설하기 시작했다.
“정찰을 나가려는데 우리 진영 앞에 뭐가 있더라고요?”
“처음엔 작은 눈더미인 줄 알았는데…….”
“그게 꿈틀거리는 겁니다!!”
“자세히 보니까 밧줄에 묶인 어린애가 버둥거리고 있는 거였어요.”
“진짜 제 눈을 의심했습니다.”
“그러니까, 그게 헤이담 님 같다고?”
두 사람이 흥분해서 떠드는 걸 손을 들어 저지하며 루카스가 묻자, 두 사람은 그렇다는 듯 고개를 빠르게 끄덕였다.
“지금 훈련장 안에 어린아이라곤 헤이담 님 하나잖습니까.”
“아니… 왜 헤이담 님이 그런 꼴로 우리 진영 앞에 있는 거냐?”
“제 생각에는… 버려진 것 같은데…….”
“버려져?”
루카스가 눈살을 찌푸리는데 다른 생도가 말했다.
“가서 확인해야 하는 거 아닙니까?”
“음…….”
너무나도 함정 냄새가 났지만.
헤이담이 묶인 채로 자신들 진영 앞에 버려져 있다는 말을 들었는데 확인해 보지 않을 수 없었다.
만약 함정이라면 주변에 A팀 놈들도 매복하고 있을 테니, 매복을 뒤에서 덮쳐 일망타진하는 것도 방법일 테니.
…그 모습을 직접 보고 싶기도 했고.
솔직히, 루카스는 정찰조 놈들이 잘못 본 거라고 생각했다.
두 눈으로 확인하기 전까진.
“…진짜잖아?”
B팀 생도들은 진짜로 작고 어린아이가 결박당해 눈밭 위에 쓰러져 있는 것을 보곤 깜짝 놀랐다.
“저게 뭐야?”
“진짜로 저러고 버리고 간 거야?”
“어떻게 저럴 수가…….”
“함정이어도 좀 지나친데.”
루카스도 다른 생도들처럼 잠시 충격에 빠졌으나 이내 정신 차리곤 지시를 내렸다.
“주변에 매복이 있을 수 있으니 너희는 주변을 탐색한다. 나머지는 날 엄호해.”
“넵!”
팀원들에게 자신의 엄호를 맡긴 루카스는 헤이담을 향해 황급히 다가갔다.
가까이서 본 헤이담은 몸뿐만 아니라 눈과 입까지 천으로 가려져 있었다.
‘이게 대체 무슨……!’
조금 전 다른 생도들에게 함정일 수도 있다고 말했지만.
루카스는 질린 표정을 지었다.
‘이렇게까지 할 필요가 있나?’
이건 고작 훈련 시뮬레이션이다.
이미 그놈들과의 훈련 시뮬레이션으로 자신의 능력을 증명한 헤이담이, 이 훈련에서 승리해 봤자 얻을 수 있는 건 기껏해야 다른 팀원들의 명예 회복뿐일 텐데.
사령관 각하의 유일한 후계자가, 자신에게 진 다른 생도들의 명예를 위해서 이렇게까지 자기 몸을 바칠 이유가 있을까?
게다가.
‘헤이담 님의 팀원 중 누구 하나라도 죽으면 훈련은 끝난다.’
무방비 상태의 헤이담을 발견한 B팀이, 그를 사살하기로 마음먹는다면 게임은 끝나버린다.
‘이건 함정 따위가 아냐.’
그렇게 판단한 루카스가 황급히 헤이담을 일으키고 안대와 입에 물린 재갈을 풀어주었다.
“헤이담 님! 괜찮으십니까?”
루카스의 물음에 헤이담이 눈도 뜨지 못한 채, 작은 목소리로 대답했다.
“추… 추워요…….”
“이런.”
루카스는 헤이담을 안아 들고 일어섰다.
주변을 살피러 갔던 생도들도 어느새 돌아와 루카스의 곁으로 모였다.
“주변에 아무것도 없어. 함정은 아닌 것 같아.”
“그럼 이건 대체 뭐야? 설마 A팀 놈들이…….”
“추워하시는 것 같은데. 일단 진영으로 데려가자.”
“무슨 소리야?”
진영으로 데려가자는 말에 반대하는 팀원이 나왔다.
“아니, 헤이담 님은 그래도 A팀인데 우리 진영으로 데려가는 게 말이 돼?”
“포로로 데려간다면 괜찮지 않나? 혹시 몰라서 결박은 아직 풀어드리지 않았으니.”
“뭐?”
다들 루카스에게 안겨 있는 헤이담만 봤기 때문에, 아직 결박을 다 푼 게 아니라는 걸 뒤늦게 알아챈 듯싶었다.
“아니… 이래도 되나?”
“안 풀어드릴 거냐?”
“아니, 풀어드리는 것도 이상하긴 하잖아.”
그렇게 대화가 오가는 동안에도 헤이담은 몸을 심하게 떨고 있었다.
루카스가 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“일단 데리고 돌아가지.”
* * *
진영으로 돌아와 모포와 모닥불로 어느 정도 온기를 되찾은 헤이담이 어렵사리 꺼낸 이야기는, B팀 생도들을 충격에 빠뜨리기 충분했다.
“훈련을 시작하자마자… 헤이담 님을 결박했다고요?”
“네… 부끄럽지만…….”
헤이담이 고개도 들지 못하며 기어들어 가는 목소리로 말했다.
“자기들은 한 사람이 죽으면 패배하는 규칙에 동의한 적 없다고… 정 지고 싶은 거면 제물로 바쳐줄 테니 가서 죽으라고……. 어린애를 제일 먼저 죽여서 이겼다고는 B팀도 자랑스럽게 말하고 다니지 못할 거라고…….”
B팀 생도들은 경악하여 입을 떡 벌렸다.
“와… 무슨 그딴 새끼들이…….”
“어쩐지. 그 겁쟁이들이 잘도 훈련장까지 나왔다 싶더니.”
“어차피 못 이길 것 같으니까 헤이담 님한테 원한이라도 갚으려고 온 거구만.”
“그런데, 언제까지 묶어둘 거야? 이제 그만 풀어드리자.”
헤이담의 이야기를 듣고 그가 가여워진 생도 하나가 그렇게 말하자, 다른 생도들의 표정이 미묘해졌다.
“나도 마음이 좀 약해지긴 하는데… 그렇다고 풀어드릴 수는…….”
“가엾긴 하지만, 이건 훈련이야. 진영 한가운데에 적을 풀어놓을 순 없어.”
“뭐? 헤이담 님이 하는 말 못 들었어? 헤이담 님도 저것들 이기게 하고 싶지 않으실걸? 아니, 설마 니들 헤이담 님을 의심하는 거냐? 아직도 이게 함정 같아?”
다소 감정적인 생도 하나가 열을 올리자, 루카스가 그 생도를 진정시키며 말했다.
“우리도 헤이담 님을 의심하려는 게 아니다. 어쨌든 훈련은 실전처럼 해야 하는 것. 조심하는 게 맞아.”
“그건 그렇지만…….”
몇몇 생도가 영 불편하다는 티를 내자 애초에 진영으로 데려오는 것부터 반대했던 생도 하나가 뭘 그딴 걸 고민하냐는 투로 툭 내뱉었다.
“정 풀어주고 싶으면 차라리 여기서 죽여서 훈련 끝내지?”
하지만 그 의견에는 다른 생도 모두가 반발했다.
“그럼 A팀 놈들이 원한 대로 되는 거잖아!”
“본즈, 너 헤이담 님 죽여서 이겼다고 말하고 다닐 수 있겠냐?”
“아니, 못 할 건 또 뭐야. 니들 지능 보니까 딱 헤이담 님 수준이구만 뭘.”
“본즈!!”
“그만.”
보다 못한 루카스가 생도들을 말렸다.
“이런 걸로 내분을 일으킬 셈이냐? 그냥 묶어두지. 그 정도는 헤이담 님도 각오했을 거다.”
“선배! 진심이에요? 우린 자랑스러운 사관학교의 생도입니다. 그런 우리가 지금, 헤이담 님 같은 어린애가 무서워서 묶어놓자는 겁니까?”
“자랑스러운 생도 다 얼어 죽었네. 넌 전장에서도 어린애가 살려달라고 하면 다 살려주겠네?”
“뭐예요?!”
루카스가 이런 걸로 내분을 일으키지 말라고 경고했음에도, 헤이담의 결박을 풀어주느냐 마느냐로 팀원들 사이에서 한참이나 논쟁이 벌어졌다.
내분의 조짐이 느껴지자 언쟁에 참여하지 않고 있던 생도들도 위기감을 느꼈는지 루카스에게 매달렸다.
“선배… 상황이 이상하게 돌아가는 거 같은데…….”
“루카스, 네가 어떻게 좀 해봐.”
루카스가 인상을 쓰는데 언쟁하고 있던 생도들도 루카스를 바라봤다.
“그래요! 우리 그냥 루카스 선배의 결정에 따라요!”
헤이담을 풀어주자고 주장하던 생도가 간절한 눈빛으로 말했다.
“풀어줄 거죠? 네? 루카스 선배?”
“풀어주면 안 돼. 차라리 죽이든지!”
“진짜 미친 사이코패스 아니에요?!”
다시 한번 언성이 높아지려는 찰나.
그들 사이로 앳된 목소리 하나가 날아들었다.
“죽여요.”
그렇게 내뱉은 것은 헤이담이었기 때문에, B팀 생도들은 놀란 눈으로 헤이담을 바라봤다.
헤이담은 자포자기한 얼굴이었다.
“절 죽이고 훈련을 끝내세요.”
“아니, 헤이담 님. 진심이세요?”
“제가 너무 경솔했습니다. 단 한 번의 경험만 믿고 까불었으니 이런 꼴을 당해도 할 말 없죠. 그러니… 그냥 절 죽이고 훈련을 끝내요.”
생도들은 조금 혼란스러운 얼굴로 서로를 쳐다봤다.
“하지만… 저흰 그런 불명예스러운 승리는 원하지 않습니다. 저항하지 않는 포로를 쏜다니…….”
“다른 생도들에게는 안에서 무슨 일이 있었는지 제가 잘 설명할게요. 일이 이렇게 되어서 너무 부끄럽네요.”
“헤이담 님…….”
당사자인 헤이담까지 자신을 그냥 죽이라고 하는 상황.
훈련이 끝나고 해명까지 해주겠다고 했지만, 오히려 선뜻 헤이담을 죽이자고 나서는 생도는 없었다.
조금 전부터 죽이자고 주장하던 생도도 복잡한 표정으로 입을 다물었으니.
“루카스… 어쩔 거야?”
누군가의 물음에 루카스는 작게 한숨을 내쉬곤, 허리춤에 차고 있던 군용검을 뽑아 들었다.
루카스가 군용검을 뽑아 들자 몇몇 생도가 화들짝 놀랐다.
“루카스!”
“지, 진짜로 죽이고 훈련 끝낼 거 아니지?”
아무리 훈련이어도 묶여 있기까지 한 어린애를 죽이고 훈련을 끝낼 거라 생각하자, 결박을 푸는 걸 반대하던 생도들도 표정이 좋지 않아졌다.
머리로는 결박을 풀면 안 된다는 걸 알지만, 그들이라고 해서 이런 식으로 승리하고 싶었던 건 아니었으니까.
“…루카스!”
결국 죽인 다음 풀어주자고 주장하던 생도가 입을 열었다.
“내가 잘못 생각한 것 같다. 죽이지 말자. 풀어두고, 감시를 붙이면 되잖나. 어차피 깃발을 지킬 사람은 필요하니까.”
“마, 맞아요, 루카스 선배!”
“저랑 코헨이 남겠습니다.”
“그래, 해리랑 코헨이면 믿을 만하지.”
의견이 헤이담을 풀어주고 감시하는 것으로 모인 가운데.
루카스는 무슨 생각을 하는 건지 알 수 없는 표정으로 헤이담을 가만 바라봤다.
“헤이담 님.”
“네……?”
“훈련은 장난이 아닙니다. 이제 잘 아셨으리라 믿습니다.”
그렇게 말한 루카스가 군용검을 고쳐 쥐자 일순 생도들이 당황해 소리쳤다.
“루카스……!”
“야!”
루카스가 헤이담을 찌르는 줄 알고 말리려던 생도들은, 마지막 순간에 루카스가 군용검을 다시 검집에 집어넣고 헤이담의 밧줄을 풀어주는 것에 안도한 표정을 지었다.
헤이담은 얼떨떨한 표정으로 자신의 결박을 풀어주는 루카스를 바라봤다.
“왜… 그냥 죽이지 않고…….”
“결박은 풀어드리지만, 감시는 붙일 겁니다.”
“괜찮으시겠어요? 그래도 전 적팀인데…….”
“적팀인 헤이담 님이 걱정하실 일이 아닙니다.”
헤이담에게 딱 잘라 대답한 루카스는 팀원들을 향해 말했다.
“해리, 코헨. 너희 둘이 남는다. 무슨 일 있으면 신호탄을 쏘고. 헤이담 님이 조금이라도 수상한 행동을 하면 망설이지 말고 죽여라.”
“어어, 물론이지.”
헤이담은 면목 없다는 얼굴이었다.
“정말 드릴 말씀이 없네요. 제가 괜한 일을 벌이는 바람에 여러분까지 이 고생을…….”
“아닙니다. 그런 놈들은 큰 코 다쳐 봐야 제 주제를 아는 법입니다.”
“쉬고 계세요, 헤이담 님. A팀 놈들처럼 비겁한 녀석들은 저희 실력으로 이겨주면 되니까요.”
“네… 감사해요, 여러분.”
헤이담에게 감사 인사를 받은 생도들은 조금은 머쓱해하며 자신의 장비를 챙겨 들었다.
“해리와 코헨만 남고 나머지는 A팀 진영으로 간다. 속전속결로 끝내자고.”
그렇게…….
B팀에게 지옥문이 열렸다.
