아포칼립스엔 고인물이 필요해요 036화
36. 할 수 있다면
한편, 사관학교에선.
“어린애랑 8 대 1로 싸워서 진 머저리들이 있다지?”
어디선가 들려오는 비웃는 목소리에, 헤이담과의 훈련 시뮬레이션에 참가했던 7인은 괴로운 듯 눈을 지그시 감았다.
훈련 시뮬레이션에서 헤이담에게 처발린 직후.
훈련에 참가했던 8명의 생도들은 다른 생도들로부터 매일같이 조롱당하고 있었다.
뫼르소 소장이 훈련 내용에 대해선 함구하라고 했기에 모두 하나같이 어쩌다 졌는지에 대해선 입을 꾹 다물었기 때문에 더더욱 비난이 컸다.
“저게 우리 학교 수석 졸업 예정이라니… 다 애비 빨이었던 거지.”
플라톤도 비난받긴 했지만.
그는 언제나처럼 맑고 광기 어린 눈으로 평소와 같이 생활했고.
“플라톤 선배가 질 리 없잖아. 다른 7명이 발목 잡은 거겠지!”
이런 식으로 플라톤을 존경하는 다른 생도들이 패배의 원인을 다른 일곱 명에게 돌렸기 때문에, 플라톤을 제외한 7인만 더 괴로워졌을 뿐이다.
이제 와서 헤이담이 비겁하게 이긴 거라고 말해도 어린애한테 져놓고 변명한다고 할 것 같아 두려웠다.
반대로, 헤이담의 능력을 인정한 생도들도 비슷한 이유로 헤이담의 능력이 뛰어나다고 말하지 못하고 있었다.
그렇게 말해봤자 패배자의 승자 올려치기라고 말할 것이 뻔했기 때문이다.
그저 어린애한테 졌다는 이유만으로 전교생에게 조롱당하는 상황.
괴롭지 않을 수 없었다.
그런 그들에게, 다음과 같은 소식은 절망이나 다름없었다.
“…해서, 헤이담 님이 토벌전에 참전하기 전까지 당분간 사관학교에서 함께 훈련받게 되었습니다.”
그렇게 설명하는 교장과 함께 단상 위에 올라서 있던 헤이담이, 자신들을 발견하곤 옅게 미소 지어 보였고.
7인은 내적 비명을 질렀다.
‘안 돼……!’
지금도 생도들이 자신들을 비난하는 수위가 작지 않은데.
그런 헤이담과 당분간 같이 훈련을 한다면?
헤이담은 외양만 보자면 아주 작고 천사 같은 얼굴을 하고 있다.
실물로 헤이담을 본 생도들로부터 틀림없이 더한 비난이 자신들에게 날아들리라.
‘헤이담 님이 우릴 감싸주실 리도 없고…….’
헤이담은 자신들에게 아무런 관심도 없다.
훈련이 끝난 후에 얻을 것은 다 얻었다는 듯, 미련 없이 떠났으니까.
그나마 한 가지 다행인 점은 헤이담의 능력만큼은 진짜이기에, 오래 지나지 않아 사관학교의 생도 모두가 그 아이에게 진 것을 수치로 여기지 않게 될 것이라는 점이었다.
…사관학교의 생도들이 고작 열 살 아이보다 못한 걸 다행이라고 해도 되는지는 모르겠지만.
교장의 설명이 이어졌다.
“입학이 아니라 편입이나 마찬가지지만… 그 자격은 지난 훈련 시뮬레이션에서 완승한 것만으로도 충분하다 보여지니, 이의 있는 생도는 없겠지요?”
그때 생도들 중에서 누군가가 손을 들었다.
7인은 헤이담의 입가에 걸린 미소가 삐뚜름해지는 것을 목격하고 그 생도에게 애도를 표했다.
“헤이담 님의 편입에 이의가 있는 건가요?”
교장의 물음에 손을 든 생도가 고개를 젓더니 천천히 입을 열어 말했다.
“아닙니다. 헤이담 님의 자격은 충분하다고 생각합니다.”
“그럼?”
“이 자리에서 헤이담 님께 말씀드리고 싶은 게 있습니다.”
그렇게 말하며 생도가 헤이담을 바라보자, 헤이담이 흥미롭다는 듯 되물었다.
“저한테요?”
“예. 한 가지, 오해하지 않으셨으면 합니다.”
“오해? 어떤 오해?”
“헤이담 님. 헤이담 님께 패배한 8명. 그 생도들이 머저리인 건 맞지만, 이것만은 알아주셨으면 합니다. 저희 생도들이 다 그 생도들 같은 머저리가 아니라는 걸요.”
“…….”
다른 생도들도 동의한다는 듯 헤이담을 똑바로 응시했고.
모두가 모인 자리에서, 그것도 헤이담을 앞에 두고 머저리라 불린 7인의 생도는 창피함에 고개를 푹 숙였다.
공개적으로 망신을 당했으나 사관학교의 졸업을 앞둔 생도 여덟이 열 살 어린아이 한 명에게 졌다는 것은 사실이니.
그런데 헤이담의 반응이 묘했다.
잠시간 제게 말을 건 생도를 빤히 바라보던 헤이담이 부드러운 목소리로 물었다.
“한 가지 묻겠는데… 그럼 여러분은, 자신들이라면 절 이길 수 있다고 생각하는 겁니까?”
“예?”
뜻밖의 질문이었는지 생도는 잠시 당황한 듯했지만, 이내 침착함을 되찾으며 자신감 있는 목소리로 답했다.
“당연합니다.”
“당연하다?”
“이는 헤이담 님을 무시해서 하는 말이 아닙니다. 해보지도 않고 패배할 것이라 생각하는 생도는, 이 사관학교에 있을 자격이 없으니까요.”
“흐음.”
헤이담은 무언가 잠시 생각하는 듯하더니 좌중을 내려다보며 입을 열었다.
“아버지께선 단 한 번의 훈련으로 절 인정하셨지만… 여러분에겐 한 차례의 검증이 더 필요한 모양입니다. 제가 요행으로 이겼다고 생각하는 사람이 저의 전우가 되어줄 리도 없으니… 이참에 확실하게 하고자 합니다.”
“무엇을 말입니까?”
“제가 고른 생도가 아닌, 여러분이 고른 생도 대표 8인과 한 번 더 훈련 시뮬레이션을 하겠습니다.”
“……!”
그 말에 사열해 있던 생도들이 술렁거렸다.
그렇지 않아도 훈련 시뮬레이션 이후 생도들 사이에서 알음알음 나오던 이야기였다.
생도 대표를 다시 뽑아서 헤이담과 설욕전을 하자는 이야기.
하지만 아무리 그래도 열 살 어린아이에게 건장한 생도들과 한 번 더 훈련을 하자고 말하는 건 쉬운 일이 아닌지라 선뜻 이야기를 꺼내기 어려웠는데.
헤이담이 먼저 이야기를 꺼내주니 오히려 고마울 따름이었다.
“잠깐만요.”
그때 다른 생도가 손을 들고 물었다.
“제안 자체는 감사합니다. 그런 결정을 내리시는 게 쉬운 일은 아니니, 헤이담 님의 결정에 존경을 표합니다. 그런데 설마… 또 1:8을 하시겠단 건 아니겠죠?”
그 말에 헤이담이 피식 웃었다.
“1:8은 또 용납이 안 되는가 보군요?”
“당연합니다! 헤이담 님과 겨뤄보는 것은 영광이지만, 1:8로 이겨선 저희의 체면이 서지 않습니다. 헤이담 님과 패배한 8인을 더한 9인. 그리고 저희를 대표하는 생도 8인. 이렇게 해야 정정당당한 승부가 될 수 있다고 생각합니다.”
“여러분은 여덟 명인데 내 팀은 아홉 명?”
“헤이담 님은 아직 정식으로 사관학교에 입학한 생도가 아니시니까요.”
“…….”
조금 전까지만 해도 나름의 호의를 담아 생도들을 바라보던 헤이담의 눈빛이 순간 차갑게 가라앉았다.
여전히 예의는 잃지 않았지만, 조금 차가워진 목소리로 헤이담이 입을 열어 말했다.
“그냥 깔끔하게 8:8로 하죠. 그렇지 않으면 여러분은 또 내가 한 사람의 몫을 하지 못했다고 할 것 같아서요.”
상황이 이상하게 돌아가자 당황한 것은 7인의 생도였다.
‘뭐야, 우리는 동의하지도 않았는데…….’
‘또 훈련 시뮬레이션을 한다고?’
‘우리가 헤이담 님과 같은 편에서?’
7인의 생도는 동시에 똑같은 생각을 떠올렸다.
‘여기서 이기면 욕먹는 것도 끝이다……!’
7인의 생도들은 이 죄인 취급도 곧 끝날 것이란 생각에 표정이 밝아졌지만.
몇몇은 여전히 낙담한 얼굴이었다.
왜냐하면.
‘이번에 또 지면…….’
자신들은 어쨌든 헤이담을 상대로 졌다.
어쩌면… 정말로 자신들의 능력 부족으로 진 것일지도 모른다는 생각이 조금씩 들던 참.
진짜로 자신들이 플라톤의 발목을 잡아서 진 게 아닐까 하는 생각마저 할 정도로 그들의 자존감은 바닥을 치는 중이었다.
그때 헤이담의 입이 열렸다.
“8:8로 하고. 대신 조건을 하나 추가하죠.”
헤이담의 입에서 조건을 추가하겠다는 말이 나오자 일반 생도들이 ‘역시나’라는 표정을 지었다.
‘헤이담 님이 1:8을 고집한 이유가 있을 거다. 아마 그놈들은 머릿수로 자신들이 우위라고 생각해서 방심한 걸 테지. 그래서 진 걸 거고. 하지만 인원수가 같으면 이야기가 달라진다. 우린 절대로 방심하지 않을 거니까. 지금 조건을 추가하려는 것만 봐도 알지.’
뭐, 사실 직접 대면한 헤이담은 자신들이 보기에도 도저히 열 살로는 보이지 않는 대범함을 가지고 있었지만.
아무리 그래도 어린아이는 어린아이.
도무지 눈앞의 귀여운 소년에게 자신들이 질 것 같지 않았기에, 얼마든지 추가 조건을 받아들이려는 찰나.
헤이담의 입에서 나온 말은 그들의 예상을 보기 좋게 걷어찼다.
“내 팀의 승리 조건은 ‘단 한 사람도 사망하지 않는 것’으로 하겠습니다.”
“……예?”
헤이담의 추가 조건을 들은 생도들이 두 눈을 멍청하게 깜박거렸다.
“그… 저희가 한 사람도 죽지 않아야 승리로 인정해 주시겠다는 말입니까?”
“그 반대인데요?”
헤이담이 고개를 갸웃하며 말했다.
“내 팀원 중 한 사람이라도 죽는 순간, 여러분의 승리입니다. 여러분은 한 사람이라도 살아남든, 깃발을 먼저 꽂든, 여러분의 승리인 거고요.”
그 말을 들은 7인의 생도는 경악했다.
‘우린 그 조건에 동의한 적 없는데요, 헤이담 님?!’
일곱 명을 제외한 나머지 생도들도 얼떨떨하긴 마찬가지였다.
‘기껏 추가로 내건 조건이… 자신들에게 불리한 조건?’
생도들은 헤이담에게 묻지 않을 수 없었다.
“혹시 저희를 깔보시는 겁니까? 아니면 무리한 조건을 걸어서 나중에 졌을 때의 변명거리로 삼고 싶으신 겁니까?”
“둘 다 아닌데요. 왜 제가 패배를 염두에 둘 거라고 생각하는 건지…….”
헤이담이 처음 손을 들고 자신에게 말을 걸었던 생도를 물끄러미 바라보며 말했다.
“여러분을 무시하는 것도 아닙니다. 그저… 해보지도 않고 패배할 것이라 생각하는 생도는, 이 사관학교에 있을 자격이 없으니까요. 안 그런가요, 루카스 생도?”
“……!”
루카스는 헤이담이 자신의 이름을 알고 있다는 사실에도 놀랐지만.
그 작은 아이에게서 느껴지는 기백에 놀랐다.
그건 아직 입대도 하지 않은 어린아이에게서 느껴질 수 있는 기백이 아니었다.
‘마치 군기 잡으러 나온 중대장 같은…….’
그때 얼타는 루카스를 대신해 다른 생도가 나서서 승낙이자 도발의 말을 건넸다.
“좋습니다. 어차피 저흰 헤이담 님 팀을 전멸시킬 생각이니까요.”
다른 생도들도 동의한다는 듯 고개를 끄덕여 긍정했고, 헤이담이 화사하게 웃으며 짤막하게 답했다.
“할 수 있다면요.”
* * *
“헤이담 님이 또 훈련 시뮬레이션을 하신답니다!”
사관학교 교장으로부터 헤이담이 생도들과 8:8 훈련 시뮬레이션을 한다는 말을 전해 들은 뫼르소는.
그 길로 바로 사령관에게 달려와 보고했다.
나름 긴급한 보고였으나, 정작 사령관은 이미 예상했던 일이라는 듯 무심하게 내뱉었다.
“호들갑은.”
“호들갑이라뇨! 말리셔야 합니다!”
뫼르소가 다급히 덧붙였다.
“헤이담 님은 불과 며칠 전에 총상을 입었습니다! 아무리 그 상처가 경미하다고는 하나… 훈련 시뮬레이션은 연이어 두 번이나 할 정도로 가벼운 훈련이 아닙니다.”
“그렇다고 헤이담이 구역 밖에서 총에 맞았다고 떠벌리고 다닐 순 없는 것 아닌가, 뫼르소.”
헤이담이 총상을 입은 일엔 함구령이 내려졌다.
구역 밖에서, 군벌의 후계자가 총에 맞았다는 건 자칫 잘못하면 큰일로 번질 수 있기에.
사관학교 생도들은 그 사실을 모른 채 헤이담의 훈련 시뮬레이션 제안을 받아들인 것이리라.
사령관이 평소의 그 차분한 표정으로 말했다.
“부상당했다곤 말할 수 없으니… 이제 와서 훈련 시뮬레이션을 불허하면 이상하게 생각할 테지.”
“그렇긴 하지만……!”
“헤이담이 수락했다면, 그걸로 된 거네.”
“헤이담 님께 진 녀석들이 헤이담 님과 같은 팀입니다. 그놈들 중엔 헤이담에게 악감정을 가진 놈도 있습니다! 일부러 지면 어쩔 겁니까?”
“상관없다. 나는 헤이담이 무슨 생각을 하는지 알 것 같으니.”
“알 것 같다고요? 그 복잡한 머릿속을?”
“그래.”
사령관은 창문 너머 사관학교가 있는 방향을 바라보며 말했다.
“사람 위에 올라서는 법을 아는 거지…….”
