71. 허기(3)
치킨 구역 플레이어와 만나는 일은 태정이와 미키 파커, 그리고 혹시 이능을 써야 할 일이 있을지도 몰라 같이 보낸 루나에게 맡긴 채.
나와 치과의사, 그리고 한여봄은 뉴비 교육을 빙자한 노가리를 까고 있었다.
“너흰 로그아웃하면 뭐부터 할 거냐?”
한여봄이 그렇게 묻자, 치과의사가 이미 생각해 뒀다는 듯 망설임 없이 대답했다.
“시간이 얼마나 지났을진 모르겠지만, 제 환자분들부터 찾아뵙고 싶어요. 갑자기 사라져서 죄송하다고도 해야겠죠. 저희 병원 직원분들께도 사과드려야 하고…….”
“너랑 도파민중독자랑 섞은 다음 딱 반으로 나누고 싶다.”
“그래도 병원 건물은 제 거라 병원 자체가 사라지진 않았을 것 같아 안심입니다.”
“방금 한 말 취소. 도파민중독자한테 네 재산 반이나 주고 싶지 않아.”
이놈이 가만 듣자 하니까.
애초에 섞은 다음 반으로 나누는 게 되겠냐고?
“나는 말이야. 일단 밥부터 먹을 거야.”
한여봄이 마치 대단한 계획이라도 된다는 듯 말하기에, 나는 의아한 눈으로 놈을 쳐다봤다.
“누나부터 만나러 안 가고?”
“누나랑 만나면 무슨 이야기를 들을지 모르니까 든든히 먹고 가야지. 일단 LA갈비부터 10줄 구운 다음에, 갓 지은 쌀밥이랑 깍두기랑 먹을 거야. 두부랑 팽이버섯 넣은 된장찌개도 끓일 거고, 아, 계란말이도 먹고 싶다.”
허기진 와중에 들어서인지, 상당히 맛있게 들리네.
“여기선 식사를 한다는 느낌이 들지 않으니 돌아가면 식사부터 하고 싶을 만해요. 만약 세상 모든 사람이 다 플레이어 같다면 전 직업을 잃고 말았겠죠.”
안심해라. 먹어서 치료할 수 있는 세상이 오면 너뿐만 아니라 다른 의사들도 망할 테니까.
“그런데 돌아가서의 첫 식사를 상상하는 것. 이거, 왠지 상상하는 것만으로도 기운이 나는 것 같지 않습니까? 저도 생각해 보겠습니다. 음, 저는…….”
치과의사는 잠시 생각해 보더니 말했다.
“첫 식사론 소박할 수도 있겠지만, 우유랑 프렌치토스트를 먹고 싶네요. 우유에 잠깐 담갔다가, 계란물 풀어서 구운 토스트로. 당근으로 만든 피클도 곁들이면 좋을 것 같고요.”
“당근으로 피클도 만들어?”
“네, 부끄럽지만 전 당근을 싫어해서… 유일하게 먹는 당근 요리입니다.”
거기까지 말한 치과의사는 순간 아차 싶은 눈으로 날 바라봤다.
“생각해 보니 선배… 배고프다고 하셨죠? 선배 앞에서 이런 얘기해서 더 허기지게 만든 것 아닌지…….”
“아냐, 별 상관없어.”
나도 먹는 이야기를 들으면 더 배가 고플 줄 알았는데, 맛있게는 들릴지언정 저런 이야기를 들어서 더 배가 고프다 하는 느낌은 들지 않았다.
하지만 치과의사는 내가 자신이 미안해하지 않도록 배려해서 하는 말이라고 생각했는지, 여전히 어쩔 줄 몰라 하는 기색으로 날 보고 있어서 나는 정말로 아무렇지 않다는 걸 보여주기 위해 입을 열었다.
“나도 첫 식사로 대단한 걸 먹을 생각은 없어. 그냥 라면에, 김치. 그리고 사놓고 못 먹은 병콜라.”
“윽, 너는 무슨 메뉴도 전부 도파민덩어리냐?”
“건강도 좀 생각하면서 드세요, 선배.”
“그러지 말고 돌아가면 우리 집으로 와. 제대로 한 끼 먹게 해줄게.”
“널 뭘 믿고 니가 차려주는 음식을 먹어.”
“날 믿지 말고 우리 이모님 음식 솜씨를 믿어.”
이 새끼… 부잣집 도련님이었나?
그래서 그렇게 대가리 꽃밭… 아니지.
건물 있는 치과의사도 저렇게 대견한데 이건 어딜 봐도 한여봄의 인성 문제가 맞다.
“아, 저 두 분이 돌아가시면 해야 할 일 생각났습니다.”
“뭔데?”
“제 병원에 들르세요. 돌아가면 스케일링한 지 오래됐을 거 아닙니까?”
음, 그래.
얘도 좀 이상한 면이 있는 애였지.
아무리 그래도 내가 너한테 스케일링을 받으러 가겠니.
“으음, 그런데…….”
한여봄이 팔을 들어 깍지 낀 손에 머리를 기대곤 무언가 잠시 골똘히 생각하더니 말했다.
“로그아웃한 다음에 어느 시간대로 돌아가는 건지를 모르겠네.”
“네? 전 단순히 현실도 6년쯤 지나 있을 거라고 생각했는데, 아닌가 보군요?”
“우리 빙의했을 때 생각해 봐.”
한여봄이 자세를 풀고 치과의사에게 바짝 얼굴을 들이밀었다.
“각기 다른 시점에 편의점에 갔지만 다 동시에 10살 스타팅했잖아. 그러니까 시간이 똑같이 흐르는 건 아닌 것 같아. 여기서 로그아웃하고 우리 빙의 시점보다도 더 과거로 간 사람도 있는 것 같으니까.”
“그, 그런 사람이 있습니까?”
치과의사는 안경을 고쳐 쓰며 조금 뒤로 물러났다.
“그런 거라면… 시간이 얼마 안 지나 있으면 좋겠네요.”
“그러면 좋겠지만, 어쩌면 백 년이 지나 있어서 우리가 아는 사람은 아무도 안 남아 있을지도?”
“그, 그런 무서운 말 하지 마세요!”
“아니면 백 년 전 과거로 떨어져서, 아무도 스케일링의 중요성을 모르는 시절로 가게 될 수도?”
“그, 그런!”
한여봄이 치과의사를 놀려대는 걸 내버려 둔 채 이후 계획을 짜고 있는데, 치과의사가 문득 생각났다는 듯 물었다.
“어, 그런데 그러면… 다시 돌아왔을 때 시간이 너무 많이 지나 있거나 하면 어쩌죠?”
“다시 돌아왔을 때?”
나는 계획을 짜던 것을 멈추고 고개를 들어 치과의사를 쳐다봤다.
“너, 이 세계로 다시 돌아올 생각 있는 거야?”
“네? 어, 로그아웃이라는 건 로그인도 된다는 것 아닌가요? 제가 게임은 안 해봤지만 로그아웃과 로그인의 개념은 알아요.”
저렇게 진지한 얼굴로 로그아웃과 로그인의 개념을 안다고 말하니 웃음도 안 나오네.
“그럼, 두 분은 완전히 현실로 돌아가실 생각인 건가요?”
“아니, 우리도 이 세계로 돌아올 거긴 한데…….”
나나 한여봄 같은 사회부적응자들이라면 모를까 왜 너 같은 갓반인이?
라는 말을 차마 내뱉지 못하고 있는데 한여봄이 불쑥 끼어들어 말했다.
“나나 도파민중독자 같은 사회부적응자들이야 이 세계가 더 살기 좋지만, 치과의사라는 번듯한 직업도 있는 니가 왜?”
“네? 두 분이 사회부적응자라뇨, 하하.”
치과의사는 우리가 사회부적응자라는 말을 웃어넘기곤 답했다.
“그야, 전 이곳에서의 인연도 소중하니까요. 듣자 하니 제2종말이라는 게 저희가 스무 살이 되면 온다는 건데, 제가 없으면 저희 구역 사람들은 누가 지켜줍니까?”
한 번도 이 세상 사람들을 종말로부터 지켜주기 위해서 돌아와야 된다는 생각은 안 해봤는데.
제2종말이 뭔지도 모르면서 구역 사람들을 지켜줄 생각뿐이라니.
참으로 선량한 사람이지만, 한편으론 걱정되기도 했다.
제2종말이 일어나고 나면 아무리 플레이어들이 힘을 합쳐도 엄청나게 많은 NPC들이 죽어 나갈 거다.
그때부터가 진짜 아포칼립스의 시작이니까.
비행형 몬스터의 습격에 죽는 사람들도 나오겠지만, 몬스터의 습격으로 구역이 와해되면 설원을 떠돌다 얼어 죽거나 먹을 게 없어서 굶어 죽는 사람도 나오게 될 텐데.
이 여린 것이 그걸 다 감당할 수 있을까.
나는 내 뉴비가 안전구역을 오래도록 즐길 수 있길 바란다.
어차피 이 세계에서 살아갈 생각이라면, 조금은 NPC들과 심적으로 거리를 두는 게 본인에게도 좋을 텐데.
때문에 나는 슬쩍 운을 뗐다.
“그런데… 시스템을 개방한 후엔 이 세계가 게임 속이라는 걸 알게 됐을 거 아냐.”
“그랬죠.”
“그런데도 이 세계 사람들에게서… 위화감 같은 게 안 느껴졌어? NPC라고 생각하는 게 마음 편했을 수도 있잖아.”
“아, 저도 NPC라고 생각하고 제 안위를 우선으로 챙기려고 한 적도 있긴 했었는데요…….”
“했었는데?”
“그게, 저는 다른 플레이어들이 그 사람들을 NPC 취급하는 게 오히려 더 이상하다는 생각이 들어서… 왜냐하면, 구강 구조가 다 다르게 생겼거든요. 그걸 보고도 NPC라고 생각할 수 있는 치과 의사는 없을걸요.”
아니, 이세계 빙의해서도 주민들 구강 구조를 들여다보고 있을 치과 의사는 너밖에 없을 거야.
‘뉴비가 제2종말을 겪고도 피폐해지지 않게 하려면 뭘 해야 하지…….’
그런 생각을 하고 있던 그때.
[경고, 경고.]
갑자기 비행정의 경고등에 불이 들어왔다.
경고등에 붉은빛 불이 들어오자마자 한여봄과 나는 자리에서 일어섰다.
“뭐야?”
고저 없는 보안 시스템의 안내 목소리가 이어졌다.
[경고, 등록되지 않은 플레이어가 빠른 속도로 접근 중.]
등록되지 않은 플레이어?
‘치킨 구역 플레이어인가?’
이 근처에 플레이어가 있을 만한 구역은 치킨 구역뿐이고, 마침 우리 쪽에서도 그 구역에 사람을 보낸 뒤였으니.
당연히 치킨 구역에서도 플레이어를 비행정으로 보낸 걸 것이라고 생각했는데.
조종실 전면의 스크린 화면 위로 누군가의 모습이 비춰지기 시작했고, 화면 속에 잡힌 인물의 모습은 내 예상을 완전히 뛰어넘는 것이었다.
“음?”
“…저거, 우리 군복 아니냐?”
한여봄의 말대로 스크린 속 남자는 새하얀 콜라 군복을 입고 있었다.
가슴께에 교차된 콜라병 심볼이 또렷하게 자수되어 있는.
하지만 콜라 군복을 입은 그 남자는 설원 위를 빠르게 날아오고 있었다.
호버보드를 타고서 말이다.
“저놈 뭐야?”
놈을 자세히 보기 위해 스크린 앞으로 다가간 한여봄이 미간을 잔뜩 찡그리고선 말했다.
“유니콘 구역의 그놈은 백발 아니었어?”
또파민중독자의 커마는 백발에 안광 없는 검은 눈.
호버보드를 타고 다가오는 낯선 인물은 또파민중독자만큼이나 죽어 있는 검은 눈을 하고 있었지만 머리색은 나처럼 검었다.
다만 제법 길이감이 있는 나와는 다르게, 오히려 나보다 더 군인처럼 짧게 친 머리를 하고 있었는데 일자로 꾹 다물린 입술이 강인한 인상을 주었다.
“또 다른 유니콘 구역 플레이어인가? 근데 왜 우리 구역 군복을?”
다른 구역 놈들 중에 콜라 구역 군복을 갖고 있을 만한 놈이라면 하나 알지만… 그놈이 호버보드를 타고 지금 이 시점에 여기까지 날아오고 있다는 건 앞뒤가 맞지 않았다.
‘게다가 저놈… 분명 어디선가…….’
“어?”
엉거주춤 자리에서 일어나 화면 앞으로 다가온 치과의사가, 안경을 치켜 올리며 화면 속 남자를 유심히 바라보는가 싶더니 놀란 목소리로 내뱉었다.
“편의점 직원?”
“뭐?”
치과의사의 입에서 나올 ‘편의점 직원’이라면.
우리를 빙의시킨 그 편의점.
그곳에 있던 검은머리의 남자뿐이다.
“그게 무슨 말이야? 저놈이 편의점 직원이라고?”
“좀 더 어린 것 같긴 하지만… 그 사람 맞는 것 같은데요?”
“뭐야, 그놈도 빙의당했나?”
한여봄은 편의점 직원 얼굴이 기억나지 않는 모양인지 긴가민가하는 듯했지만.
나 역시 완벽하게 기억나지 않아도 어디선가 본 것 같은 얼굴이라고 생각하던 차였기에 치과의사의 말이 그렇게 신빙성 없게 들리진 않았다.
문제는 지금 저놈이 이쪽을 향해 날아오고 있다는 거지.
화면을 통해선 인물 열람도 먹히지 않기에 직접 나가보는 수밖에 없다.
“내가 나가서 확인할게.”
“선배가요? 지금 컨디션도 안 좋으신데 혼자 가시려고요?”
“호버보드는 1인용이야. 그리고 비행정에 가까이 오기 전에 플레이어인지 확인해야지.”
“야, 너 지금 이능도 못 쓰는데…….”
내가 고글을 내려쓰며 짧게 내뱉었다.
“괜찮아.”
애초에 그런 거 없이도 전 구역 공략했으니까.
