아포칼립스엔 고인물이 필요해요 084화
61. 이혼(10)
“무, 무슨…….”
내가 자신더러 ‘괘씸’하다고 하자 다프네는 적잖게 당황한 얼굴이었다.
“분명 당신이 날 이혼시켜 주겠다고…….”
“맞아요. 나는 당신과 내 아버지를 이혼시키고, 뫼르소와 맺어줄 겁니다. 그 약속은 어기지 않아요.”
“하지만, 방금 저희가 괘, 괘씸하다고 하지 않으셨나요?”
“그것도 맞죠. 당신들도 얌전히 앉아서 해피엔딩만을 기다리고 있어선 안 된다는 뜻입니다. 조금 전에 이렇게까지 해야만 했냐고 물으셨는데…….”
나는 부러 조소를 띤 채로 이어 말했다.
“이렇게까지 하지 않았으면 당신들은 영원히 제자리걸음을 했을 겁니다. 당신이 떠밀려 제 아버지와 결혼했던 것처럼. 뫼르소가 다른 남자와 결혼하는 당신을 지켜만 보고 있던 것처럼.”
“…….”
다프네는 금세 내가 하려던 말이 무엇이었는지 깨닫곤 부끄러움을 느끼는 모양인지 이내 얼굴을 붉어졌다.
사실, 이전까지는 이들을 단순한 NPC라고 생각했기에 내게 이혼을 맡겨도 괘씸하다는 생각은 들지 않았다.
본래 플레이어란 NPC가 주는 퀘스트를 깨는 존재니까.
하지만 루나문이 내 어머니였고.
안전구역이 내 어머니가 보고 들은 것을 재구현한 게임이라고 생각하니, 이들이 달리 보였다.
살아 있는 사람이라는 생각이 조금씩 들기 시작한 것이다.
그러니 다프네도 뫼르소도 부끄러움을 느껴야 마땅하다.
어쩌면 이들이 태만했기에, 내 어머니가 이 게임 속에서 죽음을 맞이했던 것일 수도 있으니.
나는 다프네를 잠시 바라보다가 말했다.
“다행인 점은, 적어도 한 사람은 한 발을 내디뎠다는 겁니다. 당신도 잘 아는 것 같지만, 뫼르소는 아무리 내가 시켰다 해도 저럴 놈이 아니거든요.”
이건 진짜다.
뫼르소는 미친 짓이라고 잠시 저항했지만, 자신의 ‘괘씸함’을 깨달은 뒤엔 자기가 알아서 청혼 준비를 했다.
내버려 두니 촛불 하트 같은 걸 준비할 줄은 몰랐지만…….
적어도 빗속에 무릎 꿇고 앉아 있으라는 건 내 명령이 아니었다는 뜻이다.
다프네는 더 이상 날 원망하는 얼굴이 아니었다.
“충분히 알아들으신 얼굴이니… 다시 묻죠. 어떻게 할까요? 뫼르소를 돌려보낼까요?”
“…….”
다프네는 대답 대신, 자리에서 일어나 밖으로 걸어 나갔고.
나는 다프네를 따라가는 대신 창가에 기대어 아래를 내려다보았다.
* * *
“뫼르소…….”
빗속에서 무릎 꿇고 있던 뫼르소는, 처음에 자신이 잘못 들은 줄 알았다.
자신이 흠모하는 지체 높은 여인이, 이 빗속을 우산도 없이 걸어나와 제 앞에 서서 제 이름을 부를 것이라곤 생각지 못했기 때문이다.
이 자리에 있는 것도 마땅히 해야 할 일이라고 생각해 머무는 것이지, 실제로 자신의 청혼에 응해 다프네가 나와 볼 것이라곤 기대하지 않았다.
“다, 다프네 님……!”
“어쩌려고 이래요?”
물론, 다프네의 입에서 나온 첫마디는 청혼의 승낙이 아니었다.
“아무리 헤이담이 원했어도……! 순서를 지키셨어야 해요.”
“순서라…….”
뫼르소는 자리에서 일어나, 손바닥으로 다프네의 머리 위를 가려주었다.
그렇다 해도 여전히 빗속에 서 있기에 젖는 것을 피할 수 있는 것은 아니었으나, 그렇게 하고 싶었기 때문이다.
“순서를 꼭 지킬 필요가 있습니까?”
“네?”
“꼭 이혼을 하고 청혼을 해야 할까요? 청혼을 한 뒤에 이혼을 해도 되는 거 아니냔 말입니다.”
“그게 무슨…….”
뫼르소에게선 상식적인 이야기를 기대했던 모양인지, 다프네가 잠시 띵한 표정을 짓고 서 있다가 미간을 찡그렸다.
“뫼르소까지 왜 이래요? 미친 소리 말아요!”
“저도 처음엔 그렇게 말했습니다만. 결혼은 원래 미친 짓이라고 하시더군요.”
“아니……!”
“그러니 죄송하지만, 다프네.”
뫼르소가 다른 손에 들고 있던 반지를 내밀며 말했다.
“괜찮다면 이 미친 짓에 동참해 주실 수 없겠습니까?”
“…설마 그걸, 청혼이랍시고 하는 건 아니겠죠.”
“굿맨보다는 펜들턴이라는 성이 더 귀엽지 않겠습니까?”
“정말 최악의 프로포즈네요…….”
“죄송합니다.”
“뭘 믿고 이렇게 뻔뻔하게 청혼하는 거예요? 헤이담이 그러던가요? 청혼하면 제가 받아줄 거라고?”
“하지만 다프네 님, 이 빗속에 여기까지 걸어와 제 앞에 서 계시잖습니까?”
뫼르소가 살짝 미소 띠며 말했다.
“당신이 내 앞에 있는 걸 보니, 미친 짓도 나쁘지만은 않다는 생각이 들었습니다. 다프네 님께선 어떻습니까? 여기까지 걸어오시면서, 기대되지 않으셨습니까?”
“…….”
다프네가 대답 없이 뫼르소를 빤히 쳐다보기만 하자, 뫼르소는 움찔하곤 얼굴을 붉혔다.
“아, 무, 물론, 비가 오고 있으니 축축하고 찝찝한 기분이 드셨을 수도 있겠지만-”
“그거 알아요, 뫼르소?”
“아, 뭐, 뭘 말입니까, 다프네?”
“당신 뒤쪽으로는 비가 오지 않아요.”
“…예?”
뫼르소는 그제야 뒤쪽을 바라보곤 크게 당황했다.
정말로 자신의 뒤쪽으론 맑은 하늘이 펼쳐져 있던 것이다.
아마 한 발자국만이라도 뒤로 물러났다면, 아니, 뒤를 한 번만이라도 돌아봤다면 이곳에서 몇십 분 동안이나 비를 맞고 있을 필요는 없었을 것이다.
뫼르소는 허탈한 목소리로 중얼거렸다.
“최근 이상 기후가 계속되더니 그 여파인가 봅니… 억?!”
뫼르소는 중얼거림을 끝맺지 못하고 제 목을 끌어안아 매달린 다프네를 바라봤다.
“다, 다프네 님! 사람들이 보면 어쩌시려고……!”
“사람들 다 보라고 청혼한 사람이 할 말은 아니지 않나요?”
“그건 그렇지만…….”
귀 끝까진 빨개진 뫼르소가 어쩔 줄 몰라 하는 것을 코끝이 금방이라도 닿을 것 같은 거리에서 바라보던 다프네가 중얼거렸다.
“그래, 맞아. 이래서 최애였어.”
“……예?”
다프네는 뫼르소를 놓아주고 젖은 머리칼을 정돈하며 말했다.
“이제 그만 헤이든에게 가야 하니, 당신도 이만 돌아가 봐요.”
“아… 그럼…….”
다프네의 말이 거절의 말이라고 생각한 뫼르소가 고개를 떨구려는데, 다프네가 이어 말했다.
“펜들턴이 더 귀엽다는 데엔 동의 못 하지만, 헤이든과 같은 성을 쓸 순 없으니 펜들턴으로 할게요.”
“…예?”
“이혼하고 올 테니까. 죽이 되든 밥이 되든.”
“그, 그 말씀은 제 청혼을 받아 들여주시겠단……!”
잠시 표정이 환해지던 뫼르소가 불현듯 무언가를 깨닫곤 불안한 표정으로 물었다.
“…설마 지금 각하를 찾아가서 이혼하자고 말하겠단 뜻은 아니시겠죠? 저, 사실 무단으로 자리를 이탈한 거라서-”
“죽이 되든 밥이 되는 게 나라고는 안 했어요.”
“아니, 다, 다프네 님!!”
다프네가 사령관저를 향해 꽤나 안정적인 자세로 뛰어가는 것을 보면서.
뫼르소는 오늘이 자신의 기일이 될 수도 있겠다고 생각했다.
* * *
때 아닌 로맨스판타지물이 되었지만.
사령관은 의외로 다프네가 요구하자 이혼을 흔쾌히 받아들였다.
뫼르소에게 무단 이탈의 책임을 묻기는 했지만.
‘정말로 다프네의 마음이 가장 중요했던 걸까.’
결국 다프네가 먼저 요구했다면 이혼도 쉬웠을 것을.
다프네가 그토록 이혼을 두려워했던 건, 자신이 권력을 잃으면 뫼르소의 마음도 함께 잃을 것이라고 생각해서였다.
뫼르소가 원한 것이 다프네의 배경이라고 생각했기 때문이다.
‘항상 구역에서 가장 고귀한 여자와 결혼하는 게 꿈이라고 했으니 그럴 만도 하지.’
하지만 뫼르소는 기껏 쌓아 올린 자신의 지위가 다 무너지는 것도 각오하고 다프네의 집 앞에서 청혼했다.
헤이든 사령관의 노여움을 살 수 있음에도 불구하고.
그게 다프네의 마음을 움직인 거다.
물론 그 촛불 하트 이벤트는 천년의 사랑도 식을 만했지만…….
때마침 타이밍 좋게 내린 비가 불꽃을 전부 꺼뜨리는 바람에 오히려 더 처량해지는 효과가 있었달까.
무슨 일에서든 신중한 뫼르소가 비를 피할 정신도 없이, 그런 비이성적인 판단을 했다는 것에서 다프네는 충분히 진심을 느낀 모양이었다.
‘아무튼 이번 일로 사령관의 심기를 거스르긴 했을 테니, 당분간은 얌전히 지내야겠어.’
그렇게 생각하며 사령관의 기분을 풀어주기 위해 오늘도 집무실 문고리를 잡아 열려는 순간.
“다프네도 자네에게 마음이 있었을 줄은 몰랐군.”
안쪽에서 사령관의 나른한 목소리가 들려왔다.
“아이는 몇이나 낳을 건가?”
‘아?’
나는 문고리를 잡고 있던 손을 스르르 놓았다.
안쪽에선 나만큼이나 당황한 듯한 뫼르소의 목소리가 이어서 들려왔다.
“예? 아, 아이라니요…….”
“안 낳을 건 아니겠지? 자네와 다프네를 반씩 닮은 아이는 분명 뛰어날 텐데.”
‘지금…….’
자기랑 이혼한 아내와 아이를 몇이나 낳을 거냐고 뫼르소에게 묻고 있는… 건가?
“저, 저희는 아직 정식으로 식을 올린 것도 아닙니다만. 아, 아니, 애초에 아이는 저 혼자 결정할 문제가 아니지 않습니까. 물론 다프네 님의 아이는 어떤 면에서든 뛰어날 테지만……!”
뫼르소도 당혹감을 감추지 못한 채 횡설수설하는 것 같았다.
‘이거… 일종의 갈굼인가?’
하지만 사령관은 한번 이혼하기로 결정한 일에 뒤끝을 가질 만한 성격이 아니었다.
이어서 사령관의 평온한 목소리가 들려왔다.
“그야 물론 다프네와 상의해서 결정할 일이겠지만. 자네가 생각하는 이상적인 자녀 수도 있을 것 아닌가?”
“으, 으음…….”
뫼르소는 잠시간 고민하는 듯하더니 조심스럽게 답을 내놓았다.
“하… 한 명 정도… 생각합니다.”
“한 명? 의외군. 자넨 아이를 좋아하는 줄 알았는데.”
“제가 말입니까?”
“헤이담과 잘 어울려 다니잖나.”
“어… 그렇게 따지면 전 아이를 별로 좋아하지 않는 것 같습니다.”
‘저게?’
안쪽에서 사령관의 낮은 웃음소리가 들려왔고, 질문이 이어졌다.
“아이는 하나라… 그래. 자넨 그 아이가 아들이었으면 좋겠나, 딸이었으면 좋겠나?”
‘이렇게 들으니 그냥 친척 어른이 명절 때 물어보는 말 같기도 하고…….’
사령관의 목소리에선 궁금증만 느껴질 뿐 악의가 조금도 느껴지지 않았기에, 뫼르소도 이내 마음을 편히 먹었는지 답하는 속도가 빨라졌다.
“다프네 님을 닮은 딸이었으면 좋겠군요.”
“좋아. 훌륭한 답이었네.”
무엇이 그리도 흡족한 건지 모르겠지만, 사령관은 만족스럽다는 듯 말했다.
“약속한 걸세, 뫼르소.”
“약속 말입니까?”
뫼르소가 의아하다는 듯 되물었다.
“죄송하지만… 뭘 말씀입니까?”
“결혼하면 다프네를 닮은 딸 하나만 낳겠다는 것 말이야.”
조금 전과 달리 서늘한 목소리가 흘러나왔다.
“그 이상은 허락하지 않겠다는 뜻이야.”
‘왜 저렇게 집요하게 자식 이야기를 물어보나 했더니…….’
나중에 다프네와 뫼르소의 자식이 내 자리를 위협하게 될 것이 걱정된 모양이었다.
사령관으로서 당연히 할 수 있는 경고이긴 하지만…….
‘직접 들으니 마음이 썩 편하진 않네.’
하지만 불편한 마음과는 다르게, 뫼르소는 별다른 불쾌감을 표하지 않고 담백하게 답했다.
“무슨 뜻인지 알겠습니다. 걱정하시는 일은 없을 겁니다. 저는 이미 당신께 충성했고, 헤이담 님께 충성할 생각이니 말입니다.”
‘뫼르소…….’
상관의 아내랑 끝끝내 결혼한 미친놈이긴 하지만 그래도 참 의리가 있단 말이야.
거기서 이야기가 훈훈하게 마무리되는 줄 알았는데, 사령관의 입에서 뜻밖의 이야기가 흘러나왔다.
“그러고 보니 자네가 헤이담에게 반려를 찾아주겠다고 약속했다지?”
“알고 계셨습니까?”
하필이면 저 이야기가 사령관 귀에 들어가다니.
“허락해 주신다면, 제가 헤이담 님께 좋은 혼처를 찾아드리고 싶습니다.”
“자네라면 헤이담에게 걸맞은 아이를 찾아줄 거라 믿네. 물론…….”
사령관이 따스한 목소리로 말했다.
“다프네와 자네의 아이여도 난 환영이야. 자네들의 아이 역시 남이 아니니.”
“각하…….”
‘…잠깐, 뭐야?’
왜 이야기가 그렇게 흘러?
‘이건 아니지!’
안 되겠어. 지금 말리지 않으면 니 여친 아직 안 태어남의 주인공이 되고 만다.
엿듣고 있었다는 걸 들킬 각오로 집무실 문을 열어젖히려는 그때.
“절대 싫습니다.”
뫼르소의 단호한 목소리가 벼락처럼 내리쳤다.
“…뭐라고?”
“제 딸을 왜 헤이담 님 같은 냉혈한에게… 제가 왜요?”
…뫼르소 이 자식이?
