아포칼립스엔 고인물이 필요해요 075화
61. 이혼(1)
“너희 막스 중장님 얘기 들었냐?”
“막스 중장님이 왜?”
구역에서도 가장 외진 곳에서 보초를 서는 경계병의 막사.
휴가를 마치고 복귀한 병사 하나가 자신이 중앙에서 들은 이야기를 다른 병사들에게 해주기 시작했다.
“막스 중장님이 자기가 본즈 소위 살인 사주한 거 맞다고 해서 지금 중앙 난리도 아니다.”
“그게 진짜로 막스 중장님이 시킨 거라고?”
“난 안 믿기는데. 막스 중장님이 어디 그럴 사람인가?”
“뭐, 나도 별로 믿기진 않지만 막스 중장님이 직접 자백한 거라 무시할 수가 없나 봐.”
“하긴 본인이 했다는데 주변에서 아닌 것 같다고 해 봤자지…….”
“난 솔직히 본즈 소위 의심했는데.”
“나도.”
샘슨 대령의 2팀이 토벌전에서 살해당한 사건은 일반 병사들에게도 널리 알려진 사건이었다.
당연히 샘슨 대령의 증언, 막스 중장이 본즈 소위의 살인을 사주했다는 내용도 구역 내에 퍼져 있었지만 평소 막스 중장의 인품을 흠모하는 병사들이 워낙 많았던지라 그 증언을 믿는 사람은 거의 없었다.
누군가는 대령이 작정하고 죽이려 들었는데 본즈 소위가 살아남은 게 수상하다고 했고, 또 반대로 본즈 소위가 반란을 일으켰다고 해서 신임 장교한테 대령과 그 이하의 베테랑 장교들이 죽었겠냐고도 했다.
그런데 뜻밖에 막스 중장의 자백으로 일이 마무리가 될 줄이야.
“그런데 소문으론, 진범이 따로 있다는 얘기가 있어.”
“진범이 따로 있다고?”
“그게… 얼마 전, 요제프 대장님 돌아가셨잖아?”
“영결식 때 다 같이 도열도 했었지. 훈련하다가 그렇게 안타깝게 돌아가실 줄은…….”
“그거, 그냥 사고가 아냐.”
“그냥 사고가 아니면?”
“천벌.”
“천벌?!”
목소리가 커지자 이야기를 해주던 병사가 화들짝 놀라 한 손가락을 입가에 갖다 대고 목소리 낮추라는 제스처를 취했다.
“조용히 좀 해! 우리 모여서 이딴 얘기하고 있는 거 알면 대령님이 지랄할 거 알면서!”
“아, 알겠어……. 그런데 천벌이라는 게 뭔 말이야? 벼락 맞아 죽기라도 했어?”
“맞아.”
“뭐라고?”
“말 그대로 천벌. 벼락 맞아 죽었다니까. 훈련하다가 떨어진 낙뢰에 맞고 그대로.”
병사가 손날로 목을 긋는 시늉을 하자 다른 병사들은 ‘세상에 그런 일이 있을 수가 있나’ 하는 표정으로 그를 바라봤다.
“그런데 그게 왜 천벌이야? 그냥 운이 나빴던 거 아닌가?”
“그거랑 진범이 따로 있는 건 또 뭔 상관인데?”
“샘슨 대령을 사주한 게 사실은 요제프 대장님이라 천벌 받은 거 아니냐는 말이 있어.”
“뭐라고? 너무 갖다 붙이는 거 아닌가?”
“그런데 그 소문의 출처가 간부들이야. 간부들이 그렇게 이야기 나누는 걸 들었다는 병사들이 한둘이 아니더라고.”
“허어…….”
간부들이 그렇게 떠들었다고 하니 마냥 갖다 붙인다고만 하기도 좀 그랬다.
심정적으로도 막스 중장보다는 요제프 대장이 더 범인 같기도 했고.
안 그래도 막스 중장이 그런 일을 했을 리 없다고 내심 부정하고 있었기에 차라리 요제프 대장이 범인이고 그로 인해 천벌을 받은 거라면 속이라도 편했기 때문이다.
생각이 많아진 병사들이 침묵하자, 갓 복귀한 병사는 아직 이야깃거리가 많이 남았는지 또다시 입을 열어 의미심장하게 물었다.
“그런데 너희 그거 아냐?”
“또 뭐가 더 있어?”
“아냐고 묻지 말고 그냥 말을 해, 새꺄.”
“헤이담 님이 크레바스의 기적이라고 불리시는 진짜 이유. 알아?”
“그건 알지. 크레바스 밑으로 떨어졌는데 살아 계셨다며.”
“난 크레바스에서 살아 돌아오신 것보다 혼자서 대형 몬스터 네 마리를 네 발 쏴서 잡았다는 게 더 안 믿겨.”
실제로 헤이담이 처리한 건 2마리지만, ‘토벌전에서 사냥한 대형급 몬스터 다섯 마리 중에 한 마리는 어떤 소년병이 처리했지만 두 마리는 헤이담 님이 잡으셨고, 남은 두 마리는 헤이담 님이 죽인 몬스터에 깔려서 넘어지는 바람에 쉽게 죽일 수 있었어. 우리가 살아 있는 것도 헤이담 님 덕이지.’라는 토벌전 장교의 후기(?)가 병사들 사이에선 ‘헤이담 님이 죽인 게 4마리’라고 와전되고 있었다.
“크레바스는 운이 좋아서 그랬다고 칠 수 있어도 몬스터 잡는 건 실력이 없으면 안 되는 거잖아.”
“아니, 근데 나도 헤이담 님이 대형급 몬스터 네 마리 잡으셨다는 이야기는 들었는데 총알 네 개로 잡았다는 얘긴 처음 듣네.”
“그러게. 그럼 전부 한 발로 잡으셨다는 소린데 그건 좀 과장이 심한 거 아냐?”
“그거 진짜일걸.”
“진짜일 거라고?”
“헤이담 님이 크레바스의 기적이라고 불리는 이유를 아냐고 물었잖아. 헤이담 님이 ‘기적’이라고 불리는 건 단순히 살아 돌아오셔서가 아니야.”
“그럼……?”
호기심 어린 얼굴로 병사들이 몸을 가까이 기울이자, 복귀 병사는 부러 음산한 목소리를 내며 이어 말했다.
“헤이담 님이 ‘크레바스의 기적’이라고 불리는 이유는, 구출된 헤이담 님 곁에 어마어마하게 큰 몬스터가 죽어 있었기 때문이야. 구역에서도 처음 발견된 거대한 몬스터가.”
“어, 그거…….”
거대한 몬스터라는 말에 이야기를 듣던 경계병 중 하나가 아는 체를 했다.
“저번에 구역 안으로 들어온 그 털북숭이 거인 말하는 건가?”
“맞아.”
“와, 토벌전도 다 끝났는데 그걸 대체 어디서 가져왔나 했더니.”
“듣기로는 그 몬스터가 각하를 위협해서 그걸 유인하느라 크레바스 아래로 뛰어내리신 거라더라.”
그 말에 이야기를 듣고 있던 병사들이 일제히 놀랐다.
“뭐? 어쩌다 빠지신 게 아니고 각하를 살리려고 일부러 뛰어내린 거란 말이야?”
“잠깐, 그런데 그 몬스터가 죽어 있었다고 했잖아. 헤이담 님은 크레바스에 빠진 상태로 그 몬스터까지 죽였다는 거야?”
“그렇지.”
“말도 안 돼.”
“미쳤네…….”
“그런데 그 몬스터가 어떻게 죽어 있었는지 아냐?”
지금까지 들은 것만 해도 충분히 놀라운데 아직 이야기가 끝난 것 같지 않자, 병사들이 긴장한 얼굴로 물었다.
“어, 어떻게 죽어 있었는데?”
“거대한 고드름에 머리를 관통당해서 죽어 있었대.”
“와, 그럼 고드름이 떨어져서 살아남으신 건가?”
“크레바스에서 떨어지셨어도 다친 곳 하나 없으셨다더니 운이 좋긴 좋으시네.”
병사들 모두 그 거대한 몬스터를 헤이담이 직접 잡았을 리 없다고 생각하는 듯하자, 이야기를 하던 병사가 고개를 가로젓고는 말했다.
“여기부터가 진짜 소름인데. 그 고드름, 자연적으로 떨어진 게 아니었대.”
“그럼?”
“총으로 쏴서 떨어뜨린 거라더라.”
“총?”
“설마 헤이담 님이 쏜 거라고 말하려는 건 아니지?”
“뭐야, 헤이담 님이 그걸 왜 쏘는데?”
“그놈 머리 위에 고드름 떨구려고 그러셨겠지.”
“아니, 그럼 뭐야. 헤이담 님이 그 괴물 죽이려고 고드름을 쏘아서 떨어뜨렸고, 그게 정확히 그놈 머리를 관통해서 죽어 있던 거라고?”
“그렇다니까.”
일순 막사 안이 조용해졌다.
너무나도 허무맹랑한 이야기였기 때문이다.
크레바스에서 떨어져 살아 돌아온 것은 실제로 일어난 일이니 믿을 수 있었지만.
열 살짜리 어린아이가 자신과 몇백 배는 차이 나는 거대한 몬스터를 상대로 그렇게 냉철한 판단을 내리고, 또 실행에 옮기고, 그게 성공했다는 게 쉽게 믿기지 않았다.
“에이, 그게 말이 되나? 사령관저에서 헤이담 님 띄워주기 하는 거 아냐?”
“각하께선 오히려 헤이담 님 토벌전에 내보내기 싫어하셨다더라.”
“아니, 왜?”
“위험할까 봐.”
“뭐? 우린 매년 나가는데! 자기 자식만 자식인가?”
“뭐, 그게 평범한 사고방식이긴 하지. 보통 그런 위험한 일에 내보내지는 건 우리 같은 고아들이니까.”
이번엔 조금 전과는 사뭇 다른 분위기로 막사 안이 숙연해졌다.
“어… 그런데도 헤이담 님은 토벌전에 나오신 거야?”
“듣자 하니 본인이 엄청나게 출전하고 싶어 했다는 것 같던데. 헤이담 님이 이번 토벌전을 소수 정예로 바꾼 건 알지?”
“아, 알지. 우리 대령님이 토벌전 못 나가게 됐다고 엄청나게 투덜거렸잖아.”
“대령님은 공을 못 세워서 불만이었지만 우린 솔직히 안심했잖아. 우리 같은 일반 병사는 토벌전 나가면 앞줄에 서 있다가 죽거나 불구되는 게 다반사니까.”
그 말에 동의하지 않는 병사는 적어도 이곳엔 없었다.
이곳은 구역에서도 가장 외곽.
언제라도 몬스터에게 습격당할 수 있는 위험이 도사리고 있는 공간.
그 어떤 간부에게도 후원받지 못한 채, 살아남기 위해 입대한 고아들이 후원 병사들에게 떠밀려 최종적으로 근무하게 되는 곳이다.
지금까지 토벌전에 가장 많이 뽑혀 출전당하고, 가장 많이 죽어 나갔던 병사들이기도 했다.
“그런데 이번 토벌전에 부상자가 서른 명이 안 된다더라. 그 부상자들도 우리 같은 일반 병사가 아니라 장교가 대부분이고. 사망자도 샘슨 대령이 살해한 병사들 빼면 6명밖에 안 돼. 이렇게 많이 살아서 돌아온 거 본 적 있어?”
“없지…….”
“그런데 헤이담 님은 이번에 갑자기 왜 소수 정예로 바꾸신 걸까?”
“그것도 헤이담 님이 특별한 부분인데 말이야.”
중앙에 가서 정말 많은 이야기를 들고 온 듯, 복귀 병사가 거들먹거리며 말했다.
“들어보니까 헤이담 님, 어려서 행방불명 되신 뒤로 쭉 빈민굴에서 사셨다더라.”
“행방불명?!”
“사령관저에서 키워진 게 아니라고?”
“그래서 갑자기 나타나신 건가? 원래 아이가 있다는 말 없었잖아.”
“난 여태 숨겨서 키우신 줄 알았네.”
“그래서인지, 중앙 사람들과는 다르게 우리 목숨을 귀하게 여겨주시는 것 같아.”
“그러고 보니 헤이담 님, 매달 자선파티도 열고 계시지 않았나?”
“맞네, 그랬네.”
“어? 그럼 헤이담 님이 돌아온 게 바톰 중장 죽은 그 간부회의인가? 그때부터 이야기 나오기 시작했잖아.”
“내가 또 이번에 중앙에서 그 이야기도 들었지. 바톰 중장은 진짜 뒤질 만했더라고.”
“그때 뭔가 태도 때문에 뫼르소 소장이 쐈다고 한 거 아니었어?”
“사실은, 헤이담 님 앞에서 헤이담 님의 친어머니를 모욕했대.”
“뭐?!”
“미친…….”
패드립을 했다는 말에 반사적으로 욕지거리를 내뱉던 병사들은 뭔가 이상함을 느끼고 되물었다.
“어… 친어머니?”
“설마 헤이담 님이 다프네 님 아이가 아닌 거야?”
“그렇대. 다프네 님하고 결혼하시기 전에 이미 약혼녀가 있으셨던 모양이더라.”
“아니, 그런데 왜 다프네 님하고 결혼을……?”
“약혼녀가 갑자기 구역에서 사라져서 어쩔 수 없이 다프네 님하고 결혼한 거라던데. 헤이담 님이 돌아오셔서 곧 이혼할지도 모른다고 들었어.”
“와이씨, 다프네 님하고 이혼이라니…….”
흥미진진하게 이야기를 듣던 중 한 병사가 무언가 위화감을 느끼고 물었다.
“그런데 이런 얘기를 다 누구한테 들은 거냐, 넌?”
“루카스 소위.”
“그게 누구지? 신임 장교인가?”
“이번 토벌전 때 헤이담 님 팀이었대. 루카스 소위도 헤이담 님 엄청 존경하는 거 같더라. 헤이담 님 얘길 하는데 난 무슨 사랑에 빠진 줄 알았다.”
“헤이담 님 이제 겨우 열 살 정도 되셨을 텐데 존경까지?”
“넌 이제까지 이 이야기를 다 들어놓고도 나이를 따지냐?”
“어린 건 맞잖아.”
“그래서 더 대단한 거지. 그리고 루카스 소위는 토벌전에서 헤이담 님 활약을 직접 봤을 테니까.”
“이렇게 들으니까 나도 직접 한번 보고 싶다. 평범한 사람들하고 정말 뭔가 다른 게 있는지.”
구역 외곽의 막사.
병사들이 헤이담에 대한 환상을 키워가고 있을 무렵.
평범한 사람들과는 뭔가 다른 헤이담은 아버지에게 이혼을 강요하고 있었다.
