71. 허기(2)
‘배가 고파서 잠이 안 와.’
나는 눈만 감은 채로 누워서 시간을 보내다, 비행정이 가까워지는 소리가 들려서야 집 밖으로 나왔다.
밖으로 나오자 콜라 구역에 캔디 구역 주민들을 데려다주러 갔던 비행정이 불탄 나무들을 뭉개며 착륙하고 있는 게 보였다.
태정이와 치과의사도 이야기를 마친 모양인지, 양팔 가득 요깃거리를 안은 채 착륙하는 비행정을 멀뚱히 올려다보고 있었다.
비행정에서 가장 먼저 내린 것은 위풍당당한 표정의 한여봄이었다.
“형님 왔다.”
그에 이어서 루나가 비행정에서 폴짝 뛰어내렸다.
[형 왔다!]
도도도도 달려온 루나가 내 품으로 날아들더니, 내 옷깃에 대롱대롱 매달렸다.
그런 루나를 쓰다듬으며 한여봄 쪽을 바라보자, 한여봄이 먼저 입을 열어 말했다.
“채팅으로 서면 보고한 대로, 캔디 구역 주민들은 하나도 빠짐없이 콜라 구역으로 데려다줬어. 혹시라도 네 아버지가 안 받아주는 거 아닌가 걱정돼서 멀리서 지켜봤는데, 잠깐 이야기 나누더니 결국 데리고 들어가는 것 같더라고.”
다행이다. 캔디 구역 주민들을 다 받아줬구나.
‘아버지, 부디 이 불효자를 용서하시길.’
하지만 그렇게 불효도 아닌 게, 식량만 충분하다면 아포칼립스 시대에 생산 인구수는 무척이나 중요한 것이다.
콜라 구역은 대부분이 군 관련 종사자다 보니 그 외 분야에선 부족한 부분이 많았다.
이런 식으로 다른 구역에서 빼돌려서 인재 풀을 넓히는 것도 나쁘지 않을지도.
“너네 아빠가 너도 오는 줄 알았는지 많이도 데리고 나왔더라.”
“많이도 데리고 나왔다고?”
“웬만큼 얼굴 아는 놈들은 다 나와서 목 빼고 너 내리기만 기다리던데.”
“흐음. 납치당했다고 구라 쳐서 혼내러 나온 거 아니고?”
“아냐, 납치당한 거 아주 철석같이 믿는 얼굴이었어. 아르곤한테 이야기 들을 때 엄청나게 심각한 얼굴이었다고.”
이놈이 하는 말을 믿어도 되는 건가.
사령관이 바보도 아니고 내가 납치당했다는 말을 곧이곧대로 믿을 것 같진 않은데.
아르곤에게 전해준 쪽지에도 납치당한 컨셉을 이어 나가긴 했지만, 그건 어디까지나 콜라 구역으로 돌아갔을 때 변명거리를 만들어두기 위해서였다.
구역 유일의 후계자인 내가 납치당했다고 주장하는데 누가 감히 토를 달 수 있을까.
물론 아무리 구역 유일의 후계자여도 대장 직급도 냅다 버리고 튄 것은 용납하기 어려운 일이었기에 납치라는 밑밥을 깐 거지만.
“근데 넌 상태가 왜 그러냐?”
내 컨디션이 평소 같지 않다는 걸 어떻게 눈치챈 건진 몰라도, 한여봄이 날 유심히 바라보며 물었다.
“어디 아프냐?”
“내 상태가 어때 보이는데.”
“평소였으면 왜 이렇게 늦게 왔냐고 갈굴 타이밍인데 얌전해서.”
아하.
“다크서클이 좀 더 짙어진 거 같기도 하고.”
“배고파서 그래.”
“어디 다쳤어?”
한여봄도 당연히 내가 부상을 치료하기 위해서 식사를 원한다고 받아들인 모양이다.
“배가 고프다고?”
목소리가 날아든 건 비행정 쪽이었다.
착륙을 마무리하고 내린 미키 파커가 꽤 심각한 얼굴을 하고선 내 쪽으로 다가왔다.
“혹시 이능을 사용한 뒤로 허기가 느껴지는 건가?”
생각해 보니 이놈도 이능 플레이어지.
“너도 능력을 쓰고 나면 허기가 느껴져?”
“글쎄. 난 허기가 느껴질 만큼 무리해 가면서 이능을 써본 적이 없어서.”
없다고?
“그런데 어떻게 이능을 사용한 뒤로 배가 고픈 거냐고 물어본 건데?”
“이능을 쓴 뒤에 그러는 걸 종종 봤어.”
이능을 쓴 뒤에 허기져 하는 모습을 종종 봤다라…….
“유니콘 구역 도파민중독자 말인가?”
“…그래.”
내가 그렇게 물어서야 미키 파커는 뒤늦게 아차 싶은 표정이었지만 잠시 망설인 끝에 순순히 대답했다.
‘역시 그놈도 이능을 갖고 있구나.’
내 이능의 카운터인 자력을 미키 파커에게 줬다면, 또파민중독자 본인은 대체 무슨 이능을 갖고 있는 거지?
“걔 이능 뭔데?”
“말해주겠냐?”
자기 이능에 대해선 가르쳐 주지 말라고 한 건가.
그나저나 이 녀석, 유니콘 구역에서 실험체로 굴렀는데도 생각보다 또파민중독자에게 의리가 있네.
“아무튼 이 허기는 이능을 무리하게 쓰면 따라오는 페널티라는 거지?”
내 물음에 미키 파커는 그렇다는 듯 고개를 끄덕여 보였다.
“왜 미리 말 안 해줬냐?”
“넌 나나 보스와 달리 아무렇지도 않게 이능을 쓰길래 제약이 없는 줄 알았다.”
‘나’나 ‘보스’와 ‘달리’?
지금까지 이능은 루나의 말대로 팔다리처럼 쓰면 되는 건 줄 알았는데 아니었나.
“너흰 제약이 있다는 거야?”
“당연하지. 그런 어마어마한 힘을 마구 써대는 작은 보스가 이상한 거야.”
그래서 처음 만났을 때 내가 이능을 다루는 걸 보고 그렇게 놀랐던 건가.
“그런데 지금 와서야 페널티가 온 걸 보니… 그냥 이능을 담을 수 있는 그릇이 조금 더 큰 것뿐이었을지도 모르겠군.”
“이 허기를 없앨 수 있는 방법은 알아?”
“음…….”
미키 파커는 잠깐 뭔가를 생각해 보는 듯하더니, 이내 경고하듯 말했다.
“그냥 당분간 이능을 쓰지 않는 게 좋을 거야. 안 그러면 험한 꼴 본다.”
당분간 이능을 쓰지 말라니.
뭐, 어차피 다음 구역에서 웬 미친 플레이어가 구역에 불을 지르는 일이 또 있을 것도 아니니까 상관없긴 한데.
그 험한 꼴이란 게 뭔지 궁금해지긴 하네.
“그러니까 내가 무리하지 말라고 했잖아.”
한여봄이 불쑥 끼어들며 말했다.
“다음 구역은 우리한테 맡기고 한 텀 쉬어라. 뉴비한텐 어디까지 설명했어?”
한여봄의 물음에 대한 대답은 태정이로부터 돌아왔다.
“로그아웃까지 설명했습니다. 다른 구역에 가야 한다는 것도요.”
치과의사도 이제 자신도 알 만큼 안다는 듯 고개를 힘차게 끄덕였다.
“플레이어들이 모두 시스템을 개방해야 로그아웃이 가능하니까, 다른 구역을 돌면서 플레이어들 시스템을 개방해 주고 계신다는 거잖습니까. 맞죠?”
“마냥 그렇게 평화롭게 해결할 건 아니고. 협조 안 하는 플레이어들은 제거하기도 할 거니까. 이구역트롤처럼 말이지.”
“이구역트롤을 죽… 없앤 건 선배가 아니라 저인걸요!”
치과의사가 두 주먹을 불끈 쥐고 말했다.
“그런 자기만 아는 나쁜 플레이어는 이 세계에서 없어져야 마땅해요!”
…어라? 다른 세 놈이 왜 날 쳐다보는 거지?
“그럼 선배, 다음에는 치킨 구역으로 가겠군요?”
“치킨 구역이 가깝다는 걸 아네?”
“이 세계에 빙의한 지 얼마 안 됐을 때 아르곤 대장님이 말씀해 주셨습니다. 다른 구역들에 대해서요. 나이프 구역은 근처에도 가지 말라고 하셨는데…….”
조금 전 태정이로부터 ‘모든 구역’의 플레이어가 시스템을 개방해야 한다는 이야기를 들은 뒤라 그런지 치과의사가 걱정스러운 얼굴로 물었다.
“저희 나이프 구역도… 가는 겁니까?”
“응. 근데 생각보다 위험하진 않을 거야. 내가 아는 사람이 거기 있어서.”
“아, 아는 사람이 그 살인마 소굴에 있으시다고요……?”
표정이 묘해졌던 치과의사가 혼자 알아서 납득한 건지 고개를 주억거렸다.
“친구분을 구하러 가시는 거군요.”
우리 구역 애들은 내가 좋은 뜻으로 말해도 틀림없이 다른 속셈이 있을 거라고 생각하던데 뉴비는 이렇게 좋게만 해석해 주니 새롭네.
“저도 열심히 도와드리겠습니다. 치킨 구역에서는 뭘 하면 됩니까?”
“치킨 구역에서는 우리가 할 일은 없어.”
“할 일이 없다고요?”
“그 구역에 갈 사람은 정해져 있거든.”
그렇게 말하며 나는 태정이를 바라봤다.
“내가 무슨 말 하는 건지 알지? 넌 치킨 구역 본진이니까.”
“네. 그걸 위해 만든 몸입니다. 저한테 맡겨주십쇼.”
그렇게 믿음직스럽게 대답한 태정이는, 뜻밖에 미키 파커에게 동행을 권했다.
“같이 가달라고?”
“예. 그쪽도 몸이 좋은 편이니 문전박대는 당하지 않을 거 아닙니까?”
“흐음. 상관없긴 한데, 나를 형님 곁에 두고 가기가 상당히 찝찝한가 봐?”
“맘대로 생각하십쇼.”
태정이가 무슨 생각으로 미키 파커를 데려가려는 건진 모르겠지만, 태정이 말대로 미키 파커는 그 구역에서 도움이 되긴 할 테니.
치킨이 본진인 태정이가 하고 싶은 대로 하도록 내버려 둬야겠지.
아직도 허기지긴 하지만 그래도 조금 적응이 된 것 같으니.
‘나도 해야 할 일을 마저 해볼까.’
나는 해사하게 웃으며 쟁취해 낸 뉴비를 바라봤다.
“두 사람이 다녀올 동안 우리 뉴비는 안전구역 공부 좀 할까?”
