아포칼립스엔 고인물이 필요해요 098화
66. 플레이어 하이라이트 영상(2)
태정태세비욘세.
본명은 김태정.
빙의하기 전의 직업은 엄밀히 말하자면 백수.
불미스러운 일로 은퇴하기 전까지는 국가대표 축구선수였다.
[‘충격’ 올림픽 국가대표 김태정, 도핑 양성 반응]
도핑(doping).
경기력 향상을 위해 금지된 약물을 복용 및 주사하는 행위.
김태정이 도핑 테스트에 걸린 것은 올림픽 대회 예선 도중이었다.
1차 도핑테스트에서 양성 반응이 나왔을 때, 김태정은 당연히 무언가 오류가 발생한 것이라고 생각했다.
왜냐하면 김태정은 프로 선수가 된 이후 감기약조차 함부로 복용하지 않았고, 분데스리가로 이적한 지금도 어릴 때부터 식단 체크나 자세 교정 등을 도와주는 형님이 짜준 식단 외에는 먹지 않고 있으니까.
[김태정, 도핑 사실 전면 부인 “어떠한 약물도 투여한 적 없어”]
때문에 김태정은 도핑 사실을 전면 부인했으며.
평소에도 바른 생활을 하는 축구선수로 유명했고 잘생긴 얼굴로 인해 매스컴도 많이 탔던지라 이때까지만 해도 김태정을 두둔하는 여론이 다수였다.
감독과 다른 국대 선수들도 김태정을 위로하며 틀림없이 올림픽 개최국의 텃세 혹은 인종차별일 것이라고 했고, 그렇게 2차 도핑 테스트 결과를 기다려 받아 보았으나.
‘2차 테스트 결과도 양성… 이라고?’
[축구선수 김태정, 2차 도핑 테스트 결과도 양성… 징계 피할 수 없어]
2차 테스트 결과도 양성으로 나오자 더는 금지된 약물 복용 사실을 부인할 수 없었다.
김태정은 혼란스러웠다.
차라리 병원을 다녀온 기록이나, 감기약 따위라도 먹은 사실이 있었다면 의심이라도 해보았을 텐데 정말로 올림픽 예선전까지 평소와 같은 생활을 유지해 왔고, 한국에서부터 계획해 둔 식단 외에 다른 무언가를 섭취한 기억이 없었다.
이때 대부분의 여론이 김태정에게서 돌아섰고 감독과 국대들도 자신을 의심하는 눈초리로 보기 시작했다.
평소 김태정이 어떤 생활을 하는지 잘 알고 있던 같은 구단 소속 선수들만이 김태정의 억울함을 알아주었을 뿐이었다.
“아니, 이게 말이 돼? 검사 결과 조작한 거 아니야?”
같은 분데스리가 구단 소속이자 미국 국가대표로 올림픽에 참전한 미키 파커.
그는 김태정이 한국으로 돌아가기 위해 싸놓은 짐을 보고는 한국어로 열을 냈다.
재일교포 2세인 미키 파커는 김태정이 분데스리가에서 사귄 유일한 친구였다.
“너 진짜 이렇게 한국으로 돌아가려고?”
“2차까지 양성인데 내가 뭘 할 수 있겠어.”
“태정, 니가 뭐가 아쉬워서 올림픽 예선전에서 도핑을 해!”
국내 여론이 1차 테스트 결과에도 김태정을 대부분 지지했던 이유도 그것이었다.
어떤 바보가 올림픽 결승전도 아니고 예선전에서 도핑을 했다가 걸린단 말인가.
심지어 김태정은 올림픽 전까지만 해도 분데스리가 시즌이라 경기를 뛰다가 구단에 양해를 구하고 국가대표로 나온 것이었고, 경기 전후 무작위로 선수를 골라 검사하는 분데스리가임에도 김태정은 무작위에 포함되어 검사를 받은 바 있었다.
그때 걸리지 않았다는 것인즉슨 분데스리가에서는 약물을 복용하지 않았다는 뜻이 되는데.
분데스리가보다 도핑테스트를 더 빡빡하게 하는 올림픽에 도핑을 작정하고 나오는 선수가 몇이나 있겠냔 말이다.
하지만 2차 도핑테스트까지 양성이 나온 이상 변명의 여지는 없었다.
정확성도 정확성이거니와, 도핑 관련해서는 일단 양성이 뜬 이상 선수의 잘못으로 치부되기 때문이다.
미키 파커도 화를 내고 있긴 하지만, 불법 약물이 김태정의 혈액 속에서 나온 건 사실일 가능성이 높다는 걸 누구보다 더 잘 알고 있을 거다.
“너, 누구한테 밉보인 거 있어? 누가 너 엿먹이려고 니 음식에 약탄 거 아니야?”
“그건 불가능해. 내가 얼마나 철저한지 알잖아.”
“알지, 아니까 더 답답하지! 남이 준 게 아니면 스스로 투여했다는 말밖에 안 되는데 니가 진짜로 약물에 손댔을 리가 없으니까!”
김태정도 그 부분이 정말로 이해가 가지 않았다.
하늘에 맹세코 자신은 도핑을 시도한 적이 없으며, 그렇다고 해서 다른 사람이 자신에게 수상한 음료 같은 것을 건네온 일도 없었다.
올림픽에 와서도 자신이 먹은 것은 형님이 준비해 준 개인 식단뿐…….
“나는 니 그 빅브라더가 의심스러워.”
미키 파커의 의심도 일리가 있긴 했다.
여기 와서 먹은 게 형님이 준비한 음식뿐이라면 누구라도 의심할 만하지 않나?
‘하지만 형님이 그럴 리가 없어.’
김태정이 성공한 축구선수가 되면서 누구보다도 기뻐해 준 게 형님이다.
벌어들인 수입의 관리도 전적으로 형님에게 맡겼고, 그럼에도 불구하고 식재료 하나 살 때도 김태정에게 따로 예산을 미리 보고할 정도로 투명한 사람이었다.
설령 형님이 중간에서 착복하고 있었더라도 김태정이 이렇게 어이없게 추락하는 건 그에게도 좋은 일이 아닐 거다.
“그 사람이 직접 그런 건 아니어도, 뭐 외부인이 식재료나 이런 걸 건드렸을 수도 있잖아?”
“누가 대체 그렇게까지 할 정도로 날 미워한다는 거야? 난 정말 축구만 해왔는데…….”
“깊게 생각하지 마. 지금 네가 억울한 상황에 처해 있다면, 누군가는 네게 악의를 가지고 있었단 뜻이니까.”
미키 파커는 앞으로도 잘 기억해두라는 듯 얼굴을 가까이하며 단단한 어조로 말했다.
“태정, 인간의 악의는 상상을 초월해. 이걸 잊지 마.”
김태정은 아무리 그래도 형님이 자신에게 그럴 리 없다고 생각했지만, 한국으로 돌아가기 전에 형님을 찾아가 식재료 같은 것에 누군가 손댄 적 있냐고 물어보긴 했다.
형님이 직접 넣은 게 아니더라도 누군가 형님이 관리하는 재료에 약을 투여했을지도 모른다는 미키의 말이 그럴듯하다고 생각해서였다.
하지만 형님은 그런 일 같은 건 있을 수 없다고 답했다.
“여기 와서 재료 관리는 누구보다 철저히 했다. 그런데도 2차 테스트가 양성이라니…….”
혹시 형님이 자길 의심하는 거냐고 화를 내면 어쩌나 했는데, 형님은 눈물을 흘리며 주저앉았다.
“나도 믿기지가 않는다, 태정아. 네가 약이나 주사 같은 걸 복용하지 않았다는 건 내가 누구보다 더 잘 아니까. 다 내 잘못인 것만 같다. 만약에라도 네가 먹은 음식에 문제가 있었던 거라면 내가 정말 너한테 어떻게 속죄를 해야…….”
자신보다 더 멘탈이 불안정해 보이는 형님에게 더 이상 물어볼 수 없었던 김태정은 더 묻는 대신에 형님과 함께 비행기를 타고 한국으로 돌아왔고.
며칠 뒤 한국에서 자신의 징계 수위를 확인할 수 있었다.
[김태정 ‘4년 출전 정지’, 월드컵도 출전 불가할 듯]
4년 출전 정지.
이제 서른 살이 다 되어 가는 김태정에게는 청천벽력 같은 소식이었다.
[곧 은퇴를 앞두고 있던 김태정, 약쟁이로 선수 생활 종료 위기?]
이미 국내 여론에서는 ‘김태정’이라는 이름 대신 ‘약쟁이’로 불리고 있었으며, 당당히 1차 도핑 테스트가 잘못된 것이라고 대답한 인터뷰는 밈화 되어 온갖 조롱을 받고 있었다.
솔직히, 이때쯤엔 아무 생각도 들지 않았다.
4년 출전 정지?
그것도 내가 잘못한 것도 아닌 일에?
실감이 나지도 않았고 눈물이 나지도 않았다.
-태정, 인간의 악의는 상상을 초월해. 이걸 잊지 마.
도대체 누가 이렇게까지 자신을 미워하고 있던 것인지가 궁금해졌을 뿐.
인터넷상의 조롱이 극에 달했고 자신이 사는 곳까지 유튜버들이 들이닥쳤을 때쯤, 같이 살던 형님은 식재료를 관리 못 한 자신의 잘못이니 태정이를 용서해 주라는 유서를 남기고 자살 시도를 했고 간발의 차로 형님을 구해낸 김태정은 결심했다.
자신을 미워하는 사람이 있다면 그 사람의 기억 속에서.
그리고 이 세상에서 잊혀져 주기로.
[김태정, 돌연 은퇴 선언 “약쟁이로 선수 생활 마감하게 되어 유감”]
은퇴를 선언하자 많은 사람들로부터 연락이 왔지만, 세상에서 잊혀지기로 결심한 김태정은 그들 모두의 연락을 무시했고.
[미키: 너 진짜로 은퇴할 거야?]
당연히 미키 파커로부터 온 연락에도 대답하지 않았다.
분데스리가 구단 쪽에서는 태정이가 먼저 은퇴를 선언하자 다행이다 싶었는지 아무런 제약 없이 계약을 종료해 주었기 때문에, 미키 파커와 만날 일도 더는 없었다.
답장하지 않았음에도 미키 파커는 꾸준히 연락을 보내왔다.
[미키: 은퇴하고 뭐 하게?]
글쎄.
어차피 자신과 형은 사치하는 타입도 아니라 일하지 않아도 먹고살 수 있을 만한 돈은 있었고, 만약 돈이 떨어지더라도 사지 멀쩡하니 노가다를 뛰어서라도 살아야겠다고 생각했다.
[미키: 나 요새 비욘세에 빠졌잖아. 너 비욘세는 아냐?]
답장을 하지 않았음에도 미키는 계속해서 연락을 보내왔다.
김태정은 굳이 그를 차단하지는 않았다.
미키가 꾸준히 연락하는 건, 그의 메시지가 읽음 처리되어 김태정이 살아 있다는 걸 확인하기 위해서인 것 같았으니까.
“나 결혼한다, 태정아.”
그 와중에 멘탈을 회복한 형님은 가정을 꾸려 독립했다.
사실 더 빨리 결혼할 수 있었지만, 김태정 자신의 식사를 책임져야 했기 때문에 은퇴까지 미뤄왔던 결혼이었다.
김태정은 자신의 남은 재산 절반을 뚝 떼어 형님에게 주려 했지만, 형님은 극구 거부하며 그동안 벌어온 돈만을 가지고 떠났다.
형님도 떠나자 이제 김태정은 정말로 세상에서 잊혀진 기분이 들었다.
완전히는 아니고, 거의.
[미키: 나중에 한국 놀러가면 밥 사주냐?]
김태정은 미키의 문자를 보며 피식 웃었다.
아직까지도 자신을 잊지 않고 있는 건 이놈 하나일 거라고 생각하는데, 그날따라 문자가 길게 도착했다.
[미키: 나 요즘 하는 게임 있는데 해볼래?]
[미키: 할 것도 없는 백수, 게임이나 같이하자]
그렇게 보낸 메시지 뒤에는 링크가 하나 붙어 있었고, 그 링크를 타고 들어가자 나온 것이 〈안전구역: 아포칼립스〉였다.
[미키: 혹시 시작하게 되면 나 친추하고]
[미키: 내 인겜닉은 ‘mikisoccer’야.]
‘미키싸커(mikisoccer)’라는 그다운 작명에 김태정은 또 한 번 피식 웃었다.
‘할 게 없긴 하지…….’
최근 살아가는 데에 무료함을 크게 느끼고 있던 김태정이었다.
게임을 시작하는 데에 아무런 거부감이 없었으나, ‘아포칼립스: 안전구역’의 첫 화면에서 김태정은 크게 당황했다.
‘죄다 영어잖아…….’
알아보니 한국어 패치가 되어 있지 않은 게임이었다.
생각해 보니 미국인인 미키가 한국 게임을 할 일은 없긴 했다.
독일어는 웬만큼 할 수 있었지만 영어는 제대로 할 줄 모르기에 김태정은 시작 화면에서도 몇 번 버벅거렸다.
‘분데스리가 말고 프리미어리그에 갈걸…….’
그런 생각을 무심코 하고선 김태정은 자신이 그때의 충격에서 많이 벗어난 것 같다고 생각했지만.
그다음으로 인겜닉을 정할 땐 상당히 망설였다.
다행히 플레이어 닉네임은 한글로도 입력할 수 있었지만, 자기 이름을 그대로 적었다간 플레이어들이 왜 약쟁이로 닉네임을 정한 거냐고 물을까 두려웠던 것이다.
‘나도 미키처럼 지을까…….’
그렇게 해서 결정된 게 ‘태정태세비욘세’였다.
김태정은 캐릭터를 생성한 후, ‘mikisoccer’에게 친구 신청을 넣었고.
미키는 곧장 김태정의 친구 신청을 받아들였다.
‘태정태세비욘세’라는 닉에서 이미 김태정임을 직감한 것 같았다.
[mikisoccer: 미친!!]
[mikisoccer: 너 진짜 태정이냐? 진짜지? 살아 있는 거지?]
그는 김태정이 정말로 게임을 시작할 줄은 몰랐던 듯 대흥분해서 채팅을 보내왔다.
[mikisoccer: 너 이 새끼 왜 말이 없어]
[mikisoccer: 채팅도 문자처럼 씹을 거냐??]
‘역시 계속 문자 하던 건 내가 죽기라도 할까 봐 걱정됐던 거구나.’
김태정은 미키에게 크게 고마움을 느꼈다.
그간 괜한 걱정을 끼친 것 같아 미안하기도 했고.
[태정태세비욘세: 채팅은 꼬박꼬박 답장하러 올 테니까 이제 문자 그만해라]
[mikisoccer: 문자에는 대답 안 하겠다는 거냐?]
[태정태세비욘세: 국제 문자비 비싸잖아]
[mikisoccer: 백수다운 생각이네]
잠깐 채팅창의 커서가 깜박거리더니 이내 미키가 메시지를 이어서 보내왔다.
[mikisoccer: 너 채팅 답장 꼬박꼬박하겠다는 약속 지켜]
[mikisoccer: 연락 안 되면 이번엔 진짜 한국 갈 거니까]
아무렇지 않은 듯 문자 하는 것 같았는데, 답장하지 않아 불안했나 보다.
아마 같이 게임을 하자는 게 자신이 살아 있는 걸 확인하기 위해 한국으로 날아오기 전 최후통첩이었을지도.
형님의 자살 소동이 있었던 후로 어느 정도 미키의 마음을 이해하기에 김태정은 순순히 그러겠노라고 답했다.
[태정태세비욘세: 알겠어]
[태정태세비욘세: 그런데 이 게임 어떻게 하는 거냐?]
[mikisoccer: 일단 캔디 구역부터 시작해]
[mikisoccer: 내가 공략 보내줄게]
그렇게 미키가 보내준 미국 안전구역 커뮤니티의 링크를 타고 들어간 김태정은 조금 당황했다.
‘미키… 축구는 안 하고 게임만 한 건가.’
커뮤니티 공략글엔 랭킹이 매겨지는 시스템이 있었는데, 미키싸커의 닉네임으로 올라간 공략글이 대부분 상위를 차지하고 있었다.
뭐, 그만큼 미키가 이 게임 고인물이라는 것이니 앞으로 게임을 하면서 어렵지는 않겠다 싶었는데.
문제는 미키의 공략이 전부 영어로 적혀 있었다는 것이다.
‘역시 프리미어리그에 갔어야…….’
그렇다고 미키에게 전부 번역해달라고 하기 미안했던 김태정은 구글에 미키의 공략을 돌려보기 시작했고.
“……어라.”
한국 커뮤니티에서 완벽한 번역본을 발견하게 됐다.
‘올린 사람이… 도파민중독자?’
처음에는 도파민중독자가 미키의 공략글을 번역해서 올린 거라고 생각했는데.
게시글 업로드 날짜를 살핀 김태정은 미키가 도파민중독자의 공략글을 불펌해서 미국 커뮤니티에 올리고 있었다는 걸 깨달았다.
‘미키… 어쩐지 한국말을 잘하더라니.’
미키가 당신 글을 불펌하고 있다는 걸 도파민중독자에게 알려줘야 하나 말아야 하나 고민하던 김태정은, 도파민중독자의 공략글을 처음부터 끝까지 다 읽어보게 되었고.
세상과 단절하고 지내던 그에게 도파민중독자의 공략은 너무나도 거대한 자극으로 다가왔다.
말 그대로 도파민중독자의 공략글이 주는 도파민에 중독되어 버린 김태정은.
당연히 도파민중독자가 올렸다는 편의점에도 들르게 되었고 우연찮게 병콜라를 골랐다가 도파민중독자와 같은 구역에서 스타팅하게 되는, 영광을 누리게 된 것이다.
“하지만 도파민중독자 형님도 한국인인 이상, 제가 ‘약쟁이 김태정’이라는 것을 알면 태도가 바뀔 것이라고 생각해서 지금까지 말을 아껴왔던 것인데…….”
…라고.
갑자기 도파민중독자에게 불려와, ‘너 진짜 국가대표 김태정이야?’라는 질문을 받은 태정태세비욘세가 제 발 저려 모든 것을 다 털어놓은 뒤에 도파민중독자의 눈치를 봤다.
아무리 자신이 결백하다고 해도 이미 약쟁이로 알려져 있는 상황에서, 도파민중독자가 자신의 억울함을 믿어주기를 기대할 순 없는 일.
때문에 도파민중독자의 반응이 예상 가지 않아 걱정스럽게 그를 바라보았으나.
도파민중독자가 짓고 있는 표정도 예상 밖이긴 마찬가지였다.
‘왜 그런 표정을 짓고 계신…….’
김태정의 이야기를 처음부터 끝까지 무표정으로 듣던 도파민중독자가.
어느 순간부터 도파민 싹 도는 얼굴을 하고선 김태정에게 물었다.
“네 친구 인겜닉이 뭐라고?”
