아포칼립스엔 고인물이 필요해요 090화
63. 입학시험(4)
아버지… 라는 사람에 대한 감정은 그리 좋지 못하다.
내게 무관심한 걸 넘어서, 그 사람은 내 생각을, 감정을 전혀 이해하지 못하는 사람 같았다.
내 친아버지는 어디 있냐는 물음에 다른 아버지는 없다며 웃어 보인 것만 봐도 그렇지 않나.
적어도 자기 아들이 그렇게 물었다면, 왜 자신이 친아버지가 아니라고 생각한 건지 물어봐야 했다.
타인에게 관심이 없는 나조차도 어린 아들이 그렇게 묻는다면 내게 뭔가 문제가 있다는 걸 알았을 거다.
하지만 그 사람은 그저 재미있는 질문을 들은 사람처럼 웃을 뿐이었다.
말하자면 그 사람은 어딘가 심각하게 결여되어 있는 사람… 이었다.
그러니 다른 사람들이 내게 소시오패스 같다고 하면 억울하기만 했다
나는 내가 보고 자란 대로 행동했을 뿐이니까.
그런 사람을 보고 자란 내가 어떤 상황에서 어떤 행동을 취해야 이상한 사람 취급받지 않는지 배울 수 있었을 리가 없잖아.
내 어머니조차 내게 부모와 자식은 서로가 불행하면 슬프도록 프로그래밍되어 있다는 이상한 소리밖에 하지 않았다고.
그렇다고 해서 아버지를 어머니만큼 원망하느냐 하면… 그렇지는 않다.
어머니 대신 날 돌봐주었기 때문에 덜 원망하는 건 아니다.
나는 그 사람을 그리 좋아하지 않기에.
내 친아버지가 아닐 것이라고 생각하기에.
그렇기에 원망하지 않는 것뿐이다.
그러니 그 사람도 날 그리 좋아하지 않을 테고, 친자식도 아니니, 내가 이딴 게임에 빙의해 사라졌어도 신경 쓰지 않을 것이라고 생각했는데.
“이 게임에 빙의시킨 게… 아버지라고?”
내가 그렇게 물었으나, 또파민중독자는 나를 무시무시한 얼굴로 쳐다보고만 있을 뿐이었다.
무언가 가늠하고, 의심하고, 두려워하는 듯한 표정을 짓고 있던 놈이 마침내 입을 열어 말했다.
“너… 다 아는 게 아니었구나.”
내가 다 아는 게 아니라는 건 또 무슨 말일까.
“마치 자기 자신은 모든 걸 다 아는 것처럼 말하네? 네가 틀릴 수도 있는 거 아닌가?”
“추가 개방은 어떻게 한 거지?”
“나도 몰라!”
또다시 내 질문에 답하는 대신, 제가 물어보고 싶은 것만 물어보는 녀석에게 폭발한 내 언성이 높아졌다.
“어머니가 아니라 아버지라는 게 무슨 말이야?”
“…….”
녀석은 날 뚫어져라 바라보기만 할 뿐 답을 내놓지 않았다.
내게 어디까지 말해줘도 좋을지 가늠해 보는 것 같았다.
어쩔 수 없군.
“이미 다른 플레이어들한테도 확인했어. 내가 물어본 녀석들 전부 어머니와 관련이 있었다고. 아버지에 대해서 이야기하는 플레이어는 없었어. 그런데도 어머니가 아니라고?”
“…아직 그 단계인 거군.”
“뭐?”
놈은 어렵게 입을 떼고 짤막하게 내뱉었다.
“전부는 아닐 텐데.”
“뭐라고?”
“플레이어들 말이야. 어머니에 대해서 안다고 말한 플레이어가, 절대로 전부는 아니었을 거야. 잘 생각해 봐. 넌 분명히 아버지에 대해서 들었어. 그렇지 않고서야 추가 개방을 할 수 있었을 리 없으니까.”
“…….”
‘내가 이미 아버지에 대해 들었다라…….’
나는 지금까지의 일을 되짚어 봤다.
도대체 누가 언제 내게 내 아버지에 대해서 이야기했을까?
여기 이곳, 콜라 구역은 온통 어머니의 흔적으로 가득했는데 이제 와서 갑자기 아버지라니.
사실, 날 빙의시킨 게 아버지든 어머니든 상관은 없었다.
어쨌든 빙의 자체에 불만이 있는 건 아니니까.
다만, 만약 빙의에 관여한 게 정말로 아버지라면.
그간 내가 파헤친 어머니의 무덤이나 극적인 순간에 마주한 초상화는 대체 다 무엇이었나 싶어질 뿐.
‘아무리 생각해도 아버지에 대한 건 없었어…….’
기껏해야 루나가 내게 현실의 아버지가 보고 싶지 않냐고 물은 게 전부.
저놈은 플레이어들이 전부 어머니와 관련 있던 건 아닐 거라고 했지만, 내가 플레이어들에게 들은 거라곤 방구석여보의 누나가 구원 프로젝트에 다녔다는 것과 티발롬이 내 어머니의 권유로 게임을 시작하게 됐다는 것, 그리고 신은조로부터 들은-
나는 거기서 생각을 멈췄다.
“크툴루 게임즈 대표…….”
단 한 사람.
어머니가 아닌 다른 사람을 만났다고 이야기한 사람이 있었다.
신은조.
신은조가 만난 건 내 어머니가 아니라, 크툴루 게임즈의 대표였다.
그 이야기를 들으며 이 모든 일의 시작은 내 어머니가 아니라 크툴루 게임즈 대표일 거라고 생각했었다.
안전구역에 우릴 빙의시킨 건 어머니일지라도, 미연시에 어머니를 빙의시킨 건 그 사람일 거라고.
그 이야기 직후, 영문도 모른 채 추가 개방이 되었었다.
그리고… 기묘하게도 그 이후로 크툴루 게임즈 대표에 대해서 깊게 생각하지 않고 있었다.
‘왜지?’
돌이켜보면 신은조도 ‘크툴루 게임즈’라는 회사명이 지금까지 기억나지 않았었다고 소리쳤던 것 같은데.
그 말이 뭔지 알 것 같았다.
지금 이렇게 ‘크툴루 게임즈 대표’에 대해 다시 떠올리니 신은조와 무슨 이야기를 나눴는지도 선명하게 기억나지만, 이전까지는 그저 흐릿하게만 머릿속에 남아 있을 뿐이었다.
‘크툴루 게임즈의 대표…….’
그 사람이 내 어머니랑 관련 없진 않을 거라고 생각했다.
그렇지 않고서야 내 어머니가 그 게임을 본뜬 게임을 개발할 수 있었을 리가 없으니까.
하지만 그 회사의 대표가 내 아버지일 수도 있을 거라곤, 생각해 보지 않았는데.
내 기억 속 아버지는 항상 앞치마를 두르고 밥이나 해줬지 회사를 다니는 것 같지는 않았기 때문이다.
“그 사람이… 아버지야?”
그렇게 내뱉는 순간.
뒤쪽에서 파지직 하는 소리가 들려왔다.
화들짝 놀라 돌아보니, 문양이 번쩍거리며 요동치고 있었고.
황금빛 전류 같은 것이 문양 위로 넘실거리며 동굴 안을 환하게 밝혔다.
“뭐, 뭐야?!”
당황해서 뒷걸음질 치는 나를 잡아당기는 힘이 있었다.
또파민중독자가 나를 당겨서 자신의 뒤로 숨긴 것이다.
하지만 금방이라도 무언가 튀어나올 것처럼, 마치 수많은 촉수처럼 허공에서 허우적거리던 그 빛줄기는, 몇 번 점멸하고는 힘없이 사그라들었다.
문양이 완전히 잠잠해지고 나서야, 또파민중독자가 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.
“…미리 지워두길 잘했군.”
그 말에 나는 놈을 올려다봤다.
처음 문양을 발견했을 때, 부분부분 인위적으로 훼손한 흔적이 있다고 생각했는데… 이 녀석이 지워놓은 거였나?
여기가 안전하지 않다는 건, 저 문양 때문이었던 걸까.
저 문양이 대체 뭐길래.
조금 전엔 대체 무슨 일이 일어나려고 한 거길래.
하지만 놈은 문양에 대해서 설명해 주는 대신 내게 이렇게 말했다.
“여긴 위험하니까 이제 그만 돌아가. 돌아가서 다신 오지 마.”
내가 듣고 싶은 말은 그런 게 아니었다.
“내 말에 대답이나 해.”
또파민중독자는 반사적으로 인상을 찌푸리려다가, 눈앞에 있는 게 자기 자신이라는 걸 깨닫곤 어쩔 수 없다는 표정을 짓는 것 같았다.
저놈도 나라면 내가 얼마나 고집스러운지 알 테지.
여기서 제대로 납득시키지 못하면 그가 원하는 대로 얌전히 돌아가지 않을 거란 것도.
“굳이 내 대답이 필요한가? 이미 확신하고 있는 것 같은데.”
“크툴루 대표에 대한 내 생각이 맞다고 쳐. 그럼 어머니는 뭔데? 왜 안전구역을 만든 건데?”
이번엔 미간을 완전히 찌푸린 채 날 바라봤다.
“나도 너라서 아는데…….”
녀석이 옷깃을 붙잡고 있는 내 손을 떼어내며 말했다.
“지금 이야기 나눈 것만으로도 충분하잖아. 어떻게 된 건지 짐작 가잖아.”
“짐작? 무슨 짐작? 내가 짐작한 게 틀렸다고 방금 네가 말한 거 아니었나?”
일부러 비아냥댔지만, 놈은 내 도발에 넘어오는 대신 냉랭한 투로 대답했다.
“왜 어머니가 안전구역을 만들어야 했는지. 왜 우리 이름이 ‘이담’인지. 이제 알잖아, 너.”
“…….”
사실, 그 말이 맞다.
나도 이제는 안다.
왜 어머니가 안전구역을 만든 건지.
왜 내 이름 이담인지.
어머니가 미연시에서 현실로 복귀한 후, 그때부터 안전구역을 만들었을 거라고 가정했을 때.
나는 그때 이미 알아차렸다.
어머니는 이세계에서 잃은 아이를 되찾고 싶었던 거다.
그래서 현실에서 자신이 낳은 아이에게 이담이라고 이름 붙였지만 그걸론 부족했을 거고.
그 세계와 완전히 똑같은 안전구역이라는 게임을 만들어, 다시 한번 빙의하고자 했을 거다.
어쩌면 내 앞에서 사라진 것도, 게임 속에 빙의해서였을지도 모른다.
하지만 내가 그걸 어떻게 인정해?
게임 속에서 잃은 아이를 대신 하기 위한 존재였다는 걸 내가 인정해야 해?
그리고.
“내 생각이 맞다면 우릴 빙의시킨 건 역시 어머니라는 소리밖에 안 돼.”
“다시 생각해 봐.”
또파민중독자가 부드러운 목소리로 말했다.
“어머니라면 왜 굳이 빙의 시점을 10년 후로 잡았겠어. 어머니가 이세계로 되돌아오길 원한 거라면, 왜 이렇게 많은 사람들을 빙의시킬 필요가 있었겠어. 그것도 굳이 버리고 간 나까지 끌어들여서.”
“…….”
그래…….
순간 흥분해서 중요한 사실들을 몇 가지 잊고 있었다.
내가 빙의했을 땐 이미 루나문이 죽은 지 10년이나 지나 있었다는 것.
만약 내 어머니가 이세계로 돌아가기 위해 게임을 만들었다면, 게임 스토리가 루나문과 헤이담이 죽은 뒤부터 시작한 걸 설명할 길이 없다.
진짜 헤이담이 반지에 깃들었다는 걸 알고 있어서 그걸 깨우기 위해 빙의하려고 했다 쳐도, 10년이면 너무 늦다.
그렇게까지 늦게 빙의할 이유가 없다.
게다가 빙의한 플레이어는 10살의 몸…….
단순히 이세계로 돌아가고 싶어서라기엔 부가적인 설정이 너무 많았다.
거기다 그 편의점은 도대체 뭐였단 말인가?
자신이 이세계로 돌아가기 위해서 그런 편의점까지 내세워 다른 플레이어들과 동반 빙의할 이유가, 과연 내 어머니에게 있었을까?
그리고 사라지기 직전까지 내게 행복해야 한다고 강조한 어머니가, 내 빙의를 내버려 뒀을까?
“그것도… 그렇군.”
내가 어렵사리 우리를 빙의시킨 게 어머니가 아니라는 가정을 받아들이자 놈이 작게 속삭였다.
“어머니를 의심하지 마. 네 생각보다도 더… 불쌍한 사람이니까.”
그렇겠지.
‘이담’이라고 이름 붙인 자식이 자기 무덤도 파헤치고 아들 행세도 하면서 진짜 아들한테는 ‘루나’라고 이름 붙였다면 불쌍하지 않고 배기겠나.
녀석은 문양 쪽을 한번 바라본 후에 말했다.
“너도 봤겠지만… 이곳이 위험하다는 건 진짜야. 이제 그만 돌아가.”
아까 그게 뭔지는 끝까지 설명해 주지 않는군.
이놈도 뭔가 제약이 걸려 있기라도 한 걸까?
‘어차피 이 새끼가 뭔 말을 하던 전부 다 믿을 생각 따윈 없지만.’
이놈이 ‘나’라는 건 이제 믿는다.
증거를 보여줬으니까.
하지만 결정적으로 나는 ‘나’를 믿을 수 없거든.
‘나라면, 나조차도 경쟁 상대로 생각할 거야.’
설령 지금까지 말한 모든 게 진실뿐이었다고 해도, 내게 그 사실을 알려주는 목적이 있을 거다.
이 녀석과 내가 동일 인물이라고 할지라도, 개체가 다른 이상 우리는 서로 다른 플레이어다.
나는 잠시 놈을 바라보다가 입을 열었다.
“좋아. 돌아가지.”
내가 순순히 돌아가겠다고 말하자 녀석은 의외라는 표정을 지어 보였고.
“대신 조건이 있어.”
그렇게 덧붙여서야 ‘그럼 그렇지’라는 표정을 지으며 날 바라봤다.
“내가 들어줄 수 있는 거라면.”
그래, 니가 먼저 들어줄 수 있는 거라면 해주겠다고 했다?
나는 녀석에게 손을 내밀며 말했다.
“호버보드 하나만 줘.”
“……뭐?”
“타고 돌아갈 테니까 호버보드 하나만 달라고. 인벤토리에 몇 개 더 넣어놨을 거 아니야. 니가 나면 니 것도 내 거, 내 것도 내 거 아니야?”
“…….”
또파민중독자는 뭔가 이건 아니지 않나 하는 표정을 짓긴 했지만 순순히 인벤토리에서 호버보드 하나를 꺼내 내게 넘겨주었다.
이놈이 대체 뭘 숨기고 있든, 얻어갈 건 얻어서 나가야지.
