아포칼립스엔 고인물이 필요해요 067화
58. 약속(10)
‘저건…….’
반지에서 튀어나온 형태를 확인한 나는 오묘한 표정을 지었다.
“고양……?”
그냥 고양이도 아니고, 아주 새하얀 털을 가진 자그마한 아기 고양이였다.
‘NPC가 아니라 고양이?’
이 사태에 어떻게 반응해야 할지 몰라 두 눈만 끔뻑거리고 있는데, 월석에서 튀어나온 고양이는 몸을 쭈욱 펴 기지개를 켜고는 자기 앞발을 핥기 시작했다.
잠시 그것을 멍하니 바라보다가 퍼뜩 정신을 차린 내가 가까스로 목소리를 쥐어짜 말했다.
“나 좀… 도와…….”
내 목소리가 들렸는지, 녀석도 날 바라봤다.
새파란 눈동자가 마치 보석처럼 빛나고 있었다.
“내 주머니… 야!”
고양이에게 내 주머니 속에 든 전투 식량을 입에 갖다 대 달라고 부탁하려는데, 놈은 내 말을 다 듣지도 않고 어디론가 우다다 뛰어가 버렸다.
가뜩이나 힘겨운데 소리까지 지르는 바람에 정말로 척추가 끊어질 것만 같은 고통이 느껴졌다.
‘저놈 저거 뭐야?’
체념한 채 뭘 하나 봤더니, 고양이는 고드름에 꿰인 채 꼼짝도 않는 눈거인의 몸을 오르고 있었다.
도대체 뭘 하려는 걸까.
더 지켜보자, 녀석은 어느새 눈거인의 이마까지 도달했다.
‘보석을 노리고 간 건가?’
자기 이빨로 보석을 깨물기라도 하려는 걸까.
저 자그마한 이빨로는 생채기 하나 못 낼 것 같은데.
그렇게 생각했는데, 녀석은 보석에 자기 이마를 갖다 대는 게 보였다.
녀석이 눈거인의 죽음에 애도를 표하는 것 같다고 생각한 순간.
이마에 박혀 있던 보석이 눈거인의 몸에서 빠져나와 허공으로 떠올랐다.
“……!”
지금 몬스터의 보석을… 빼낸 건가?
그런 능력이 있다고?
‘저 녀석 정체가 뭐야?’
전 구역 공략자인 나조차 듣도 보도 못한 현상.
저놈도 눈거인처럼 이능을 가진 전설급 몬스터인 걸까?
하지만 몬스터라기엔 저 작은 아기 고양이 몸에선 보석을 찾아볼 수 없었다.
저 녀석이 빠져나간 뒤 빛을 잃고 돌덩어리처럼 변한 월석 반지가 내 손가락에 초라하게 끼워져 있을 뿐…….
그 사이 고양이는 눈거인의 보석을 입에 물고 아래로 폴짝 뛰어내렸다.
고양이가 사뿐히 지상으로 착지함과 동시에, 눈거인의 몸이 고드름과 함께 옆으로 쓰러지며 요란한 소리를 냈다.
녀석이 쓰러지며 일으킨 흙먼지 바람에 나도 모르게 인상을 찌푸렸다가 눈을 뜨니, 보석을 문 고양이가 내 눈앞까지 와 있었다.
비록 내가 원하는 대로 전투 식량을 먹여준 건 아니지만, 눈거인을 물리쳐준 걸 보면 날 도와주러 나타난 건 분명하겠지.
“고마… 웁?!”
녀석에게 감사 인사를 건네려는 내 입에, 무언가가 들어왔다.
녀석이 입에 물고 있던 눈거인의 보석을 막무가내로 내 입에 쑤셔 넣은 것이다.
“뭐 하……!”
입안의 보석이 푸른 입자가 되어 사라짐과 동시에.
척추가 부러지는 것보다 더한 고통이 밀려들며, 나는 그대로 정신을 잃고 말았다.
* * *
정신을 차렸을 땐 익숙한 천장이었다.
이전에 유니콘 구역 플레이어 놈에게 총 맞고 누워 있던 바로 그 병실이었단 뜻이다.
“헤이담 님!”
어쩐지 손에 빗을 들고 있는 본즈가 자리에서 벌떡 일어나는 게 가장 먼저 보였고.
그다음으론 루카스와 플라톤, 방구석여보가 차례대로 시야에 들어왔다.
루카스가 내게 물었다.
“정신이 드십니까?”
얼마나 오래 누워 있던 건지, 녀석의 물음에 답해주려고 하니 목구멍이 쩍 하고 갈라지는 듯한 기분이 들었다.
“물 좀…….”
내가 그렇게 내뱉자마자 두 사람이 병실에서 뛰쳐나갔다.
하나는 의사를 불러오겠다며 뛰쳐나간 루카스고, 다른 하나는 물을 떠 오겠다며 뒤따라 나간 플라톤이었다.
방구석여보가 주전자로 물잔에 물을 따라 내게 건네며 어이없다는 듯 말했다.
“지금까지 지가 마신 게 뭐라고 생각하는 거야, 저놈은?”
본즈가 있는데도 장교 욕을 대놓고 하는 방구석여보의 모습에 나는 어처구니가 없었지만.
본즈는 너무나도 익숙한 일이라는 듯 아무런 감흥 없는 얼굴이었다.
내가 기절해 있는 사이에 뭔 일이 있었던 거지.
방구석여보가 건네준 물은 입가에 닿자마자 푸른 입자로 변해 사라졌고, 잠시 뒤 건조함이 가셨다.
“헤이담 님, 아프신 곳은 없습니까?”
“어…….”
정신을 잃기 직전까진 온몸이 다 아팠는데, 눈을 뜬 지금.
아무런 통증도 느껴지지 않았다.
아니, 오히려 이전보다 훨씬 더 강력한 무언가가 내 안에서 느껴지고 있었다.
“내가 여기 입원한 지 얼마나 됐지?”
“오늘이 딱 1주일째였습니다.”
1주일이라고?
내가 설령 1주일씩이나 정신을 잃고 있었다고 쳐도 그사이에 나을 부상은 결코 아니었는데…….
‘방구석여보가 치료에 관여했나?’
방구석여보가 날 치료한 거라면 저놈의 건방짐을 본즈가 눈감아 주는 것도 설명이 되긴 한다.
“사령… 아니, 아버지는?”
“무사하십니다. 루카스가 의사를 부르러 갔으니, 각하께서도 곧 헤이담 님이 깨어나신 걸 알게 될 겁니다.”
모두가 무사하단 사실에 나는 안도의 숨을 내쉬었다.
당연한 일이긴 했다.
눈거인이 죽었으니 아마 눈보라도 그쳤을 거고, 그렇다면 구조 작업은 어렵지 않았을 터.
‘2팀 팀장은 어떻게 됐으려나…….’
내가 기절한 사이 있었던 일들에 대해서 물으려던 나는 누워 있던 몸을 벌떡 일으키고 내 손을 살폈다.
루나문의 반지는 언제나처럼 둔탁한 빛을 내며 내 손가락에 끼워져 있었다.
다른 점은, 평소처럼 헐거운 상태가 아니라 내 손가락에 꼭 맞는 사이즈로 줄어들어 있었다는 점이다.
나는 반지를 가만 바라보다가 본즈에게 물었다.
“혹시 날 구조할 때… 고양이 같은 거 못 봤어?”
“고양이 말입니까?”
본즈가 왜 그런 것을 묻는지 모르겠다는 듯, 어리둥절한 표정을 지었다.
“일단 전 구조 당시 입원해 있었기에 자세히 알지는 못합니다만. 고양이형 몬스터를 봤다는 이야기는 못 들었습니다.”
고양이 같은 것을 봤냐고 물었는데 당연하게도 몬스터 이야기일 거라고 생각하는군.
하긴, 이 시대에 평범한 고양이가 그런 절벽 아래 살 리가 없긴 하지.
내가 본 고양이도 외형은 완벽한 아기 고양이였지만, 이상한 능력을 갖고 있던 걸로 봐선 몬스터에 가까울 거다.
“일어나마자 고양이 이야기하는 거 보니까 아직 제정신이 돌아온 건 아닌가 보네.”
방구석여보가 중얼거리는 소리에 이번에는 그냥 넘어가지 않은 본즈가 있는 대로 인상을 썼다.
“헤이담 님, 저놈 원래 저렇게 건방집니까?”
“그런데 저놈은 왜 여기 있는 거야? 너희는 왜 또 다 여기 있던 거고?”
“저희도 여기 입원했습니다.”
그러고 보니 본즈는 환자복을 입고 있었다.
아까 달려 나간 플라톤하고 루카스도 환자복 차림새였던 것 같기도 하고…….
방구석여보는 군복 차림새인 걸 보니 뫼르소와 함께 무사히 구역으로 복귀를 했던 모양이다.
그때 방구석여보가 한 발 더 가까이 오며 의기양양하게 말했다.
“나한테 감사하라고, 헤이담.”
날 치료해 준 걸로 거들먹거리려는 듯했지만, 도움을 받은 건 사실이라 감사 인사를 하려는데 녀석이 덧붙였다.
“널 찾아낸 건 나니까.”
“날 찾아낸 게 너라고?”
“그래! 안 그러면 그런 절벽에 나 있는 동굴 따위 어떻게 알고 찾으러 갔겠어?”
내가 떨어진 위치를 알고 있으니 드론으로 뒤져보다가 구조한 것이라고 생각했는데.
방구석여보가 정확한 위치를 알려준 것이었나?
하지만 그 동굴은 나조차도 처음 보는 곳이었다.
“넌 그 동굴을 어떻게 알고 있는 건데?”
“아는 절벽이라서.”
아는 절벽?
내가 어이가 없어 하는 얼굴로 쳐다봤지만 방구석여보는 그게 전부라는 표정을 짓고 있었다.
본즈를 쳐다보니 본즈도 아는 게 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었고.
“웃긴 새끼죠. 저희도 어떻게 알았냐고 물어봤는데 아는 절벽이라는 말밖에 안 하더라고요.”
방구석여보 놈… 이전에 게임을 플레이하면서 그 절벽 아래로 떨어져 본 적이라도 있는 건가.
“그럼… 날 치료한 건?”
“치료?”
방구석여보와 본즈가 서로를 잠시 쳐다보더니 차례대로 입을 열어 말했다.
“치료 같은 거 안 했는데.”
“발견 당시, 옷만 조금 찢어져 있고 멀쩡했다고 들었습니다만.”
“그래서 지금 온 구역이 난리야.”
“헤이담 님이 크레바스의 기적이라고 말입니다.”
무… 무슨 기적?
크레바스의 기적?
웃기지도 않아…….
“그런데 고양이는 왜? 중요한 거야?”
“그건-”
“헤이담 님!”
방구석여보의 말에 적당히 대답해 주려던 찰나, 루카스가 데리고 온 의사가 나타나 외부인은 꺼지라며 쫓아냈기 때문에 우리는 대화를 더 이어나가지 못했다.
사령관이 나타난 건 그로부터 정확히 10분 뒤였다.
“헤이담!”
그는 전에 없이 감정을 있는 대로 다 드러내면서 내게 다가와 날 끌어안았다.
혹시라도 내가 아파할까 힘을 잔뜩 뺀 포옹이었다.
나를 안고 있는 팔이 가늘게 떨려왔다.
‘왠지 죄책감 드네…….’
평소에는 내가 다쳐도 회복할 수 있지 않냐며 냉정하던 모습과는 딴판이라, 나는 그가 그동안 날 걱정하는 마음을 내심 숨겨 왔음을 깨달았다.
사령관이 나를 놔주곤 숨도 쉬지 않고 말했다.
“다시는, 그런 무모한 짓 할 생각 마라.”
“…….”
내가 대답하지 않고 침묵하자 사령관은 사뭇 두려워진 눈빛으로 날 바라봤다.
“제발… 부탁이다. 만약 네가 거기서 잘못됐다면 나는 도대체 죽어서 루나문을 무슨 낯으로…….”
사령관의 목소리가 잘게 떨리고 있었다.
“제발, 헤이담. 다시는 그러지 않겠다고 약속해라. 너는 회귀자이지, 불사신이 아니야!”
사령관의 말은 틀린 게 없다.
나는 플레이어지, 불사신이 아니니까.
여기서는 그러겠노라 대답해도 문제가 될 건 없을 거다.
이번에 내 능력을 믿고 너무 오만하게 굴다간 골로 갈 수 있다는 걸 알았으니, 앞으로는 안전한 곳에서 착실히 후계자 수업만 받으며 공략을 이어나가는 게 나을지도 모른다.
반지의 힘이 아니었다면 아마 거기서 게임 오버였겠지.
하지만 더더욱, 그렇기 때문에 여기서는 이렇게 답해야만 했다.
“그건 안 됩니다.”
“헤이담!”
“이미 어머니와 약속했거든요.”
내게 무어라 하려던 사령관은, 내 입에서 어머니라는 말이 나오자 잠시 말을 멈췄다.
“약속… 이라고?”
“회귀하면서 어머니 무덤에 대고 맹세했어요. 이번 생엔 아버지를 꼭 지켜드리겠다고. 그러니, 아버지를 지키지 못하면 회귀한 의미가 없습니다.”
내 말에 사령관은 말문이 막힌 표정이었다.
열 살짜리 아들이 자길 구하기 위해서 회귀를 했다는데, 말문이 막히지 않을 사람이 있을까?
“헤이담…….”
사령관이 가까스로 무어라 말하려고 입을 열었지만, 타이밍 좋게 병실 문을 열고 들어온 의사가 면회 시간이 끝났다고 알려왔다.
“정신을 차린 지 얼마 안 되었으니, 지금은 심신의 안정이 가장 중요합니다. 걱정되시는 마음은 물론 이해하지만, 쉬게 두어야 합니다.”
의사의 설명에 사령관은 마지못해 내게 인사를 남기고 병실을 빠져나갔다.
문제가 있으면 벨을 누르라는 말을 남긴 의사와 간호사들마저 모두 나가고 난 뒤.
나는 낮게 중얼거렸다.
“…라는 게 네가 원하는 답이지?”
반지의 월석 위로 정곡을 찔린 것처럼 한번 빛이 감돌았다가 사라졌다.
“네가 원하는 대로 해줬으니, 이제 그만 나와서 설명해 봐.”
나는 손을 들어 반지에 대고 속삭였다.
“너, 나한테 무슨 짓을 한 거냐?”
