아포칼립스엔 고인물이 필요해요 053화
53. 교집합
방구석여보의 누나… 가 다니던 회사가 내 어머니 회사라고?
내 어머니 회사는 내가 빙의한 이 게임, 안전구역의 첫 번째 시리즈를 만든 회사고?
전부 다 쉽게 받아들일 수 없는 이야기뿐이었지만 내가 방구석여보에게 가장 먼저 물은 것은 이것이었다.
“넌 너희 누나 회사에서 만든 게임에 빙의당한 건데 이상하지도 않았냐?”
나는 내 어머니가 관련되어 있을지도 모른단 생각에 잠시지만 제정신이 아니었는데.
이 새끼는 처음부터 자기 누나랑 관련된 게임에 빙의했다는 걸 알고 있었으면서도 그렇게 태평했다는 게 도저히 믿기지 않아 물었으나, 방구석여보는 그 특유의 악의 없이 멍청한 얼굴로 답했다.
“우리 누나 회사에서 만든 건 첫 번째 시리즈라니까? 온라인 안전구역은 시리즈로 치면 14번째 정도 될걸?”
시리즈 넘버는 그다지 중요한 게 아닌 거 같은데…….
“네 누나가 만든 게임이라 네가 빙의하게 된 걸지도 모른다는 생각 안 해 봤어?”
“누나가 만든 게임 아닌데.”
이건 또 뭔 소리야.
“방금 니네 누나가 구원 프로젝트 다녔다며?”
“우리 누나가 그 회사 다닌 건 맞는데, 제작엔 관여 안 했을 거야. 우리 누난 의사거든.”
“의사?”
“내가 원랜 몸이 약했다고 했었잖아.”
“그거랑 뭔 상관인데?”
“누나가 나 고쳐준다고 의사가 된 거거든. 그러다 갑자기 게임 회사에 다닌다고 해서 이상하긴 했지.”
일단… 이 새끼는 도움이 안 될 것 같다.
의사인 누나가 게임 회사에 다닌다고 해도 좀 이상하네 하고 만 놈이면, 그 누나가 다니던 회사가 만든 게임에 빙의했어도 별생각 없었을 게 뻔했다.
그런데, 그렇다는 건 우리 엄마가 게임 회사에 의사를 고용했단 건가?
“게임 회사에 의사가 왜 필요한데?”
“의료 관련해서 자문해 주는 일을 했다던데 자세히는 몰라.”
“…….”
나 역시도 어머니 회사에 대해서 잘 몰랐으니, 방구석여보라고 해서 자기 누나 직장에 대해 자세히 알 리가 없긴 했다.
‘루나문이 어머니 얼굴을 하고 있던 순간부터 뭔가 관련이 있을 거라곤 생각했지만…….’
일찍이 나는, 안전구역이라는 게임이 이 세계의 모방이 아닐까 하고 추측해 본 일이 있다.
누군가 게임의 형태로 이 세계와 연결되는 통로를 만들어놓은 걸 것이라고.
‘어쩌면 그게 내 어머니 회사였을 수도 있겠어.’
차라리 다행인 일일지도 모른다.
루나문이 어머니의 얼굴을 하고 있는 게, 어머니와 루나문이 동일인이어서가 아니라.
그저 이 게임을 제작한 사람의 얼굴을 하고 있는 거라고 생각하면 조금이나마 거북함을 떨쳐낼 수 있을 것 같았으니까.
확실한 건 이 세계에 빙의한 게 우연은 아니라는 것이다.
적어도 나와 방구석여보는, 이 게임과 깊은 관련이 있었던 셈이니까.
다른 녀석들은 어떨지 모르겠지만.
나는 잠시 고민하다가 말했다.
“내 가족도, 그 회사에 다녔어.”
다른 사람도 아니고 방구석여보에게 내 어머니가 만든 회사라고 이야기하는 건 조금 위험할 것 같아서, 내 가족 중 한 사람이 그 회사와 연관이 있다고만 밝히기로 했다.
“뭐? 진짜?”
방구석여보는 화들짝 놀라더니 그제야 표정이 심각해졌다.
“그럼… 우리가 빙의한 것도 그 회사랑 관련 있는 건가?”
그래, 이 자식아. 이제 말이 통하네.
“연관이 없다기엔 공교롭긴 하지. 이게 정확히 우리 빙의에 어떤 영향을 끼친 건지는 이제부터 알아봐야겠지만.”
“어떻게 알아보려고?”
“태정이도 있고. 다른 플레이어들한테도 물어봐야지. 구원 프로젝트에 대해서 아냐고.”
“아, 넌 채팅 시스템 쓸 수 있다고 했지?”
과연 몇 명이나 구원 프로젝트에 대해서 알고 있을까.
나처럼 구원 프로젝트에 대해선 알고 있어도 이 게임과의 연관성을 모르는 플레이어도 있을 것이고.
대부분의 플레이어는 게임 폐인이니 자기 가족들이 어떤 직장에 다니고 있는지조차 모르는 놈들도 많을 것 같았다.
방구석여보처럼 별생각 없는 놈도 있을 것 같고.
어쩌면 이미, 자신이 빙의된 이유를 짐작하고 있는 녀석도 있을지도 모르겠다.
나와 연결된, 내가 파악한 시스템 개방 플레이어는 빙의자들 중에서도 극소수에 불과하니.
“만약 플레이어들 사이에 교집합이 있는 거라면… 우리가 빙의한 이유, 어쩌면 돌아갈 수 있는 방법까지도 알아볼 수 있을 거야.”
돌아갈 수 있을 거라는 말은 나름 의욕을 심어주려고 한 말인데 방구석여보의 표정이 여전히 어두웠다.
“돌아갈… 방법?”
“왜? 문제 있나?”
“사실 별로 돌아가고 싶지 않아서.”
“뭐?”
그러고 보니 이 녀석, 죽으면 돌아갈 수 있을지도 모른다고 했을 때도 잠깐 고민하다가 말았지.
그게 잘못될까 봐 걱정한 게 아니라, 돌아갈지 말지를 고민한 거였나?
원래 몸이 약하다고 했으니 이해가 가지 않는 것도 아니다.
나 역시도 현실에선 만년 도파민 부족에 시달렸기에, 그다지 현실이 그립지 않으니까.
그러고 보면 태정이도 빙의되어 게임 공략을 할 수 있어서 기쁘다고 했지.
티발롬 그 녀석은… 돌아가고 싶어 했던 것 같긴 하지만.
“그런데 니네 누나가 너 고치려고 의사까지 됐다고 하지 않았냐? 넌 가족이랑 사이도 좋았던 거 같은데. 여기서 개죽음 당하는 것보다는 낫지 않나?”
“나 돌아가도 오래 못 살아.”
이런.
이렇게 무거운 사연은 별로 듣고 싶지 않았는데.
“차라리 이 몸으로 제2종말에서 살아남는 게 더 오래 살 거야.”
“그, 그러냐……?”
어쩌면 이곳에 빙의된 플레이어들에겐 구원 프로젝트 말고도 다른 교집합이 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.
현실보다, 이 세계에서의 삶이 나은 녀석들일지도 모르겠다는 생각이.
* * *
사관학교 졸업식 마치고 어언 6년 만에 집으로 돌아온 플라톤을 가장 먼저 맞아준 것은 안톤의 노성이었다
“대체 졸업 연설에서 무슨 짓을 한 거냐?”
안톤은 어디서 급하게 달려오기라도 한 건지 꼴이 말이 아니었다.
플라톤은 그런 아버지의 차림새를 지적하는 대신 무덤덤하게 대꾸했다.
“그렇게 궁금하면 졸업식에 오시지 그랬습니까?”
그러자 안톤은 혈압 오른다는 표정으로 버럭 소리를 질렀다.
“이놈아! 그 말은 이미 헤이담 님께 들었다!”
“헤이담 님을 만나고 오신 겁니까?”
잠시 놀란 표정을 짓던 플라톤이 옅게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
“그런 중요한 약속이 있으셨다면 졸업식에 못 올 만하네요. 이해합니다.”
“이, 이놈이…….”
안톤은 기가 막혀 말도 안 나온다는 얼굴이었지만 이내 이렇게 열 내봤자 본인 손해라는 걸 깨달은 듯 심호흡을 하며 거실 소파에 털썩 주저앉았다.
“…졸업 연설에서 기립 박수를 받았다지?”
“헤이담 님께서 말씀해 주신 겁니까?”
“그래. 내가 그 모습을 보지 못한 게 두고두고 아쉬울 거라고 하더구나.”
플라톤은 헤이담이 아버지 안톤에게 자신의 칭찬을 했다는 사실이 무척이나 기쁜 얼굴이었다.
“기립 박수를 받은 건 정말인가 보구나. 동기들과는 사이가 나쁜 줄 알았는데?”
“다들 구역을 위하는 마음만큼은 저와 다르지 않았던 거지요.”
그 말에 안톤의 미간이 조금 찡그려졌다.
“구역을 위하는… 연설을 하기라도 했단 거냐, 네가?”
“예.”
졸업 연설이라고 해서, 기껏해야 앞으로 우리 모두 헤이담 님께 충성하자 따위의 헛소리나 하지 않았을까 싶었던 안톤에겐 너무 의외이면서도 불길한 이야기였다.
축사를 하러 온 사령관도 있는 졸업 연설 자리에서 다분히 정치적인 연설을 했다는 이야기였으니까.
하지만 자신의 아들은 총에 맞은 것 같지도 않았고.
무엇보다 헤이담이 시킨 일일 테니 사령관에게 밉보이진 않았으리라 여기고 물었다.
“무슨 연설로 기립박수를 받은 거냐?”
“앞으로는 소수 간부의 자식이나 후원을 받는 아이들만이 아닌, 모든 11세 아이를 입학시켜야 한다고 말했습니다.”
“뭐라?!”
졸업 연설 자리에 오는 건 사령관뿐만이 아니다.
이 구역의 지배 계층이라고 할 수 있는 간부들도 오는 자리.
그런 간부들 앞에서 그들과 그들의 자식이 누리는 특혜를 지적해?
그것도 그 간부들 중에서도 가장 정점에 있는 자신의 아들이?
‘헤, 헤이담 이 녀석이……!’
안톤은 거기까지만 듣고도 이 모든 게 헤이담의 전략이라는 걸 눈치챘다.
토벌전에 간부들의 출전을 금지했던 건 역시, 자신들을 배제하려는 움직임이 맞았던 거다.
하지만 설마 자신이 배제하려는 계층의 자식들을 이용해 정면에서 반기를 들 줄이야.
저 연설로 생도들로부터 기립박수를 받았다는 건, 다른 졸업생들 역시 플라톤의 의견에 동의했다는 뜻.
자신들의 자식이, 그리고 후원 생도가 플라톤의 의견을 지지하는 걸 자신들의 눈으로 똑똑히 보았으니 이 모든 게 헤이담의 정치적인 공격이라고 주장하기도 어려울 거다.
“잠깐, 각하께서는? 각하께선 뭐라고 하시더냐?”
“각하께서도 당연히 저희 의견을 지지해 주셨습니다. 토벌전이 끝난 뒤부터 사관학교 입학은 추천제가 아닌 시험제로 진행되며, 응시 자격은 이 구역의 모든 11살 아동에게 주어진다고 하셨으니까요.”
“뭐라? 그게 그렇게 쉽게 결정됐단 말이냐?”
“이의가 있으면 그 자리에서 말하라고 하셨지만 아무도 이의를 제기하지 않았습니다.”
“허……!”
안톤은 자신에게 졸업식에 가지 않은 걸 두고두고 아쉬워하게 될 거라고 했던 헤이담의 말이 무슨 의미인지 이제야 겨우 알 수 있게 되었다.
자신이 그 자리에 있었다면 이렇게 쉽게 넘어가지 않았을 거다.
안톤에게도 적지 않은 후원 아동들이 있었는데.
간부들에겐 자신의 자식을 장교로 만드는 것도 중요하지만, 후원 아동을 장교로 만드는 것 또한 굉장히 중요한 일이었다.
자신들이 후원한 아동이 장교가 되면 자연히 자신의 파벌이 되고, 그 아동이 또다시 고아를 후원해 젊은 장교를 양성해 힘을 실어준다.
이것이 이 구역에서 파벌을 유지해 오던 일종의 시스템.
그런데 그걸 헤이담이 졸업 연설 하나로 깨부숴버린 것이다.
그것도 자신의 아들을 이용해서.
‘고작 부관 자리 하나에 남의 아들을 등골까지 빼먹으려 들다니……!’
이대로 가면 자신과 플라톤은 다른 간부들의 표적이 된다.
물론 헤이담이 뒤를 봐준다면 걱정이야 없겠지만, 과연 제대로 책임을 져줄까?
헤이담을 믿기엔 달링 아웃사이더, 그 소년이 한 말이 마음에 걸렸다.
-진짜로 플라톤을 부관 삼겠대요? 제대로 확인해 보셨습니까? 헤이담이면 부관 자리로 사기 치고도 남을 텐데?
‘역시… 믿을 수 없어. 안전장치를 마련해 두어야 해.’
그나마 다행인 점은 사관학교 입학 방식이 추천제에서 시험제로 바뀌었다는 점이다.
아예 아동을 후원하는 걸 금지하거나 장교들의 자제 입학을 거부한 것이 아니니, 자신들에게도 얼마든지 기회가 있었다.
시험이라고 해서 비리가 없으리란 법은 없으니까.
‘교수들 몇 명 만나서 구슬리는 것 정도야 일도 아니지.’
그리고 그런 안톤의 생각을 비웃기라도 하듯.
며칠 뒤 사령관이 사관학교 시험 출제자를 발표했다.
“첫 입학시험 출제자는, 헤이담이다.”
