아포칼립스엔 고인물이 필요해요 071화
60. 아버지(3)
쿠르릉…….
요제프는 뇌우가 몰려 있는 하늘을 올려다봤다.
요 며칠, 하늘이 심상치가 않았다.
구름만 보면 금방이라도 눈보라가 쳐도 이상하지 않은데, 정작 내리는 눈은 싸라기에 가까웠다.
어쩔 때는 구름이 기이할 정도로 한곳에만 몰려 있더니, 갑자기 맑아졌다가 다시 흐려지길 반복하기도 했다.
‘기상관측소도 정확한 원인을 모르겠다고만 하니…….’
변덕스러운 날씨는 결코 좋은 징조가 아니다.
인류는 이미 빙하기라는 종말을 한 차례 맞이한 적이 있었으니까.
‘막스 중장 일도 해결이 안 됐는데, 날씨까지 불안하게 하는군.’
양아들 본즈의 살인 청부를 한 혐의로 막스 중장이 구금된 지 13일째.
아직까지도 막스 중장에 대한 처분이 결정되지 않고 있었다.
사령관과 플라톤, 2팀 팀장의 증언까지 있었음에도 처벌이 미뤄지고 있는 건 무엇 때문일까.
‘설마 뭔가 눈치챈 건 아니겠지…….’
증거라면 먼지 한 톨도 남겨두지 않았다.
2팀 팀장이었던 대령 놈과는 구두로만 이야기를 나눴으니, 자신이 이 일에 관여했다는 건 오직 대령만이 알고 있고.
그 대령 놈은 자살로 위장해 치워뒀으니 말이다.
‘절벽에 매달려서까지도 막스 중장의 이름을 팔았다지? 내가 개 하나는 정말 기가 막히게 잘 키웠다니까.’
그토록 충직한 개였지만 일처리가 만족스럽지 못했다.
하필이면 본즈, 막스 중장의 양아들이 살아 돌아왔으니까.
본래 계획은 토벌전 중에 정신없는 틈을 타 본즈를 살해하고 정당방위로 위장하는 것이었다.
본즈는 성미가 더럽고 쉽게 발끈하는 성격이라, 상관에게 반발해 홧김에 총구를 들이밀었다가 방어 사격에 맞고 죽었다… 가 되었어야 했는데.
수색 도중 사령관이 있는 1팀이 대형급 몬스터들에게 기습을 당하는 돌발 상황이 발생했다던가.
본래라면 수색을 마친 후 100여 명이 함께 움직이는 동안 눈에 띄지 않게 해치웠어야 했는데, 10팀으로 구성되었던 것이 다시 5팀으로 재편성되며 남들 몰래 처리하는 건 불가능해진 것.
토벌전이 끝나기 전에 본즈를 처리하라는 명을 받은 대령 놈은 제 나름대로 재편성된 2팀에 본즈를 넣어 남들 눈에 띄지 않는 곳으로 데려가 처리해야겠다고 판단했겠지.
팀원이 10명이나 있는 상황에서 혼자 처리하긴 어려웠을 테니 몇 놈은 포섭했을 테고, 본즈와 루카스가 살아 있는 걸 보니 포섭하지 못한 장교들이 방해를 한 것 모양이고.
‘본즈… 그 자식도 지독하구만.’
본즈 그놈은 2팀 팀장으로부터 막스 중장이 자길 죽이려 했다고 들었을 텐데도 아직까지 입을 다물고 있었다.
막스 중장을 어지간히도 잘 따르는 놈이었으니 막스 중장이 자길 죽이려고 했어도 아비를 팔기 싫은 거겠지만.
자길 버린 아버지라고 알고 있음에도 그를 고발하는 대신 침묵을 택한 게 참으로 지독했다.
자신이 대령과 같은 개를 기른 것처럼, 막스 그놈도 제대로 된 개를 집안에 들인 거겠지.
‘다행인 건 각하와 헤이담 님, 안톤의 아들 놈이 대령의 증언을 들었다는 거다.’
사령관과 헤이담, 두 사람만 들었다면 친다프네파에서 반발이 컸을 테지만, 안톤의 아들인 플라톤도 함께 증언했기에 어느 진영에서도 의심하는 자가 없었다.
플라톤이 또라이 짓을 하긴 해도 자기 신념을 굽히고 거짓된 증언을 하는 놈은 아니라는 걸 모두가 알기 때문이다.
증거라곤 막스 중장이 시킨 일이라는 증언밖에 없는 상황.
‘하지만 이상하군.’
요제프가 명한 것은 본즈를 정당방위로 위장해 죽이는 것이지, 막스 중장을 직접적으로 모함하라는 게 아니었기 때문이다.
막스 중장을 끌어내릴 생각으로 저지른 일이긴 하지만, 요제프가 원한 건 본즈의 죽음으로 분노한 막스 중장이 대령 놈을 쏴 죽이는 그림이었다.
이 일로 인해 아까운 장교 7명이 죽어나가게 될 거라곤 생각도 못 했는데.
대령을 자살로 위장해 죽여버린 것도, 어느 정도는 괘씸하여서였다.
‘혹 일이 잘못돼 들키더라도 본즈가 하극상을 일으킨 것으로 몰아가라고 단단히 일러뒀건만…….’
친다프네파도 아닌 친헤이담파의 대령이 고작 막스 중장의 협박으로 움직였다고 한다면 사령관과 헤이담, 그 두 사람이 이상하게 여기지 않을 리가 없는데.
심지어 본즈를 죽여서 막스 중장이 얻는 이득도 없었다.
그런데도 어째서 그 대령 놈은 막스 중장의 협박을 받아 본즈를 죽이려고 했다고 거짓 자백을 한 걸까?
그렇게 자백할 수밖에 없는 상황이기라도 했나?
‘어쨌든 이미 그렇게 증언을 해버린 이상 내가 할 수 있는 건 없다.’
다른 증거가 나오지 않는 이상, 아니, 설령 다른 증거가 나온다고 해도 사령관이 자신을 의심하는 일은 없겠지만.
그럼에도 불구하고 아직까지 막스 중장을 처벌하지 않고 있다는 사실이 요제프를 초조하게 만들었다.
이래서야 마치, 사령관은 막스 중장을 처벌할 생각이 없는 것 같지 않은가.
그때 누군가 집무실 문을 두드렸다.
“들어오게.”
“대장님.”
부관이 안으로 들어서더니 가까이 다가와 귓가에 대고 속삭였다.
“헤이담 님께서 찾아오셨습니다.”
“헤이담 님이?”
단 한 번도 자신을 먼저 찾은 적 없던 헤이담이었다.
그런 그가 하필 이 타이밍에 자신을 찾아오다니.
구역의 후계자가 찾아왔다면 응당 기회가 왔다며 기뻐해야 할지도 모르지만, 요제프에겐 저승사자처럼 느껴졌다.
켕기는 게 있는 상황이어서이기도 했지만, 얼굴에 튄 바톰 중장의 피를 무심한 얼굴로 닦아내곤 활짝 웃던 그 천사 같은 얼굴은 요제프의 뇌리에 일종의 트라우마로 남아 있던 것이다.
‘아니지.’
어차피 저승사자라면 고민하는 게 의미가 없다.
달갑지 않다고 해서 내쫓을 수 있는 것도 아닌데, 매를 맞을 거면 빨리 맞는 게 낫다지 않은가.
아무리 헤이담 님이라 해도 각하의 최측근인 자신을 즉결 처분하지 않을 테니 말이다.
“헤이담 님이 오셨는데 내게 뭘 묻는 겐가? 들어오시라고 전하고 차를 내오지 않고.”
“그게…….”
부관이 머뭇거리더니 더 작은 목소리로 말했다.
“본즈 소위가 함께 왔습니다.”
“본즈 소위가?”
“…어떻게 할까요?”
왜 헤이담 님이 사령관저에서 보호 중이어야 할 녀석까지 대동하고 날 찾아왔을까.
또 다시 고민에 빠지려던 요제프는 그럴 때가 아니라는 걸 깨달았다.
저승사자는 무서울 뿐만 아니라 성질머리도 좋지 않았기에, 괜히 문밖에 오래 세워 뒀다가 무슨 꼴을 당할지 모르기 때문이다.
“…함께 모시게. 차는 내가 준비할 테니 자네는 나가 있고.”
“예, 대장님.”
부관이 나가고 잠시 후에, 생글거리며 웃고 있는 헤이담과 수척한 얼굴의 본즈가 집무실 안으로 들어왔다.
헤이담의 말간 얼굴을 확인한 요제프는 내심 놀랐다.
‘크레바스의 기적이라고 하더니, 정말로 생채기 하나 없으시군.’
어떻게 그 절벽에서 떨어지고도 저렇게 멀쩡한가.
여전히 저를 바라보는 눈동자 속엔 도저히 같은 인간에 대한 존중이 보이지 않아 순간적으로 두려움마저 일었다.
‘저게 어디 같은 인간을 보는 눈이란 말인가. 누가 이 아이를 빈민굴에서 자란 열 살짜리로 보겠나. 몬스터의 새끼도 이만큼 사나운 기운을 풍기진 못할 것을…….’
재빨리 은퇴를 결정하고 군에서 발을 뺀 안톤의 심정이 이해가 가는 것 같기도 했다.
‘아니, 아니지.’
안톤 그놈은 제 아들이 잘못될까 두려워 내뺀 비겁자일 뿐이다.
현재로선 사령관의 최측근, 가까운 미래엔 헤이담의 조언자 역할을 꿈꾸며.
요제프는 사람 좋은 미소를 입에 걸고 두 사람을 맞아주었다.
“간만입니다, 헤이담 님. 토벌전의 소식을 듣고 이 늙은이, 얼마나 놀랐는지 모릅니다. 이렇게 무사하셔서 다행입니다.”
“절 그렇게 신경 쓰고 계신 줄은 몰랐네요. 병문안도 한 번을 안 오셨다고 해서 전 또 깜박하신 줄 알았죠. 이제 연세도 있으시니 각하께 자식이 있었나 없었나 헷갈리시긴 할 거예요?”
말에 뼈가 가득했지만 그간 관찰 경험으로 헤이담에게 말려들었다간 말의 뼈가 문제가 아니라 자기 뼈도 못 추리게 될 수 있었기 때문에 요제프는 말뜻을 못 알아들은 척 허허 웃어 보였다.
“병실에 신임 장교 아이들이 상주하고 있다고 해서, 제가 찾아가면 괜히 불편할 것 같아 자제했습니다. 자네가 입원해 있는 동안 헤이담 님을 잘 챙겨주었다지?”
자연스럽게 본즈에게로 말을 돌린 요제프는 여기 서서 이럴 게 아니라 앉으라며 자리를 권했다.
“편히 앉으시지요.”
“감사합니다, 대장님.”
본즈 소위는 재깍 자리에 앉은 반면.
헤이담은 무슨 생각을 하는 건지 자신을 가만 바라보다, 요제프가 입술을 달싹거리며 재차 자리를 권할 것 같아서야 착석했다.
“그러죠. 일단은.”
-라는 의미심장한 말과 함께 말이다.
요제프는 동요하지 않기 위해 노력하며 한쪽에 구비되어 있는 다과 용품 쪽으로 가 찻물을 올렸다.
“그래, 무슨 일로 이 늙은이를 찾아오셨습니까? 본즈 소위는 최근… 불미스러운 일이 있어서 외출을 자제하는 것으로 알고 있었는데 말입니다.”
“다른 게 아니라, 요제프가 한 가지 도와줬으면 해서요.”
도와줬으면… 한다고?
‘지금 헤이담 님이 내게 도움을 요청하는 건가?’
요제프는 긴장해 있던 것을 조금 풀고 세 사람 몫의 찻잔을 준비하며 물었다.
“헤이담 님께서 제 도움이 필요하시단 말입니까?”
“정확히는 제가 아니라, 여기 본즈 소위가 도움이 필요해서요.”
“본즈 소위가?”
“본즈, 편히 말해봐. 요제프 아저씨한텐 말해도 돼.”
요제프 아저씨, 라는 부름이 제법 귀에 달게 들렸기에 요제프는 무엇이든 들어주겠다는 듯 본즈를 바라봤다.
그러자 본즈는 흠칫 놀라더니 선뜻 말을 꺼내지 못하고 머뭇거렸다.
요제프는 인내심을 가지고 본즈가 말을 꺼낼 수 있도록 기다려주었고.
팔팔 끓은 찻물을 들이부은 찻잔이 세 사람의 앞에 놓이고 나서야, 마침내 본즈가 입을 열어 말했다.
“제 양아버지… 막스 중장이 절 죽이려고 했다는 걸 증언하고 싶습니다.”
요제프는 한쪽 눈썹을 살짝 위로 치켜올렸다.
‘그간 입을 다물고 있더니, 갑자기 마음을 바꾼 건가?’
요제프는 헤이담을 힐끔 바라봤지만, 헤이담은 이제부터는 둘이서 이야기하라는 듯 옅은 미소만을 입가에 띠고 있었다.
시선을 다시 본즈에게로 돌린 요제프가 물었다.
“…자네가 증언하는 데 왜 내 도움이 필요하단 말인가?”
“대장님께서 제가 증언하는 동안 동행해 주셨으면 합니다.”
‘흐음.’
동행해 달라는 건 무사히 증언할 수 있도록 보호해 달라는 말이다.
본즈가 자신에게 이런 요청을 하는 게 이상한 일은 아니었다.
막스 중장이 자신의 살인 청부를 했을지도 모르는 상황에, 친다프네파 간부에게 자신을 보호해 달라는 부탁을 할 수도 없는 노릇이니.
그리고 요제프 자신은 얼마 전 본즈와 루카스가 사령관저에서 보호받을 수 있도록 적극적으로 추진하기까지 했었으니, 기꺼이 도와줄 거라고 여긴 거겠지.
“어려울 것은 없네만 그런 일이라면 왜…….”
요제프의 시선이 다시금 헤이담을 향하자, 본즈가 무슨 말인지 안다는 듯 대꾸했다.
“왜 헤이담 님께 부탁하지 않았는지가 궁금하신 거겠죠.”
“그렇네. 자네와 헤이담 님이 각별한 사이라는 건 각하께서도 아실 텐데, 도와주지 않을 이유가 없지 않나?”
“헤이담 님께 부탁해 각하께 말씀드려 보았지만… 각하께선 어째선지 막스 중장님이 범인이 아니라고 생각하시는 것 같았습니다.”
그 말에 요제프는 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.
‘각하께서 막스가 범인이 아니라고 생각한다고……?’
하마터면 당황할 뻔했지만, 요제프는 애써 침착함을 유지하며 의아하다는 듯한 어조로 물었다.
“막스가 아니면 그런 일을 벌인 게 대체 누구란 말이지?”
“그게…….”
본즈가 선뜻 대답을 못 하자, 요제프는 들어 올린 찻잔을 내려놓을 생각도 하지 못한 채 초조함에 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘혹시 본즈 소위까지 대동하고 날 찾아온 게 각하께서 날 범인으로 의심하고 있어서인가?’
이번에는 요제프도 대답을 더 기다리지 못하고 재차 물을 수밖에 없었다.
“그게 누구냐니까?”
“이 자리에 있는 사람입니다.”
요제프가 저도 모르게 손에 쥐고 있던 찻잔을 떨어뜨렸다.
