아포칼립스엔 고인물이 필요해요 051화
51. 진실
사실.
달링 아웃사이더와의 독대 전에 안톤이 간과한 것이 있었다.
달링이란 웃기지도 않는 이름의 꼬마가 쉽게 입을 열 거라고 착각한 것이다.
어리다고 만만히 봐서라기보다는, 그 소년병이 이미 부대에서 헤이담 이름을 팔아먹기로 소문이 자자했기 때문이니 안톤의 실책이라고 볼 수도 없었다.
들은 바로는 헤이담의 헤 자만 꺼내도 신이 나서 헤이담과의 진짜인지 지어낸 것인지 모를 모험담을 떠들어댄다고 했는데.
정작 안톤 앞에서는 되지도 않는 기억상실 환자 행세를 하고 있으니 기가 찰 노릇이었다.
‘요즘 열 살짜리는 정말 무섭군…….’
헤이담도 그렇고, 눈앞의 꼬마도 그렇고.
틈을 전혀 내어주지 낳고 있었다.
아마도 헤이담이 자신의 과거 문제에 대해선 입단속을 철저히 시킨 것이겠지만…….
그나마 다행이라면, 자신이 내민 사진을 본 달링 아웃사이더가 분명 조금 전과는 다른 반응을 보이고 있다는 것이었다.
사진 속에 찍혀 있는 인물은 다름 아닌 루나문.
‘헤이담과 빈민굴에서 함께 지냈다면 루나문의 얼굴을 알고 있을 터.’
그런 루나문의 사진을 내밀며 자신의 숨겨둔 딸이라고 했으니, 어떤 식으로든 반응이 올 거라고 생각했다.
안톤은 달링으로부터 진실된 이야기를 끌어내고자 헤이담의 죽은 어머니를 자신의 숨겨둔 딸이라고 소개하는 강수를 둔 것이니.
“왜 그러나? 혹, 아는 얼굴이라도 되는 건가?”
달링이 사진을 보고 눈살을 찌푸리기에 루나문의 얼굴을 알아보고 불쾌감을 느낀 것이라 기대했으나.
이어진 달링 아웃사이더의 반응은 다소 맥빠지는 것이었다.
“그게 아니라, 이거 사진이 아니라 초상화인데요?”
그러며 달링이 사진 속에 찍힌 초상화의 액자 틀을 짚어 보였다.
물론, 루나문의 사진은 남아 있지 않았으므로 달링에게 내민 건 헤이담에게 선물한 초상화를 사진으로 찍어 남긴 것이었다.
“지금 그게 중요한 게 아니지 않나?”
“그럼 뭐가 중요한데요? 어쨌든 따님은 미인이시네요.”
달링이 아무렇지 않게 사진을 다시 자신에게 돌려줌에 안톤은 헷갈리기 시작했다.
‘정말로 헤이담의 과거에 대해선 모르는 건가?’
루나문인 걸 알아봐 놓고 모르는 척 연기하는 건 아닌가 싶었지만.
달링 아웃사이더는 루나문의 얼굴을 한 여인을 자신의 딸이라고 소개한 것에 아무런 거부감을 느끼지 못한 얼굴이었다.
정말로 처음 보는 사람이 아닌 이상, 저 대수롭지 않게 여기는 표정은 연기할 수 있는 것이 아니다.
그렇다면 내릴 수 있는 결론은 하나.
한참의 침묵 끝에 안톤이 말했다.
“자네 정말, 헤이담 님을 안 지 얼마 안 됐군.”
“예? 이제야 믿어주시는 겁니까?”
“그래. 그렇게 믿으려고 하네. 헤이담 님 같은 어린아이가 또 있다고 생각하곤 싶지 않으니까 말이야.”
“……? 네, 뭐.”
달링은 무슨 말인지 전혀 못 알아들은 얼굴을 하고 있었지만 적당히 알아들은 척하느라 고개를 끄덕이고 있었다.
저게 연기라면 헤이담 님보다 무서운 아이리라.
안톤은 더 이상의 대화는 무의미할 거라고 판단했다.
“대화는 이쯤에서 마치지. 늦지 않게 막사로 데려다주겠네.”
“아, 아닙니다. 어차피 제가 지내는 막사는 폐성당하고 멀지 않아서 걸어가면 돼요.”
“…….”
입구까지 배웅해 주겠다고 말하려던 안톤은, 매서운 눈빛으로 달링을 바라봤다.
“그런데, 어떻게 알고 있는 거지?”
“예? 뭘… 요?”
“여기가 어디인지.”
안톤은 일부러 빈민굴을 거쳐 달링의 눈까지 가린 채 비밀 장소로 데리고 왔다.
헤이담에게 숨기기 위해서는 아니었다.
헤이담이야 자신이 데려갔다는 걸 바로 눈치챘을 테고, 안톤이 달링과의 만남을 숨긴 건 혹시라도 다른 친다프네파 간부들 눈에 띄지 않기 위해서였다.
아직 그들은 안톤이 헤이담 쪽에 한 발을 걸쳤다는 걸 모르고 있고, 몰라야 하니까.
그러니 당연히 달링 아웃사이더도 이 장소가 어딘지 정확히 몰라야 하는데.
달링이 뒷머리를 긁적이며 중얼거리는 소리가 들려왔다.
“어라, 이거 아는 척하면 안 되는 거였나?”
“그게 무슨…….”
인상을 찌푸리던 안톤은 곧이어 중대한 사실을 하나 깨달았다.
“잠깐, 자네가 여길 알고 있다는 건 헤이담 님도-”
이 꼬마가 알고 있는 사실을 헤이담이 모를 리 없다.
안톤이 황급히 자리에서 일어서는 순간, 꽉 닫혀 있던 문이 거칠게 열렸다.
아마도 문을 걷어찼을 자그마한 발이 가장 먼저 보이고, 그 발의 주인.
헤이담 굿맨이 안으로 걸어 들어왔다.
헤이담의 시선이 가장 먼저 가 닿은 건 달링 아웃사이더였다.
그가 특유의 무덤덤한 표정으로 달링을 위아래로 훑어봤다.
“멀쩡해 보이네.”
헤이담의 등장에 안톤의 표정 위로 당혹감이 어렸다.
헤이담에게 들킬 거라는 건 알고 있었고, 숨길 생각도 없긴 했지만.
‘설마 이 장소까지 알고 있을 거라곤 생각조차 못 했다.’
이 폐성당 지하의 비밀 장소는 전 사령관이 벙커로 사용하던 곳이었다.
이곳을 알고 있는 건 전 사령관과 자신의 직속 수하들뿐.
‘여긴 다프네조차도 모르는 장소인데.’
문득, 헤이담이 자신의 이웃집에서 갓 태어난 강아지 이름까지 알고 있던 게 떠올라 등골이 오싹해졌다.
자신들에 대해선 뭐든 알고 있다고 한 게, 허세가 아니었던 거다.
“은퇴하기 전에 마지막으로 한다는 일이 어린애 납치하기입니까?”
귓가로 날아든 헤이담의 목소리에 안톤은 퍼뜩 정신을 차렸다.
“…납치라니요. 그냥 이야기만 나눈 것 가지고.”
“생각보다 멀쩡하긴 한데. 그냥 이야기만 나눴다기엔 꼬라지가 영 아닌데.”
달링 아웃사이더는 이곳에서 안톤을 만난 직후 겁을 먹고 탈출을 시도한 탓에 옷차림새가 엉망이긴 했다.
안톤이 혀를 짧게 차고 말했다.
“오해입니다. 절 보더니 무슨 안 좋은 생각이라도 한 건지 한바탕 소란을 피운 통에…….”
헤이담의 한심하게 여기는 시선이 와닿자 아웃사이더가 갑자기 헛소리를 늘어놓기 시작했다.
“아, 아니야!! 날 막 협박했어, 사실대로 말하라면서! 난 안 오려고 했는데 억지로 끌고 오고!!”
“뭐, 뭐라?”
‘뭐 이런 놈이!!’
나름대로 친절하게 달링을 상대해 주었던 안톤은 어이가 없어서 말문이 턱 막혔다.
하지만 헤이담은 조금의 동요도 없이 안톤을 향해 말했다.
“아… 걱정 마세요. 저놈이 한심한 놈이라는 건 제가 제일 잘 아니까요. 저렇게 기세등등한 걸 보니 꽤나 친절하게 대해주셨나 보네요.”
“…….”
헤이담이 자신을 의심하지 않는 건 다행한 일이었지만.
점점 더 헤이담이 대체 왜 저런 놈을 끼고 도는 건지는 알 수 없어졌다.
달링 아웃사이더는 옆에서 무언가 불만스러운 목소리로 지껄이기 시작했지만 헤이담은 그를 가볍게 무시하고 안톤을 향해 물었다.
“그런데 진짜 고작 이놈 때문에 아들 졸업식에 안 온 겁니까?”
“어차피 그 아이도 내가 오든 말든 신경 안 썼을 거 아닙니까.”
“…….”
“별말 안 하시는 거 보니 정말로 그랬나 보군요.”
“플라톤은 딱히 아쉬워하지 않긴 했지만…….”
제 아들이 자기가 오지 않은 걸 아쉬워하지 않았다는 이야기는 딱히 놀라울 것도 없었는데.
헤이담의 말이 이어졌다.
“안톤은 오늘이 두고두고 아쉬울 겁니다.”
“제가 말입니까?”
“아드님의 졸업 연설이 기립박수를 받았거든요.”
‘기립박수를 받았다고?’
제 아들 플라톤에게 추종자가 꽤 있다는 이야기는 들어서 알고 있지만.
그 추종자의 대부분이 플라톤의 실체를 모르는 어린 후배들이다.
같은 학년인 졸업생들은 플라톤을 괴짜 취급하며 그다지 상대하고 싶어 하지 않는 걸로 알고 있는데…….
‘그 졸업생들이 왜 플라톤에게 기립 박수를?’
문득 불길해진 안톤이 물었다.
“혹시… 연설 내용이 뭐였습니까?”
그 물음에 헤이담이 고양이 같은 미소를 지어 보인 순간.
안톤은 자신의 불길한 예감이 틀리지 않으리라는 걸 본능적으로 알 수 있었다.
“궁금하면 아드님에게 가서 물어보세요.”
“헤이담 님! 설마 제 아들 졸업 연설에 관여하신 겁니까?”
경악하여 묻는 안톤에게 헤이담이 얄밉게 웃으며 말했다.
“그러니까 아들 졸업식엔 왔어야죠?”
* * *
몇 시간 전 졸업식.
“존경하는 헤이담 님, 그리고 그냥 졸업생 여러분.”
심상치 않은 첫 마디로 시작한 졸업 연설치곤, 이어지는 말은 무난했다.
“해보지도 않고 패배할 것이라 생각하는 생도는 이 사관학교에 있을 자격이 없다는 명언을 남긴 루카스 생도나, 오로지 본인만은 헤이담 님의 연기에 속지 않았다고 주장하는 본즈 생도, 그 외에 뛰어난 생도들이 많았음에도 제가 이 자리에서 졸업생 대표로 연설을 하게 된 것은 큰 영광이 아닐 수 없습니다.”
음… 아니다. 무난하진 않았던 것 같다.
앞줄에 앉은 루카스와 본즈가 주먹을 부들부들 떠는 게 여기까지 보였다.
곁에 앉은 사령관은 웃음을 참는 건지 한 손으로 입을 가린 채 눈을 감고 있었다.
그래도 그다음부터 이어진 졸업 연설 내용은 평범했다.
“오늘 우리는 삶에서 가장 특별한 순간 중 하나를 맞이하게 되었습니다. 지금까지의 헌신과 노력을 축하하고 앞으로의 여정에 대한 기대와 축복을 전하는 소중한 순간입니다. 우리 졸업생들은 그간…….”
식은땀을 흘리던 교장도 이어지는 내용에 안심한 듯 평온한 표정으로 돌아왔고, 그 뒤로 한참 식상한 연설 내용이 이어졌다.
한 5분 정도는.
“-이처럼 우리는 사관학교를 통해 많은 것을 배우고, 한층 성장할 수 있었습니다. 그러나 이런 기회가 누구에게나 주어지는 것이 아니라는 걸 여러분도 알고 계실 겁니다.”
이제부터가 내가 원한 졸업 연설 주제의 시작이다.
슬쩍 사령관의 눈치를 살피자, 그는 턱을 괸 채 흥미로운 시선으로 플라톤을 바라보고 있었다.
‘그런데 이 사람은 진짜 무슨 생각이지?’
10년 뒤에 종말이 온다는 말을 들었음에도 묘하게 여유로워 보이는 모습.
종말이라는 건 어차피 노력해서 막을 수 있는 게 아니라서일까?
아니면 종말이 온다는 이야기가 아직 실감이 나지 않는 걸까.
어쩌면 회귀자인 날 너무 믿기 때문에 여유로운 걸지도 모른다.
제2종말이 오기까지 남은 시간은 10년.
고작 게임 속 1페이즈에 불과했던 내 입장에선 10년이 너무나도 짧게 느껴지지만.
지난 십 년간 잃어버린 연인과 아이를 찾아 헤맨 사령관에게는 종말에 대비하기 충분할 정도로 긴 시간일 테니.
내가 그런 생각을 하는 동안에도 플라톤의 연설은 이어지고 있었다.
“이곳에 입학할 수 있는 건 소수의 특혜를 받은 아이들뿐입니다. 저는 이 자리를 빌어, 우리 콜라 구역의 미래를 위해서라도 이제는 바뀌어야 한다는 말씀을 드리고 싶습니다. 앞으로는 소수 간부의 자식이나 후원을 받는 아이들만이 아닌, 모든 11세 아이를 입학시켜야 한다고 말입니다.”
플라톤의 연설을 들은 객석이 소란스러워졌다.
‘특혜를 포기하라는 주장이 플라톤의 입에서 나왔으니 당황스럽겠지.’
굳이 플라톤의 졸업 연설에 이 안건을 올린 것은.
사관학교의 졸업생들, 졸업생의 부모이자 후원자인 간부들, 그리고 사령관이 모두 모인 자리가 흔치 않기 때문이다.
물론, 이제 갓 학교를 졸업하는 어린애가 이런 이야기를 한다고 해서 진지하게 받아들일 사람이 몇이나 되겠냐만은.
내가 마련하려는 것은 ‘분위기’다.
이 자리에서 사령관이 마지못해 허락하는 분위기가 만들어져야 한다.
제2종말은 이제 9년하고 9개월 정도 남았으니, 지금부터 11살짜리들을 사관학교에 밀어 넣는다 해도 6년 과정을 간신히 졸업하고 실전 훈련을 2, 3번쯤 더 해볼 수 있는 정도일까.
차별 없는 사관학교 입학은, 지금 당장 제2종말이 올 거라고 말해봤자 이 구역 주민들이 믿어줄 리 없다고 생각해 차선책으로 고안해낸 방법이다.
더 많은 사람이 살아남기 위해선, 더 많은 정예 병력이 필요한 것은 당연한 사실.
이번 토벌전에 소수의 병력만 데려가려는 것도 그 때문이다.
무의미한 병력 소모보다는, 추가적인 훈련을 진행해 유의미한 병력으로 탈바꿈시키기 위해서.
물론 플라톤을 통해서 이럴 게 아니라 사령관에게 직접 요청했다면 일처리가 더 빨랐겠지만, 세 가지 보상 공략의 마지막 보상은 이혼시킬 때 써야 하니.
또 플라톤을 이용해서 얻을 수 있는 것도 있다.
사관학교 출신이 아닌 사령관이 직접 나서서 차별 없이 입학시키겠다고 하면 반발이 컸겠지만… 최우수 졸업생인 플라톤이 발화자가 되면 느낌이 달라진다.
또 플라톤은 친다프네파의 수장 안톤의 아들이기도 하니, 지금의 입학 제도로 가장 큰 수혜를 누리고 있는 친다프네파 간부들도 플라톤의 의견에 반대해야 하는 건지 찬성해야 하는 건지 아리송할 것이다.
마침 이 자리엔 그 능구렁이 같은 안톤도 없으니, 일사천리로 사령관으로부터 허락을 받아낼 수 있는 절호의 기회.
이게 통과되면 겸사겸사 내년에 11살이 되는 방구석여보와 태정이도 사관학교로 밀어 넣을 수 있고 말이다.
‘사령관과는 미리 입을 맞춰두지 않았지만, 지금쯤이면 내가 무슨 생각으로 이런 일을 벌인 건지 눈치챘겠지.’
내 계획은 아주 단순하다.
플라톤이 졸업 연설에서 모든 11살 어린아이의 사관학교 의무 입학을 주장한다.
갑작스러운 상황에 당황한 수혜층이 갈팡질팡할 때 사령관이 못 이기는 척 허락한다는 아주 심플한 계획.
‘이 간단한 일에 대체 왜 나까지 단상 위로 올라와야 했던 건진 도통 모르겠지만.’
그때 플라톤과 눈이 마주쳤다.
정면을 바라보고 연설하고 있어야 할 놈과 눈이 마주치다니.
놈은 연설을 하다 말고 내 쪽을 바라보고 있었다.
‘싸늘하다.’
그렇게 생각하기 무섭게 가슴으로 플라톤의 멘트가 날아와 꽂혔다.
“누군가는 모두에게 기회를 주는 것이, 사관학교의 질을 저하하는 이야기라고 말할지도 모릅니다. 하지만 여러분, 여기 헤이담 님을 봐주십시오.”
단상 아래서 졸업 연설을 듣고 있던 이들의 시선이 모두 내게로 모였다.
이놈… 뭔 말을 하려고 날 끌어들이지?
“헤이담 님이 얼마 전, 사관학교의 훈련 시뮬레이션에서 두 차례에 걸쳐 대승을 거두었다는 이야기를 모르는 생도는 이 자리에 없을 것입니다. 하지만 여러분이 모르고 있는 게 한 가지 있습니다.”
자신들이 모르는 게 있다는 말에 졸업식장 안이 웅성거렸다.
본즈와 루카스도 도대체 무슨 말을 하냐는 듯한 눈빛으로 이쪽을 바라보고 있었고.
“여러분은 헤이담 님이 사령관저에서 정규 교육을 받고 자랐다고 생각하시는 모양이지만…….”
플라톤의 입에선 기대를 저버리지 않는 말이 흘러나왔다.
“헤이담 님은 얼마 전까지만 해도 빈민굴을 전전하던 고아셨습니다.”
바톰 중장을 쏴죽이면서까지 내 출신을 묻으려 했던 사령관의 입가에서 미소가 싹 사라졌다.
