아포칼립스엔 고인물이 필요해요 055화
55. 러브 구역 플레이어
나는 팔짱을 끼고 아래를 내려다보며 천천히 입을 열었다.
“그러니까…….”
내 앞에 무릎 꿇려져 있는 백발머리의 꼬마는 양손을 결박당한 채 불안한 듯 눈동자가 흔들리고 있었다.
뭔가 억울한 듯 입술이 달싹거렸지만, 이내 꾹 다물리는 게 보였다.
나는 고개를 들어 루카스와 본즈를 향해 물었다.
“눈밭에 나자빠져 있는 게 수상해서 데려왔다고?”
“…예.”
상황을 정리하자면 이렇다.
루카스와 본즈, 두 사람은 나를 피해 조금 더 먼 곳까지 수색을 나갔다.
이 부근은 대형 몬스터가 접근하기엔 구역과 가까워서 특별한 것을 발견하지 못하던 도중.
눈밭 사이에 꿈틀거리는 작은 것을 발견했다고 한다.
육안으로 파악할 수 있는 거리까지 다가가 보니, 웬 어린아이 하나가 무릎을 부여잡은 채 쓰러져 있었다는 거다.
원래라면 재빨리 다가가 아이의 상태를 살폈을 두 사람이지만.
나로 인해 눈밭에 쓰러진 아동 공포증이 있는 두 사람은 극도로 경계하며 아이를 자세히 관찰했고.
그 결과, 아이가 일부러 부상당한 연기를 하고 있다는 걸 눈치챌 수 있었다.
주변을 둘러봐도 다급하게 쫓긴 흔적이나 넘어진 흔적 같은 것 없이 아이의 발자국은 정갈하게 남아 있었고, 결정적으로 자신들이 더 다가가지 않고 가만히 쳐다보기만 하자 아이가 당황하기 시작해 수상하다고 판단했다고 한다.
그렇게 두 사람은 자그마한 어린애를 꼼꼼하게도 결박해서 내 앞으로 끌고 왔다.
‘조기 교육한 보람이 있구만.’
잘만 처리해 놓고 둘 다 표정이 영 개운치 않았다.
학습된 값이 있어서 일단 데리고는 왔지만 이래도 되는 건지 모르겠다는 얼굴이다.
하지만 이들이 아무 죄 없는 어린애를 오해했을 가능성은 없었다.
왜냐하면, 내 눈엔 똑똑히 보이고 있었으니까.
[이름: 오목눈이
타이틀: 강적을 회피한
소속 구역: 러브
*시스템을 미개방한 플레이어로, 친구 신청이 불가합니다.]
‘러브 구역 플레이어였군.’
그럼 ‘신’이 보낸 녀석인가?
‘강적을 회피한’ 타이틀은 중대형급 몬스터를 연이어 10번 이상 따돌렸을 때 얻을 수 있는 타이틀이다.
그런 타이틀을 달고 있는 걸 보니 오는 길에 몬스터와도 많이 마주친 것 같은데, 용케 러브 구역에서 여기까지 무사히 도착했네.
‘빙의된 지 3개월쯤 지나서인지, 타이틀을 가진 플레이어가 슬슬 나오는 건가.’
러브 구역 플레이어가 무슨 목적으로 콜라 구역까지 찾아와 NPC를 꼬여내려고 한 건진 모르겠지만.
내 귀여운 생도들은 이미 정신 개조를 마친 지 오래라 이놈 연기가 통하지 않은 모양이었다.
나는 양손을 들어 손뼉을 두어 번 부딪혀 루카스와 본즈에게 박수를 보내주었다.
“잘했다.”
루카스는 아직 내 하대에 익숙하지 않은지 어깨를 움찔했지만, 지난 훈련 시뮬레이션에서 이미 내 본성을 파악한 본즈는 덤덤한 얼굴이었다.
“그런데 말입니다…….”
루카스가 자신이 꿇려놓은 아이가 신경 쓰이는 듯 아래를 힐끔거리며 내게 말했다.
“아무리 봐도 평범한 어린아이 같은데 저희가 너무 과했던 것 아닙니까?”
“아니. 섣불리 접근하지 않은 건 정말 좋은 판단이었어.”
러브 구역 플레이어에게 성큼 다가가 결박된 녀석의 바짓단을 걷어 올리자, 신발 뒤꿈치에 숨겨 놓은 나이프가 드러났다.
“아, 아니……!”
흉기가 나오자 크게 당황한 루카스가 더듬더듬 뒤꿈치의 나이프를 꺼내 들어 살피자.
설원 위로 내리쬐는 햇살이 반사되며 칼날이 번뜩였다.
“제대로 날이 서 있습니다. 우리 구역에서 어린아이가 이런 걸 소지하는 건 놀라운 일이 아니긴 하지만…….”
사실, 어린애가 칼을 갖고 있다고 해서 수상하게 여길 이유가 적어도 우리 구역엔 없었다.
하지만 저 나이프는 짚고 넘어갈 구석이 있지.
“소년병에게 지급하는 나이프와는 조금 다르게 생긴 듯합니다만.”
그건 바로 우리 구역에서 취급하는 나이프와 다르게 생겼다는 점이다.
게임 속에서도 각 구역의 무기 디테일이 달랐으니, 각기 다른 인물들이 각기 다른 조건에서 만들어낸 무기는 조금씩 차이가 있을 수밖에 없다.
“아마 다른 구역 물건이 아닐까 싶은데.”
“다른 구역 물건이라는 건… 그럼 이 아이가 다른 구역에서 온 아이란 말씀입니까?”
“자선 파티에서도 본 적 없는 얼굴이니, 아마 다른 구역에서 넘어온 거겠지.”
아이의 몸에서 나이프가 발견됐고, 심지어 다른 구역 주민일지도 모른다는 이야기가 나오자 팀원들이 술렁거리기 시작했다.
다른 구역 주민을 처음 본 신임 장교들과는 달리 이런 상황을 몇 번 겪어봤을 뫼르소는 비교적 침착하게 내게 물었다.
“어떻게 하실 겁니까?”
“뭐… 잠시 수색은 멈추고 심문해 봐야지.”
“심문이요?”
뫼르소는 눈썹을 살짝 찡그리더니 탐탁치 않다는 듯 물었다.
“설마… 헤이담 님이 직접 하실 건 아니시겠죠?”
“같은 또래인 내가 이야기하는 게 아무래도 편하지 않겠어?”
그러자 팀원들은 서로 눈빛을 교환하기 시작했다.
…어린애니까 같은 어린애인 내가 상대하겠다는데 왜 저런 불경한 시선 교환을 하고 있는 거지?
뫼르소가 잠시 날 지그시 바라보더니 작게 중얼거렸다.
“저 아이에게 들어야 할 게 있으신가 보군요.”
뫼르소 녀석, 이젠 척하면 척이군.
이대로 본진영으로 데리고 가도 되는 것을, 굳이 심문하겠다고 하는 내 태도에서 뭔가 내게 필요한 게 있다는 걸 알아차린 모양이다.
뫼르소가 어쩐지 어르는 듯한 투로 내게 말했다.
“좋습니다, 헤이담 님. 임시 막사를 세워드리지요.”
“고마워.”
“대신, 너무 심하게 하시면 안 됩니다. 아직 어린아이잖습니까.”
뭐야?
“그… 나도 일단은 어린아이인데.”
“헤이담 님… 양심 있으신지?”
“흉기를 소지하고 있었어도 어린애로 쳐주면서 난 어린애로 안 쳐준다고?”
다른 놈들도 그렇게 생각하나 싶어 쳐다보니 다들 내 눈을 피하기 바빴다.
하, 이놈들.
돌아가면 훈련시뮬 돌려야겠어.
* * *
임시로 지은 막사에 나와 러브 구역 플레이어 오목눈이.
이 둘만 남겨둔 채 나머지는 경계를 서러 나갔다.
다른 사람들이 시야에서 사라진 다음 내가 가장 첫 번째로 한 일은, 압수한 나이프로 오목눈이를 묶고 있던 밧줄을 풀어주는 거였다.
계속 묶어두는 것보다는 풀어주고 경계를 푸는 게 나을 것 같아서였다.
어차피 이 설원에서 도망쳐봤자 몇 초도 안 지나서 도로 잡혀 올 테니.
“…….”
결박에서 풀려났음에도 오목눈이는 굳어버린 것처럼 그 자리에 바짝 엎드린 채 눈동자를 도로록 굴리면서 눈치를 봤다.
나는 놈이 머리를 굴릴 시간을 충분히 준 다음, 그와 약간의 거리를 두고 접이식 의자에 걸터앉았다.
“이제 편히 말해봐. 아무도 없잖아.”
대화 나누기 편하게 일부러 자리를 만들어줬음에도 놈은 머뭇거리며 쉽게 입을 열지 않았다.
저렇게 잔뜩 쫄아 있는 걸 보면 뭔가 좋은 의도로 이 구역을 찾아온 건 아닌가 본데…….
“난 같은 플레이어를 해칠 생각 없어. 그러니까 편히 말해도 돼.”
입에 침도 안 바르고 거짓된 호의를 보이자 녀석이 조금 주저하다가 기어들어가는 목소리로 말했다.
“당신이… 도파민중독자?”
‘내가 누군지 바로 알아보네.’
이놈에게 시스템이 열리지 않았다는 건 좀 전에 확인했으니.
아무래도 ‘신’ 녀석이 나에 대한 이야기를 자기 구역 플레이어들에게 적지 않게 해준 모양이다.
‘신’으로부터 도파민중독자가 콜라 구역에 있다는 이야기를 들었다면, 조금 전 뫼르소가 날 ‘헤이담’이라고 불렀을 때 내가 ‘도파민중독자’라는 걸 쉽게 알아차렸을 테니.
내가 사생아 공략 중이라는 걸 직접 말해준 녀석은 홈프로택터뿐이지만… 내게서 직접 듣지 않았어도 그 정도는 플레이어라면 누구나 유추할 수 있을 거고.
녀석이 날 아는 듯하니, 조금 더 편하게 말해도 되겠지.
“러브 구역 플레이어가 무슨 일로 콜라 구역까지 온 건데?”
“……!”
내 말에 녀석은 눈을 동그랗게 떴다.
“제, 제가 러브 구역 플레이어라는 걸 어떻게 알아본 겁니까?”
“뭐? 어떻게 알아봤냐니?”
당연히 시스템으로 봤다고 덧붙이려다가 나는 입을 다물었다.
‘뭔가 이상하네…….’
나에 대한 이야기를 들었으면, 당연히 시스템에 대해서도 알고 있을 거라고 생각했는데.
녀석은 진심으로 내가 자신의 구역을 바로 알아차린 게 놀라운 것 같았다.
‘신, 이 녀석.’
자기 구역 놈들한테 ‘시스템’의 존재에 대해서 말을 안 했군.
시스템이란 건 운석을 가진 사람한테만 열리는 것이니, 나머지 놈들은 운석을 가진 플레이어가 말해주지 않으면 절대로 시스템의 존재를 알 수 없긴 하겠지만.
그러고 보니 일전에 신 녀석은 묘한 말을 한 적이 있었다.
-우리 구역에도 플레이어들이 꽤 있어. 하지만 모두 날 섬기기로 했어.
그땐 그게 대체 무슨 소리인가 했는데…….
시스템에 대해서 알려주지 않은 채 진짜 ‘신’ 행세라도 하고 있기라도 한 건가?
아무래도 신은 내 교주 공략으로 사기를 치고 있는 모양이다.
NPC만이 아닌, 플레이어들까지 공략 대상으로 삼아서.
‘하지만 그런 거라면 좀 이상하군.’
만약 ‘신’이 자기 구역 플레이어들에게 시스템에 대해서 밝히지 않고, 시스템을 마치 ‘권능’이라도 된 것처럼 사용하고 있는 거라면.
왜 이 ‘오목눈이’라는 플레이어를 내게 보낸 걸까?
내가 이 녀석에게 ‘시스템’을 알려주기라도 한다면 자신의 사기극이 들켜버릴 텐데?
그런 생각을 하며 대꾸하지 않고 있자, 오목눈이는 내 침묵에서 답을 찾은 모양인지 밝아진 낯빛으로 물었다.
“역시, 만신 님께서 말씀하신 대로 당신도 신의 계시를 받은 거죠?!”
신의… 계시?
‘뭐야, 그 중2병스러운 작명.’
시스템 대신 ‘신의 계시’라는 용어를 쓰는 걸 보니, 신 녀석은 진짜로 시스템에 대해서 말 안 한 것 같다.
‘그런데… 만신이라고?’
그건 무당을 가리키는 말 아닌가?
하긴… ‘교주’나 ‘무당’이나.
‘신’ 녀석은 자기 구역에 사이비 종교를 만들고, 자기가 그 신의 계시를 받는 무당 역할을 맡은 거겠지.
이 오목눈이라는 녀석이 ‘만신께서’ 따위의 극존칭을 사용해 말하는 걸 보면 이놈도 속아 넘어간 듯하고.
‘이런 놈한텐 니가 속고 있다고 알려줘 봤자 역효과겠지.’
‘신’이 시켜서 콜라 구역까지 저 어린애 몸으로 꾸역꾸역 찾아온 거라면, 그 신앙심은 지독하다고 봐야 할 거다.
어쨌든 이놈은 하고많은 구역 중에서 하필이면 러브 구역에서 스타팅을 한 놈.
지금은 저렇게 쫄아 있어도 미친놈일 거란 뜻이다.
‘신’ 녀석이 용의주도하게 나 역시도 ‘신의 계시’를 받았다고 지껄여 두었으니 내가 지금 인벤토리에서 물건을 꺼내거나 인물 열람으로 다른 사람들의 정보를 줄줄 읊어도 ‘시스템’에 대한 증거가 되진 못할 거다.
애초에 내가 시스템에 대한 진실을 이야기해 준들 그걸 좋게 받아들일지도 미지수다.
‘신’을 음해하려는 수작으로 받아들이지 않으면 다행일까…….
그딴 만신 같은 것에 속아 넘어가는 놈들에게 중요한 건 ‘진실’이 아니라 ‘의지할 존재’ 같은 것일 테니.
신이 선뜻 자기 플레이어를 내게 보낸 것도, 내가 신의 계시를 부정하고 시스템 이야기를 꺼내봤자 쉽게 믿지 않을 거라 확신했기 때문일 거다.
그 녀석이 바란 그림은 아마도 내가 그들의 종교를 부정하는 거였겠지.
그로 인해 자신의 신도들이 날 적대하도록 선동하려는 거였을 테고.
하지만 신이 간과한 게 하나 있다.
나는 신이 만든 사이비 종교를 부정할 생각이 없는 것.
애초에 교주 공략은 내가 만든 공략.
남이 열심히 만든 사이비 종교 따위, 이용해 먹으면 그만이다.
‘신, 네가 보낸 신도는 내가 잘 써 먹어줄게.’
“저… 도파민중독자 님? 신의 계시… 받으신 것 맞으시죠?”
내가 한참이나 말이 없자 조금 불안해진 듯 조심스레 내게 물어오는 오목눈이를 바라보며.
나는 온화한 미소와 함께 말했다.
“그 말대로. 나 역시 계시를 받은 신의 사자다.”
