아포칼립스엔 고인물이 필요해요 020화
20. 압도적 승리
[T발롬 님으로부터 친구 신청이 도착했습니다.]
[수락하시겠습니까?]
티발롬으로부터 도착한 친구 신청 메시지.
솔직히 조금 황당했다.
‘내 친구 신청은 칼거절을 해놓고?’
어떤 심경의 변화가 있었길래 나한테 친구 신청을 하는 걸까.
‘뭐… 뻔하지. 죽기 직전인 거겠지.’
내가 예상한 것보다 잘 버티긴 했지만.
티발롬이 내게 연락해 오는 건 당연한 수순이다.
그 녀석이 시도하고 있는 공략은 다름 아닌 내 공략.
공략 내용 중 하나가 ‘식인’이었던 이상 티발롬은 공략에 실패할 가능성이 높았다.
내가 만든 공략이지만, 그건 어디까지나 게임 속 플레이를 전제로 한 공략이었으니까.
아무리 나라도 진짜 식인은 못 하지.
‘…왜 귀가 간지럽지?’
아무튼 난 티발롬의 친구 신청을 수락하고 메시지를 보냈다.
[도파민중독자: 이제 나랑 대화해 볼 마음이 생겼냐?]
죽기 직전이어도 내게 저주를 퍼부을 줄 알았던 티발롬은 의외로 침착한 메시지를 보내왔다.
[T발롬: 널 죽이러 갈 수 없을 것 같다.]
[도파민중독자: 뭔 소리야.]
[도파민중독자: 공략 실패했냐?]
[T발롬: 식량을 구할 수 없었다.]
[T발롬: 식인은 하고 싶지 않았거든. 아무리 게임 속이라고 해도.]
[도파민중독자: …….]
역시 식인에서 막혔군.
그것 때문에 그렇게 줄기차게 친구 신청을 보낸 건데.
내 친구 신청을 거절하지만 않았어도 목숨이 오락가락할 일은 없었을 거다.
왜냐하면.
[티발롬 님에게 아이템 거래를 요청하시겠습니까?]
[거래할 아이템을 거래창에 올려주십시오.]
상호 친구 관계를 맺은 플레이어끼리는 인벤토리를 통한 아이템 거래가 가능하다.
내가 주구장창 티발롬에게 친구 신청을 하려고 했던 이유도 이것 때문이다.
티발롬에게 식량이 부족할 것이라는 건 방구석여보 같은 녀석도 알 수 있을 만큼 너무도 당연한 일이었기 때문에.
나는 눈앞으로 떠오른 거래창에 아까 먹다 남은 쿠키 한 통을 밀어 넣었다.
[거래 아이템: 쿠키(15)]
그리고 티발롬이 수락하길 기다리고 있자니, 수락 메시지 대신 티발롬의 메시지가 먼저 날아들었다.
[T발롬: 플레이어 간 거래가… 가능한 거였나?]
[도파민중독자: 상호 친구 관계에서만. 수락이나 해.]
[T발롬: 난 널 죽이겠다고 했는데 왜 도와주는 거지?]
[도파민중독자: 도와달라고 친구 신청한 거 아니었어? 수락이나 해.]
[T발롬: 아니야! 난 그저 마지막이라고 생각해서…….]
[도파민중독자: 수락 안 할 거면 그냥 간다.]
[T발롬: …이왕 도와줄 거면 좀 더 친절할 순 없는 건가?]
‘바라는 것도 많은 놈이군.’
티발롬은 잠시 침묵하더니 다시금 메시지를 보내왔다.
[T발롬: 난 여전히 여기서 살아나가면 널 죽일 생각이다. 그래도 도움을 줄 건가?]
[도파민중독자: 당연하지.]
니가 가진 운석 아이템이 필요한데 여기서 죽으면 그걸 회수하러 나이프 구역까지 가야 하잖아.
[T발롬: 왜……?]
[T발롬: 넌 왜 나 같은 놈을…….]
‘여기서 내게 호의를 가지면 곤란한데.’
나는 티발롬에게 살짝 빚만 지우려던 거지 내게 살의를 거두길 바란 게 아니다.
아무리 나라도 티발롬이 내게 호의를 가지게 된다면 나중에 아이템 빼앗을 때 죄책감이 들 테니까.
지금은 살짝 긁어줄 필요가 있을 것 같다.
[도파민중독자: 그야 벌써 죽을 위기인 니가 나한텐 별 위협이 못 될 것 같으니까?]
[T발롬: 이 개새끼가]
[T발롬: 여기서 꼭 살아나가서 죽여주마]
[도파민중독자: 수락이나 해.]
[T발롬 님이 아이템 거래를 수락했습니다.]
‘진짜 손이 많이 가는 놈이군.’
아이템 하나 수락하는 데에 이렇게 오래 걸리다니.
[도파민중독자: 다음에 또 필요하면 말해라]
[T발롬: 한 가지만 묻지]
아이템 받자마자 또다시 잠수를 탈 줄 알았던 티발롬이 뜻밖에 내게 질문을 해왔다.
[T발롬: 이런 상황에서 넌 어떻게 할 거지?]
[도파민중독자: 이런 상황이라면 어떤 상황?]
[T발롬: 치명상을 입고 고립되어, 식인 외에는 먹을 것을 구할 수 없는 상황 말이다.]
내가 자기랑 같은 상황이었으면 어떻게 했을 건지가 궁금한 건가?
[T발롬: 넌 식인을 해서라도 살아남았을 건가?]
[도파민중독자: 아무리 그래도 식인은 안 하지.]
[T발롬: 너도 인간으로서 존엄을 지킨 채로 죽을 거란 말인가?]
[도파민중독자: 아니?]
[T발롬: 아니라고? 식인을 했을 거란 말이냐?]
[도파민중독자: 안 먹어도 되는 몸이니까 어디 몸 숨긴 채로 10년 버티다 제2종말 시작하면 나갈 건데?]
[T발롬: 뭐?]
[T발롬: 네 녀석이 올린 공략에선 제2종말이 오기 전에 주민들을 전부 죽이라고 되어 있지 않았나?]
[도파민중독자: 그거야 게임이니까 다 죽이고 타이틀 얻으려고 그랬던 거고. 열 살 몸으로 어떻게 다 죽여? 무리지.]
[T발롬: …….]
[도파민중독자: 혹시 진짜로 다 죽이려고 돌아다니다 다쳤어?]
[도파민중독자: 근데 넌 나 죽이겠다더니 공략은 또 내 걸로 깨고 있었나 보네?]
[도파민중독자: 너도 혹시 내 팬?ㅎㅎ]
[도파민중독자: …왜 대답이 없어.]
[도파민중독자: 야.]
[도파민중독자: 야.]
‘이 새끼 또 잠수 탔네.’
그래도 미련하게 자존심 부리다 죽을 녀석 같진 않으니 다행이라고 해야 할까.
또 죽기 직전에 되면 연락해 올 테니 티발롬은 내버려 두기로 하고…….
‘그러고 보니 다른 사람들 친구 신청을 나도 받지 않았었지.’
홈프로택터의 친구 신청만 받고 다른 플레이어들의 친구 신청은 아직 수락하지 않은 상태였다.
다른 플레이어들은 몰라도 치과의사는 뉴비라서 도와줄까도 싶었지만.
제일 난도가 낮은 캔디 구역도 혼자 못 깰 뉴비라면 나도 그다지 키워볼 맛이 없을 것 같아서 수락하지 않았다.
제2종말 때 정말로 날 찾아온다면 얼마든지 쩔해 줄 의향이 있다.
‘다른 플레이어들은… 좀 더 지켜보자.’
저번의 대화 이후로 공개 채팅방은 무서울 정도로 고요했다.
아마 그 후론 다들 1대1 채팅 기능만을 이용하고 있는 거겠지.
정보라는 것은 모두에게 공유해선 가치가 없는 것이니까.
다른 플레이어들의 친구 신청을 받아서 우호적인 관계를 유지해도 괜찮겠지만… 어차피 난 저들에게 얻고 싶은 정보가 없다.
저들과 동료네 뭐네 하며 평화롭게 지낼 생각도 없고.
‘이것 역시 게임이라면, 압도적으로 이기고 싶어졌거든.’
내가 이렇게 나올 거란 걸 지금쯤 알아차려야, 나도 ‘같은’ 플레이어로 대우해 줄 수 있겠지?
* * *
안전구역 러브.
닉네임 ‘신’은 여전히 수락 알림이 오지 않는 상태창을 가만 들여다보았다.
좀처럼 자신의 친구 신청을 수락하지 않는 도파민중독자.
그에게 팬이라며 친근하게 말을 걸었던 신이지만 그의 팬이었던 만큼 그에 대해 너무나도 잘 알고 있기도 했기에.
지금 도파민중독자가 무슨 생각을 하고 있는지도 왠지 모르게 알 것 같았다.
‘도파민중독자는 기본적으로 쾌락주의자. 친구 신청도 무시하는 걸 보면… 평화롭게 공략할 생각은 추호도 없어 보이네.’
그나마 다행인 점은 도파민중독자가 본진인 유니콘이 아니라 콜라 구역에 떨어졌다는 것 정도일까.
만약 도파민중독자의 구역이 유니콘이었다면 그 어떤 플레이어도 판을 뒤집을 수 없었으리라.
때문에 신은 자신이 빙의된 곳이 러브 구역이라는 걸 알았을 때 크게 안도했다.
자신의 능력을 발휘하기에 너무나도 좋은 환경의 구역이었기 때문이다.
이곳 러브 구역을 공략하기 위해 필요한 것은 ‘사랑’.
어떤 공략을 하느냐에 따라 남녀 간의 사랑일 수도 있고, 가족 간의 사랑일 수도 있으며, 아이돌을 향한 팬심일 수도 있고 신을 향한 경애일 수도 있다.
도파민중독자의 러브 구역 공략 중 신이 참고한 것은 ‘사이비’ 공략.
자신과 같이 러브 구역에 빙의한 플레이어들 역시 도파민중독자의 ‘사이비’ 공략을 알고 있었기에 도파민중독자의 공략을 그대로 따르진 않았다.
우연히 얻게 된 운석 아이템, 그로 인해 열린 상태창을 본 순간.
자신의 본래 직업을 조금만 응용하면, 어렵지 않게 다른 플레이어들을 자기 수족으로 부릴 수 있으리라 자신했으니까.
“만신님, 신께서 뭐라십니까?”
제게 그렇게 물어오는 다른 플레이어를 바라보며 신은 싱긋 웃어 보였다.
신의 본래 직업은 무당.
만신은커녕 신내림도 받지 않은 사짜 무당이었지만, 사기도 아무나 치는 게 아니다.
신은 어려서부터 눈치가 좋았다.
사람의 심리와 불안을 파악하고 그들이 필요로 하는 말을 내어주는 건 제 입 안의 혓바닥을 굴리는 것만큼이나 쉬운 일이었다.
그런 그녀가 운 좋게도 러브 구역에서 가장 먼저 운석 아이템을 먼저 손에 넣는 것에 성공해, 상태창을 열었고.
상태창이 있다는 사실을 다른 플레이어들에게 숨긴 채, 다른 플레이어들의 상황을 읊어주거나 인벤토리에서 아이템을 꺼내는 식으로 자신이 이 세계의 신에게 계시를 받고 있는 것처럼 다른 플레이어들을 속이는 데 성공했다.
그리고 그 플레이어들은 신이 진짜 이 세계의 만신이라고 철석같이 믿으면서도, 도파민중독자라는 존재 때문에 끊임없이 불안해했고.
때문에 신이 도파민중독자에 대한 계시를 받아주겠노라 선언한 후, 그에게 친구 신청을 넣어두었던 것이다.
플레이어 중 한 사람이 초조해하며 재차 물었다.
“도파민중독자가 우릴 도울 거라고 하시던가요?”
이들의 불안은 ‘도파민중독자’가 자신들과 함께 빙의했다는 사실에서 비롯한다.
전 구역 공략자인 도파민중독자를 서바이벌에서 못 이길 거라고 생각하니, 그가 빙의자들을 해치지 않을 거라는 확신을 얻고 싶은 듯했다.
하지만 도파민중독자는 신의 친구 신청을 무시했고.
신이 생각하기에 이건 절대로 좋은 신호가 아니다.
‘도파민중독자는 애초부터 이타적인 인간이 아니다. 그 쾌락주의자는 여기서도 자기 좋을 대로 살겠지.’
어차피 도파민중독자와 만나는 것은 10년 뒤.
얼마든지 도파민중독자가 우릴 돕기로 했다고 거짓말을 해 다른 플레이어들을 안심시킬 수도 있었지만, 신은 그러지 않았다.
“도파민중독자는 우릴 돕지 않을 거란다. 신께서 계시를 내렸지만 무시했다는구나.”
대부분의 플레이어들이 도파민중독자의 능력을 인정하고 있는 상황에서, 그의 도움을 기대하게 만드는 건 좋지 않다.
이들도 도파민중독자가 자신들을 돕지 않는다고 생각해야 살아남기 위해 더 치열하게 움직일 테니.
개중 도파민중독자에게 그다지 좋은 감정이 없는 플레이어 하나가 짜증스럽다는 듯이 말했다.
“그놈의 도파민중독자. 어차피 이제 그놈도 우리랑 같은 플레이어인데 굳이 그놈을 신경 쓰는 이유가 뭐야?”
“너 바보냐? 만신님이 저번에 알려주셨잖아. 도파민중독자는 전 구역 공략자로서 특권을 갖고 빙의했다고!”
도파민중독자가 전 구역 공략자로서 특권을 갖고 빙의했다는 것은 물론 어디까지나 신의 추측이었다.
‘하지만 도파민중독자는 틀림없이 전 구역자 특전을 갖고 있을 거야.’
그게 어떤 특전인지 모르겠지만, 가장 먼저 상태창을 열 수 있던 것도 아마 그 때문일 거고.
혹시라도 들은 게 없나 싶어 도파민중독자와 가장 친해 보이는 홈프로택터라는 놈과 친구 관계를 맺고 이야기해 보았지만.
그놈은 제2종말이 닥치면 도파민중독자에게 빌붙을 생각밖에 없는 한심한 인간이었다.
‘멍청한 놈. 도파민중독자가 뭐가 아쉬워서 저 같은 것을 거둬.’
도파민중독자는 틀림없이 다른 플레이어들을 가만두지 않을 거다.
특히 운석 아이템을 가지고 있는 플레이어들은 위험하다.
운석 아이템에 비밀이 있다는 걸 아는 이상, 그는 운석 아이템을 전부 모으려 들 테니까.
그저 운석 아이템을 다 모으면 무슨 일이 일어날지 궁금하다는 단순한 이유만으로도, 충분히 다른 플레이어를 해칠 수 있는 사람이다.
“도파민중독자는 너흴 구원해 주지 않을 거야. 그러니 자기들도, 준비를 해야겠지?”
신은 운석 귀걸이를 짤랑거리며 다른 플레이어들 앞에 서서 선언했다.
“가서 구역 사람들에게 10년 뒤, 신의 사자가 내려와 불신자를 처벌할 거라고 소문을 내라.”
이 소문 내기는 도파민중독자의 사이비 공략을 따라 한 것이지만.
그 때문에 그 효과가 증명되어 있는 것.
도파민중독자가 자신들을 돕지 않아 실망한 플레이어들도, 도파민중독자에게 감정이 좋지 않은 플레이어들도.
자신이 나서서 ‘사이비’ 공략을 진행시키는 것에 불만이 없어 보였다.
신이 만족스러운 미소를 지으며 이어 말했다.
“10년간 미친 사이비 무당이라 손가락질당해도 좋아. 우리가 수모를 견딘 시간만큼, 제2종말이 닥쳐 구역 담을 넘어 몬스터들이 들이닥치기 시작하면. 모두가 우리 발밑을 기어 다니게 될 테니.”
