아포칼립스엔 고인물이 필요해요 049화
49. 졸업 연설
“망할, 무슨 식전 행사를 한 시간이나 해.”
식전 행사를 마치고 졸업식장으로 들어온 본즈는 나열해 있는 의자 중 제일 앞줄 한가운데에 털썩 주저앉으며 투덜거렸다.
“하, 드디어 이 지긋지긋한 학교를 졸업하는구만.”
졸업식이라고 억지로 입은 수트가 불편한지 본즈는 식전 행사 내내 험악한 인상이었다.
“씨X, 졸업식이라고 수트 입으라는 건 누구 아이디어냐?”
마찬가지로 수트 차림인 루카스가 피곤한 얼굴로 본즈의 옆자리에 앉으며 말했다.
“넥타이라도 좀 느슨하게 매지 그래.”
“안 돼. 막스 중장님이 보고 계시잖아.”
“너도 참, 불량아인지 모범생인지 모르겠다.”
“그건 나보다는 저놈한테 해야 할 말 같은데?”
본즈가 고개를 삐딱하게 기울이며 바라본 방향으로 루카스도 고개를 돌렸다.
그곳에는 수트를 단정하게 차려입고서 누군가를 찾는 듯 두리번거리는 플라톤이 보였다.
루카스가 미간을 찌푸리고 물었다.
“어딜 봐서 저게 불량아야?”
곧이어 플라톤이 두 사람을 발견하고는 반가운 표정을 지어 보이며 다가오기 시작하자, 본즈와 루카스가 동시에 윽, 하는 소리를 냈다.
얼마 전 자신들에게 헤이담의 부상을 폭로(?)하고 부끄러운 줄 알라며 일갈하던 플라톤의 모습이 오버랩됐기 때문이다.
그 일 이후로 두 사람은 아직까지 플라톤이 불편했지만, 맑은 눈의 광인 플라톤은 전혀 개의치 않는다는 듯 다가와 말을 건넸다.
“헤이담 님 못 봤나?”
안 그래도 훈련 시뮬레이션 이후로 헤이담이라는 말만 들으면 경기를 일으키는 중인 본즈는 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
“미친! 그걸 왜 우리한테 물어!”
“오늘 꼭 오신다고 했는데 안 보이시는군.”
“뭔 소리야? 졸업생도 아닌데 헤이담 님이 여길 왜 와?”
“참관하러 오신다고 했단 말이다.”
“헤이담 님이 니 부모냐?”
“안톤 대장님은 오셨나? 식전 행사 땐 안 보이시던데.”
시비를 걸어대는 본즈를 진정시키며 루카스가 그렇게 묻자, 플라톤은 고개를 옆으로 살짝 기울이더니 짤막하게 답했다.
“그러고 보니 못 뵈었다.”
그 말에 본즈가 황당하다는 표정을 지었다.
“지 아빠보다 헤이담 님 먼저 찾는다고?”
“그렇군. 아버지라면 헤이담 님이 어디 계신지 아실까?”
“이 새끼 뭐야?”
본즈는 질린다는 얼굴로 대화를 포기했고 루카스가 이어 말했다.
“어쨌든 우린 헤이담 님 못 봤다. 오셔도 사령관님과 같이 오지 않겠나?”
“일리 있군.”
“그런데 진짜 헤이담 님이 여길 왜 오시는데?”
“내 졸업 연설을 보러.”
“너 뭐…….”
너 뭐 되냐는 말이 목 끝까지 올라왔던 루카스는 이내 말을 삼켰다.
대체 왜 헤이담 님이 이놈의 졸업 연설을 보러 여길 온다는 건지 이해는 안 갔지만.
훈련 시뮬레이션을 두 번이나 같이한 사이니, 형동생처럼 가까워졌을지도 모를 일이다.
…플라톤이 하는 짓을 보면 형동생이 아니라 주인 기다리는 개새끼 같긴 한데.
‘플라톤이 안톤 대장의 아들이라는 걸 모르지 않으실 텐데… 파벌은 상관없다는 건가?’
루카스야 친다프네파도 친헤이든파도 아닌 중도파 간부의 후원을 받는 생도였기에 헤이담이 누구와 친밀하게 지내든 크게 신경 쓰지 않아도 됐지만.
사관학교를 다니는 내내 한 번도 이겨보지 못한 플라톤을, 그 헤이담마저 좋게 보고 있다는 게 내심 짜증스러웠다.
“헤이담 님이 그걸 보러 오시는 거면 이제 그만 대기실로 가봐야 하지 않겠나? 졸업 연설을 망치면 안 되니.”
내 눈앞에서 꺼지란 말을 정중하게 전하자 플라톤이 시간을 확인하곤 고개를 끄덕였다.
“맞는 말이야. 충고 고맙다, 루카스.”
플라톤이 감사 인사를 하고 멀어지자 본즈가 다시 투덜거리기 시작했다.
“봤지? 플라톤 저 새끼가 나보다 더 음흉하다니까. 출세를 위해선 자기 아빠도 버린다고.”
“뭘 그렇게 말하나. 친밀한 사이니, 졸업 연설 정도는 보러 올 수도 있는 거지.”
애써 중립적인 태도를 유지하며 루카스가 한 말에 본즈가 코웃음을 쳤다.
“흥, 그것도 웃겨. 뭔 졸업 연설을 보러 와? 사관학교 입학하기 싫다고 1:8로 훈련 시뮬레이션한 꼬맹이가.”
“그게 무슨 말이지?”
처음 듣는 이야기에 루카스가 눈을 크게 뜨며 바라보자 본즈가 뒤늦게 아차 싶은 듯 손으로 입을 막았다.
“하씨, 이거 말하면 안 되는 건데…….”
“네 말은, 헤이담 님이 사관학교에 입학하기 싫어서 훈련 시뮬레이션을 했다는 건가?”
“내가 직접 들은 건 아니고.”
본즈는 주변을 휘휘 둘러본 뒤에 루카스의 귀에 대고 작게 말했다.
“너 어디 가서 말하지 마라. 나도 막스 중장님한테 들은 거야. 사령관님이 헤이담 님한테 입학하라고 했더니, 시간 낭비라면서 자기가 사관학교 생도들 중 누구보다 뛰어나다는 걸 증명해 보이겠다고 했댄다.”
“그게 훈련 시뮬레이션이었고?”
“그래. 결과적으로는 증명해 보인 거지. 그것도 두 번이나.”
루카스가 굳은 얼굴로 입을 다물자 본즈가 가까이 대고 있던 몸을 떼고 말했다.
“뭐, 무시당한 것 같아서 기분 더럽긴 한데. 직접 그 꼬맹이가 날뛰는 걸 봐서 그런지 화도 안 나더라고.”
그렇게 말한 본즈는 루카스의 표정을 살피곤 낄낄거렸다.
“넌 어째 좀 긁힌 표정이다?”
“기분이 썩 좋지는 않군. 그분에게 참패를 당해서 할 말이 없는 건 맞다만.”
“…이건 내가 할 말은 아니긴 한데.”
본즈가 별거 아니라는 듯 대수롭지 않은 투로 툭 내뱉었지만, 평소와 달리 약간의 망설임이 담긴 목소리였다.
“이제 졸업이니, 너도 괜한 자존심은 내려놓는 게 좋지 않겠냐?”
그 순간 루카스는 무슨 말을 하려는 건지 직감했지만 애써 모른 척 되물었다.
“괜한 자존심이라니?”
“이번에 훈련 시뮬레이션 요청한 것도 말이야. 자존심 때문에 그런 거잖아.”
“그건 나만의 문제가 아니라-”
“웃기시네. 너, 플라톤한테 은근히 자격지심 있는 거 알 만한 놈들은 다 안다.”
“…….”
루카스는 부정도 긍정도 않았지만 본즈는 개의치 않는다는 듯 이어 말했다.
“헤이담 님은 이 구역의 후계자야. 저 괴짜(Freak) 플라톤에게조차 안톤 대장이 있지만… 우린 아니잖냐.”
루카스도 본즈가 무슨 말을 하고 싶은 건지 모르지 않았다.
지금이야 학교라는 울타리 안에서 경쟁이란 걸 시도라도 해볼 수 있었지만.
학교를 벗어나 군 소속이 되는 순간 플라톤과 자신들 사이에는 넘을 수 없는 계급의 장벽이 생길 것이라는 걸.
플라톤과 다르게 자신들은 간부들이 후원하는 수많은 생도들 중 하나일 뿐이니까 말이다.
같은 입장이었기에 누구보다도 자신의 심정을 가장 잘 이해하고 있을 본즈가 하는 말이라선지 고깝게 들리지 않았다.
루카스는 픽 웃으며 대꾸했다.
“본즈 네가 양아버지 눈치 보여서 넥타이도 느슨하게 못 매는 걸 보면 그런 것도 같군.”
“야! 이건 막스 중장님이 눈치 준 게 아니라 내가 잘 보이고 싶어서……!”
“쉿. 시작한다.”
본즈의 언성이 높아지는 것을 제지하자마자, 어두웠던 식장 안에 불이 켜지며 단상 위로 교장이 올라왔고.
그 뒤쪽으로 사령관과 헤이담, 플라톤이 이어서 올라와 착석하는 걸 본 루카스는 주먹을 꾹 쥐다가 문득 생각했다.
‘음? 그런데 헤이담 님은 왜 올라오신 거지?’
* * *
“헤이담 님!”
졸업식 시작 직전에 가까스로 도착해 대기실로 들어가자마자, 플라톤이 먼저 날 반겨줬다.
“역시 와주셨군요!”
“플라톤. 졸업 축하합니다.”
“격려해 주시러 오신 건가요?”
“어… 넵.”
물론 플라톤이 내가 시킨 걸 잘하나 감시하러 온 거긴 하지만 대기실까지 찾아온 건 사령관에게 인사하러 온 거긴 한데.
사령관은 곧 식이 시작하는데도 아직 도착하지 않은 듯 대기실 안에 보이지 않았다.
“제 아버지는요?”
“하하, 각하께서 와 계시면 다른 사람들이 불편하지 않겠습니까?”
그도 그렇군.
나한테는 너무 편해져서 그가 독재자 총통이라는 걸 가끔 까먹는다.
저걸 대놓고 말하는 플라톤의 정신머리도 의심스럽긴 한데.
“각하께선 아마 단상 위로 올라가기 직전에 오실 겁니다.”
“그래요……. 그런데 안톤 대장도 안 보이네요?”
“그러게 말입니다.”
그러게 말입니다??
내가 나타나자마자 격하게 반겨준 것치곤 자기 친아버지한테는 일말의 관심조차 없는 듯한 말투다.
“안 온 겁니까? 그래도 아들 졸업식인데.”
“잘 모르겠습니다. 바쁘신가 보죠. 그보다 헤이담 님, 제가 준비한 연설문인데 한번 봐주시면…….”
음. 매정한 게 그 아들에 그 아빠인 거 같긴 하네.
그런데…….
‘역시 방구석여보를 불러간 건 안톤인가.’
아마 플라톤이라면 안톤에게 오늘 졸업 연설을 내가 보러 올 거라고 말했을 테고.
내가 자리를 비운 지금이 방구석여보를 만나보기 딱 좋은 때라고 생각한 걸지도 모르겠다.
‘그 자식, 나랑 친하다고 선임들한테 자랑하고 다닐 때부터 한 번쯤은 불려갈 것 같았어.’
내가 자기 아들을 부관 삼는 마당에, 굳이 내 친구라는 어린애를 해치려고 부른 건 아닐 테고.
뭐 방구석여보도 플레이어인 만큼, 잘 대응하겠지.
“곧 시작인데, 안 올라가나?”
뒤에서 들려온 익숙한 목소리에 돌아보니, 흰 제복을 갖춰 입은 사령관이 하나 남은 눈으로 우리를 흥미롭게 바라보고 있었다.
“아버지.”
“안녕하십니까, 각하.”
플라톤이 깍듯하게 인사하자 사령관이 묘한 미소를 지어 보였다.
“인사를 다 하고. 자네도 많이 컸군.”
…응? 그럼 원래는 사령관을 만나도 인사를 안 했다는 뜻?
플라톤은 그걸 칭찬으로 받아들인 건지 뿌듯한 미소를 입에 지은 채 답했다.
“헤이담 님 덕분입니다.”
그게 왜 내 덕분인데.
“내 아들이 재주가 좋군. 남의 집 개를 이렇게 잘 길들여 놓다니 말이야.”
“아버지.”
“자, 더 늦기 전에 올라가지. 자네도 연설을 해야 할 것 아닌가?”
본인 앞에서 개 운운하는 것에 무어라 말하려는 찰나, 사령관은 능청스럽게 웃으며 플라톤의 등을 떠밀었고.
플라톤은 조금 전 사령관의 개 발언에도, 앞으로 있을 졸업 연설이 중요하지 자기가 개가 되든 말든 전혀 개의치 않는다는 얼굴이었다.
‘플라톤이야 진짜로 신경 쓰지 않을 것 같긴 한데…….’
굳이 나랑 잘 지내보겠다는 애 앞에서 저런 태도를 보이는 건 플라톤이 안톤의 아들이기 때문이겠지.
안톤이 일부러 내게 접근시킨 거라고 충분히 의심해 볼 만했다.
나야 플라톤이 내게 진심으로 충심을 느끼고 있다는 걸 알지만.
그럼에도 선택의 순간이 오면, 그도 사람인 이상 자기 핏줄을 가볍게 버릴 순 없을 테니까 말이다.
어쨌든 사령관으로부터의 의심은 플라톤이 알아서 풀어나가야 할 문제고…….
“어디 가지?”
“네?”
두 사람이 연설을 위해 단상 위로 올라갈 차례니 나는 객석으로 가려는데, 사령관의 목소리가 날 붙들어 세웠다.
“그야 전…….”
“같이 올라가지. 어차피 올라와야 할 테니.”
그 말에 나는 깨달았다.
‘이 사람, 내가 플라톤에게 뭘 시켰는지 알고 있다.’
플라톤이 연설을 마치고 나면, 자연히 이 일을 주도한 나도 단상 위로 불려갈지도 모른다고는 생각했다.
사령관이 그걸 다 알고 있는데도 올라와 있으라고 하는 걸 보면, 우리가 하려는 짓을 막을 생각은 없어 보이니 다행이다만.
플라톤만 신나서 말했다.
“그거 좋은 생각입니다! 헤이담 님, 같이 올라가시죠. 연설문을 보셔서 아시겠지만, 헤이담 님이 잘 보이는 곳에 계시면 좋으니까요.”
아니, 그 연설문 손에 들고만 있었지 안 읽어봤거든?
그렇게 나는 떠밀리듯 단상 위로 올라와 앉게 됐고.
교장의 길고 긴 덕담 끝에 플라톤의 졸업 연설 차례가 되었다.
마이크 앞에 서서 좌중을 한 번 둘러본 뒤에, 천천히 입술을 떼는 플라톤을 보면서 나는 그저 내가 시킨 일만 잘해주었으면 싶었지만.
“존경하는 헤이담 님, 그리고 그냥 졸업생 여러분.”
…이거, 시작부터 심상치가 않은데.
