아포칼립스엔 고인물이 필요해요 060화
58. 약속(3)
병사들이 대형급 몬스터의 사체들을 정리하는 동안, 나와 사령관은 임시로 세운 막사에 마주 앉았다.
“어떻게 된 겁니까?”
“어떻게 된 거냐?”
나와 사령관은 서로에게 같은 것을 묻고는 일순 동시에 미간을 미약하게 찌푸렸다.
시간순으로 설명을 듣고 싶지만 내가 하급자니 먼저 대답해야겠지.
“신호탄을 잘못 쏜 줄 알았습니다. 여섯 마리 이하일 거라고 판단하고 뫼르소와 신임 장교 둘만 데리고 와본 건데, 제 판단 미스였습니다. 아홉 마리인 줄 알았다면 저희만 오진 않았을 겁니다.”
“내가 물은 건 그게 아니다.”
사령관은 전에 없이 크게 혼란스러워 보이는 표정으로 내게 물었다.
“어떻게 그놈들을 쫓아낸 거지?”
이런. 그걸 물어본 거였나?
하지만 나도 그놈들이 왜 갑자기 도망친 건지 이유를 알지 못한다.
솔직히 조금 찝찝하기까지 했다.
놈들이 도망쳐 줘서 다행이긴 하지만 왜 도망쳤는지 이유를 모르는 이상, 놈들이 다시 습격해 올 수도 있는 것이니까.
하지만 그렇다고 그냥 이유를 모르겠다고 말하는 건 사령관이 원하는 대답이 아닐 거다.
어쩔 수 없군. 뫼르소의 가설이라도 말하는 수밖에.
“실은… 저희가 수색을 나갔던 구역에서도, 대형급은커녕 중소형 몬스터 한 마리도 보이지 않았습니다.”
“한 마리도 안 보였다고?”
“팀원들의 보고에 따르면, 뭔가에 겁을 먹고 일제히 도망친 것처럼 발자국만 남아 있었다고 하더군요.”
“조금 전 도망친 놈들과 같군.”
사령관의 눈빛이 묘해졌다.
“나도 내가 본 것을 믿을 수 없지만… 그놈들은 널 피해 달아나는 것처럼 보였다. 네가 수색을 나간 쪽에서도 몬스터들이 이미 몸을 피하고 없었다면, 그 녀석들이 갑자기 도망을 친 원인은 네가 맞다는 건데.”
“하지만 몬스터들이 저를 피해 달아나는 이유를 모르겠습니다. 애초에 제가 여기 도착해서 두 마리를 해치우기 전까지만 해도 그다지 제게 겁을 먹은 것처럼은 안 보였습니다.”
“나도 그 부분이 이상하군. 네가 교전 도중에 갑자기 달라진 것도 아닌데.”
중간에 달라진 것이야 있긴 하지만… 사령관에게 타이틀 때문일지도 모른다고 말할 수는 없으니, 적당히 대꾸해야겠군.
“제가 두 마리를 손쉽게 해치우는 걸 보고 겁을 먹었을 가능성은 없을까요?”
“글쎄, 그게 가장 개연성 있긴 하지만 도망치기 직전까지만 해도 놈들은 동료를 잃어서 네게 분노하는 것 같아 보였는데 말이다.”
“그렇다면 도무지 이유를 모르겠군요.”
이 정도 대답해 줬으면 사령관의 질문에 성의는 다 보인 것 같고.
이제 내가 사령관에게 물어볼 차례다.
“그런데, 무슨 일이 있던 겁니까? 어쩌다 대형급 몬스터 9마리랑 교전 중이었던 거죠?”
내 물음에 사령관은 깊게 한숨을 내쉬며 근심 어린 목소리로 답했다.
“이쪽도 마찬가지다. 이유를 몰라.”
“네?”
“알고 있겠지만 대형급 몬스터는 본래 무리지어 다니지 않는다.”
물론 나도 익히 알고 있는 특성이다.
대형급 몬스터는 같은 몬스터까지도 닥치는 대로 먹는 녀석들.
등급이 같은 몬스터라고 해서 예외는 아니었고, 대형급이 대형급을 잡아먹는 일도 허다했다.
때문에 무리 지어 다니는 대신 서로 만나면 피하기 급급한 놈들인데.
“한데 중앙 수색을 시작하고 몇 시간 동안 털끝 하나 보이지 않던 놈들이, 뒤쪽에서 기습해 왔다. 그것도 무리를 지어서.”
“대형급 몬스터가 무리를 지어서 기습을 했다고요?”
이전에도 이야기했었지만, 몬스터라는 건 덩치가 작을수록 지능이 높은 개체가 많고 덩치가 커질수록 머리를 쓰지 않아 단순무식한 경우가 많다.
그런데 ‘기습’ 같은 고도의 사고방식을 가진 개체가 한둘도 아니고 아홉 마리가 동시에 나타났다고?
‘그러고 보니 아까 상대했던 녀석 중에 잔머리를 쓰는 놈이 있었지…….’
조금 전엔 일촉즉발의 상황이라 깊게 생각하지 않았는데.
자신의 보석을 쏘아 맞출 수 없도록 고개를 치켜든다는 행위 역시 대형급 몬스터에게서 쉽게 찾아볼 수 있는 모습이 아니었다.
무리 지어 기습을 주도한 건 그 개체였을까?
“그럼 여섯 발밖에 쏘아 올리지 않은 건…….”
“그래. 첫 기습에 네 사람이 쓸려 나갔다. 즉사한 것 같더군. 우린 다급히 가지고 있던 신호탄을 쏘아 올렸고, 마침 2팀이 근처까지 수색을 나온 참이라 살았지. 그 후엔 신호를 본 다른 팀들이 속속들이 합류한 덕에 아직까지 목숨이 붙어 있는 거다. 그렇지 않은 녀석들도 많지만 생각보다 피해가 적어…….”
사령관은 말끝을 흐리더니 날 향해 단호한 어투로 말했다.
“이건 모두 네 덕이다.”
갑자기?
“제가 가장 늦게 도착한 것 같습니다만.”
“아니, 직접적인 도움만의 이야기가 아니야.”
사령관이 턱을 괴고 나를 지그시 바라봤다.
“네가 활약해 준 덕에 살아난 병사도 많지만, 애초부터 우리의 인원수가 적었기 때문에 이만큼이나 산 거다. 평소처럼 토벌대를 꾸렸다면 훨씬 피해가 컸을 거야. 그 수많은 인원이 몬스터의 기습을 피해 도망치려 했다면 틀림없이 지금처럼 빠르게 포위망을 세우진 못했을 테니까. 몬스터 놈들도, 자기들보다 머릿수가 적은 우리를 공격하려고 드니 서로가 서로의 길을 막아 속도가 붙지 않더군. 그 덕에 2팀이 있는 곳까지 도망친 거지…….”
사령관은 거기서 잠시 말을 멈췄다가, 일순 의심과 기대가 뒤섞인 눈빛으로 내게 물었다.
“혹시, 알고 있었나?”
음.
그래, 사령관에겐 내가 회귀자라고 말해두었으니.
대형급 몬스터의 기습이 일어날 미래를 미리 알고서 토벌대를 팀 단위로 바꾼 거라고 생각할 만도 했다.
미래를 알면서도 말하지 않은 게 의심스러우면서도.
한편으로는 이 사태를 예견했다면 이후의 일도 해결할 수 있으리라 기대하는 눈빛.
하지만 토벌대를 팀 단위로 꾸린 건 어디까지나 효율을 위해서였고, 나는 진짜로 회귀자인 것도 아니다.
내가 플레이한 게임 속에서도 대형급 몬스터가 무리 지어 습격한다는 스토리는 없었다.
사령관은 내 표정만으로도, 내가 이 사태에 대해서 전혀 알지 못했다는 걸 눈치챈 모양인지 의심과 기대의 눈빛을 거둬들였다.
“아무래도 몰랐던 모양이군.”
“제가 아는 미래에선 없던 일입니다.”
“그럼… 그놈이 개입한 것 아닌가?”
“그놈이라면…….”
“유니콘 구역의 플레이어인지 회귀자인지 하는 놈 말이다.”
일전에 유니콘 구역 플레이어가 날 습격했을 때.
사령관에게 그 녀석이 나와 같은 회귀자일 수도 있고 어머니와 같은 플레이어일 수도 있다고 말해뒀었는데, 잊지 않고 있던 모양이다.
그놈이 이번 일과 연관 있을 거라는 사령관의 추측은 그렇게 허황되지도 않았다.
게임 속에선 없던 일이 이곳에서는 일어났다면.
가장 먼저 의심해야 할 것은 플레이어의 개입이니까.
지금 다른 구역 녀석들은 기껏해야 내 구역까지 감시역을 보내는 게 전부지만, 유니콘 구역의 기술력을 생각하면 충분히 대형급 몬스터들을 조종할 수도 있을 거다.
하지만…….
‘굳이… 라는 생각이 들긴 해.’
그놈은 내 코앞에서 총까지 쏜 놈이다.
굳이 대형 몬스터를 조종해서 우리를 습격하는, 번거로운 일을 벌일 이유가 없다.
더군다나 만약 그놈 짓이라면 몬스터들이 허무하게 물러난 것도 이해가 가지 않는 부분이고.
“저한테 총까지 쏜 놈이 굳이 몬스터를 이용할 것 같진 않습니다만.”
“그 녀석이 원래 죽이려고 했던 건 그, 달링 아웃사이더라는 아이라고 들었는데. 네 친구를 다시 노린 거라면?”
“달링을 노렸다기엔 너무 비효율적이죠. 애초에 아버지의 1팀이 아니라 그놈이 있는 팀 쪽으로 몬스터를 보냈어야 합니다. 아버지를 노린 거라고 보기에도 너무 애매하고요. 몬스터들이 도망칠 때 아버지 쪽은 거들떠도 안 보지 않았습니까?”
내 반박에 사령관은 머리가 지끈거리는지 이마를 한 손으로 짚곤 간이 의자에 등을 푹 기대고 앉았다.
“…구역으로 복귀해야 할까.”
다섯 마리나 잡았으니 어느 정도 토벌전의 목적은 이룬 셈이긴 했다.
이 주변 대형급 몬스터는 아마 그 아홉 마리가 전부였을 테니.
알 수 없는 일이 벌어지고 있는 이곳에 더 머물러 위험을 초래하는 것보다 돌아가는 게 나을 수도 있었다.
네 마리를 남겨놓고 돌아가는 게 찜찜하긴 했지만, 다음에도 놈들이 나를 보고 도망친다면 토벌하기도 어려울 거다.
“각하.”
그때 뫼르소가 막사 문을 젖히고 안으로 들어왔다.
“보고 드립니다. 토벌한 몬스터는 총 5마리. 교전 중에 사망한 인원은 총 6명, 그중 2명은 아직 시체를 찾지 못했습니다.”
“부상자는?”
“부상자는 중상 3명, 경상 21명 총 24명입니다. 다른 구역에 대기하고 있던 인원들은 전원 무사한 것으로 확인되었고, 플라톤 소위가 인솔하여 이곳으로 이동 중입니다. 몬스터 사체들은 운반 준비를 마쳤습니다만… 어떻게 하시겠습니까?”
뫼르소도 복귀 여부를 물어보러 온 모양이다.
사령관은 어떻게 하면 좋겠냐는 얼굴로 날 바라봤다.
…설마 지금 나더러 결정하라는 건가?
“경상 21명 중 바이크를 운전할 수 있는 인원이 얼마나 됩니까?”
그렇게 묻자 마치 내가 그렇게 물을 것을 미리 예상하기라도 한 듯 뫼르소로부터 곧바로 대답이 돌아왔다.
“21명 모두 바이크 정도는 운전 가능합니다.”
“그럼 사체와 부상병들만 먼저 구역으로 돌려보내죠.”
내 말에 사령관이 나를 가만 바라보며 물었다.
“수색을 계속하려는 거냐?”
“부상병들이 돌아갈 때까지는 그래야 할 것 같습니다. 한번 기습한 놈들이, 또 기습하지 않으리란 법은 없으니까요.”
사령관과 뫼르소는 서로를 한번 마주 보더니 동시에 고개를 끄덕였다.
“부상병만 보낼 순 없으니 함께 복귀할 병사를 몇 명 추려야겠습니다.”
“편제를 다시 해야겠군.”
두 사람은 순식간에 복귀할 인원을 결정하고 10개였던 팀을 5개로 축소한 뒤 각 팀당 11명씩 배정했다.
각 팀의 팀장은 사령관의 1팀 생존자들로 결정했는데, 1팀에는 사령관을 보필할 수 있도록 유독 실전 경험이 많은 베테랑들을 배치해 놨던 만큼 팀원 4명의 죽음이 이제야 뼈아프게 다가왔다.
1팀의 생존자는 사령관 포함 6명이었기에 한 명은 팀장을 맡기지 않고 부상병들의 인솔을 맡겼다.
사망자는 물론이고 부상자조차 없는 내 10팀은 신임 장교들로만 구성되어 있었기에 5개의 팀에 골고루 나뉘어 들어갔다.
나와 뫼르소는 당연히 사령관이 이끄는 1팀이었는데, 의외였던 건 사령관이 먼저 방구석여보를 1팀에 넣었다는 것이다.
“걔를 데리고 다니시게요?”
“몬스터들이 도망치기 전에 네게 달려가던 것, 네 친구 아닌가?”
그 정신없는 와중에도 방구석여보가 날 향해 달려오던 걸 봤나 보다.
뭐, 나도 녀석이 과연 도움이 됐을진 미지수지만 그 상황에서 나를 도우러 오는 걸 보고 나 또한 녀석의 성장에 감탄하긴 했다.
그때 뫼르소가 이제야 생각났다는 듯 날 바라보며 말했다.
“그러고 보니, 아웃사이더 이등병이 사색이 된 얼굴로 막사 앞에 서 있던데…….”
“막사 앞에 있다고요?”
“이후의 일은 각하와 제가 처리할 테니 친구분에게 가보시는 게 좋지 않겠습니까?”
뫼르소가 그렇게 말하자 사령관도 내게 나가봐도 좋다고 말했다.
팀 편성까진 내가 신경 쓰지 않아도 될 것 같아서 나는 고개를 가볍게 숙여 인사하고 막사 밖으로 걸어 나왔다.
밖으로 나오기 무섭게 내 팔을 덥석 잡아 붙드는 손길이 느껴졌다.
“도파… 헤이담!”
사색이 되어서 서 있었다더니, 뫼르소가 한 말이 과장이 아니었다.
방구석여보는 아주 무서운 것이라도 본 것처럼 새하얗게 질려 있었는데, 유니콘 플레이어 손에 죽을 뻔했을 때조차 이렇게 겁먹은 얼굴은 아니었다.
나조차도 무심코 “너… 괜찮냐?” 하고 물을 정도였으니.
“아까 그놈들… 그놈들이!”
방구석여보는 내 물음이 들리지 않는 듯 고개를 연신 저으며 말했다.
“뭔가 이상해… 뭔가 잘못됐어……!”
이제 보니 내 팔을 붙들고 있는 손도 벌벌 떨리고 있었다.
단순히 조금 전까지 대형급 몬스터 여러 마리를 상대했기 때문이라기엔 조금 과한 반응.
“진정해. 나도 대형급 몬스터들이 무리 지어서 기습한 건 이상하다고 생각해서 이제부터 알아보려고-”
“몰려다니는 게 문제가 아니라니까!”
방구석여보가 버럭 소리를 질러서 나는 재빨리 놈의 입을 틀어막았다.
바로 뒤쪽에 천막 한 장을 사이에 두고 사령관과 뫼르소가 있었기 때문이다.
방구석여보 놈이 날 원망스러운 눈으로 쳐다봤지만 이놈은 조금 전에도 날 도파민중독자라고 부를 뻔했던 걸 생각하면 정당한 처사였다.
나는 놈을 그대로 막사에서 떨어진 곳으로 데리고 간 뒤, 주변에 아무도 없는 걸 확인한 다음에야 입을 막고 있던 손을 풀어 줬다.
“일단 진정부터 해.”
“…….”
“이제 뭐가 문제인지 말해봐.”
“그놈들…….”
방구석여보가 마른침을 한번 삼키더니 이어 말했다.
“그놈들이 사람을 잡아먹는 걸 봤는데…….”
나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“끔찍했겠군.”
나름대로 공감해 주려고 한 건데 방구석여보는 격하게 고개를 저었다.
“아니야! 끔찍하지 않았어. 끔찍하지 않아서 문제였다고!!”
“뭔 말이야, 그게?”
더 들어주고 있기 피곤해져서 결국 인상을 썼더니, 방구석여보가 웅얼거리는 목소리로 답했다.
“내가 분명히 봤어. 그놈들한테 잡아먹힌 사람의 몸이…….”
녀석이 떨리는 눈빛으로 날 바라보며 천천히 내뱉었다.
“그놈들 이빨에 닿기 무섭게 푸른 입자로 사라지는걸.”
