아포칼립스엔 고인물이 필요해요 102화
68. 17살(2)
우리는 머리 위에 떠 있는 비행기를 잠시 넋을 잃고 올려다봤다.
거대한 풍선 같은 것에 매달려 있는 날렵한 생김새의 배.
그리고 뱃머리에 조각되어 있는 유니콘.
안전구역 플레이어라면 모를 수가 없다.
틀림없는 유니콘 구역의 비행정이다.
먼저 입을 연 것은 방구석여보였다.
“저거… 그 자식 짓이냐?”
방구석여보는 비행정을 잔뜩 경계하는 얼굴이었다.
나는 방구석여보를 포함한 다른 사람들에게 굳이 유니콘 구역의 플레이어가 나와 같은 ‘진짜’ 도파민중독자라는 걸 설명해 주지 않았다.
다른 사람들이 그놈을 충분히 경계하길 바라기 때문이다.
또파민중독자는 도파민 수급을 위해 단체 빙의 같은 걸 벌인 놈이니, 지난 6년간 얌전히 지냈더라도 무슨 돌발행동을 할지 모르니까.
‘지금 이렇게 내 구역에 비행정을 보낸 것만 봐도 정상은 아니지.’
다만 비행정은 머리 위에 정차한 후로 기이할 정도로 고요했다.
마치 어서 올라타 보라는 것처럼.
“저기에 그놈도 타고 있을까?”
방구석여보가 거듭 질문을 던지기에, 내가 답했다.
“유니콘 구역에서 보낸 거겠지만. 그 녀석도 저기 타고 있을지는 모르겠는데.”
직접 왔다면 그 관종이 저렇게 조용할 리가 없다.
철컥, 하는 소리에 돌아보니 태정이가 총을 장전하고 있었다.
태정이의 총구가 머리 위를 겨누는 것을 따라, 나는 다시 시선을 비행정으로 돌렸고.
아무런 반응이 없는 비행정을 가만 바라보았다.
“타이밍이 너무 절묘한데…….”
내 구역에, 다른 구역의 비행정이 소리 소문도 없이 들이닥친 상황이니 태정이처럼 반응해야 옳겠지만.
또파민중독자 놈에게 비행정을 삥뜯어야겠다고 생각했던 게 불과 몇 분 전의 일이었던지라 위협적으로 느껴지기보다는 그저 공교롭게만 느껴졌다.
그때 무언가 내 등을 타고 오르기 시작했다.
“루나, 위험해.”
내 만류에도 불구하고 루나는 기어코 내 머리를 밟고 올라서서 비행정을 올려다봤다.
[우와아! 저게 뭐야! 너무 멋지다!]
흠.
지난 6년간 나름대로 근사한 걸 많이 보여줬는데도 비행정 따위가 신기한 걸까.
하긴, 우리 구역은 병사들 개개인의 수준은 올라갔어도 아직 과학력은 한참 부족하긴 하다.
또파민중독자한테서 가져온 호버보드를 연구소장에게 주고 참고해서 이것저것 만들어보라고 시켰는데… 호버보드에 쓰인 게 무슨 상온 상압 초전도체라나.
‘저쪽 세계에서 한때 그걸로 시끌시끌했던 것도 같은데.’
아무튼 우리 구역의 기술로는 구현할 수가 없는 물질이라고, 함부로 건드렸다간 호버보드마저 제 기능을 할 수 없을지도 모른다고 해서 아무런 소득 없이 되돌려 받았다.
저 비행정도 겉모습만 배의 모습을 하고 있을 뿐, 자동 비행 AI가 탑재되어 있는 초정밀 기계 시스템… 일 텐데.
그걸 냅다 내 구역 위에 띄워놓다니.
비행정은 시간이 흐른 지금도 마치 아무도 타고 있지 않은 것처럼 잠잠했다.
“대장님!”
수색을 나가던 플레이어들이 비행정을 발견하고 허겁지겁 진영으로 돌아오는 게 보였다.
나는 그들에게 괜찮다는 뜻으로 손을 흔들어 보이고 방구석여보와 태정이를 돌아봤다.
[냥!]
머리 위에 있던 루나가 쭉 미끄러져 떨어지는 것을 양손으로 잡아 든 뒤에 말했다.
“아싸, 넌 나랑 위로 올라간다.”
“올라가 보게?”
“올라와 보라고 친히 머리 위에 주차해뒀으니 응해줘야지. 그리고 루나 넌…….”
아래에서 기다리고 있으라고 하려는데 루나가 냅다 반지 속으로 숨어버렸다.
루나는 내가 반지를 빼고 생활하는 일이 없다는 걸 어느 순간 깨달은 모양인지, 떨어져 있으라고 할 것 같으면 일단 반지 속으로 숨게 됐다.
‘반려형의 분리불안은 어떻게 치료해야 하는 걸까…….’
루나문의 친우 타이틀 2배 효과 때문에 빼놓지 않다가 이제는 버릇이 되어서 끼고 다니는 거라 그냥 반지째로 두고 가도 되긴 하지만.
루나에게 분리 불안이 생긴 건 초기에 안정감을 주지 못한 내 탓도 있으니…….
“…루나도 같이 가고. 태정이, 넌 여기서 지켜보고 있다가 우리가 30분 내로 돌아오지 않으면 저거, 격추시켜.”
“안에 계시는데 격추하란 말씀입니까?”
“그래.”
나는 인벤토리에서 호버보드를 꺼내며 태정이에게 미소 지어 보였다.
“그런 걸로 안 죽어.”
“형님… 역시 대단하십니다!”
“미친 새끼들아, 나는 죽거든? 격추할 거면 나 내리고 쏘… 야!”
나와 태정이 사이에 고개를 불쑥 들이미는 방구석여보의 뒷덜미를 잡아들고 나는 호버보드에 올라탔다.
“지금부터 30분이야. 플레이어들한테는 적당히 설명해.”
“옙!”
비행정은 막사 바로 위에 주차되어 있었기 때문에, 호버보드를 타고 그리 높이 올라가지 않아도 됐다.
‘갑판 위에는 아무도 없군.’
보통의 배라면 선원들이 갑판 위에 나와 있겠지만, 이 배는 겉모양만 배의 모습을 취하고 있을 뿐 어디까지나 ‘비행정’.
이 비행정의 항해 시스템은 갑판 아래 있을 거다.
나는 방구석여보부터 배 안으로 던져 넣었고, 이런 취급에 익숙해진 방구석여보는 깔끔한 동작으로 갑판 위로 뛰어내렸다.
방구석여보 옆으로 내려선 나는 방구석여보가 총기를 꺼내드는 것을 손을 내밀어 제지했다.
“아무리 다급해도 총은 쏘지 마.”
“왜?”
“내 비행정에 흠집 나면 안 되니까.”
“이미 네 걸로 확정이냐.”
마침 이동수단이 필요했던 참에 딱 맞춰 보내온 비행정이다.
설령 또파민중독자가 내게 넘겨주려고 보낸 게 아니더라도 나는 이 비행정을 탈취할 거다.
내 구역 안으로 들어왔으면 다 내 거지.
그리고 총을 쏘지 말라는 이유는 하나 더 있다.
“그리고 유니콘 구역 놈들한텐 총알 안 먹힌다.”
“그도 그러네.”
유니콘 구역 놈들은 자기장 실드를 두르고 다니기에 일반 총알로는 놈들에게 아무런 타격도 줄 수 없다.
강한 전기 충격을 줘서 자기장 실드를 해제하는 게 공략법인데…….
‘내가 눈거인의 이능을 얻은 건 역시 우연이 아니었을까.’
내가 눈거인의 이능을 흡수한 후 기절했을 때, 그런 나를 발견하고 방구석여보에게 구조 요청을 유도한 건 다름 아닌 또파민중독자다.
그리고 눈거인의 이능은 날씨를 조종하여 눈보라를 일으키고 하늘을 가르며 벼락을 내리치는 것.
컨트롤만 잘하면 유니콘 구역의 자기장 실드 전체를 해제해 버릴 수도 있는 상성 우위의 능력이다.
그 능력을 얻은 직후 또파민중독자의 도움으로 구조당했다는 건, 결코 우연이 아닐 거고.
이미 2회차 이상 플레이 중인 그 녀석이 이능의 존재를 모를 것 같지도 않았다.
‘왜 내가 그 능력을 갖게 내버려 둔 거지.’
단순하게 생각하면 게임을 좀 더 즐겁게 플레이하기 위해서, 자신의 대항마를 육성하고 있는 것일 수도 있겠지만.
조금 꺼림직하긴 하단 말이지.
물론 그놈이 무슨 생각 중이든 여차하면 이 비행정에 벼락을 내리쳐서 자기장 실드를 꺼버리면 된다는 점은 달라지지 않는다.
자기장 실드 자체도 총알을 튕겨낼 수 있을 뿐, 검날이나 방망이 같은 직접적인 물리 공격은 막지 못하니 접근전으로 승부를 본다면 죽기 전에 죽이기만 하면 된다.
몇 년간 몬스터만 상대하자니 물리던 참이었는데 잘됐지.
내가 삼단봉을 꺼내 들자 방구석여보도 총기를 다시 허리춤에 차고 대신 나이프를 꺼내 들었다.
방구석여보가 긴장한 얼굴로 나이프를 고쳐 쥐며 내게 물었다.
“근데… 함정이면 어쩌지?”
“함정일 확률이 높긴 하지.”
“함정인 줄 알면서 올라온 거냐?!”
“함정이 있는데 안 밟으면 그게 더 이상한 거 아냐?”
“어이가 없네.”
방구석여보가 고개를 휘휘 젓길래 나는 미간을 찡그리고 말했다.
“쫄리면 내려가든가.”
“누가 쫄린대?”
방구석여보가 이마 위에 올려 쓰고 있던 고글을 내리며 말했다.
“나도 너 따라 다니다가 도파민 중독됐거든. 들어가 볼 거야.”
이걸 참, 많이 컸다고 해야 할지.
“일단 내려가지.”
갑판 뒤쪽에 항해 시스템이 있는 내부로 내려가는 계단이 보였다.
내려가기 전에 계단을 향해 불빛을 비춰보자 계단 아래쪽으로 문이 하나 보였다.
그걸 본 방구석여보가 조심성 없이 계단을 타고 내려가길래, 말릴까 하다가 그만두었다.
이전 같으면 생각 없이 앞서나간다고 꼽을 줬겠지만 저놈도 이제 자기 몫을 하는 플레이어가 됐으니.
‘저 문이 생체 인식 시스템이라는 것 정도는 알고서 내려간 거겠지.’
하지만 방구석여보는 그런 내 기대를 가볍게 부숴주었다.
[접근 권한을 확인합니다.]
[신원 확인 불가]
[방어 시스템을 가동합니다.]
“뭐야?!”
문으로 다가서자마자 방어 시스템이 가동되며 숨겨져 있던 총기들이 모습을 드러내자 방구석여보가 깜짝 놀라며 계단 위로 나자빠지는 게 보였다.
‘저 화상.’
몇 발 맞게 내버려 둬도 안 죽기야 하겠지만, 입구에서부터 힘을 빼고 싶지 않았던 나는 빠르게 앞으로 튀어나가 총구 앞을 막고 나직이 외쳤다.
“접근 권한 다시 확인해!”
[접근 권한을 재확인합니다…….]
[스캔 완료]
[플레이어 도파민중독자, 출입을 허가합니다.]
유니콘의 비행정은 생체 인식.
즉, 탑승자의 정보를 스캔해서 등급별로 비행정의 권한을 부여하는 시스템이다.
이 비행정이 등록되어 있는 크루원이 아닌 이상, 저 작은 문 하나 열지 못한다는 뜻이다.
그걸 알고 있음에도 당당히 이 배를 탈취하겠다고 말한 건 다른 이유가 아니다.
내가 바로 도파민중독자이기 때문이다.
이게 또파민중독자 그놈 배라면, 그와 같은 이름을 가진 나는 이 배에 등록되어 있는 거나 마찬가지일 테니까.
문이 안전하게 열린 걸 확인한 나는 아직도 계단에 주저앉아 있는 방구석여보를 한심하게 바라보았다.
“빙의된 지 6년밖에 안 지났는데 이 비행정이 뭔지 까먹었냐?”
그러자 방구석여보가 억울한 듯 소리쳤다.
“처음 만났을 때 말했었잖아! 유니콘 구역까지 공략한 건 너나 널 따르는 추종자 새끼들밖에 없다니까!”
아.
그렇게 말했었던 것 같기도 하고.
커뮤니티에 올린 공략글에도 비행정이 생체 인식으로 작동한다는 둥의 자잘한 설정은 올리지 않았긴 했지.
“잘 모르면 얌전히 뒤에서 따라와.”
“그건 안 돼.”
“안 된다고?”
“유니콘 구역 플레이어가 무슨 장치를 해놨을지 모르잖아! 너라고 모든 걸 다 아는 게 아니니까, ‘힐러’인 내가 앞서가는 게 맞아.”
“힐러를 앞세워서 가는 파티는 없다만… 뭐… 넌 그냥 ‘힐러’가 아니니까 괜찮겠지.”
방구석여보가 바라던 대로 녀석을 앞세워 문 안쪽으로 들어서자 기다란 복도가 나왔다.
복도는 고요했고 아무런 인기척도 느껴지지 않았다.
“루나.”
내가 나직이 부르자 루나가 반지 속에서 말했다.
[다른 운석은 안 느껴져.]
유니콘 구역의 운석이야 섬 그 자체이니 당연히 여기서 느껴질 린 없겠지만.
혹시 유니콘의 그놈이 아닌 다른 녀석이 엮여 있진 않을까 싶어 확인한 건데 다른 마스터 플레이어는 역시 관련 없나.
참고로 나는 운석으로 시스템을 개방한 플레이어들을 마스터 플레이어, 방구석여보나 태정이 같은 플레이어는 서브 플레이어라고 부르기로 했다.
“게임 속하고 비행정 구조가 같다면 조종실은 저 앞이야.”
“내가 가볼게.”
조심스럽게 복도를 건너간 방구석여보는 조종실 문 앞까지는 가지 않고 나를 돌아봤다.
조종실 문 앞에도 아까와 똑같은 생체 인식 시스템이 걸려 있을 거라는 것 정도는 예상할 수 있게 되었구나.
이런 게 다 대견하게 느껴지다니, 나도 참.
“문 열게.”
문을 여는 것이야 어렵지 않겠지만.
안에 뭐가 도사리고 있을지 알 수 없었기에 방구석여보에게 경고한 후.
문 앞으로 다가섰다.
[접근 권한을 확인합니다.]
[스캔 완료]
[플레이어 도파민중독자, 환영합니다.]
조종실 문은 어이없을 정도로 쉽게 열렸고, 안에서 미지의 무언가가 튀어나올 것에 대비해 자세를 잡았던 게 민망할 만큼 조종실 안쪽은 텅 비어 있었다.
마치 우주 전함 속에 들어온 것 같은 기계 장치들만이 우리를 반겨주었을 뿐.
“우와!”
소리를 지른 건 방구석여보였다.
“미친! 게임보다 더 잘 구현했잖아!”
이게 현실이니까 당연하지 않겠니?
방구석여보가 신기해하며 조종실 안쪽을 두리번거리는 동안 나는 전면의 커다란 화면을 바라봤다.
새까만 화면 위에는 다음과 같은 문구가 떠올라 있었다.
[자동 항해 중…]
‘빈 배를 보낸 건가.’
내가 이때쯤 다른 구역으로 나갈 걸 알고서 비행정을 보내주기라도 한 걸까.
별다른 위협은 없어 보여서 자세를 푸는데 방구석여보가 들뜬 얼굴로 내게 물었다.
“나 저기 앉아봐도 돼?”
그러며 내게 가리킨 것은 이 비행정의 선장석이었다.
앉아 보고 싶게 생기긴 했네.
“그래라.”
내가 허락하자 방구석여보는 냉큼 선장 자리에 가서 걸터앉았다.
“X나 죽여주네.”
의자에 앉아도 아무 일도 안 일어나는 걸 보니 별다른 장치는 안 해 뒀나 보군.
내가 자신을 모르모트로 쓰고 있다는 건 전혀 알지 못한다는 얼굴로 방구석여보가 선장 자리에 앉아 이것저것 만져보는데.
자동 항해라고 적혀 있던 화면이 갑작스럽게 팟! 하고 꺼지더니, 이내 새로운 화면이 나타났다.
-안녕, 도파민중독자.
화면 속에서 또파민중독자가 우리를 향해 미소 지어 보이고 있었다.
