아포칼립스엔 고인물이 필요해요 052화
52. 구원
사실.
내 출신 같은 거야 밝혀져도 상관없는 일인지라 신경 쓰지 않고 있었는데.
사령관은 간부 회의에서 바톰 중장을 쏴 죽여 가면서까지 내 출신이 주목받지 않도록 노력해 왔다.
간부 회의에서 내 어머니, 루나문을 걸고넘어질 생각하지 말라고 경고하기도 했고.
그 영향인지 플라톤 같은 고위 간부의 자제가 아니면 내 출신에 대해서 잘 알지 못하는 생도들이 대부분이었다.
고위 간부 자제들도 내 출신을 함부로 이야기하고 다니지 않았기에, 사령관의 명령으로 사관학교에 다니는 동안 다들 내가 후계자 교육을 받으면서 자라 그토록 뛰어나다고 생각하는 듯해 적당히 장단을 맞춰주며 지냈었는데.
플라톤이 이렇게 급발진해 버릴 줄은 몰랐다.
뭐, 이 타이밍에서 내가 정규 교육을 받지 못했다는 걸 밝히면 도움이야 되겠지만…….
‘플라톤 이 자식은 정말 뒤를 생각 안 하는군.’
나 하나 믿고 이런 돌발 행동을 할 녀석은 아니니 진심으로 내가 시킨 일을 완수하는 게 우선이라 이런 행동을 한 걸 거다.
그 사이 사령관의 표정은 서늘하다 못해 제2종말 내려앉은 수준으로 온도가 내려가 있었다.
지금 무슨 생각하냐고 물으면 ‘저 새끼 죽일 생각’이라고 답할 것만 같았지만 지금 당장 플라톤을 어쩌진 않을 듯해 일단은 내버려 둔 채 이어진 플라톤의 연설을 들었다.
“과거 모종의 이유로 실종되었던 헤이담 님이 돌아온 건 불과 3개월 전의 일입니다. 후계자 교육은커녕, 제대로 된 식사를 하게 된 것도 얼마 되지 않았다는 뜻입니다. 그런 헤이담 님은 우리 생도들을 상대로 훈련 시뮬레이션에 도전하셨고, 두 번의 대승을 거두셨습니다. 만약 헤이담 님을 지금까지 찾지 못했다면, 헤이담 님이 훈련 시뮬레이션에 도전하는 건 불가능했을 겁니다. 이미 10살 나이에 졸업생들을 압도할 수 있는 능력을 가지신 분인데도 말입니다.”
플라톤은 그제야 내게서 시선을 떼고 좌중을 바라봤다.
“지금까지 우리는, 어쩌면 수많은 ‘헤이담’을 놓쳤을지도 모릅니다. 우리 구역의 인구수는 날로 증가하고 있고, 그를 받쳐줄 식량난은 계속되고 있습니다. 여러분은 지금 건강한 신체와 건강한 정신을 가진 젊은 청년이지만, 그 젊음이 영원하진 않습니다. 우리 모두 언젠가는 늙고 지칠 테고, 그런 여러분을 부양하는 건 또 다른 아이들이 될 겁니다. 그러니, 이 구역의 모든 11살 어린아이의 사관학교 입학을 허락해 주시길, 이 자리에 계신 졸업생, 그들의 아버지, 어머니, 후원자 여러분. 그리고 존경하는 사령관 각하께 부탁드립니다. 감사합니다.”
연설이 끝나자 졸업식장에 적막이 감돌았다.
플라톤이 뿌듯해진 얼굴로 날 바라보며 내 옆자리로 돌아왔음에도 그 적막은 이어졌다.
이다음은 사령관의 축사 차례였지만, 교장은 섣불리 나서지 못한 채 땀만 뻘뻘 흘리고 있었다.
사령관의 표정에선 여전히 미소가 사라진 채였지만, 조금 전까지 얼굴 가득하던 살의는 옅어져 있었다.
그저, 무언가를 결정하기 전에 골똘히 생각하고 있는 얼굴.
그때 뜻밖에 침묵을 깬 건 루카스였다.
-짝짝짝…….
맨 앞줄에 앉아 있던 루카스가 박수를 보내고 있었다.
고요한 가운데 울려 퍼지는 박수 소리에 모두의 시선이 루카스를 향했다.
루카스는 자리에서 천천히 일어나더니 박수를 멈춘 후 말했다.
“저 역시 부탁드립니다.”
그러자 옆에 앉아 있던 본즈가 크게 당황한 표정으로 미쳤냐고 속삭이는 게 보였다.
루카스는 그런 본즈를 아랑곳하지 않은 채 사령관을 올려다보며 말했다.
“솔직하게 말씀드리면, 전 지금까지 헤이담 님이 저보다 더 나은 환경에서 자라왔기에 저보다 더 나은 사람인 게 당연하다고 여겼습니다. 헤이담 님이 사관학교는 시간 낭비라고 하며 입학을 거부했다는 이야기를 들었을 때도, 후계자 교육을 받은 귀하신 도련님이 우리를 무시하는 거라고 생각했습니다.”
내가 입학 거부를 했다는 것 역시 숨긴 적 없는 일이었지만, 다른 생도들은 처음 듣는 이야기인지 한순간 웅성거렸다.
루카스는 장내가 조용해지길 기다렸다가 다시 입을 열어 말했다.
“하지만 지금 다시 돌이켜보니, 이런 생각이 들었습니다. 고위 간부의 자제, 혹은 고위 간부의 후원을 받아야만 들어올 수 있는 이 사관학교 따위가 뭐 대단하다고 그 입학을 거부한 헤이담 님에게 반감을 가졌나… 이거야말로 자격지심이 아닌가 하는 생각이 말입니다. 그러고 나니 이제 이런 생각이 또 듭니다. 만약 헤이담 님을 찾지 못했다면, 그래서 이 자리에 계시지 않았다면. 어쩌면 수많은 생도로부터 존경받는 위대한 지휘관을 잃었을 거라는 생각이.”
어느 순간부터 루카스는 날 바라보고 있었다.
루카스의 말이 이어졌다.
“사령관 각하께 감히 말씀드립니다. 한 사람의 헤이담을 찾기 위해선 백 명의 아이를 길러야 합니다. 한 사람의 생도로서, 이 구역이 길러낸 아이로서 부탁드립니다.”
그다음엔 자신의 뒤를 돌아 수많은 생도들을 향해 말했다.
“다른 생도들에게도 부탁합니다. 힘찬 박수로 플라톤 생도의 졸업 연설을 지지해 주십시오.
루카스의 말이 끝나고, 아주 짧은 적막이 흐른 후.
“이런, 젠장! 나도 모르겠다.”
그 곁에 앉아 있던 본즈가 욕지거리를 내뱉으며 벌떡 일어섰다.
본즈는 그에게 어울리지도 않던 넥타이를 거칠게 풀어헤치더니, 정면을 바라보며 큰소리로 박수를 치기 시작했다.
루카스가 희미하게 미소 짓기 무섭게, 다른 졸업생들도 자리에서 일어나 양 손뼉을 부딪히기 시작했고, 거대한 박수 소리가 졸업식장 안으로 웅장하게 퍼져 나갔다.
‘이렇게까지 해줄 거라곤 생각 못 했는데…….’
나는 그저 플라톤과 사령관이 그럴듯한 연극을 해 보이면 된다고만 생각했고.
루카스가 나서서 도와줄 거라곤, 모두가 플라톤에게 지지를 보내올 거라곤 조금도 예상하지 못했다.
왜냐하면 그런 건 게임 속에 나오지 않았으니까.
그저 NPC라고만 생각했기에, 저들이 날 보면서 무슨 생각을 할지 신경 쓰지 않았다.
내 출신도, 사관학교 입학을 거부한 것도, 공략을 위해서였을 뿐 루카스가 말한 것처럼 그럴듯한 이유는 없었다.
제2종말이 오면 이 구역을 떠날 생각만 하고 있는 나를, 이 수많은 생도들이 언젠가 자신들의 지휘관이 되어 이끌어줄 것을 기대하고 있었다니.
그때 사령관의 목소리가 나지막이 들려왔다.
“넌 정말… 언제나 내 기대를 뛰어넘는구나.”
사령관은 어느새 서늘한 표정을 거두고 나를 향해 미소 지어 보이더니, 자리에서 일어나 마이크 앞으로 걸어갔다.
사령관이 마이크를 잡아 쥐자, 박수 소리가 멈췄고.
긴장된 침묵 가운데 사령관은 고저 없는 목소리로 말했다.
“한 사람의 헤이담을 위해 백 명의 아이를 길러야 한다라…….”
사령관이 입을 열자, 막상 플라톤을 지지하기 위해 자리에서 일어났던 생도들도 바짝 굳어선 마른침 삼키는 소리가 군데군데 들려왔다.
그 모습을 본 사령관이 사뭇 부드러워진 태도로 덧붙였다.
“헤이담의 아버지인 내가, 그 부탁을 어떻게 거절하겠나. 기꺼이 백 명의 아버지가 되어 주겠네.”
사령관은 생도들을 향한 말을 마친 뒤엔, 졸업생들 뒤편에 앉아 당황한 표정이 역력한 간부들을 바라보며 선언했다.
“오는 봄, 토벌전이 끝난 뒤부터 사관학교 입학은 추천제가 아닌 시험제로 진행되며, 응시 자격은 이 구역의 모든 11살 아동에게 주어진다. 이의가 있다면 지금 말하도록.”
이 상황에 이의를 말할 만큼 멍청한 간부는 없었고, 안톤마저 없는 상황에 나서서 행동할 만큼 간 큰 간부도 없었기에 뒤편은 조용하기만 했다.
때문에, 이어진 사령관의 말은 유달리 크게 들렸다.
“이상, 자네들의 졸업을 축하하네.”
* * *
…그렇게 마무리됐지.
안톤이 졸업 연설 이야기를 듣자마자 사색이 되어 지하 벙커에서 뛰쳐나간 덕에, 나와 방구석여보는 단둘이 남겨졌다.
위쪽은 뫼르소가 정리하고 있으니 안톤과 있었던 일을 대충 전해 들은 뒤에 천천히 올라가면 되겠지.
“와, 야!”
방구석여보가 감탄한 얼굴로 내게 다가왔다.
“너 어떻게 이렇게 타이밍 좋게 나타나냐? 대박이야!”
나는 그런 방구석여보를 흘겨봤다.
“넌 플레이어가 NPC한테 유괴를 당하냐? 무슨 일 당할 줄 알고 여기까지 따라와?”
“아까 내가 협박당했다고 할 땐 안 믿어주더니? 그리고 진짜 별일 없었어.”
얘 봐라.
“조심 좀 해. 내가 플라톤한테 부관 얘기해 두지 않았으면 넌 오늘 고문당했을 수도 있어.”
이건 괜한 잔소리가 아니다.
진짜로 안톤에게 미리 빠져나갈 구멍을 만들어주지 않았다면, 방구석여보는 몸 성히 돌아오진 못했을 거다.
여긴 안전구역 공식 고문 맛집이니까.
하지만 방구석여보에겐 와닿지 않는 잔소리였는지 고문당했을 거라는 말보다 다른 말에 더 격한 반응을 보였다.
“그러고 보니 너 진짜 플라톤 부관시킬 거야?”
“어.”
“그럼 나는?!”
와, 이놈 진짜로 억울해하는 거 같은데?
“내가 왜 너 같은 놈을 부관으로 삼을 거라고 생각한 건진 모르겠지만… 시켜주고 싶어도 네가 플라톤보다 빨리 내 부관이 될 순 없어.”
“아, 그럼 내가 어른이 되면 부관 자리를 넘겨주는 거구나?”
음… 뭐, 이건 좋을 대로 생각하게 내버려 두자.
“그래서 말인데, 너, 학교 가라.”
“저번엔 군대 가라고 하더니 이번엔 학교에 가라고 하네.”
“플라톤이 졸업 연설에서 사관학교 입학 의무화를 요청했거든. 사령관은 그걸 받아들였고.”
“입학 의무화를 하면 뭐가 달라지는 건데?”
“너나 태정이도 오는 봄엔 사관학교에 갈 수 있게 되지. 사관학교 입학 나이는 11살이고, 우리 빙의한 몸이 마침 딱 10살이니까.”
그렇게 말한 나는 방구석여보가 혹시라도 학교 두 번 가기 싫다고 지랄할까 봐 재빨리 덧붙였다.
“설마 내가 니 목숨 두 번이나 구해줬는데 학교 두 번 가라고 한다고 해서 싫다고 하진 않겠지?”
“어? 아냐, 좋아. 학교 갈게.”
“…진심이냐?”
이 녀석… 군대 가라고 했을 때도 그렇고 생각보다 자아가 없단 말이야.
“그래서, 넌 안톤한테 어디까지 말했냐?”
“어디까지 말했냐니?”
“내가 진짜 빈민굴한테서 자랐냐, 믿을 만한 녀석이냐, 뭐 이런 거 물어보려고 부른 걸 거 아냐.”
“와, 그걸 어떻게 알지? 네가 머리가 좋긴 한가 보다.”
그건 그냥 니가 멍청한… 아니다. 내 입만 아프지.
“아무튼 네 성격에 입 다물고 있거나 거짓말을 했을 것 같진 않고. 어디까지 말했어?”
“사실대로 다 말했는데, 연기인 줄 알더라.”
그 말이 이해가 가지 않아서 내가 되물었다.
“뭐라고 말했는데?”
“난 너 안 지 3개월밖에 안 됐고 10살 이전의 기억이 없다고. 달링 아웃사이더란 이름도 니가 지어준 거라고.”
음. 알 만하군.
나라도 선뜻 믿기 힘들었을 거다.
“그게 전부야?”
“아, 안톤한테 숨겨진 딸이 있대.”
“딸? 설마 다프네?”
“너도 소설 그만 봐야겠다.”
소설이라니 소리야, 다프네가 안톤 친딸일 거란 얘긴 플레이어들 사이에서 거의 정설인데!
“나한테 자기 비밀을 알려줄 테니까 내 비밀도 알려달라면서 딸 사진을 보여주더라고. 사진이 아니라 초상화긴 했지만.”
초상화… 라는 건 설마.
“혹시 눈 밑에 점 있는 동양인 여자?”
“어! 맞아. 어떻게 알았어?”
‘어떻게 된 건지 알겠군.’
아무래도 안톤은 방구석여보를 떠보려고 루나문의 초상화를 보여준 모양이다.
“에이… 너도 이미 알고 있던 거야?”
“안톤 딸 없어.”
“없다고?”
“그 초상화, 루나문이거든.”
“루나문… 이라고? 그게?”
방구석여보는 이해가 가지 않는다는 얼굴이었다.
“왜 루나문 사진을 자기 딸 사진인 척 나한테 보여준 건데?”
“네가 나랑 안 지 3개월밖에 안 됐다고 하니까 루나문 보여주고 반응 보려던 거겠지. 나한테도 그랬어.”
“너한테도 그랬다고?”
“갑자기 내가 가짜라는 의심이 든 모양인지, 루나문 초상화를 그려서 나한테 선물이랍시고 가져왔더라고? 내가 알아보나 못 알아보나 보려고.”
“뭐? 아니, 근데 루나문 얼굴 모르는 거 맞잖아? 백골로 나오니까. …어?”
거기까지 말한 방구석여보는 뭔가 깨달은 얼굴로 날 바라봤다.
“근데 그럼 지금까지 가짜인 걸 안 들켰다는 건 잘 넘어갔다는 거 아니야? 와, 너 어떻게 그 초상화 아는 척했냐?”
“어찌어찌 잘.”
‘어찌어찌 잘’이라는 말로 무마하기 어려운 일이지만 방구석여보에겐 이 정도만 말해도 그렇구나 하고 넘어갈 거라고 생각해 대충 말한 건데, 내 예상대로 방구석여보는 그 한마디에 적당히 납득한 얼굴이었다.
“아- 그래서 아까 나한테 너만큼 연기 잘하는 꼬맹이는 둘은 없어야 된다 어쩐다 한 거구만? 이제 이해가 가네.”
하지만 내게는 여전히 이해가 가지 않는 부분이 하나 남아 있었다.
“그런데 넌 왜 루나문 얼굴을 못 알아봐? 넌 미연시 해봤잖아. 초상화를 봤으면 아는 척해서 의심받았을 만한데.”
난 당연히 방구석여보가 플레이했다는 미연시에 루나문의 얼굴이 나왔을 거라고 생각했고, 만약 방구석여보가 그 얼굴을 몰라봤다면 그냥 기억력이 나빠서 외형을 까먹은 덕분이 아닐까 생각했는데 방구석여보에게서 돌아온 답은 뜻밖의 것이었다.
“너 미연시 진짜로 한 번도 안 해봤구나? 원래 미연시 플레이어는 얼굴이 없어.”
미연시 플레이어는 얼굴이 없다고……?
“커마가 없다는 거야?”
“응. 외형 나와도 앞머리 길게 해서 얼굴 가린 일러스트만 나와. 그게 국룰이야. 플레이어가 몰입해야 하니까.”
거기까지 말한 방구석여보가 뭔가 깨달았다는 듯 말했다.
“그럼 아까 그 사진은 루나문 플레이어 얼굴이겠네.”
그 말을 듣자, 마치 확인사살을 당한 것처럼 심장이 쿵 내려앉았다.
루나문의 몸으로 빙의한 플레이어가 정말로 내 어머니일지도 모른다는 가능성이 생긴 거니까.
하지만 이내 나는 부정했다.
‘아니, 이것도 이놈의 추측일 뿐이야.’
내가 아들 행세를 하고 있는 NPC가 내 친어머니라니.
도저히 쉽게 믿을 수 없는 일이고, 믿지 않을 거다.
내 어머니라는 명백한 증거가 눈앞에 들이 밀어지지 않는 한.
“와, 야, 근데 어떻게 니 커마랑 똑 닮았냐? 완전 신기.”
“…서양인들이 보는 동양인 얼굴이 다 거기서 거기지.”
나는 최대한 동요하지 않은 채 그렇게 답했는데.
방구석여보가 고개를 갸웃하며 말했다.
“음? 서양인?”
“스퀘어 소프트 말이야. 이 게임 만들면서 대충 아무 동양인 얼굴 갖다 쓴 거겠지.”
“아닌데.”
“뭐가 아닌데?”
“이 게임 만든 회사 말이야. 스퀘어 소프트가 아니야.”
나는 잠시 말을 잃었다가 천천히 되물었다.
“…그게 무슨 말이야? 그럼 어디서 만든 건데?”
“아포칼립스: 안전구역1은 한국 회사에서 만든 거야. 그다음 시리즈부터는 스퀘어 소프트가 인수해서 제작한 거고.”
“한국 회사라고?”
“응. 구원 프로젝트라고…….”
“…뭐?”
구원 프로젝트.
나도 아는 회사다.
내 어머니가 차린 회사.
왜 그 회사의 이름이 지금 방구석여보의 입에서 나오는 걸까.
인지 부조화에 아무런 대답을 하지 못하고 있는데.
이어진 방구석여보의 말이 비수처럼 꽂혔다.
“우리 누나가 다니던 작은 게임 회사야.”
