아포칼립스엔 고인물이 필요해요 012화
12. 누구냐 넌
태정태세를 돌아보는데 눈앞으로 메시지 하나가 떠올랐다.
[홈프로택터 님으로부터 친구 신청이 도착했습니다.]
[수락하시겠습니까?]
홈프로택터 이 새끼는 뻔뻔하게 친구 신청을 넣네.
나는 친구 신청을 곧장 받지 않은 채 시스템 창을 닫아뒀다.
‘넌 이따 보자.’
내게 다가온 태정태세는 아이 옷이긴 했지만 저택의 사용인들이나 입을 법한 옷차림을 하고 있었다.
“형님이 방에 안 계시다고 해서, 모시러 왔습니다.”
날 ‘모시러’ 왔다는 태정태세는 이어서 사용인으로부터 원한다면 여기에 계속 머물러도 좋다는 이야기를 들었다고 말해 주었다.
“대신에 형님을 곁에서 도와야 한다더라고요. 잘 도와주면 달마다 용돈을 받을 수도 있다고도 하던데, 아무래도 절 형님의 시종으로 고용하려는 것 같아요.”
“흐음.”
사령관 입장에서 생각해 보면 태정태세의 입막음을 한 뒤에 저택 밖으로 내쫓는 게 편했을 텐데.
내가 어제 다른 아이들과 식사를 나누고 싶다고 해서인지, 또래 아이인 태정태세를 그대로 저택 안에 남겨둔 모양이다.
‘내겐 잘된 일이지.’
내가 아무리 전 구역 공략자여도 몸의 나이는 아직 10살.
저택 내에서 날 도와줄 조력자가 필요한데, 사령관의 아들인 나는 사용인들이 어려워할 테지만.
고아인 태정태세는 나보다 빠르게 사용인들과 친해질 수 있을 거다.
사령관이 태정태세를 내 시중을 들어줄 아이로 붙여주기까지 한 건 의외였지만…….
‘나와 태정태세, 안전8역 사이에 뭔가가 있다는 건 그 인간이라면 눈치를 챘을 거야.’
우리가 사령관이 모르는 언어로 대화를 나누는 걸 봤으니 우리 셋이 서로 아는 사이라는 것쯤은 가볍게 알아볼 수 있을 거다.
그리고 태정태세가 날 대하는 태도는… 또래 친구라기보다는 ‘형님’거리며 저자세로 굴었으니.
사령관이 보기에도 태정태세가 내게 해를 끼칠 아이가 아니라는 건 바로 알았겠지.
그렇다 해도 최측근으로 남겨준 걸 보면, 사령관은 너무 눈에 띄지 않는 선에서 내 백업을 해줄 생각인 듯하다.
“그런데 왜 뒤뜰에 계셨던 겁니까?”
“뫼르소가 불러냈어.”
“아, 어제도 그러더니…….”
안전8역하고 어제 아침에 같이 불려 나갔었나 보군.
“그 기분 나쁜 녀석, 독살하실 거죠? 공략 때마다 죽이셨잖아요.”
“…….”
내가 대답을 않자 태정태세가 깜짝 놀라서 물었다.
“서, 설마 살려서 가실 거예요?”
“인재가 부족해. 게임과 현실은 다르잖아. 게임 속에서 우리가 구역을 지배할 수 있었던 건 어디까지나 게임이기 때문이었어. 구역 상황을 파악하고 군을 굴리는 건 완전히 다른 이야기야.”
“그건 그렇지만… 아무리 그래도 형님의 의붓어머니를 노리는 놈인데요?”
“어른들 일에 애들이 관여하는 거 아니다.”
“굉장히 냉정한 말씀.”
태정태세가 뭘 걱정하는 건진 안다.
하지만 어차피 다프네도 그리 만만한 여성이 아니다.
어쨌든 전 사령관의 딸이자 헤이든 사령관의 아내인 사람인데.
적어도 내가 게임 속에서 봐왔던 다프네라는 인물은 뫼르소 같은 인간한테 휘둘릴 타입이 아니다.
내 공략을 보고 뫼르소와 다프네를 초반에 독살해 왔다면 다프네가 어떤 여자인지 잘 모르는 것도 당연하다.
“그나저나 너도 이름을 정하긴 해야겠네.”
“아, 그냥 태정이라고 불러주세요. 죽은 형님도 그냥 절 태정 씨라고 불렀거든요.”
안전8역을 죽은 형님이라고 부르는 건 이제 그만둬 줬으면 좋겠는데.
태정태세비욘세라는 닉네임에서 비욘세가 아니라 태정만 남기는 건 조금 아쉽지만 이름이 중요한 건 아니니.
“어쨌든… 뫼르소와는 얘기가 잘 끝났어. 당분간은 내게 호의적으로 나올 거야. 그러니 너도 뫼르소를 적대할 필요 없어. 물론 너 역시 내 사람이니 그놈에게 너무 굽신거릴 필요도 없고.”
“알겠습니다.”
“뫼르소뿐 아니라 적어도 저택 내부에서는 내가 사령관의 아들이라는 것에 거부감을 갖는 NPC가 없었으면 해. 그중에 뫼르소나 다프네의 사람이 있는지도 파악해야 하고.”
“제가 알아보겠습니다. 형님보단 얼떨결에 저택에서 머물게 된 제가 좀 더 편한 것 같더라고요. 오늘 아침만 해도 형님을 모시고 와달라고 부탁하기도 했고요.”
자신이 어떤 포지션을 유지해야 하는지 잘 알고 있군.
고인물 데리고 멀티 플레이하는 것도 나쁘지 않은데?
“아, 그리고 사령관이 나와 약속한 게 있어.”
“약속이요?”
“매달 또래 아이들을 모아서 식사하는 자리를 가질 거야.”
“아, 그럼…….”
“그래. 다음 달 초쯤부터, 만약 있다면 이 구역의 다른 플레이어를 만나게 될 거야. 내게 협조 중인 방구석여보와도 그때 인사를 나누도록 하자고.”
“넵! 방구석여보 형님이 절 마음에 들어 하셨으면 좋겠네요.”
방구석여보… 형님?
태정이의 형님 기준은 대체 뭘까?
닉네임을 보면 이 녀석 그렇게 어린 것 같지도 않은데…….
* * *
그날 오후, 사령관이 날 아들로 공표하기로 결정했다는 소식을 듣게 되었다.
바로 내일 공식석상에 나가야 했기에 뫼르소로부터 예의범절이나 필수 지식 같은 것을 속성으로 교육받아야 했는데, 100여 년에 걸친 굿맨 가문의 역사나 복잡하게 얽힌 군 조직 관계도 등을 외워야 하는 까다로운 작업이었다.
물론, 이 게임 고인물인 내게 그건 어려운 일이 아니었지만.
“…다 외우셨다고요? 한 번 보고?”
외운 게 아니라 경험해서 아는 거다.
뫼르소는 콜라 구역 NPC들의 절망적인 지능에 많이 데여 왔던 건지 숫제 감격한 기색이었다.
이래서 다들 경력직 신입을 원하는 건가?
“보통 분은 아니라고 생각했지만… 제 예상보다 훨씬 뛰어나시군요.”
뫼르소는 내가 자신의 예상보다 뛰어난 것 같자, 남은 시간 동안 다른 것들도 가르쳐 주기 시작했다.
대부분이 다프네에 대한 쓸데없는 TMI였지만.
그래도 한 가지는 유용했다.
아침에 날 불러냈던 사령관의 사격 연습장, 그곳에서 내게 사격 훈련을 시켜주었기 때문이다.
대한민국 군필에게 총기를 다루는 건 그렇게 어려운 일이 아니었던 데다.
사격을 하는 동안 ‘마탄의 사수’ 타이틀을 달아 명중률을 높였기에 내 총알이 표적을 빗나가는 일은 없었고, 뫼르소는 감탄을 금치 못했다.
“제 눈을 믿을 수가 없군요……. 총을 처음 잡아보셨다고요?”
“응.”
나는 입에 침도 안 바르고 거짓말을 했다.
이 몸으로는 처음 잡아보는 거니까 따져 보면 거짓말은 아니지.
“이건… 타고났다고밖에는 설명할 수 없겠습니다.”
뫼르소는 수업이 끝나고도 내 표적지를 보고 충격받은 듯 한참이나 중얼거렸는데, 그 소식을 바로 사령관에게 전달한 듯했다.
그날 밤 날 보러 온 사령관이 대뜸 사격 이야기부터 꺼냈기 때문이다.
그도 그럴 게, 사격 실력은 이 세계에서 정말 중요한 능력이거든.
외계 몬스터를 죽이려면 몬스터 신체 어딘가에 박혀 있는 작은 보석을 부숴야 하니까.
“정말로 표적을 다 맞춘 거냐?”
“네…….”
“이전에 총기를 다뤄본 적은?”
“없어요.”
물론 새빨간 거짓말입니다, 아버지.
나는 사령관에게 인상을 깊게 남기기 위해 약간의 비틱질을 더하기로 했다.
“그런데 그게 그렇게 대단한 일인가요? 다들 그 정도는 할 수 있는 거 아니에요? 쉽던데…….”
“…….”
아버지는 그런 날 보더니 뭔가를 진지하게 고민하는 듯했다.
‘날 토벌에 참전시켜도 될지를 고민하는 거겠지.’
콜라 구역의 사령관은 독재자긴 하지만, 토벌전에선 항상 선봉에 선다.
토벌의 실패는 곧 구역의 종말이기 때문이다.
그리고 그 토벌전에는 이미 내 또래인 소년병도 참전하고 있고, 군의 사기와 결속력을 위해서라도 사령관의 아들인 나 역시 참전해야만 한다.
하지만 그럼에도 사령관은 망설이고 있었을 거다.
겨우 찾은 친자식을 전쟁터에 밀어 넣고 싶은 권력자는 세상에 존재하지 않겠지.
하지만 내가 사격에 재능이 있다는 걸 알았으니, 다음 토벌전에 날 데려갈지도 모른다.
아들로 공표하자마자 토벌전에 데려가면 병사들이 얼마나 감동받겠나.
나 역시도 그걸 노리고 일부러 사격에 뛰어난 재능이 있는 척하는 거다.
‘토벌전에 되도록 빨리 참전해야 해.’
토벌 이벤트를 통해서 얻을 수 있는 게 있으니까.
“저, 그런데, 아빠.”
“응?”
이 녀석은 아빠라고 부르기만 하면 대답하는 톤부터가 달라지네…….
“제게 의붓어머니가 계시다고 알고 있어요. 다프네 님이요.”
“뫼르소가 말해준 모양이군.”
“네, 다른 사람들을 통해 저에 대해서 알게 되시는 것보단, 제가 먼저 그분을 찾아가 인사드리는 게 예의가 아닐까 싶어서요.”
내가 먼저 이런 이야기를 꺼내자 사령관은 대견함과 씁쓸함이 담긴 눈빛으로 날 바라봤다.
“그래… 네 어머니는 루나문이지만, 앞으론 다프네와도 함께 지내야 하니. 하지만 당장 만날 순 없을 거다. 그렇지 않아도 다프네에게 널 만나보겠냐고 물었었는데, 최근 몸이 좋지 않아서 어린아이를 만나기 꺼려진다더군. 몸이 나으면 만날 수 있을 거다.”
그 다프네가 몸이 안 좋다고?
‘그럴 리가…….’
조심성이 많은 여자이니, 아마 내가 어떤 아이인지 충분한 조사를 마친 뒤에야 내 만남에 응해줄 생각인 거겠지.
사령관도 그걸 모르지 않을 테지만 내 앞에서 루나문이 아닌 다프네 이야기를 하는 꺼려 하는 것 같긴 해도, 다프네의 몸이 아프다는 말을 의심하는 것 같진 않았다.
‘이상하네…….’
헤이든 사령관은 전 사령관의 명령과 권력에 대한 욕심 때문에 다프네와 사랑 없는 결혼을 했다.
적어도 내가 게임을 플레이하며 본 것에 의하면, 둘은 서로 증오까진 하지 않았어도 서로에게 무관심했고, 내가 다프네를 독살할 당시에도 사령관은 다프네의 죽음에 슬퍼하지 않았다.
그런데 눈앞의 사령관이 다프네에 대해서 말할 땐 뭐랄까…….
부부애까지는 아니어도, 전우애 같은 게 느껴진달까?
‘루나문의 반지도 그렇고… 이 세계는 게임과 완전히 같지 않은 것 같아. 왜지?’
사실.
오늘 사령관이 날 찾아왔을 때, 나는 루나문의 반지에 뭔가 비밀이 있다는 걸 눈치챘다.
사령관이 나타나자, 반지가 묘하게 따뜻해졌다.
어젯밤엔 정신이 없어서 알아차리지 못했지만 이 반지는 분명 사령관에게 반응하고 있었다.
그 증거로 지금도 사령관이 이야기를 마치고 돌아가자마자, 반지는 급격히 온기를 잃고 있었다.
나는 이상하게도 그것이 마치 더 함께 있지 못해 아쉬워하는 것처럼 느껴졌다.
이 반지는 일전에도 ‘루나문의 친우’ 타이틀에 영향을 받았던 반지.
타이틀은 다양한 것에 영향을 끼치기에 아이템에도 영향을 끼치긴 하지만.
‘루나문의 친우’ 타이틀은 어디까지나 NPC에게 영향을 주는 타이틀이다.
그런 종류의 타이틀에 영향을 받는 건 에고소드처럼 자아가 깃들어 있는 아이템뿐.
그렇다면 한 가지 가설을 세울 수 있다.
‘이 반지, NPC의 에고가 담겨 있다.’
루나문과 헤이든, 그 둘을 모두 알고 있는 누군가가.
