아포칼립스엔 고인물이 필요해요 092화
64. 다프네(2)
“누가… 죽었다고?”
내가 그 소식을 들은 건 사관학교에서 입학생들 서류를 한창 읽고 있던 도중이었다.
서둘러 달려온 것이 분명한 플라톤은 말을 더 잇지 못하고 가파른 숨을 고르는 중이었다.
숨이 차도록 뛰어와서인지, 아니면 전해야 할 소식이 그녀의 사망소식이어서인지.
플라톤의 눈가는 붉게 부어올라 있었다.
마침내 호흡을 고른 플라톤이 나를 향해 나직이 말했다.
“다프네 님이… 사망하셨다고 합니다.”
이게 대체 무슨 소리인가.
이 세계에 빙의한 이후로 이렇게까지 당혹스러운 적은 없었다.
얼마 전 라두 중장이 내게 흉악한 보랏빛으로 물든 독초콜릿을 건넸을 때도 그다지 놀라지 않았건만.
‘다프네가… 죽었다니?’
가장 먼저 떠오른 것은 혹시 또 누군가가 다프네를 독살하려고 한 건 아닐까 하는 가능성.
그다음으로 떠오른 것은.
“뫼르소.”
“예? 아, 네, 지금 다프네 님 저택에 계신데 뫼르소 소장님께서도 지금 제정신이 아니셔서 제가…….”
플라톤은 내가 뫼르소는 지금 어쩌고 있냐고 물은 거라고 생각했는지, 뫼르소에 대해서 이야기하기 시작했지만 내 귀에는 들어오지 않았다.
일전에 본 다프네의 상태창이 생각났기 때문이다.
[이름: 뫼르소마누라
공략 루트: 메리배드 엔딩(헤이든)
소속 구역: 콜라
착용 아이템: 매료의 자안
*버전이 다른 시스템을 이용하는 플레이어로, 친구 신청이 불가합니다.]
분명히 공략 루트에 메리배드 엔딩, ‘헤이든’이라고 적혀 있었다.
나는 그걸 대수롭지 않게 넘겼었고.
하지만 갑작스러운 죽음 이야기에, 과거 비슷하게 숨을 거둔 플레이어.
안전8역의 사례를 생각하지 않을 수 없었다.
‘설마 공략을 따르지 않고 뫼르소와 결혼해서……?’
물론 한때는 내 어머니도 공략에 실패해서 소거된 거라고 생각했던 적도 있다.
하지만 헤이든과 결혼하는 걸 포기하고 구역 밖으로 나왔음에도 빈민굴에서 병자들을 돌볼 수 있었을 만큼 시간이 있었던 것으로 보였기에, 미연시 빙의자들은 다를 줄 알았다.
다르길 바랐다.
원하지도 않는 빙의를 해서, 원하지도 않는 다프네의 삶을 살며, 원하지도 않는 결혼으로 이 세계에서 일생을 보내지 않길 바랐기 때문에.
내 어머니와는 달리 행복하길 바랐기 때문에.
그때 예전에 다프네가 내게 했던 말이 머릿속을 스치고 지나갔다.
-퀘스트 때문에 헤이든과 결혼하긴 했지만… 곧 후회했거든요. 그래서 차라리 죽더라도 뫼르소와 지낼 테니, 헤이든과 이혼할 수 있게 도와달라고 했어요.
‘설마.’
다프네는 이 모든 걸 알고 있음에도 헤이든이 아닌 뫼르소를 택한 걸까?
하지만 정작 다프네가 죽어버렸다면 물어볼 수도 없었다.
“헤이담 님, 괜찮으십니까?”
자신도 괜찮지 않은 얼굴을 하고 있는 주제에 플라톤이 내게 그렇게 물었고.
나는 퍼뜩 정신을 차리고 말했다.
“안톤은?”
“예? 저희 아버지도 당연히 충격받으셨겠지만-”
“너, 안톤한테 가봐.”
“아버지… 께 말입니까?”
“지금 당장 가!”
내가 자리에서 일어서서 호통까지 치자 플라톤은 당황해서 주춤거리더니, 이내 영문을 알 수 없다는 얼굴로 황급히 빠져나갔다.
다프네 사망소식의 진위 여부를 확인하는 게 급한 와중에 안톤까지 챙기는 건 다른 이유가 아니다.
‘게임 속에서 다프네를 독살하면 안톤도 항상 자살했었다.’
지금 이 상황에 안톤까지 죽는 것만은 막아야 했다.
플라톤이 늦지 않게 도착하길 바라며, 나는 다프네의 저택으로 향했다.
* * *
다프네 저택에 도착하자, 사용인들의 울음소리가 들려왔다.
평소라면 입구에서 까다로운 출입 절차를 거치게 했을 사용인들도 모두 다프네의 곁에 가 있는지 보이지 않았다.
로비로 뛰어 들어가자, 창백한 얼굴로 눈을 감고 있는 다프네.
그리고 그런 다프네를 품에 안은 채 오열하고 있는 뫼르소가 눈에 들어왔다.
‘인물 열람.’
나는 반사적으로 다프네의 인물 열람을 열어보려 했지만, 시스템은 아무런 반응도 하지 않았다.
기묘하게도 다프네는 입가에 미소를 머금고 있었다.
그 미소를 보자마자 나는 알 수 없는 허탈감을 느꼈다.
‘정말로… 알고 있던 거야?’
어쩌면 마지막까지 뫼르소에게 마음을 고백하는 걸 망설였던 건.
이렇게 될 걸 알고 있었기 때문이었을까?
내가 그녀를 부추겨 죽게 만든 걸까?
갑자기 등골이 서늘해지며 숨을 쉬기 어려웠다.
현기증이 이는데, 날 부르는 익숙한 목소리가 들려왔다.
“헤이담 님.”
다프네를 안은 채 눈물 흘리고 있던 뫼르소가 퍼뜩 정신이 돌아온 것처럼 날 바라보고 있었다.
“뫼르소.”
그를 위로하기 위해 한 걸음 다가서는데, 뫼르소의 입가에 미소가 드리웠다.
나는 나도 모르게 그 자리에 멈춰섰다.
“오셨군요. 다행입니다.”
다행… 이라고?
“헤이담 님, 이건 뭔가 잘못됐습니다.”
뫼르소가 다프네를 조심스레 내려놓더니, 바닥을 기다시피 하며 내게 다가왔다.
“헤이담 님이라면 분명 생각지도 못한 방법으로 다프네를 구해주실 수 있을 겁니다. 그렇지 않습니까? 헤이담 님…….”
뫼르소가 바닥을 기어와 내 옷깃을 향해 손을 뻗었고.
내 옷깃을 손에 쥐기 직전에 뒤에서 불쑥 튀어나온 손 하나가 뫼르소의 손을 맞잡았다.
헤이든 사령관이었다.
“진정하게, 뫼르소.”
사령관이 뫼르소의 손을 잡고 자세를 낮춰 뫼르소와 시선을 맞췄다.
“어떻게 된 일인지부터 설명해.”
“각하…….”
“어떻게 된 일인지 알아야, 도울 수 있네.”
“…….”
그 말에 뫼르소가 고개를 떨궜다.
“…제 잘못입니다.”
“자네 잘못이라고?”
“제가 감히 다프네 님을 욕심내서… 그래서 이렇게 된 겁니다.”
얼핏 들으며 그저 다프네를 구하지 못해 자책하는 것처럼 들렸지만.
공략에 실패한 플레이어는 소거된다는 걸 알고 있는 내 귀에는, 뫼르소도 무언가 알고 있다는 것처럼 들렸다.
사령관도 플레이어인 다프네가 이렇게 갑작스럽게 죽을 리 없다는 것쯤은 알고 있을 거다.
“잠시. 여긴 듣는 귀가 너무 많군.”
아니나 다를까, 사령관은 자리에서 일어서더니 사용인들을 향해 말했다.
“잠시 가족들끼리 있을 테니 모두 물러나주게.”
가족.
생각해 보면 사령관과는 이전까지 부부였고, 나는 그사이의 아이였으니.
다프네와 나는 가족이 맞았다.
내 어머니가 자신을 친우로 생각했다는 말을 믿고 환하게 미소 지어 보이던 사람이었는데.
‘내 어머니조차 이 사람에게 헤이든을 양보해 주었는데.’
내가 그걸 망친 걸까.
사용인들은 제 주인을 두고 나가 있으라는 말에 원망스레 바라보긴 했지만, 사령관의 명령에는 어쩔 수 없는지 모두 물러났다.
로비에 아무도 남지 않은 걸 확인한 후에야 사령관이 뫼르소를 향해 말했다.
“이제 이야기해 보게. 무슨 일이 있었던 건지.”
* * *
다프네가 청혼을 받아들인 후.
뫼르소는 다프네의 저택에서 지내고 있었다.
사용인들은 뫼르소를 경계하긴 했지만, 다프네가 무척이나 행복해 보여서인지 조금 틱틱댈 뿐 뫼르소와 재혼하는 것 자체를 반대하진 않았다.
가장 가까이서 다프네를 모시던 이들이기에, 사령관과 다프네가 서로에게 아무런 마음도 없다는 걸 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다.
지금에 와서라도 자신들의 주인이 그녀만을 아끼고 사랑해 주는 남자와 지내게 되어 도리어 다행이라고 생각하는 사용인도 있었다.
다프네와 뫼르소는 서로에게 기대어 앉아, 도란도란 이야기를 나누었다.
사실, 그간 다프네와는 접촉이 많지 않았기에.
뫼르소는 서로 알아가야 할 것이 많을 것이라고 생각했다.
하지만 다프네는 놀라울 정도로 자신에 대해 아는 것이 많았고, 뫼르소는 다프네가 자신의 인생을 하늘 위에서 내려다보기라도 한 것만 같은 기분마저 들었다.
다프네가 몽롱한 보랏빛 눈동자로 뫼르소를 올려다보며 말했다.
“우리 어째서 지금까지 이야기를 나눠보지 않은 걸까요. 이렇게 쉬운 일인 줄 알았으면, 망설이지 않았을 텐데.”
“이렇게 당신과 이야기하는 시간이 저는 꿈만 같습니다, 다프네 님.”
“이제 그냥 다프네라고 불러요.”
“예? 제, 제가 감히 어떻게…….”
뫼르소가 당황하여 버벅거리자 다프네가 뫼르소의 손을 꼭 잡고 말했다.
“뫼르소. 이제 곧 이혼 서류가 도착할 거예요. 거기에 사인만 하면, 이제 나는 당신의 아내예요. 부부란 동등한 것이랍니다.”
“아무리 그래도…….”
“지금 제 명령을 듣지 않겠다는 건가요?”
“예? 방금 부부는 동등한 관계라고… 아닙니다.”
다프네는 짐짓 화난 것처럼 지어 보였던 표정을 풀고 작게 웃었다.
“자, 이제 불러봐요.”
“그… 다프네…….”
“다시. 더 크게.”
“다, 다프네!”
“잘했어요.”
이게 과연 부부가 맞는 건지, 훈련받는 강아지가 된 기분도 들었지만 뫼르소는 다프네의 개가 되어도 괜찮을 것 같았다.
“뫼르소, 아까부터 계속 웃고 있네요.”
“다프네 님… 아니, 다프네와의 대화가 너무 즐거워서 그렇습니다. 어떻게 그렇게 저에 대해서 잘 알고 계신 겁니까?”
“당신을 계속해서 지켜봐 와서 그래요. 아주 오래전부터.”
“저, 정말입니까?”
그 말은 마치 오래전부터 다프네도 자신을 마음에 두고 있었다는 것처럼 들려서, 뫼르소는 심장이 두근거렸다.
하지만 이내 자신이 어떤 사람이었는지 주마등처럼 머릿속을 스쳐 지나가자.
뫼르소는 변명을 시작했다.
“저, 제가 미쳤다는 소문은 거짓입니다. 저를 시기 질투한 자들이 지어낸 헛소문이에요. 제가 지금까지 해왔던 많은 일들, 그것 중에 정말로 제가 원해서 한 일들은 몇 개 되지 않습니다. 바톰 중장 일은 진짜로 각하께서 시키셔서 어쩔 수 없이…….”
“뫼르소.”
다프네가 뫼르소를 진정시키더니 말했다.
“말했잖아요. 나는 뫼르소를 잘 안다고.”
그렇게 말할 때 다프네의 눈빛이, 정말로 자신의 모든 것을 꿰뚫고 있는 듯해 뫼르소는 그 보랏빛 눈동자 속에 빨려 들어갈 것만 같았다.
“모든 걸 다 알면서도 청혼을 받아들인 거예요. 그러니 거짓말은 하지 마요. 전 뫼르소의 솔직한 점이 좋았던 거니까요.”
“…그럼 솔직하게 말씀드리겠습니다. 전 다프네가 생각하는 그런 사람이 아닐 겁니다.”
“그런 사람?”
“솔직하고 순박하고 성실한 청년 뫼르소 말입니다.”
“으, 음…….”
다프네는 어째선지 잠시간 곤란한 표정을 짓고 있더니 이내 어색한 미소를 지으며 말했다.
“뭐… 뫼르소를 그렇게 생각했던 적은 단 한 번도 없지만… 제 생각과 달라도 괜찮아요.”
“생각한 것과 달라도 괜찮으시다고요?”
“저 역시도 뫼르소의 생각과는 다른 사람이거든요.”
그렇게 말한 다프네는 잠시 침묵하더니 조심스럽게 운을 뗐다.
“미친 소리로 들릴지도 모르지만… 뫼르소야말로 내가 다프네가 아니라면 어떻게 할래요?”
“다프네가 아니라면 나와 결혼하게 될 여인이 과연 누구일지 궁금하군요.”
“지금부터 내가 하는 말… 듣고 잊어줄 수 있다면 말해줄게요.”
뫼르소는 다프네가 어딘가 이상하다고 느꼈지만, 지금 이 순간 반드시 그 이야기를 들어야만 한다는.
알 수 없는 예감이 들었기에 고개를 끄덕였다.
“알려주시죠. 당신이 누구인지.”
뫼르소의 허락에 다프네는 긴장되는지 숨을 몇 번 들이쉬곤 말했다.
“사실, 제가 태어난 곳은 이 구역이 아니에요.”
“다른 구역에서 지내다 오신 거였습니까?”
“제 부모님은 사령관이 아니라 사업가였고요. 혹시 재벌이라고 아나요?”
“재벌?”
“이 세계엔 이미 없어진 지 오래된 개념이긴 해요.”
이 세계에서 없어진 지 오래된 개념을 다프네가 알고 있다는 데 흥미를 느낀 뫼르소가 이야기에 집중하는데, 다음 말이 다프네의 입에서 흘러나왔다.
“그리고 제겐 몸이 약한 남동생이 하나 있어요.”
