아포칼립스엔 고인물이 필요해요 035화
35. 니가 어떻게 도파민중독자
방구석여보에게 내가 도파민중독자라는 것을 말해주는 건, 녀석에게 목숨 빚을 하나 만들어준 다음이라고 정했었다.
그리고 녀석에게 날아드는 총알을 대신 맞은 지금은 내가 도파민중독자임을 고백하기에 더할 나위 없이 좋은 타이밍.
유니콘 구역 플레이어가 진짜 도파민중독자라고 오해하는 것도 곤란하고.
방구석여보는 당혹스러워하다가 가까스로 내게 물었다.
“니가… 뭐라고?”
“다 들었잖아.”
“니가 왜 도파민중독자야.”
녀석이 흥분한 목소리로 연이어 내뱉었다.
“니가 어떻게 도파민중독자야? 너 티발롬이라며? 니가 도파민중독자면 아까 그놈은 뭔데? 아니, 그걸 왜 이제 말하는데?”
‘숨도 안 쉬고 말하네.’
방구석여보를 조금 진정시켜야 할 것 같아서 내가 입을 열었다.
“일부러 숨긴 건 아니… 아니, 일부러 숨긴 건 맞는데.”
“뭐야?!”
“내가 도파민중독자라는 걸 알았으면 네가 이 정도까지 나한테 협조를 했겠어?”
“…….”
처음 만났을 때 내게 도파민중독자 욕을 거하게 했었다는 게 떠올랐는지 방구석여보가 잠시 침묵했다.
하지만 다시 생각해 봐도 억울하긴 한지 손이 위로 올라갔다.
“너 이 새끼 아무리 그래도!!”
“나 환자야.”
“아, 씨X……!”
방구석여보는 빡치긴 해도 자기 대신 총 맞은 나를 쥐어박을 순 없었는지 치료는 계속해서 이어나갔다.
“아니, 진짜 어이가 없네… 어쩐지 하는 짓마다 제정신이 아니더라…….”
“전부 치료하진 마. 뫼르소가 돌아와서 봤을 때 ‘아 생각보다 경상이었구나’ 하고 넘어갈 정도로만.”
“아, 말 진짜 X나 많네. 지금까지 속여 먹을 땐 잘만 입 다물고 있더니.”
이걸로 뒤끝 오래 가겠구만.
방구석여보는 치료에 잠시 집중하다 뭔가 깨달은 얼굴로 태정이 쪽을 바라봤다.
“근데 아까 반응 보아하니 저기 저 새끼는 니가 도파민중독자인 거 알고 있던 거 같은데?”
“아, 맞아. 태정이는 알아.”
“뭐? 왜 저 새끼한텐 말해주고 나한테는……!”
“그건 사정이 있었어.”
“무슨 사정?”
“태정이랑 같이 다니던 플레이어 놈이 내 사칭을 하고 있더라고.”
“사칭? 그런 플레이어가 있었어?”
“아까 그놈도 내 사칭인 것 같고. 아마도.”
방구석여보는 얼척 없다는 표정을 지어 보였다.
“뭔 놈의 사칭이 이렇게 많아! 너 같은 소시오패스 사칭해서 뭐 얻는 게 있다고!”
나도 그 생각을 하긴 했는데 이놈 입으로 들으니 어쩐지 기분이 나쁘다?
“아무튼. 처음 날 사칭한 놈은 공략 실패해서 죽었는데, 방금 그놈은 좀 위험해.”
“말 안 해도 알아. 니 커마까지 싹 베껴서 따라 했더만. 소름.”
“…날 따라 해서만은 아니고.”
어느 정도 몸이 회복된 나는 몸을 일으켜 자리에 앉았다.
“그놈은 나처럼 시스템을 개방한 유니콘 구역의 플레이어야.”
“유니콘? 아, 그래서 호버보드를…….”
“그리고 이유는 모르겠지만 굳이 날 사칭해서 다른 플레이어들에게 메시지를 보냈어.”
“다른 플레이어들한테 메시지를 보냈다고? 무슨 메시지인데?”
“구역 간 교류가 가능하다고… 아.”
거기까지 말한 나는 한 가지를 깨달았다.
“그놈이 여기까지 온 걸 보니 차단막이 없는 건 아무래도 진짜인 것 같네.”
“차단막이 없다고? 그럼 제2종말이 오기 전에도 다른 구역으로 갈 수 있다는 거야?”
“아마 그런 것 같… 음.”
순간 어깨가 욱신거려서 잠시 말을 멈추자, 방구석여보가 조금만 더 치료하자며 내 팔을 붙들었다.
녀석에게 치료받으며 내가 다시 말했다.
“그리고… 방금 봤잖아. 그 몸.”
“맞아! 어떻게 그놈만 어른 모습인 거지? 유니콘 구역 플레이어면 과학 기술로 강제 성장, 뭐 그런 걸까?”
유니콘의 과학 기술로 강제 성장.
미처 생각 못 한 부분이긴 하지만, 가능성이 없진 않았다.
하지만…….
“내가 봤을 땐… 단순히 강제 성장 같진 않아. 분명 뭔가 더 있어.”
‘그게 뭔지는 나도 모르겠지만…….’
놈을 봤을 때부터 무언가 위화감이 들었다.
내가 도파민중독자인 인상 그놈은 내 사칭에 불과하겠지만… 단순 사칭이라기엔 너무나도 완벽했다.
말투는 그놈이 더 재수 없는 것 같지만 내 걸음걸이 같은 건 대체 어떻게 따라 한단 말인가?
내가 잘 자라고 있는지 확인하러 왔다는 말도 마음에 걸리고.
뭔가 더 있을 거라는 내 말에 방구석여보는 굉장히 찝찝하다는 표정을 지었지만 이내 대가리 꽃밭답게 개의치 않는다는 듯 말했다.
“어차피 제2종말 오면 유니콘으로 갈 거였잖아. 잘됐네. 유니콘에 꼭 가봐야 하는 이유가 생긴 거니까.”
“뭐… 그거야…….”
그때, 주변을 경계하던 태정이가 다가와 작게 속삭였다.
“뫼르소가 돌아옵니다.”
그 말에 고개를 들어보자, 멀지 않은 곳에서 뫼르소가 다른 병사들을 이끌고 달려오는 게 보였다.
“나중에 다시 얘기해. 그리고 오늘 일에 대해서 누가 묻거든 아무것도 대답하지 말 것.”
“알겠어.”
“넵!”
뫼르소와 함께 들이닥친 병사들이 황급히 날 들것에 실어 치료하려 들었기 때문에.
우리는 대화를 멈추고 내가 심각한 총상을 입은 상황을 열연해 보였다.
* * *
뫼르소가 돌아왔을 땐 이미 상처의 대부분을 방구석여보가 치료한 상태였다.
다른 병사들이 봤을 땐 총알에 살짝 스친 정도로 보였을 거다.
하지만 별 부상이 아니었음에도 나는 뫼르소에 의해 강제로 병동에 입원당했고.
그런 나를 사령관이 찾아왔다.
“몸은 좀 어떻지?”
“아시다시피 멀쩡해요.”
사령관은 내게 루나문과 같은 치유 능력이 있다는 걸 알고 있기 때문에, 내 부상에도 크게 동요하는 기색이 없었다.
내가 다쳤다는 소식에도 바로 오지 않고 자신의 업무가 다 끝난, 밤늦게야 찾아왔으니.
그런 모습 때문에 간호병들이 자기 아들이 다쳐도 꿈쩍도 하지 않는 철혈총통이라고 수군대는 소릴 들었다.
날 바로 찾아오지 않은 건 굉장히 냉정하고 정확한 판단이었지만 내겐 조금 아쉬운 일이었다.
사령관이 만사 제쳐두고 날 찾아왔다면 내게 조금 더 힘이 실렸을 텐데…….
반대로 날 약점으로 만들고 싶지 않은 사령관의 마음도 이해는 한다.
만약 사령관이 바로 내게 달려왔다면, 사령관을 탐탁지 않아 하는 세력에선 대번에 날 인질로 삼으려 들었을 테니.
물론 난 인질이 되어도 알아서 걸어 나올 테니 차라리 사령관의 편애를 받는 편이 좋았지만.
사령관은 날 가만 바라보다가 물었다.
“놈은 대체 누구냐?”
그것부터 묻는 건가?
아마도 내가 어쩌다 총에 맞게 된 건지 뫼르소에게 들었겠지.
위험하다고 사냥 허가도 내주지 않던 사람이었는데, 구역 밖으로 나가자마자 총 맞고 실려 들어왔으니 다음번엔 허가를 내주지 않을지도 모르겠다.
그나저나…….
‘과연 어디까지 뫼르소가 기억하고 전했을까?’
그의 이름이 ‘도파민중독자’라는 것까지?
그놈은 한국어로 주절거렸으니, 아무리 뫼르소라고 해도 대화 내용을 전부 사령관에게 전하진 못했겠지만.
방구석여보가 여러 차례 그를 향해 ‘도파민중독자’라고 불렀으니 그게 그의 이름이란 것 정도는 뫼르소도 눈치챘을 거다.
나는 유니콘 플레이어와 나눈 대화를 잠시 복기했다.
‘크게 의미가 있는 대화는 오가지 않았어…….’
유니콘 플레이어는 대답을 피했고, 일방적으로 우리가 알아들을 수 없는 말만을 중얼거리다 사라졌으니.
그러고 보니 방구석여보가 부주의하게 ‘플레이어’라는 단어를 입에 올렸던 것 같군.
그렇다면…….
“저도 모릅니다.”
“네가 모른다?”
앞말이 생략되긴 했지만, 대략 ‘회귀자인 네가 모르느냐’고 묻고 싶은 듯했다.
병실엔 우리 말고도 다른 사람들이 있었기에 말을 삼가는 모양.
사령관은 내가 회귀자라는 사실을 철저히 숨길 생각이군.
그편이 나 역시도 움직이기 편하긴 한데.
“뫼르소는 네가 안다면 알고, 모른다면 모르는 사람이라고 했다던데?”
…뫼르소 놈, 아직까진 나보다 사령관에게 충성하는 모양이다.
뭐, 이 정도는 해명하기 어렵지 않다.
“말 그대로예요. 한때는 알았지만… 지금은 모르는 사람입니다.”
그 말에 사령관의 한쪽 눈썹이 위로 치켜 올려졌다.
“그 말뜻은…….”
회귀하기 전 미래에선 알던 사람이지만.
과거로 돌아오며 모르는 사이가 되었다는 말임을 사령관은 금세 알아들은 것 같았다.
당연 뻥카지만.
“다들 좀 물러나 있게.”
사령관이 말하자, 사령관을 보필하기 위해 따라왔던 병사들과 근처에서 대기하던 간호병들이 모두 빠져나가고 우리 둘만 병실에 남겨졌다.
“이제 말해봐라. 네가 회귀하기 전엔 알던 사람이냐?”
여기서부터는 말을 잘해야 한다.
앞뒤가 다르지 않게.
그러면서도 내가 회귀자가 아닌 플레이어라는 걸 들키지 않게.
“제 기억이 맞다면 유니콘 구역 사람인데, 왜 여기까지 찾아온 건지 모릅니다. 어쩌면 그 사람도 회귀했을지도 모르죠.”
“그 사람도 회귀자라고?”
“그럴 수도 있다는 겁니다. 왜냐하면…….”
사령관이 무언가 더 묻고 싶은 눈치기에, 내가 먼저 선수를 쳤다.
“그 사람. 자신을 ‘플레이어’라고 말했거든요.”
“…그래. 안 그래도 뫼르소가 그놈 입에서 ‘플레이어’라는 말이 나왔다고 해서 물어보려던 참이었다.”
아, 역시 ‘플레이어’라는 말까지 전해 들었군.
먼저 털어놓길 잘했다.
다행인 점은 그놈이 루나문처럼 ‘성인’의 모습을 하고 있었기에, 아직 어린아이인 우리들이 ‘플레이어’라곤 의심받지 않을 거란 점이다.
물론 방구석여보 녀석 입단속은 더 시켜야겠지만.
…혹시 유니콘 플레이어 놈, 방구석여보가 내게 방해될 거 같아서 없애려고 한 건가?
흐음.
일단 나는 입을 좀 더 털었다.
“진짜 플레이어라면 절 아는 척한 것도 설명이 돼요. 어머니처럼 이 세계를 게임을 통해 지켜본 사람일 테니, 저도 알겠죠.”
“새로운 플레이어란 말이냐?”
“어쩌면 제가 회귀하면서 새로운 플레이어가 나타나게 된 걸지도 모릅니다.”
“…….”
사령관은 내 말이 일리 있다고 받아들였는지 잠시 무언가를 생각하더니, 내게 말했다.
“사관학교에 가라.”
또 사관학교 타령?
“그 이야기는 이미 끝난 거 아니었습니까?”
“네가 회귀자라 해도, 어린 몸은 네게도 익숙지 않겠지. 그러니 이런 부상도 당하는 걸 테고.”
아무래도 사령관은 내가 이번에 부상을 당한 게, 어린아이 몸에 적응하지 못해서 벌어진 일이라고 생각하는 모양이다.
하긴… 훈련 시뮬레이션에서 졸업을 앞둔 생도 8명을 이긴 내가, 고작 방구석여보 하나 지키자고 총에 맞은 건 설명하기 어려운 일이긴 하지.
애초에 총에 맞은 것도 못 피해서가 아니라 방구석여보에게 목숨 빚도 지워주고 그 녀석의 힐 능력도 시험하려고 일부러 맞은 거니까.
하지만.
“어차피 능력을 쓰면 금방 낫는 상처인데요.”
“그런 태도는 위험해.”
전에 없이 사령관이 단호한 투로 답했다.
“한순간의 실수로 목숨을 잃을 수 있어. 네 엄마, 루나문도 너와 같은 능력을 갖고 있었지만 결국 전염병으로 죽고 말았다는 걸 명심해라.”
“…….”
루나문의 죽음까지 들먹이는 걸 보니, 진심으로 내가 잘못될까 봐 걱정되는 모양이다.
루나문은 공략에 실패해서 죽은 거라고 생각되지만…….
‘자신이 다프네와 결혼하는 바람에 루나문이 죽었을지도 모른다는 걸 알면, 이 사람은 절망하겠지?’
다프네 역시도 루나문이 공략에 실패해서 죽었을지도 모른다는 이야기는 사령관에게 하지 않은 것 같으니.
지금 당장 다프네의 조력이 필요한 나로선 굳이 사령관과 다프네 사이가 악화될 만한 이야기를 꺼낼 이유가 없다.
그래도 딱히 사관학교는 내키지 않는데.
“하지만… 시간이 없다는 걸 아시잖아요?”
“6년이나 다니라는 소리가 아니다. 몸이 익숙해질 때까지만이라도 사관학교에서 생도들과 함께 훈련해라.”
“몸이 익숙해질 때까지만, 이라는 건 언제까지입니까?”
“날아오는 총알을 피할 수 있을 때까지.”
농담이겠지.
‘장난하냐’라는 내 표정을 본 탓인지 사령관이 피식 웃고 말을 이었다.
“적어도 다음 토벌전 참가 전까지만이라도… 잠시라도 네가 사관학교에 다녀야 나도 네게 장교 자리를 주기 편하지 않겠나?”
아… 하긴, 토벌전에 아무 계급도 없이 작전관 노릇을 할 순 없으니.
뭐, 나야 잠깐 요양하는 셈 치면 되는데.
나보다는 생도들이 더 안 좋아할 거 같은데?
