아포칼립스엔 고인물이 필요해요 079화
61. 이혼(5)
러브 구역 플레이어 신.
‘신은조’의 할머니는 한국의 유명한 만신이었다.
어마어마한 권력을 가진 정치인도, 전 세계적으로 유명한 스타도, 할머니에게 도움을 청하러 온 사람이라면 할머니의 손녀인 자신에게조차 공손하게 굴었다.
신은조는 사람들이 자신을 향해 조아리는 것이 싫지 않았다.
열 살.
원인을 알 수 없는 병을 시름시름 앓기 시작했을 때.
신은조는 자신이 다음 대 만신이 되리라 믿어 의심치 않았고, 그러기를 원했다.
하지만 신내림을 받기 바로 전날.
‘신병이 아니었어…….’
신내림을 받지도 않았는데 병이 씻은 듯이 나아버린 것이다.
신은조의 신내림을 위해서 할머니의 신딸들까지 모두 불러 모은 뒤였기 때문에, 신은조는 크게 혼이 날 것이라고 생각했다.
하지만 할머니는 그런 신은조를 나무라지 않았다.
-…결국 이렇게 되었구나.
그건 마치, 신은조의 병이 신병이 아니라는 걸 알고 있었다는 듯했지만.
할머니에게 미안한 마음이 더 컸던 신은조는 그 말뜻을 더 캐묻지 않았다.
1년을 고통 속에 살게 해놓고 하루아침에 사라져 버린 병.
그것보다 더 이상했던 것은, 바로 그날부터 할머니는 신은조에게 ‘무당’으로서 살기 위해 배워야 할 것들을 가르치기 시작했다는 것이다.
신은조는 영문을 몰랐지만, 할머니를 존경했기에 최선을 다해 배웠다.
할머니는 그런 신은조에게 많은 것을 가르쳤고, 많은 것을 물려주었으니.
그렇게 배운 지식들은 훗날 신은조가 가짜 무당 행세를 하는 데에 큰 도움이 되었다.
신은조가 스무 살이 되었을 때쯤.
평범한 학창 시절을 보낸 그녀에겐 이미 무속 신앙에 대한 믿음이 남아 있지 않았다.
자신의 신병은 그저 원인 모를 소아 희귀병이었고, 할머니 역시 이를 알고 있었으며, 신내림이라는 것은 그저 요란한 사기극이라고 여겼기 때문이다.
‘그러니 만신이라 불리며 존경받던 할머니는 단순히 통찰력이 뛰어난 인간일 뿐이었겠지.’
그렇게 생각하는 게 마음 편했다.
자신이 서울에서 학교를 다니는 동안, ‘만신’은 ‘미신’을 믿지 않는다고 주장하는 어느 괴한의 습격으로 숨을 거두고 말았으니까.
‘진짜 만신이라면, 자기가 죽을 걸 몰랐을 리 없잖아.’
미리 알았다면, 만약 피할 수 없는 죽음이었더라도.
내게 한마디쯤은 남겼어야 하잖아.
-…결국, 이렇게 되었구나.
자신의 신병이 나았을 때 할머니가 했던 그 말이 불현듯 떠오르는 날이면 너무나도 괴로웠다.
자신의 마지막 순간도 그렇게 받아들였을 것만 같아서.
몇 날 며칠을 괴로워하던 신은조는 어느 날 결심했다.
평생 동안 손녀인 자신에게 남긴 말보다 남을 돕기 위해 남긴 말이 더 많은, 그저 조언을 잘했을 뿐 평범한 사람이었던 할머니를 죽인 그 씨X 새끼를 가만두지 않겠다고.
하지만 그땐 이미 그 새끼가 감방으로 들어간 뒤였고, 양형이 적지 않았기에 모범수로 풀려난다고 해도 기약이 없는 상황이었다.
때문에 신은조는 할머니에게서 물려받은 것들을 이용해 가짜 무당 행세를 시작했다.
자신이 직접 손을 쓸 수 없다면, 다른 사람을, 권력을, 인맥을 이용해 그 자식을 평생토록 고통받게 해주기 위해서.
‘그렇게 결심했지만…….’
무당이라는 건 흉내만 내는 것도 쉽지 않았다.
할머니가 하면 쉬워 보였던 것들이 막상 자신이 하려니 뜻대로 되지 않았던 것이다.
할머니에게 배워 관상이나 풍수지리 같은 지식엔 빠삭했지만, 사람을 꿰뚫어 본다는 건 너무나도 어려운 일이었다.
정말로 할머니에게 신이 내렸던 게 아닐까 싶을 정도로.
“그때 신내림을 받을 수 있었더라면 좋았을걸.”
손님 하나 없는 텅 빈 신당에 앉아 신은조는 허탈하게 중얼거렸다.
만약 그때 그것이 정말로 신병이었다면, 어쩌면 할머니가 돌아가실 걸 내가 먼저 알았을 수도 있었는데.
충동적으로 차린 신당과 아직 시작도 하지 못한 복수, 그리고 할머니의 발끝만 치도 따라잡을 수 없을 것만 같은 절망으로 저도 모르게 한쪽 눈에서 눈물이 뚝 흐르던 그때.
그 사내가 찾아왔다.
검고 칠흑 같은 머리칼.
넋을 놓고 그 머리칼을 바라보게 될 만큼, 한국인치고도 유달리 새까만 머리칼을 가진 사내였다.
그 사내가 그 반듯한 입술을 열고.
“왜 울고 계십니까?”
그렇게 물었을 때, 신은조는 자신도 모르게 모든 것을 말해 버렸다.
자신의 복수 계획과 할머니의 죽음, 무당이 되고 싶었던 과거, 그리고 신내림을 받지 못했던 일까지.
사내는 무슨 생각을 하고 있는 건지 모를 얼굴로 자신의 이야기를 끝까지 들어주었다.
하지만 조금도 지루해 보이지 않았던 것만큼은 분명하게 기억이 난다.
모든 것을 털어놓고 난 뒤에 신은조는 눈물범벅이 된 얼굴을 닦아내며 말했다.
“나, 난, 모시는 신 같은 거 없으니까. 아저씨도 그냥 돌아가세요. 속이려고 해서 미안해요.”
“그거라면 신경 쓰지 않아도 된답니다. 당신이 다른 신을 허락받지 못한 건 내 아버지 때문이니까.”
“네……?”
갑작스러운 아버지 얘기에 신은조가 어리둥절해하자 사내는 멋진 미소를 지어 보이며 덧붙였다.
“내 아버지는 당신을 마음에 들어 합니다. 언젠가는 당신도 하늘에 계신 아버지의 부름을 받게 될 겁니다.”
“아… 그 아버지…….”
‘기독교인이 신점을 보러 와도 되는 건가…….’
이상한 사내였지만, 위로는 되었다.
“그보다, 난 당신에게 물어볼 게 있어서 왔는데 말입니다.”
“사, 사짜인데도 제게 물어보시려고요?”
“안타깝지만, 당신 외에 의견을 줄 수 있는 사람이 달리 없답니다.”
그러며 사내가 수트 가방에서 주섬주섬 꺼내 든 것은.
“게임 팩……?”
“아버지의 뜻에 따라 게임을 하나 만들었는데. 이 게임이 젊은 사람들에게 통할지 궁금해서 말입니다.”
“아…….”
기독교 게임이라도 개발한 걸까, 생각하며 사내가 건넨 게임 팩을 받아든 신은조는 아무 생각 없이 그 위에 적힌 타이틀을 읽어 내렸다.
“미중년연애시뮬레이… 션……?”
“어떻습니까? 제목부터 유혹적인가요?”
“…….”
‘기독교가 아니라 사이비였던 걸까?’
미중년연애시뮬레이션이란 게임 제목은 이상하긴 했지만, 이미 사내로부터 적잖은 위로를 받았던 신은조는 사내에게 직접 플레이해 보고 소감을 말해주기로 약속했다.
“제가 진짜 무당은 아니어도… 젊은 사람이긴 하니까. 플레이해 보면 젊은 사람에게 통할지 말해줄 수 있을 것 같아요.”
“그렇게 해준다면 고맙죠. 대신에, 당신의 소원 한 가지를 들어주겠습니다.”
“제 소원을요……?”
‘복비 내라고 할까 봐 이러시나…….’
어차피 그 사내로부터 복비를 받을 생각은 없었기에 신은조는 고개를 끄덕였다.
“아, 제 소원은…….”
“말할 필요 없습니다.”
“네?”
“이미 이루어졌거든요.”
“…….”
‘진짜 복비 내라고 할까 봐 꺼낸 말인가 보네…….’
사짜 무당을 찾아와서 자기가 만든 게임이 재밌는지 봐달라고 할 정도면 자금 사정이 안 좋을 것 같긴 했다.
“복비… 안 내셔도 돼요.”
신은조가 그렇게 말하자 사내는 작게 웃었다.
“제 말을 믿지 않으시는군요. 하지만 곧 믿게 되실 겁니다.”
그러곤 부드러운 목소리로 덧붙였다.
“신의 기적을.”
‘사이비…….’
그 말을 마지막으로 사내는 신당을 떠났다.
신은조는 밤새 미중년연애시뮬레이션을 플레이한 뒤에, 간신히 엔딩 하나를 봤고.
사내가 남긴 명함 속 메일 주소로 감상을 적어 내려갔다.
[받는 이: [email protected]
안녕하세요, 아저씨. 오늘 신점 보러 오셨던 신당 주인입니다……. (중략) 제 생각엔 아무리 미중년 공략 게임이어도 헤이든의 나이가 너무 많은 것 같고, 플레이할 수 있는 시점이 군인으로 한정되어 있는 것도 조금 아쉬운 것 같아요. 그런데 사령관 얼굴은 아저씨가 모델인 건가요? 아저씨가 잘생기긴 했지만 이 게임 플레이어는 좀 기분 나빠할 수도 있을 것 같은데……. 그리고…….]
정말 솔직하게 적어 보낸 메일의 답장은 돌아오지 않았다.
하루 종일 기다려도 답장은커녕 수신 확인조차 되지 않는 걸 보며, 명함 속 메일 주소에 오탈자가 있거나 사내가 가짜 무당이란 이야기에 당황해서 아무 말이나 한 걸지도 모른다는 생각을 했다.
그리고 다음 날.
담당 형사로부터 할머니를 죽인 괴한이 감옥 안에서 처참하게 죽은 채로 발견됐다는 이야기를 듣게 됐다.
“간수가 그러는데, 꼭 짐승에 물려 죽은 것 같았대. 그것도 이빨이 무수하게 많은 짐승한테.”
왜 그 순간에 곧 신의 기적을 믿게 될 것이라는 그 사내의 목소리가 생각났는지는 모를 일이다.
신은조는 알 수 없는 공포에 질렸고, 정신을 차렸을 땐 플레이했던 흔적과 감상 메일을 모두 없애버린 뒤였다.
사내에게서 건네받았던 게임 팩으로 추정되는 물체는 싱크대 안에서 불타서 재만 남아 있었다.
그리고 그날을 기점으로.
다른 사람의 생각이 훤히 읽히기 시작했다.
신은조는 이것이 사내가 말한 ‘이루어진 소원’일 것이라고 생각하기로 했다.
어차피 명함은 어디론가 사라져버렸고, 메일 주소는 아무리 생각해도 기억나지 않았다.
그렇게 한동안은 그 사내를 잊고 살았다.
‘미중년연애시뮬레이션’을 오마주로 한, ‘아포칼립스: 안전구역’의 존재를 알게 되기 전까지는 말이다.
“어? 이거…….”
그 게임 속에서 헤이든은 서른 살 정도 되는 젊은 사내로 나왔고, 아마도 미연시 플레이어 시점인 루나문 외에도 다프네라는 여성 NPC가 추가되어 있었다.
여전히 헤이든의 얼굴은 그 사내와 닮아 있었지만 말이다.
“…내 메일을 읽어보긴 했구나.”
그 후로 ‘미중년연애시뮬레이션’이라는 게임이 발매되지 않아 완전히 잊고 있었는데.
뜻밖의 게임에서 그 사내와의 일이 꿈이나 헛것이 아니었다는 걸 증명받자 어쩐지 두려워짐과 동시에, 이 게임의 끝을 확인하고 싶어졌다.
그렇게 신은조는 안전구역을 시작했고.
도파민중독자에 대해서 알게 됐다.
처음엔, 도파민중독자가 그 사내인 줄 알았다.
콜라 구역 커마에서 풍기는 분위기가 왠지 모르게 그 사내와 비슷했기 때문이다.
‘그냥 헤이든 사령관하고 비슷하게 보이도록 커마한 거겠지. 그 사람은 사생아 공략 창시자니까.’
그런데 또다시 이상한 일이 벌어졌다.
도파민중독자가 올린 편의점 주소로 향한 고인물들이 행방불명되기 시작한 것이다.
이미 오래전, 복수 대상의 돌연사라는, 불가사의한 일을 당해 보았던 신은조기에.
그것이 평범한 행방불명이 아니라는 걸 직감했다.
‘나도 가야 해.’
허무하게 복수가 끝나버린 이후로, 아무런 목표도 목적도 없이 살아왔다.
때문에 행방불명이 되고 있다는 이야기를 들었어도 두려움보다는 내 두 눈으로 확인하고 싶다는 욕망이 더 강하게 들었다.
그 편의점에 도대체 뭐가 기다리고 있는 건진 몰라도, 신은조는 그곳에 가보기로 했고.
첫 방문엔 물건을 고르지 않은 채 그대로 돌아 나왔다.
누가 봐도 9개의 안전구역을 가리키는 심볼들.
어쩌면, 이것은 기회였다.
평생 가짜 무당으로 살아야 할, 거짓된 인생을 탈피할 수 있는 마지막 기회.
그 길로 신은조는 다른 플레이어들을 모아 자신과 같은 구역의 심볼을 고르게 시켰다.
그렇게 게임 속에 빙의했고.
지금 이 자리에서, 도파민중독자가 만들어낸 믿을 수 없는 풍경을 바라보고 있었다.
“말도 안 돼…….”
도파민중독자의 손짓을 따라 소용돌이치며 소멸해 가는 먹구름은 도저히 보통 인간의 인지력으로는 감당할 수 없는 기이한 장면이었다.
보고 있는 것만으로도 정신력이 소모되는 느낌.
압도되어 입안의 혀가 눌어붙어버릴 것만 같은 공포.
더 두려운 것은, 그 힘을 행사하고 있는 당사자는 자신의 힘이 얼마나 말이 안 되는 것인지조차 알지 못하는, 아니, 그다지 알고 싶은 생각조차 없어 보였다는 것이다.
도파민중독자, 아니.
혼돈 그 자체로밖에 보이지 않는 소년이 부드러운 목소리로 저를 향해 말했다.
“신의 기적. 이젠 믿겠어?”
마치 그날의 그 사내처럼.
