아포칼립스엔 고인물이 필요해요 027화
27. 도발
사령관으로부터 대답은 한참 뒤에야 돌아왔다.
“네가… 뭐라고?”
자신이 들은 말 자체를 의심하는 투다.
나는 똑바른 발음으로 재차 말해주었다.
“회귀자요.”
“회귀자라는 게…….”
“말 그대로, 미래에서 과거로. 회귀했다는 뜻입니다.”
“…….”
사령관의 입이 잠시 벌어졌다가 닫혔다.
“…이상한 말을 하는구나. 루나문도 곧잘 그런 장난을 치곤 했지.”
흠, 사령관의 반응이 생각보다 시시하다.
루나문이 플레이어였다는 이야기도 알고 있었다기에, 좀 더 대범하게 받아들일 줄 알았는데.
“장난이 아니에요.”
“농담은 그만둬라. 네가 회귀자라니.”
“제 어머니가 플레이어라는 고백을 들으셨을 때도 이렇게 반응하셨나요?”
“……!”
내 말에 사령관은 망치로 한 대 얻어맞은 표정을 해 보였다.
사실 회귀자라는 건 거짓말이긴 하니, 죽은 사람까지 들먹이는 건 조금 미안… 하지는 않고.
어차피 어린애 연기를 하는 것에 현타가 오던 참.
지금 제대로 회귀자 연기를 해야, 어린애 취급에서도 벗어나고 사관학교 입학도 피할 수 있다.
이 모든 건 나만을 위한 일이 아니다.
종말을 피하기 위해서니까.
“이상한 적 없으셨습니까? 제가 지나치게 어른스럽고, 지나치게 군에 대해서 잘 알고 있다는 게.”
“다른 아이들보다 어른스럽다고 해서 네가 회귀자라는 말을 믿어달란 거냐?”
“간부회의에서 전 모두의 이름을 알고 있었죠.”
사령관이 증거를 원하는 듯해, 나는 그럴듯한 것들을 증거로 늘어놓았다.
“아버지께선, 어머니께 이야기를 들은 것만으로 그들에 대해 그렇게 자세히 알 수 있었다고 생각하시나요? 빈민굴에서 총기 한번 잡아본 적 없던 제가 총기를 능숙하게 다루고 사격 실력이 뛰어난 것이, 그저 제가 영민한 아이기 때문이라고 생각하시나요? 제가 지난 날 다프네 님의 담을 넘어 찾아 들어간 것도, 그저 돌발 행동이었을 뿐이라고 생각하시는 건가요?”
“…….”
사령관은 선뜻 날 믿을 수 없는 것 같았다.
하지만 곧이어 사령관의 입에서 흘러나온 말은 의심의 말이 아니라 의도를 묻는 말이었다.
“왜 지금에서야 네가 회귀자라고 밝히는 거냐?”
“모르고 계시기 때문이에요.”
“뭘?”
“우리에겐 시간이 없다는 것을요.”
사령관의 고개가 살짝 모로 기울어지는 것을 바라보며 내가 이어 말했다.
“10년 뒤, 또 한 번 종말이 시작됩니다.”
“뭐라고?”
또 한 번 종말이 시작된다는 말에는 사령관도 적잖게 놀란 얼굴이었다.
“그걸 저희는 제2종말이라고 불렀고요.”
“미래에 또 한 번 종말이 일어난다니… 차라리 거짓이었으면 좋겠다만.”
“저도 종말이 일어나지 않았으면 좋겠어요. 하지만 종말에 대비하지 않았던 미래에서 전 죽었고.”
미래에서 죽었다는 말에 사령관의 눈이 조금 커졌다가 다시 가라앉았다.
“눈을 떠보니 열 살 어린 시절로 돌아와 있었습니다. 이게 제게 주어진 두 번째 기회라면… 이번엔 종말을 미리 준비해야겠다고 생각했어요. 제가 토벌전에 나가려는 것도, 전투 식량에 신경 쓰는 것도 그것 때문이고요.”
“…….”
한참의 침묵 끝에 사령관으로부터 대답이 돌아왔다.
“루나문이 플레이어였다는 걸 알았을 때만큼이나 믿기 어렵구나.”
“이해해요. 하지만 말씀드릴 수밖에 없었어요. 이대로 가면 종말에 대비할 시간이 부족할 테니까요.”
나는 이참에 사령관으로부터 의심을 살 만한 부분까지 전부 설명해 두기로 마음먹었다.
“지금에서야 말하는 건… 제 어머니가 플레이어였다는 걸, 그리고 그걸 아버지께서 알고 계셨다는 걸 이번 회귀를 통해 알게 되었기 때문이에요. 어머니가 특별한 존재라는 걸 알고 있는 아버지라면, 제 이야기를 진지하게 생각해 주실 것 같아서요.”
“미래의 넌 루나문이 플레이어였다는 걸 몰랐단 거냐?”
“네. 하지만 어머니가 보통 사람이 아니었다는 건 어렴풋이 알고 있었기에, 이번에 회귀하면서 어머니에 대해서 알아보려고 다프네 님께 찾아간 건데……. 어머니가 플레이어라는 사실에 크게 놀라지 않은 것도 그 때문이에요. 제가 회귀자인데 어머니가 플레이어인 게 대수일까요.”
내 교묘한 논리에 사령관은 조금 혼란스러워 보였다.
“네가 정말 미래에서 온 거라면… 앞으로 일어날 일들에 대해서 예언해 보거라.”
흠, 그 정도 근거로는 부족했나 보군.
한 구역의 사령관인 만큼, 누군가를 믿을 땐 신중한 게 좋겠지.
하지만 안타깝게도 사령관에게 말해줄 예언 같은 건 없다.
“그건 어려워요.”
“어렵다고?”
“이미 제가 회귀하면서 미래가 많이 바뀌었거든요. 본래 전 이렇게 빨리 아버지를 찾아오지 않았어서요.”
그렇게 말하자 사령관은 내가 미래의 일에 대해서 말할 수 없다는 사실에 조금 납득하는 얼굴이었다.
‘좋아, 그러면…….’
“미래에 일어날 일을 예언할 순 없지만 아버지께서 더 확실한 증거를 원하신다면.”
사실, 사령관이 원하는 대로 미래의 일을 알려주는 것 역시 불가능한 건 아니었다.
빙의하면서 몇 가지 미래가 바뀌긴 했겠지만, 난 이미 이 세계를 다회차 플레이해 본 고인물이니까.
하지만 난 어설픈 예언자 행세는 할 생각이 없다.
고인물이라면, 내가 미래에서 왔음을 당연히 실력으로 보여줘야 하는 것 아니겠어?
“사관학교의 훈련 시뮬레이션에 도전하는 걸 허락해 주세요.”
내 말에 사령관이 흠칫 놀라며 날 별세계의 것을 바라보는 눈빛으로 응시했다.
“…사관학교의 훈련 시뮬레이션에 대해서 알고 있는 걸 보니, 네가 정말 회귀자였을지도 모른다는 생각이 드는구나.”
“그야 전 이미 미래에 그 학교를 졸업했으니까요. 현재 그 학교에 다니고 있는 그 어떤 학생보다도 제가 우수하다고 자부합니다. 제가 다른 누구보다 뛰어난 성적으로 훈련을 통과하면, 믿으실 수밖에 없으실 거예요.”
“…….”
사령관은 조금 갈등하는 얼굴이더니, 이내 고개를 작게 끄덕였다.
“훈련 시뮬레이션에 도전하는 걸 허락하마.”
나는 올라가는 입꼬리를 숨기지 않고 웃어 보였다.
훈련으로 증명하면 사관학교를 가란 말은 다신 못 꺼내겠지.
뉴비 학살은 고인물이 할 짓이 아니지만, 이번만큼은 어쩔 수 없겠네.
* * *
친다프네파 안톤의 큰아들, 플라톤은 사관학교 수석 졸업을 앞둔 우수한 생도로서.
아버지가 친다프네파의 수장이긴 하지만, 자식을 모든 파벌로부터 인정받는 지휘관으로 키워내려는 안톤의 공정한 교육하에 파벌을 가리지 않았고.
아버지의 이름을 내세워 문제를 해결하려는 일 역시 일절 없었기 때문에 많은 학우들에게 존경받는 생도였다.
하지만 안톤의 기대보다 필요 이상으로 사상에 얽매이지 않는 군인이 되어버린 플라톤은 도리어 안톤조차 갑갑해할 만큼 직언을 피하지 않는 모난 돌이 되어 버렸는데.
후배 생도들에겐 필기와 실기 성적 모두 우수한 플라톤이 소신을 지키는 근사한 선배로 보였지만, 군인에게 상명하복이 얼마나 중요한 것인지 깨달은 동기들이나 교관들에겐 성적만 우수한 꼴통 그 이하도 그 이상도 아니었다.
그럼에도 수석 졸업 예정인 것엔 사실 아버지인 안톤의 영향이 없진 않았을 것이다.
어쨌든 그 꼴통 기질은 사령관의 아들, 헤이담 굿맨과 훈련 시뮬레이션에 참가하라는 명령 앞에서도 어김없이 발휘되었다.
“거절하겠습니다.”
“플라톤!”
플라톤이 불려온 교장실 한 켠에는 용건의 당사자인 헤이담 굿맨 역시 플라톤을 바라보고 서 있었기에, 교장이 경악하여 그의 이름을 불렀으나 플라톤은 뜻을 굽히지 않았다.
“아무리 시뮬레이션이라곤 하나, 아직 입학도 하지 않은 어린아이를 상대로 위해를 가할 순 없습니다. 시뮬레이션이라고 해도 부상을 입을 수 있다는 것, 아시잖습니까?”
“사령관님께서도 허락하신 일이네.”
“허락하셨다고요?”
콜라 구역 사관학교의 훈련 시뮬레이션이란 모의 전투를 뜻한다.
참가하는 생도를 A팀과 B팀으로 나누어 각자의 진영에서 시작해 상대의 진영에 먼저 깃발을 꽂거나 상대 팀원을 모두 사살하면 승리하는 단순한 규칙의 모의 전투.
모형 군용검과 페인트 총 등 살상 무기 없이 진행되는 전투지만 충돌이 격해지면 실제로 주먹이 오가기도 했기에 부상을 입는 생도가 간혹 나오는 훈련이다.
그런 훈련에 자신의 열 살 아들이 참가하는 걸 사령관이 허락했다니.
‘설마… 져주라는 건가?’
그 추측이 틀리지 않은 듯 교장의 입에서 예상 범주 안의 말이 흘러나왔다.
“그리고 훈련은 유도리 있게 하면 되는 것 아니겠나?”
‘역시나.’
플라톤은 단번에 고개를 저었다.
“다시 말해 봐줘가면서 하라는 건데, 아직 입학도 하지 않은 어린아이라곤 하나 장차 이 구역의 전사가 될 미래의 생도에게 그런 치욕을 안겨줄 순 없습니다. 첫 훈련 시뮬레이션을, 상대가 봐줘서 이겼다고 한다면 얼마나 부끄럽겠습니까?”
“프, 플라톤! 제발 말을 좀 가려서……!”
“전 괜찮아요.”
교장이 바로 곁에 선 헤이담 굿맨의 눈치를 보았으나, 정작 헤이담은 모든 이야기를 듣고서도 불쾌해하는 기색이 없었다.
플라톤은 윤기 나는 검은 머리칼과 불길한 호기심으로 반짝거리는 검은 눈동자를 잠시 가만 들여다보았다.
‘이 아이가 그 소문의 사생아.’
첫 만남부터 자신의 아버지, 안톤을 웃는 얼굴로 협박했다는 천사 같은 얼굴의 사이코패스.
다프네 님의 자택 담을 넘어 들어가는 기행을 보이기도 했으나, 구역 바깥으로 나가 홀로 하마돼지를 사냥하고 또래 아이들에게 식사를 베풀기도 한 속내를 알 수 없는 어린아이.
‘보통 아이는 아닐 거라고 짐작은 했었어.’
때문에 헤이담이 견학차 사관학교에 방문할 거란 이야기를 들었을 때도.
훈련 시뮬레이션 도전할 거란 얘기에도 크게 거부감이 없었다.
그 아이라면 괜찮을 것 같다고 생각했기에.
하지만 자신이 직접 그 아이와 함께 훈련 시뮬레이션에 도전하는 건 상정 밖의 일이었다.
“왜 하필 저입니까? 헤이담 님의 수준에 걸맞은 생도가 얼마든지 있을 텐데요?”
“제발 말 좀 가려 하게, 그리고 그건…….”
“제가 부탁했어요.”
헤이담의 앳된 목소리가 날아들었다.
헤이담은 플라톤을 똑바로 올려다보며 말했다.
“사관학교의 가장 우수한 생도를 직접 보고 싶었거든요.”
“…감사합니다.”
플라톤은 어쩐지 모르게, 헤이담의 태도가 단순한 견학자로 느껴지지 않았다.
‘마치 격려 차원에서 방문한 중대장 같은 느낌이…….’
어쨌든.
헤이담이 가장 우수한 생도를 보고 싶어서 자신과 훈련에 참가하길 원한 것이라면, 플라톤은 한발 물러나 주기로 했다.
보다 우수한 존재를 목표로 삼아 도전하는 것은 전사로서의 훌륭한 자질이라고 생각하기 때문이다.
‘하지만 아무리 그래도 어린아이를 상대하고 싶진 않고…….’
플라톤은 적당한 타협안을 건넸다.
“저를 헤이담 님의 팀에 배정해 주십시오. 그렇게 하면 얼추 균형이 맞을 겁니다.”
그러자 헤이담이 깜짝 놀라며 손사래를 쳤다.
“플라톤이 제 팀이에요? 그럴 필요 없어요! 플라톤같이 우수한 생도가 제 팀이 되어 버리면…….”
‘수준에 맞지 않는 무리한 부탁을 해오긴 했어도, 부끄러움은 아는 아이로군.’
플라톤은 당연히, 헤이담이 플라톤의 도움을 받아 훈련에 통과하는 건 민폐라고 생각해서 거절하려는 것이라 생각했건만.
그 입에서 이어진 말은 완전히 예상을 뒤엎는 말이었다.
“제가 사관학교의 그 어떤 생도보다 우수하다는 걸 증명할 수 없어지잖아요?”
도저히 그냥 넘어갈 수 없는 말에 플라톤은 자신도 모르게 인상을 찌푸렸다.
“지금 뭐라고 하셨습니까?”
“아, 이 이야길 해주는 걸 깜박했네요.”
교장마저 경악한 얼굴로 헤이담을 바라보는 가운데 헤이담이 발랄하게 말을 이었다.
“아버지께서 훈련 시뮬레이션에 도전하는 걸 허락해 주신 건, 제가 사관학교의 누구보다 우수하다는 걸 증명하면 입학하지 않아도 된다고 해서예요. 솔직히, 사관학교에 입학하는 건 시간 낭비라고 생각하거든요.”
플라톤이 열 살 어린아이를 상대로 반드시 최선을 다해 이겨주리라 마음먹게 되는 순간이었다.
