아포칼립스엔 고인물이 필요해요 106화
69. 캔디(2)
동전은 재규어의 이마를 향해 날아갔다.
빠른 속도로 날아오는 총알이라면 당연히 위협을 느끼고 피하려 들지만, 느린 속도로 날아오는 동전이라면 대개의 몬스터는 ‘튕겨내려고’ 한다.
외뿔재규어 역시 가소롭다는 듯, 고개를 휙 저어 동전을 튕겨내려 했다.
하지만 날아간 동전이 반쯤 부서진 뿔 겉면에 부딪혀 딱, 소리와 함께 튀어 오른 순간.
파지직-
주변을 맴돌던 뇌기가 일순 집중되며 동전이 발갛게 달아오름과 동시에 보석에서도 전류가 튀기 시작하며 황금빛으로 빛났고.
한순간 아름답게 빛나던 보석은 다음 순간 파삭! 하는 소리와 함께 속절없이 부서졌다.
털썩.
외뿔재규어는 외마디 비명도 남기지 못한 채 전원이 꺼진 것처럼 설원 위로 쓰러졌다.
한여봄은 내가 이 기술을 쓸 때마다 “와! 일천진격뢰!”라며 개호들갑을 떨어줬는데.
막상 안 들리니 살짝 허전하군.
외뿔재규어에게 직접적으로 벼락을 내리칠 수도 있었지만, 그렇게 하면 바짝 타버리기에 식량을 얻을 수 없다.
이 캔디 구역 녀석들도, 식량을 구하러 나왔다가 위험에 처한 것 같으니까.
나는 총기를 어깨에 걸친 채 어째선지 설원 바닥을 더듬거리고 있는 치과의사에게로 다가갔다.
치과의사의 상태를 살펴보니 재규어에게 물린 어깨의 부상이 가장 컸고, 발톱에도 긁혔는지 가죽옷 군데군데가 찢어져 있었다.
그런데 찢어져 있는 옷 틈으로 슬쩍 보인 몸에는 그런 자잘한 상처가 수도 없이 많았다.
팔에 난 상처는, 마치 한번 떨어져 나갔던 팔을 다시 붙인 것 같은 흉이 나 있었다.
‘여기서 뭘 얼마나 구른 거야…….’
그렇게 생각하며 치과의사에게 다가간 나는 잡고 일어나라는 뜻으로 손을 내밀며 말했다.
“괜찮습니까?”
“누, 누구……?”
어깨를 부여잡고 설원 위로 쓰러진 치과의사는 낯선 사람이 다가와 자신의 상태를 살피자 당혹감 어린 얼굴로 날 쳐다봤다.
당연히 금세 인물 열람으로 내 정보를 열어보고 ‘도파민중독자’냐고 물을 줄 알았는데.
치과의사는 내가 아닌 다른 쪽으로 시선을 돌렸다.
NPC들이 무사한지 확인하려는 것 같아 내가 달래는 투로 말했다.
“저쪽은 내 친구에게 맡겼으니 걱정하지 않아도 됩니다.”
내가 그렇게 말하며 NPC들 쪽을 바라볼 수 있게 고개를 돌려주자, 치과의사는 NPC들을 보호하고 있는 한여봄을 발견하곤 크게 안도하는 표정을 지어 보였다.
“다행이다…….”
안심하는 듯한 치과의사를 보고 있자니, 바닥에 떨어져 있는 얇은 테의 동그란 안경이 보였다.
저걸 찾으려고 바닥을 더듬거리고 있던 건가.
‘플레이어들은 10살 어린아이 몸으로 빙의했는데… 안경? 6년 사이 시력이 나빠지기라도 했나?’
뭐, 현실에서도 10살 땐 시력이 좋았어도 17살 정도 되면 시력이 나빠지는 애들이 많긴 했지.
플레이어는 먹어서 치료가 가능하지만 그것은 어디까지나 외상으로, 노화하거나 소모되는 육체까지 회복시켜주는 건 아닌 것 같았다.
내가 안경을 줍기 위해 고개를 숙이자, 치과의사가 흠칫 놀라며 몸을 웅크렸다.
‘놀라는 거 보니, 날 경계하긴 하는 것 같은데.’
안경을 마저 주워서 치과의사에게 내밀자, 치과의사는 별거 아닌 행동에 겁먹은 게 창피했던지 조금 멋쩍어하는 기색으로 재빨리 안경을 받아 썼다.
안경을 쓰자 그제야 앞이 제대로 보이는지, 눈을 두어 번 깜박거린 치과의사가 날 올려다봤다.
“저, 감사합… 어?”
‘음?’
뭐지, 저 표정은.
그 표정은 결코 내 인물 열람을 열어보고 내가 ‘도파민중독자’라는 걸 알아본 얼굴이 아니었다.
그건 마치, 옛 지인을 뜻밖의 장소에서 마주친 것만 같은…….
“이담?”
치과의사의 입에서 뜻밖의 이름이 쏟아져 나오더니.
이내 확신에 찬 얼굴로 내 손을 덥썩 잡았다.
“이담 선배 맞죠?”
내 본명으로 부르는 걸로 모자라 ‘선배’라고?
이쯤 되니 이젠 내 쪽에서 당혹스러워진다.
치과의사는 자기 얼굴 그대로 빙의되었으니 내가 아는 사람이라면 기억이 날 만도 한데.
나는 그 얼굴을 전혀 알지 못하기 때문이다.
심지어 하이라이트 영상 속 얼굴도 내가 모르는 얼굴이었고…….
나는 적잖게 황당해하며 치과의사에게 되물었다.
“너 누군데?”
그러자 치과의사가 엄청나게 서운해하는 표정을 지었다.
“저 기억 안 나십니까? 한국대 락밴드 동아리 온치열인데.”
‘온… 치열?’
치과의사에게 잘 어울리는 이름이긴 하지만 정말로 기억 안 난다.
내가 한국대 다녔던 것도 맞고 락밴드 동아리였던 것도 맞지만 애초에 나는 동아리 활동도 열심히 안 했고 3학년 때쯤 한국대 자퇴했다고.
“진짜 기억 안 나세요? 제 이름이 그렇게 쉽게 잊힐 이름이 아닐 텐데?”
그건 맞지만 정말로 기억 안 난다.
아니, 나 대학 다닐 때 아싸 아니었나?
후배는커녕 동기조차 교류가 없었는데 어떻게 날 아는 거지?
심지어 반가워하는 기색이기까지 한데, 난 전혀 기억나는 바가 없다.
‘대학생 때면 내가 다른 사람에게 무관심하던 시절이긴 한데…….’
그보다 이 녀석, 편의점 영상 속에서 30대 중반으로 보였는데 내 후배라니.
의사가 되느라 정말 고생을 많이 했나 보구나.
“이담 선배, 저 정말 기억 안 납니까? 제가 선배 대신 대출도 해줬는데……!”
후배가 내 대신 대리 출석을……?
아… 급한 볼일이 있던 날, 누구 하나 붙잡고 부탁했던 것 같기도 하고…….
“그보다 너 지금 어깨에서 흐르는 피부터 어떻게 하는 게 좋을 것 같은데.”
“이런 건 신경 안 써도 됩니다. 제가 여기선 플레이어라는 건데, 음식을 섭취하면 상처가 낫거든요. 어, 그런데…….”
조금 흥분한 기색으로 내게 말을 건네던 치과의사가 무언가 깨달은 듯 표정이 살짝 굳었다.
“선배가 여기 있다는 건… 선배도 플레이어라는 뜻이 되겠군요?”
빨리도 알아차리네.
“그런데 선배는 몇 살인 건가요? 저보다 어려 보이시는데……”
그냥 키가 덜 자란 것뿐이다.
“아직도 인물 열람 안 해봤어?”
“예?”
치과의사가 고개를 갸웃하곤 내 상식을 초월하는 대답을 남겼다.
“그게 뭡니까?”
…아.
이 뉴비인지 후배인지.
가르칠 것이 많아 보인다.
* * *
치과의사가 NPC들에게 내가 대학 선배라고 말하는 것을 들은 한여봄이 감탄 어린 어조로 속삭였다.
“와, 넌 어떻게 여기서 대학 후배를 만나냐.”
“난 기억 안 난다니까.”
“게다가 미친, 대한대라니.”
“자퇴했어…….”
“니가 대한대 출신이라니… 더 마음에 든다.”
대한대 출신 아닌데.
자퇴했다는 말이 안 들리나?
그보다 재수 없어 할 줄 알았는데 마음에 든다고?
“왜 마음에 든다는 거지?”
“대한대 나와도 게임 폐인이 될 수 있구나 싶어서.”
이 새끼가…….
그리고 나 대한대 안 나왔다고.
자퇴했다니까?
그나마 다행인 것은 치과의사가 한여봄 앞에선 그냥 ‘대학 선배’라고만 소개했다는 것이다.
‘이담 선배’라고 했다면 아무리 눈치 없는 한여봄이라 해도 유니콘 구역 도파민중독자와의 연관성을 알게 됐으리라.
물론 치과의사와 함께 있는 한 내 본명이 ‘이담’이라는 걸 한여봄이 알게 되는 것도 시간 문제 같긴 했지만.
“성자님, 괜찮으신 거죠?”
내가 나눠준 별사탕으로 어느 정도 회복된 치과의사를 부축한 NPC들이 걱정스러운 듯 치과의사에게 물었다.
우리에게 캔디 구역으로 가자고 먼저 권한 것도 저 NPC들이었다.
치과의사를 부축하느라 외뿔재규어의 사체 운반을 나와 한여봄에게 맡긴 걸 미안해하는 것 같았지만.
덕분에 수상해 보이지 않게 구역으로 접근할 수 있게 되었으니 고마울 따름이다.
“또 저희를 구해주시려다가 다치시다니…….”
“괜찮습니다. 어차피 금방 치료할 수 있는걸요.”
“치료할 수 있다고 해서 다쳐도 되는 건 아니잖아요!”
역시 저렙존 주민들답게 인성이 좋다.
그들은 진심으로 미안해하는 얼굴로 치과의사를 바라보고 있었는데, 한여봄이 그들을 바라보며 물었다.
“그런데 어쩌다가 대형급 몬스터가 구역 근처까지 온 거야? 그런 잡기 어려운 애들은 이 구역까진 잘 안 올 텐데?”
한여봄은 내가 치과의사에게 말을 놓고 있는 걸 보고는, 자신도 아무렇지 않게 말을 놓고 있었다.
나는 NPC들에겐 말을 놓지 않았는데 말이다.
물론 캔디 구역 NPC들은 그런 한여봄을 전혀 불편해하지 않는 기색으로 답했다.
“저희도 그게 의문입니다. 숲 근처는 비교적 안전해서, 이 주변에서만 자잘한 놈들 위주로 사냥을 하는데… 갑자기 처음 보는 거대한 몬스터가 나타나서 놀랐거든요.”
“마치 뭐에 쫓기는 것처럼 도망치다 우리랑 마주쳤죠?”
“맞아, 뭐에 겁먹은 거 같더니 우릴 보고 돌변했어.”
“그런데 그런 거대한 놈을 그렇게 쉽게 처리하시다니…….”
“그러고 보니 아까 내리치던 벼락은 뭐였지? 그 덕분에 녀석을 잡을 수 있었던 거지만.”
저렙존 친구들이라 그런지 그게 설마 인간이 가지고 있는 힘일 것이라곤 조금도 생각하지 않는 얼굴이었다.
설원 바닥에 엎어져 있느라 내 사냥 장면을 보지 못한 치과의사는 무슨 말인지 모르겠다는 듯 어리둥절한 얼굴이었고.
이들이 내 이능에 대해서 눈치채도 상관은 없었지만, 날 아는 선배라고 생각해 호의적인 치과의사에게 위화감을 줄 수 있을 것 같아 나는 말을 돌렸다.
“아, 그러고 보니 제 후배에게 성자? 라고 부르시던데. 성자가 뭡니까?”
내가 자신을 가리켜 후배라고 칭하자 치과의사가 기쁜 얼굴로 날 바라봤다.
“선배! 역시 저 기억 나시는 겁니까?”
아니.
“성자라는 건 말 그대로 우러러 본받을 만한 분이라는 뜻입니다. 저희 구역에서 성자님께 은혜 입지 않은 사람이 없거든요. 자신은 먹지 않아도 된다고 늘 음식도 양보하시고…….”
“전 정말 먹지 않아도 된다니까요.”
“상처가 금방 낫는다면서 몬스터들도 나서서 막아주시고…….”
“진짜로 금방 나으니까요.”
“이것 보세요. 사람인 이상 먹지 않아도 될 리가 없고 아프지 않을 리가 없는데 이러시니, 저희가 성자라고 부를 수밖에요.”
치과의사는 답답해하는 기색이었다.
음, 그래.
의도한 것 아닌 것 같지만 성자 공략 루트를 잘 탄 모양이네.
식사는 몰라도 그 몸의 상처를 보아하니, 성자라고 불려도 손색없을 만큼 자기 몸 바쳐 도운 것 같은데.
정작 본인은 자기가 왜 성자라는 건지 이해 못 한 얼굴이었다.
“아, 거의 다 왔습니다. 저기가 저희 구역입니다.”
NPC 하나가 가리킨 곳에는, 통나무로 만든 이층집들이 그림처럼 늘어서 있었고.
길 끝 너머로 둔탁하게 생긴 사탕 모양 돌덩이가 보였다.
‘캔디 구역의 운석.’
이곳의 통나무집들은 그 운석을 중심으로 둥그렇게 지어졌고, 구역의 모든 길은 운석을 향해 나 있다.
때문에 아직 구역으로 들어서기 전임에도 운석의 모습을 확인할 수 있는 것이다.
나는 예의상 NPC들에게 물었다.
“그런데 저희는 외부인인데… 그냥 들어가도 괜찮은 겁니까?”
“물론이죠! 두 분이 아니셨다면 저희는 물론이고 성자님께서도 큰일 나셨을 텐데요!”
“식량을 구할 수 있었던 것도 두 분 덕이고요.”
“두 분도 성자님만큼이나 아직 어려 보이시는데… 어쩌다 저희 구역까지 오게 되신 건진 몰라도, 성자님과 아는 사이시니 편히 머물다 가셔도 될 겁니다.”
“대장님껜 저희가 잘 말해 둘게요. 우선은 성자님 집에 가 있으세요.”
참으로 훌륭하고 순진한 주민들이로다.
외뿔재규어 사체를 넘겨받아 끌고 가는 NPC들의 뒷모습을 바라보며 내 주머니 속 루나가 중얼거렸다.
[진짜 사기 안 쳐도 되네.]
‘안 칠 거라고 했잖아.’
아니, 사실은 아주 약간은 양념을 칠 생각이 있었는데.
치과의사가 나를 알아보는 바람에 그 약간의 조미료마저 필요 없어지게 됐다.
저쪽에서 오히려 날 더 반기는 기색인데, 속일 필요가 뭐가 있을까.
다만, 내가 도파민중독자라는 걸 알게 됐을 때의 반응이 궁금하긴 했다.
내가 자기 친구 신청도 씹고 다른 플레이어들에게 쾌락주의자 소리를 듣는 플레이어라는 걸 알아도 과연 내게 호의적일 수 있을까.
“여기 잠깐 앉아 계세요. 금방 차를 내오겠습니다. 옷부터 좀 갈아입고요.”
우리를 집안으로 데려다 놓은 치과의사는 피가 묻은 옷을 갈아입고 나오더니 물을 끓이기 시작했다.
나무로 된 집에 흔들의자, 훈훈한 공기.
활짝 열린 창문 너머로 보이는 푸르른 나무들과 바닥에는 가죽으로 된 러그까지.
집안을 둘러본 한여봄이 중얼거렸다.
“우리 구역하고는 확실히 분위기가 다르네. 따뜻하고.”
“숲 바깥에 돌아다니는 몬스터들만 빼면 확실히 아늑한 곳이죠.”
한여봄의 중얼거림을 들은 치과의사가 기다렸다는 듯이 말했다.
“이 설원에서 이 숲만 눈이 안 쌓이는 이유를 아십니까? 오시는 길에 본 나무가 크리스마스 나무라는 건데요, 신묘하게도 그 나무 근처는 기온이 올라갑니다. 과거 이 땅에 운석이 떨어졌는데, 그 운석의 영향으로 이곳 나무의 성질이 변한 거라더군요. 오시면서 커다란 돌 보셨습니까? 그게 바로 그 운석인데, 나무를 키워내는 힘이자 이곳의 동력원이기도 합니다. 자랑은 아니지만, 제가 운석을 한 번 만질 때마다 빛이 나는데 그 잔열로 마을의 전기를 돌릴 수 있는 거거든요. 그리고 또…….”
나와 한여봄은 미소를 지은 채 뉴비의 이야기를 한참 들어주었다.
이 뉴비, 당장에라도 더 난이도 높은 구역에 떨궈보고 싶은데 어쩌지.
로그아웃에 성공한다면 치과의사에게 다른 구역 공략을 꼭 시켜봐야겠다.
‘이제 슬슬 로그아웃 이야기도 꺼내야 하는데…….’
물이 다 끓었는지, 달콤한 향이 나는 머그잔 두 잔을 들고 돌아온 치과의사가 문득 궁금해졌다는 듯 물었다.
“그러고 보니, 두 분은 어느 구역에서 오신 겁니까?”
“우리는-”
나는 냉큼 대답해 주려는 한여봄의 입을 틀어막았다.
“그 질문에 대답해 주기 전에… 묻고 싶은 게 있는데.”
“묻고 싶은 것? 뭡니까?”
“너. 어째서 인물 열람조차도 모르고 있는 거지?”
그리고 조금 전부터 가지고 있던 의문을 입밖으로 내어 물었다.
“다른 구역 플레이어들 연락. 받았잖아, 너.”
