아포칼립스엔 고인물이 필요해요 014화
14. 간부 회의
간부 회의가 한창 진행 중인 꼭대기층 회의장 앞.
뫼르소가 시간과 품 안의 권총을 확인하곤 말했다.
“회의를 시작한 지 1시간쯤 지났으니 긴장과 집중이 흐려졌을 겁니다. 지금 들어가죠.”
뫼르소는 말을 마침과 동시에 회의장 문을 두드렸다.
…어라? 근데 방금 총이 있는 건 왜 확인한 거지?
똑똑.
“뫼르소입니다. 데려왔습니다.”
그러자 안쪽에서 귀에 익은 사령관의 목소리가 들려왔다.
“들어오게.”
사령관의 허락이 떨어지자 뫼르소가 조금의 망설임도 없이 회의장 문을 열어젖혔고.
나는 그 안으로 한 발짝 들어섰다.
내게 쏠리는 여덟 개의 날카로운 시선들과, 동시에 눈앞으로 떠오르는 시스템 메시지.
[대상에게 ‘루나문의 친우’ 타이틀 효과가 적용됩니다.]
[대상에게 ‘루나문의 친우’ 타이틀 효과가 적용됩니다.]
[대상에게 ‘루나문의 친우’ 타이틀 효과가 적용됩니다.]
[대상에게 ‘루나문의 친우’ 타이틀 효과가 적용됩니다.]
‘이건 게임과 같군.’
타이틀 효과가 먹힌 건 여덟 명 중 네 명.
콜라 구역의 간부들 중 넷은 친헤이든파, 나머지 넷은 친다프네파.
개중에서도 친헤이든파 간부들은 루나문과 같은 전장에서 싸운 전우들이다.
그러니 당연한 결과.
친다프네파 간부들도 루나문에게 호감을 갖고 있지 않아서 타이틀 적용이 안 됐을 뿐, 그녀에게 대해서 알고 있을 확률이 높다.
주로 군에서 전술, 보급, 회계 등을 담당하는 뫼르소는 군의관이었던 루나문과는 안면이 없거나 다프네 외의 여자들에겐 관심이 없다는 설정인 듯했지만.
“헛…….”
내 생각대로 회의장으로 들어선 내 얼굴을 보자마자 루나문이 떠오른 건 친헤이든파뿐만은 아닌지, 날 바라보는 늙은 간부들의 얼굴 위로 각기 다른 감정이 떠오르기 시작했다.
“결국…….”
가장 먼저 입을 연 것은 수염이 하얗게 샌 친다프네파의 수장이었다.
“그 군의관의 아이를 찾으신 겁니까.”
나지막한 말이 흘러나오자, 그 말이 신호라도 된 것처럼 두 진영의 간부들이 말을 쏟아냈다.
“생김새를 보고 설마 했는데, 진짜로 그 여자의 자식이란 말입니까?”
“그 여자라뇨! 토벌전의 영웅에게 감히 그 여자라니!”
“탈영병에게 영웅이라는 호칭은 너무 과분하지 않습니까?”
“뭐, 뭣? 탈영병? 탈영벼엉? 이런 미친-”
“그냥 두십쇼. 전장엔 나가보지도 않은 여인을 진골이라며 추앙하는 사람들이 영웅과 탈영병을 구분할 수 있을 리 없잖습니까.”
“지금 뭐라고 했소? 전장에 나가보지도 않은 여인?!”
양측의 언성이 높아지는데, 가장 나이 지긋해 보이는 친헤이든파 노간부가 입을 열고 나직이 내뱉었다.
“다들 노망이 드셨나 봅니다? 각하께서 계시는데 언성을 높이시는 걸 보면.”
그 말에 회의장이 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.
가장 상석에 앉은 헤이든 사령관은 이 상황이 그저 흥미롭다는 얼굴이었다.
‘간부 회의에서 루나문에 대해 언급한 게 처음이 아니구나.’
그렇게 생각한 것은 사령관의 얼굴에 분노나 당혹감 대신 익숙함이 보였기 때문이며.
노간부가 지적한 게 ‘사령관 앞에서 루나문을 언급한 일’이 아닌 ‘언성을 높이는 일’이었다는 점 때문이었다.
사령관이 한쪽 입꼬리를 슬 올려 웃고 있기까지 했기에, 간부들이 루나문을 언급하길 기다리고 있던 것은 아닌가 하는 생각까지 들었을 정도다.
“이제 좀 내가 말해도 되겠나?”
“죄송합니다.”
“죄송합니다.”
간부들의 이마가 회의장 테이블에 처박힐 만큼 고개가 숙어져서야 헤이든 사령관이 말을 이었다.
사령관은 내게 손짓했고, 내가 사령관의 곁에 가서 서자 사령관의 굳은살과 자잘한 흉터가 가득한 손이 내 어깨를 감싸 쥐었다.
“소개하지. 이 아이의 이름은 헤이담 굿맨. 내 하나뿐인 아들이다.”
헤이담 ‘굿맨’이라는 말에 친다프네 간부들의 표정이 일그러졌다.
친다프네파의 수장만이 아무런 표정 변화 없는 얼굴로 고개를 끄덕였을 뿐.
이어지는 정적에 사령관의 하나 남은 눈동자가 간부들을 나른하게 훑었다.
“잃어버렸던 아이를 찾았는데 축하도 해주지 않을 건가?”
“아닙니다. 축하드립니다.”
“축하드립니다.”
표정을 구겼던 친다프네파 간부들도 눈치 없는 자들은 아니었기에 축하한다는 말을 입에 담았다.
딱히 내가 나설 일 없이 소개 자리가 마무리되는 건가 싶었는데.
미소 지은 채 간부들을 바라보고 있던 사령관이, 고개를 돌려 날 향해 물었다.
“그래, 헤이담. 네가 말해 봐라.”
응? 뭐를?
“네 어머니는 탈영병이냐, 영웅이냐?”
그 말에 나를 제외한 이 자리의 모두가 덜컥거렸다.
‘이 새끼…….’
어쩐지 눈앞에서 루나문이 탈영병이다 영웅이다 개판 싸움 1초 전인데도 가만 있는다 싶었는데.
민감한 문제를 자기 손 안 대고 해결하려고 기다리는 거였군.
나는 아직 열 살짜리 어린애.
내가 여기서 어떤 대답을 하든 그것을 진지하게 문제 삼을 간부는 없을 거다.
때문에 헤이든 사령관은 어머니에 대한 내 생각도 듣고, 문제 해결 능력도 시험해 볼 겸, 오늘 점심 메뉴를 묻듯 내게 물은 것이다.
‘뭐, 내게도 나쁜 일은 아니지. 아니, 오히려 필요한 일이야.’
상식적으로 ‘님 엄마 탈영병’이라는 말을 면전에서 듣고 기분 나쁘지 않을 아이가 어딨겠나.
그럼에도 사령관이 내 생각을 물은 건 간부들 앞에서 나 자신을 어필할 기회를 준 것이나 마찬가지.
앞을 보니 대부분의 간부들 역시 내가 무어라 대답할지 궁금해하는 눈빛이었다.
탈영병이라는 말을 직접 입에 담은 간부 하나만이 식은땀을 흘리고 있을 뿐.
‘루나문은 탈영병인가, 영웅인가.’
이 질문의 본질은 결국 ‘루나문을 탈영병이라고 했을 때 문제 소지가 있는가’.
즉, 네 엄마를 모욕한 자를 벌할 것인가, 말 것인가를 내게 결정하라고 한 것이나 마찬가지다.
‘헤이든 사령관은 루나문을 탈영병이라고 말한 간부를 그 자리에서 얼마든지 벌할 수 있었을 거야.’
하지만 그는 그렇게 하지 않았다.
무소불위의 권력을 가지고 있음에도.
더군다나 분위기를 보아하니 탈영병 논란은 이번에 처음 나온 이야기도 아닌 듯하고.
‘그러니 지금까지 문제 삼지 않은 이유가 있겠지.’
생각해 보자.
만약 사령관이 그 발언을 문제 삼아 친다프네파 간부를 벌했다면, 친다프네파 역시 내 어머니의 출신을 문제 삼을 명분을 가지게 됐을 거다.
적어도 군내에 ‘헤이담 굿맨의 어머니가 탈영병이라는 걸 지적했다는 이유로 간부 하나가 영창 갔다’라는 소문은 퍼졌을 게 분명했다.
루나문이 탈영병이라는 이야기가 나온 건 정식으로 제대하는 대신 잠시 견제를 피해 몸을 피했다가 그대로 죽어버렸기 때문일 텐데.
사정이 있었다고 해서 그게 탈영이 아니게 되는 것은 아니니.
루나문이 탈영병이라는 게 문제가 되면 내게도 불리한 일이었다.
어떤 군인이 탈영병의 자식을 신뢰할 수 있겠나?
때문에 내 어머니는 탈영병이어선 안 된다.
그리고 동시에, 영웅이어서도 안 된다.
내가 루나문을 영웅이라고 말한다면 친다프네파가 어떻게 나올지 불 보듯 뻔하다.
자신의 어머니를 탈영병이라고 했다고 첫 만남에서 간부를 벌한, 감정적이고 공정하지 못한 어린애라고 폄하할 테지.
그러니 내가 할 수 있는 답은 단 하나.
“제 어머니를 탈영병으로 생각하든, 영웅으로 생각하든, 중요한 것은 제가 틀림없는 각하의 자식이라는 거… 아닐까요?”
그 말에 사령관의 입가에 만족스러운 미소가 걸린 걸 보면 그가 생각하는 정답이었던 모양이다.
“들었나?”
사령관이 ‘탈영병’이라는 단어를 입에 담았던 간부를 똑바로 바라보며 입술을 비틀었다.
“헤이담이 자네의 무례를 용서할 테니, 자네도 제 어미의 일로 문제 삼을 생각은 하지 말라는군.”
“아, 그, 무, 물론입니다.”
간부가 당황하여 말을 더듬으며 대답했는데, 사령관의 눈빛이 더욱 싸늘해졌다.
“그게 전부인가?”
“예? 아, 무례를 저지른 데에 사과드립니다, 헤이담 님. 정말 죄송합니다.”
내가 보기에도 그 간부는 꽤나 정중하게 내게 사과했음에도 사령관의 표정은 여전히 매서웠다.
“그게 전부냐고.”
“예…? 그, 그러니까…….”
사령관이 뭘 원하는 건지 파악하지 못한 간부가 얼타는데, 회의장 입구 앞에 서 있던 뫼르소가 품에서 권총을 꺼내더니 조금의 주저함도 없이 그 간부를 쏴버렸다.
귓전을 때리는 총소리에 가장 처음 든 생각은 이거였다.
‘이래서 권총을 확인했구나.’
이마 한가운데 총을 맞아 솟구치는 피와 함께 절명한 간부가 회의장 테이블 위로 퍽 소리와 함께 엎어지는 게 눈에 들어왔다.
‘씨X.’
이게 뭐지.
다른 간부들 역시 얼굴 가득 경악이 가득했다.
모두 뫼르소에게 제정신이냐고 따지고 싶은 얼굴이었지만 그들보다 한발 앞서.
“이런, 뫼르소. 이게 무슨 짓이지?”
마치 기다리고 있었다는 듯 헤이든 사령관이 물었다.
“내 앞에서 무기를 꺼내 든 것으로도 모자라 상관을 쏘다니. 제정신인가?”
사령관은 곧바로 뫼르소를 질책했지만 너무나도 부드러운 말투였기 때문에 누가 들어도 이게 사령관이 원했던 일이라는 걸 알 수 있었다.
뫼르소는 조금 전 상관을 쏴 죽였음에도 표정 변화 하나 없이 총을 거둔 뒤 곧장 무릎을 꿇었다.
“죄송합니다. 헤이담 님께서 자비를 베풀어 무례를 용서해 주셨음에도 불구하고 끝까지 감사 인사를 하지 않는 태도를 참을 수 없었습니다.”
“그렇다고 상관을 쏘면 되나. 한동안 근신하게.”
“너그러우신 처분에 감사드립니다.”
뫼르소는 그 말을 끝으로 진짜 근신하러 가는 건지 회의장을 빠져나갔다.
얼척 없는 연극이 게 눈 감추듯 끝나고 나자 회의장에는 또다시 적막만이 감돌았다.
총 맞아 죽은 간부의 시체만이 간헐적으로 경련하고 있을 뿐.
뺨가로 무언가 뜨거운 것이 느껴져 만져보니 피였다.
그 간부는 가까운 곳에 앉아 있었으니 내게도 피가 튄 모양이다.
‘이 미친 독재자 NPC 새끼가?’
가뜩이나 굴려 먹을 NPC도 모자라는데 그깟 감사 인사 좀 빼먹었다고 죽여 버리다니.
‘물론 감사 인사는 핑계겠지만.’
내게 감사 인사를 하지 않았다는 것은 그냥 명분일 뿐.
사령관은 항상 루나문을 모욕하는 친다프네파 간부를 쏴 죽이고 싶었던 게 분명했다.
얼핏 보면 사령관 앞에서 루나문을 탈영병이라고 모욕한 간부가 멍청하게 느껴질 수도 있겠지만.
간부들이 사령관 앞에서 아무렇지 않게 루나문에 대한 이야기를 나눴던 걸 보면, 사령관은 지금까지 친다프네파가 루나문에게 무례한 발언을 해도 관여하지 않았던 거다.
내가 탈영병이냐 영웅이냐는 논란에 대답하지 않은 것처럼 사령관도 섣불리 답할 수 없는 문제였겠지.
하지만 이젠 그도 나설 수밖에 없었을 거다.
그와 루나문 사이의 아들인 내가 여기 이 자리에 있으니까.
내 권위를 세워주기 위해서 간부들에게 공포를 심어준 거다.
게다가 진짜로 처형을 행한 것은 뫼르소.
사령관에게 비난의 화살이 향할 일은 없을 테니.
‘매우 영리한 선택인 거지.’
그렇게 생각하며 옷소매로 뺨에 묻은 피를 슥슥 닦아내는데.
어쩐지 시선이 느껴졌다.
그리고 난 곧, 간부들이 경악한 얼굴로 바라보는 게.
사이코패스 독재자 사령관 아빠가 아니라 나라는 걸 깨달았다.
