아포칼립스엔 고인물이 필요해요 021화
21. 자각
바비큐 파티 후, 나는 태정이와 기초 단련부터 시작했다.
군대에서 기초 훈련부터 다지고 있는 방구석여보와 달리 단지 저택 사용인인 태정이가 훈련할 수 있는 시간이 없을 것 같아서 그 애도 불러다 같이 시작한 것이긴 한데.
“…너 왜 이렇게 잘하냐?”
태정이의 사격 실력은 최악이었다.
하지만 몸 쓰는 스킬이 장난이 아니었다.
아직 어린 몸이긴 하지만 기본기가 탄탄하다 못해 거의… 선수 수준이라고 해야 할까.
내 말에 태정이가 머쓱하게 웃어 보였다.
“전 본래 운동을 조금 했어서…….”
조금 한 정도가 아닌데?
“저보다는 형님이 더 놀라운데요. 형님도 빙의 전에 운동하셨습니까?”
“그럴 리가. 난 날백수였어.”
내 기본기가 탄탄해 보이는 건 전 구역 공략자 특전으로 승계받은 ‘타이틀’ 덕분이다.
물론 이 타이틀이라는 게 내 신체 능력 자체를 상승시켜 주는 건 아니라서.
타이틀로 특정 NPC의 호감을 불러일으키거나 숙련도를 높이는 건 가능해도, 신체 능력을 높이기 위한 훈련은 따로 해야 한다.
내가 중형 몬스터를 잡으면서 쓴 ‘마탄의 사수’라는 타이틀도 내 신체 능력을 높여주진 않는다.
몬스터의 보석을 연속으로 10회 이상 1발만으로 명중시켰을 때 얻을 수 있는 ‘마탄의 사수’ 타이틀.
이 타이틀을 달고 총을 쏘면 6발은 절대로 빗나가지 않지만 7번째 총알은 반드시 플레이어에게 가장 소중한 사람에게 명중한다는 일종의 저주가 붙어 있다.
말하자면 신체 능력이 아니라 플레이어의 ‘운’을 좌지우지하는 타이틀인 것.
다만 게임 속에선 ‘플레이어에게 가장 소중한 사람’이란 게 호감도작을 가장 많이 한 NPC였던지라, 별다른 디메리트가 되지 못했다.
난 그때그때 내게 불필요한 NPC의 호감도를 높여 놓고 마탄의 사수 타이틀의 제물로 썼으니까.
이것도 사탄이 울고 갈 공략이라는 댓글이 많았지만 그런 댓글 단 놈도 나처럼 썼을 거다.
‘하지만 지금은 게임 속이 아니지.’
게임처럼 내게 호감도가 가장 높은 NPC가 죽게 되는 거라면 지금으로선 헤이든 사령관이 7번째 총알에 맞을 가능성이 가장 높지만.
만약 다른 플레이어들도 포함되는 거라면 이야기가 달라질 수 있다.
방구석여보는 몰라도 태정이는 내게 강한 호의를 가지고 있으니까.
반대로 내가 호감작을 한 인물이 아니라 진짜로 내가 소중히 생각하는 인물이 표적이 될 수도 있다.
이 경우에 죽는 건 헤이든 사령관이나 뫼르소일 거다.
태정이에겐 미안하지만 지금 그 둘은 내게 다른 플레이어들보다 필요한 존재라서.
위험성이 있음에도 ‘마탄의 사수’ 타이틀을 썼던 건 뫼르소에게 내 사격 실력을 어필하기 위해서였다.
‘표적지에 3발, 하마돼지한테 1발 쐈으니까 이제 2발 남았나.’
사실 이런 타이틀을 굳이 안 써도 될 만큼 내 기본적인 사격 실력도 그렇게 나쁘지 않다.
애초에 이 타이틀은 몬스터 몸에 박혀 있는 손가락 한 마디만한 보석을 연속해서 10번 명중시켜야 얻을 수 있는 타이틀이니까.
가만히 있는 표적지 같은 경우에는 첫발만 타이틀의 도움을 받았고 나머지는 자력으로 명중시킨 거였다.
움직이는 표적지도 쏴보라고 해서 2발 정도 더 쓰긴 했지만.
사실 가장 안전한 방법은 개인 훈련을 통해 사격을 포함한 신체 능력을 성장시켜서 ‘마탄의 사수’ 타이틀을 더 이상 쓰지 않는 것이긴 한데…….
‘7번째 총알을 쐈을 때 누구한테 명중할지가 궁금해.’
시험 삼아 사람을 죽이면 안 된다는 걸 알지만, 명중한다고 반드시 죽는 것도 아니니 시험해 보고 싶어지는 건 어쩔 수 없다.
‘태정이한테 마탄의 사수 타이틀을 만들어주고 7번째 총알이 나한테 날아오나 안 날아오나 시험해 볼까.’
설령 진짜로 나한테 날아온다고 해도 치명상을 피하는 법 정도는 알고 있으니까.
일단 지금 이 문제는 넘어가고.
중요한 건 타이틀만으론 신체 능력, 특히 체력은 커버가 되지 않는다는 것.
‘SSS급 훈련병’ 같은 보조 타이틀을 이용해 조금만 훈련해도 금방 신체 능력이 오르게 하는 건 가능하지만, 기본적인 훈련을 게을리해선 안 된다.
“날백수셨는데도 이렇게 몸을 잘 쓰신다니… 역시 형님은 뭘 해도 할 사람이십니다.”
…어쩐지 나를 향한 존경심이 더 깊어진 것 같은 태정이와의 오전 훈련을 마무리한 뒤.
오후에는 플레이어가 가진 치유 능력을 성장시킬 겸 이것저것 먹어보며 시험을 해봤다.
그 결과 쿠키보다는 고기, 그냥 고기보다는 통조림이나 육포 따위의 압축된 음식이 훨씬 효과가 좋다는 걸 알게 됐다.
‘무협지에 나오는 벽곡단 같은 거라도 만들어야 하나?’
압축된 음식이 더 효과가 좋다는 건 다행한 일이다.
나야 인벤토리가 있어서 인벤토리가 허락하는 한 대량의 식품을 휴대할 수 있고, 인벤토리 안에 넣은 음식은 상하지도 않는 것 같았지만.
상태창을 열지 못한 태정이나 방구석여보는 들고 다닐 수 있는 식량에 한계가 있으니까.
그 둘이 휴대한 음식이 상할 수 있다는 것도 문제인데… 상한 음식을 먹어도 치료가 가능한지의 여부는 아직 확인해 보지 않았다.
비위 상하니까 다음번 정기 식사 때 방구석여보한테 시험해 봐야지.
‘만약 상한 음식이어도 치료가 된다면.’
과연 시스템은 어떤 것까지 ‘음식’으로 쳐줄까.
돌멩이를 ‘음식’이라고 자기 최면한 뒤 입가에 가져가 봤지만 다른 음식들처럼 파란 입자로 변해 사라지지 않았다.
그렇다는 건 시스템만의 명확한 음식 기준이 있다는 건데…….
‘그건 나중에 알아보고… 일단은 휴대 식량을 마련하는 일부터 해야겠군.’
이 세계에도 전투 식량은 있다.
다만 병사에게만 지급되는 것이라 아직 정식으로 입대한 것이 아닌 나는 아직 이 세계의 전투 식량을 실제로 보진 못했다.
이 저택 사용인들은 어디까지나 사용인일 뿐 군인이 아닌 데다 콜라 구역의 전투 식량은 따로 관리하는 기관이 있으니 사용인들을 통해 전투 식량을 구하기도 어려울 거다.
이럴 땐 있는 NPC를 활용해야겠지.
내게는 마침 근신 중인 뫼르소가 있다.
“뫼르소, 혹시 전투 식량 가진 거 있어?”
근신 처분을 받았지만 인력 부족으로 인해 여전히 서류를 처리하며 정신없이 일하고 있는 뫼르소에게 가서 묻자, 뫼르소가 얼척 없다는 얼굴로 날 쳐다봤다.
“왜 그런 얼굴이야?”
“저한테 전투 식량 삥 뜯으러 온 사람은 도련님이 처음이라서 말입니다.”
저번에 사냥 데려갔다 온 뒤로 말본새가 점점 거칠어지는군.
얼른 토벌전 나가서 공 세우고 계급을 달아야 뫼르소가 내게 공손하게 말하지 싶다.
“그런데 전 전투 식량을 가지고 있지 않습니다.”
“왜? 전투병이 아니라서?”
“전장에 나가는 일이 없기도 하지만 맛이 없어서 말입니다. 전투 식량은 이등병 때나 먹었던 것 같군요.”
뫼르소는 그렇게 말하고는 날 물끄러미 응시했다.
“저와 마찬가지로 전장에 나갈 일 없는 도련님이 왜 갑자기 전투 식량을 찾는 건진 모르겠지만…….”
잠시 무언가를 생각해 보는 듯하던 뫼르소가 고개를 끄덕였다.
“확인해야 할 것도 있으니 함께 연구소에 가보시겠습니까?”
연구소.
지금 뫼르소가 말하는 연구소의 정식 명칭은 구역안보연구소로, 전투 식량이나 전투복 등 무기를 제외한 군용품 전반을 개발하는 연구 용역들이 있는 곳이다.
전투 식량의 효과를 확인하려고 했던 것뿐이지만, 아예 연구소에 들러서 플레이어용 벽곡단 같은 걸 만들 기술이 되는지 확인해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
그런데 웬일로 뫼르소가 이런 제안을 다 하지?
“본래라면 근신이 풀리고 가려고 했는데… 도련님의 수행으로 따라가면 보다 빠르게 처리할 수 있겠습니다.”
근신 중에 연구소에 찾아갈 명분이 필요했던 거군.
뫼르소의 ‘용건’이 무엇인지는 몰라도, 연구소에 들어가기 전 검문소 헌병을 마주하자마자 나는 굳어버렸다.
무표정한 얼굴의 헌병은 뫼르소를 보자마자 경례를 올렸으나, 한쪽 눈에서 눈물이 주륵 흐르고 있었기 때문이다.
그러나 나는 눈물을 흘리는 모습 자체에는 크게 놀라지 않았다.
내가 아는 NPC였기 때문이다.
‘죽은 바톰 중장의 아들.’
그런데 이 NPC, 원래 연구소 헌병이 아니었던 것 같은데.
바톰 중장이 죽으면서 보직이 옮겨진 건가?
“부친 일은 미안하게 됐습니다.”
나는 뫼르소가 진짜 미친 사이코패스라고 생각했지만 바톰 중장 아들은 덤덤하게 대꾸했다.
“아닙니다. 저야말로 추태를 보여 죄송합니다. 신분 확인되었으니 안으로 들어가시면 됩니다.”
NPC들에게도 가족이 있다는 건 나도 알고 있었지만.
NPC를 죽인 뒤에 그 가족과 대면해 우는 얼굴을 보는 건 처음이다.
그것도 게임이 아니라 빙의된 현실에서.
검문소를 지나 안으로 들어가서도 한참 침묵이 흘렀고, 먼저 입을 연 것은 뫼르소였다.
“오지랖일지도 모르지만…….”
뭔 말을 하려고 서두를 그렇게 꺼내.
“조금이라도 마음이 편해지시라고 말씀드리자면. 바톰은 저 아이가 태어나자마자 버렸습니다.”
그 말에 앞서 걷던 나는 그 자리에 멈춰 서서 뫼르소를 돌아보았다.
뫼르소 역시 제자리에 서서 말을 이었다.
“저 병사가 태어났을 당시엔 중장이 아니었거든요. 때문에 저 병사도 버려져 고아로 자랐고, 바톰이 자기 아버지라는 걸 안 지 얼마 안 된 걸로 알고 있습니다. 그래도 아버지라고 눈물이 나나 봅니다.”
바톰이 버린 아들… 그런 설정이 있었나?
뭐 내가 NPC들 이름과 보직이야 다 알지만 그들 사이의 역사까지 아는 건 아니니.
바톰에게 버려진 자식이라는 것보다 놀라운 건 뫼르소가 내게 오지랖을 부렸다는 사실이다.
몰라도 알아도 그만인 사실.
저 다프네처돌이가 내 마음 편해지라고 굳이 불필요한 말을 꺼냈다니.
“한 가지 다행한 일도 있습니다.”
“뭔데?”
“조금이라도 도련님께 원한을 가진 것 같으면 처리하라는 명을 받았거든요. 저 병사의 얼굴에선 체념의 빛밖에 느껴지지 않으니, 무고한 청년이 죽지 않아도 되어 다행입니다.”
용건이라는 게 반동분자 처형이었어?
…헤이든 사령관은 북부대공이라고 생각했는데.
혹시 나 북쪽 나라 어떤 독재자의 자식 롤인가?
