아포칼립스엔 고인물이 필요해요 103화
68. 17살(3)
화면 속의 또 다른 나는, 6년 전에 본 모습 그대로였다.
내가 6년 동안 적지 않게 자란 것과는 확연히 다른 모습.
저 모습으로 고정되기라도 한 걸까.
“이 비행정, 니가 보낸 거냐?”
내가 화면을 향해 물었으나, 또파민중독자는 내가 아닌 카메라 렌즈를 물끄러미 바라보며 말했다.
-혹시 내게 질문하고 있다면 답을 기대하진 마.
“뭐?”
-이건 녹화 영상이거든. 네가 이걸 보게 되는 건… 6년쯤 흐른 뒤겠네.
‘이게 6년 전에 미리 찍어둔 영상이라고?’
그래서 이전 얼굴에서 전혀 나이 들지 않은 모습인 건가.
그런데 녹화 영상인데도 시작 멘트가 ‘안녕, 도파민중독자’라는 건.
이 비행정에 가장 먼저 들어오는 게 바로 나일 거라는 걸 알고 있었다는 거겠군.
녹화 영상이란 말이 거짓은 아니었는지, 또파민중독자는 눈앞의 우리는 아랑곳하지 않은 채 말을 이어 나갔다.
-여기까지 들어와서 이 영상을 보고 있다면 알아차렸겠지만, 이 비행정은 ‘도파민중독자’의 소유다. 그러니 네가 쓰는 데에 아무 문제 없을 거야.
이 조종실까지 막힘없이 들어왔을 때부터 직감하긴 했지만…….
진짜로 나 쓰라고 이걸 보내줬다는 건가?
방구석여보도 썩 또파민중독자의 말에 신뢰가 가진 않는지 미심쩍어하는 표정으로 내게 속삭였다.
“저거, 진짜로 이 비행정 너 쓰라는 소리냐?”
“이렇게 순순히 줄 인간이 아니긴 해.”
“X나 불안해. 이거 폭발하는 거 아냐?”
-내가 갑자기 선심 쓰는 게 불안하겠지.
영상 속에서 우리의 대화와 이어지는 듯한 말이 흘러나오자 방구석여보가 눈을 더 가늘게 떴다.
“이거 녹화 영상 맞아? 구라 같은데.”
-이 비행정은 그냥 주는 게 아니야. 조건이 있다.
“조건?”
-나는 아직 네가 내 구역에 올 때가 아니라고 생각하거든. 이 비행기는 다른 구역으로 향하는 경로가 저장되어 있지만 내 구역과 내 구역 바로 밑에 있는 코카인 구역으로는 경로 설정을 할 수 없게 되어 있다.
흐음.
이 비행정을 타고 다닐 거면 유니콘 구역 근처는 올 생각 말라는 건가?
‘그러고 보니 구역 간 차단막이 없다는 걸 알려줬을 때도, 유니콘 구역은 제외라고 보냈다고 했던가.’
유니콘 구역에서 뭔 짓을 하고 있길래 비행정까지 줘 가면서 남에게 보이길 꺼려 하는 걸까.
뭐 나야, 러브 구역까지 비행정 타고 편히 훑은 뒤에 유니콘 구역까지는 뚜벅뚜벅 걸어가면 되긴 하지.
이 비행정이 유니콘 구역 근처로 못 간다는 것뿐이지, 내 두 발로 가는 건 자유일 테니까.
-내 구역으로 오는 것만 아니라면 이걸 타고 어딜 가도 괜찮다는 뜻이야. 네가 다른 구역에 가서 뭘 하든, 나는 관여하지 않을 거니까.
‘이 녀석도 추가 개방을 했으니… 내 목적이 로그아웃이라는 걸 모르진 않겠지.’
그럼에도 자기 구역이나 코카인 구역에는 오지 말라는 걸 보면.
그 두 구역은 본인이 책임지고 플레이어들 상태창을 개방시켜 주기라도 하려는 건가?
다른 구역의 플레이어 상태창을 모두 열어주었는데도 로그아웃이 열리지 않는다면 나는 결국 코카인과 유니콘으로 향할 수밖에 없다는 걸 알 텐데.
하지만 녹화 영상이라고 선언한 또파민중독자에게 추가 질문 같은 걸 할 기회는 없을 듯했다.
또파민중독자가 카메라를 향해 싱긋 웃어 보였다.
-그럼, 무사히 17살이 된 걸 축하한다. 아, 참. 동봉한 선물은 맘대로 해도 좋아.
그 말을 끝으로 화면이 새까맣게 변하더니, 다시 자동 항해 중 표식이 돌아왔다.
어쨌거나 이 비행정은 내게 주는 게 맞는 모양이다.
그런데…….
‘동봉한 선물… 은 맘대로 해도 좋다고?’
마지막 말을 의아하게 여긴 건 나뿐만은 아니었는지 방구석여보가 의아한 얼굴로 중얼거렸다.
“무슨 선물?”
그리고 그 중얼거림에 결코 들려와선 안 될 대답이 돌아왔다.
“날 말하는 거야.”
“……!”
갑작스럽게 들려온 낯선 목소리에 소리가 들려온 방향을 바라보자.
대충 쓸어 넘긴 백금발에, 눈동자 색을 분간하기 어려울 만큼 풍성하고 옅은 속눈썹.
타이트한 셔츠 소매를 근육이 도드라진 팔꿈치까지 걷어 올린 채, 방구석여보의 어깨 위에 검은 반장갑을 낀 손을 턱 올리고 있는 청년이 보였다.
‘내가 본 적 없는 커마다.’
“안녕, 아가씨들.”
“뭐야, 씹!!”
화들짝 놀란 방구석여보가 총을 쏘지 말라는 내 경고를 잊어버린 듯 허리춤에 차고 있던 총을 급하게 꺼내 들어 백금발 청년을 겨눴다.
방구석여보는 군더더기 없는 자세로 방아쇠를 당겼지만, 청년은 웃는 얼굴로 손을 뻗었고.
단말마의 총성 뒤엔 내밀어진 손바닥을 맞고 튕겨 나온 총알이 비행정 바닥을 데구르르 구르는 소리만 남았다.
아무렇지 않게 총알을 튕겨낸 그놈은 짐짓 놀라는 척 양손을 들어 보였다.
“워, 이러지 말라고. 총알 아깝게.”
자기장 실드.
유니콘 구역 플레이어다.
‘인물 열람.’
플레이어 정보를 확인하기 위해 녀석의 인물 열람을 열어본 나는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
[이름: mikisoccer
타이틀: 고지능 실험체
소속 구역: 유니콘
*플레이어 도파민중독자에게 귀속된 시스템입니다.]
‘mikisoccer?!’
설마 했는데 진짜로 그 편의점에 찾아와서 빙의당했나.
하지만 태정이에게 들었던 그놈이 진짜로 유니콘 구역에 빙의해 있었다는 것보다.
또파민중독자 그 자식이 이놈의 시스템을 개방한 마스터라는 게 더 믿기지 않았다.
‘내가 내 공략 불펌해 가던 놈의 시스템을 포인트까지 써가며 개방해 줬다고?’
“방구석여보?”
그 사이 미키퍼커도 방구석여보의 인물열람을 열어본 듯 고개를 갸웃했다.
“처음 보는 플레이어인데.”
그러며 녀석이 총이 먹히지 않아 얼 타고 있는 방구석여보를 향해 느릿한 동작으로 손을 뻗기 시작했기 때문에, 나는 삼단봉을 펼쳐 들고 달려들려 했으나.
이어서 그 입에서 흘러나온 나른한 목소리에 나도 모르게 멈춰서고 말았다.
“이담이 말한 장애물이란 게 넌가.”
이담… 이라고?
‘내 본명까지 알고 있어?’
어떻게?
설마 또파민중독자가 직접 말해준 건가?
‘이 녀석은… 어디까지 알고 있는 거지?’
머릿속으로 추가 개방 여부에 대한 생각이 스쳤으나, 잠시 나를 힐끗 바라본 미키 파커가 방구석여보를 향해 마저 손을 뻗기 시작했으므로, 내가 소리쳤다.
“정신 차려, 한여봄!”
내가 본명을 부르자 그제야 방구석여보는 정신이 돌아온 표정으로 다가오는 손길을 피해 다급히 뒤쪽으로 물러났다.
미키 파커는 아직 아무런 짓도 하지 않았으니 과한 응대로 보일지도 모르겠지만.
장애물 운운하며 방구석여보를 바라보는 시선이 결코 곱지 않았다.
또파민중독자 놈이 처음부터 방구석여보를 죽이려고 했던 걸 돌이켜 보면, 그놈의 서브 플레이어인 이놈도 비슷한 생각을 하고 있을지 모른다.
무엇보다도 미키 파커의 타이틀에 걸려 있던 문구가 마음에 걸리기도 하고.
‘고지능 실험체.’
그건 유니콘 구역에서 공익용 실험체로 전락한 플레이어에게 붙는 타이틀이다.
그 구역을 실질적으로 지배하고 있는 건 또파민중독자일 텐데, 이 녀석이 실험체로 전락하게 내버려 뒀으면서 서브 플레이어로 삼았다는 것도 좀 섬뜩했다.
실험체로 구른 놈치곤 이상할 정도로 신체도 멀쩡해 보이고 언뜻 보면 쾌남처럼 보여서 정상인으로 착각할 만도 했지만.
‘저놈, 눈이 돌아 있잖아.’
선빵은 언제나 필승인 법이다.
내 구역에 무단으로 침입한 플레이어에게 이 정도의 대응도 하지 않으면 안 되겠지.
방구석여보가 미키 파커와 거리를 두고 멀어진 걸 확인한 뒤에, 나는 주먹을 꽉 모아 쥐고 갑판 위를 힐끗 올려다보며 내뱉었다.
“한 번 더 갈겨.”
“뭐? 아니, 그치만 이놈 몸에 실드가-”
“그냥 갈겨!”
방구석여보는 더 반박하는 대신 미키 파커를 향해 총구를 겨눴다.
“흠~”
미키 파커는 자신을 겨눈 총구를 보고도 피할 생각 없는 얼굴로 고개만 옆으로 살짝 기울였다.
“나한테 총알 같은 건 안 통하는데.”
“알아.”
콰가강!
짤막하게 대답함과 동시에 무언가 비행정 위로 내리꽂힌 듯 요란한 소리와 함께 몸체가 크게 흔들렸다.
비행정이 흔들릴 걸 모르고 있던 미키 파커는 그 덩치를 지탱하지 못해 휘청거렸지만, 이미 내가 뭘 할지 눈치챈 방구석여보는 기기를 잡고 몸을 지탱한 채 미키 파커를 흔들림 없이 겨누고 있었다.
“지금 뭘 한…….”
뭘 하긴.
너한테 한 방 먹이기 전에 비행정 자기장 실드부터 깬 거지.
“이거나 먹어, 도용범 놈아.”
파지직!
갑판을 통과해 내리친 벼락이 정확하게 놈의 등을 관통하며.
놈이 몸에 두르고 있던 자기장 실드가 산산조각 났다.
“…!”
놈이 놀란 눈으로 날 쳐다봤지만 방구석여보는 이미 방아쇠를 당긴 뒤였다.
총성은 모두 세 발이 울렸고.
방구석여보가 기회를 놓치지 않고 연이어 쏜 총알이 살벌한 속도로 날아갔으나.
총알이 살갗을 파고드는 소리는 나지 않았다.
“뭐… 야?”
나는 거짓말처럼 허공을 유영하고 있는 총알들을 바라봤다.
미키 파커를 향해 날아들던 총알들이 녀석의 몸을 중심으로 느릿하게 타원형을 그리며 떠다니고 있는 풍경은 꽤나 비현실적이었다.
마치 태양 주변을 맴도는 행성처럼 보였다.
‘이능!?’
내 기억이 틀리지 않다면, 저건 제2종말 이후에나 나타나는 전설급 몬스터의 이능이다.
고철로 되어 있는 것은 모조리 끌고 다니던…….
머릿속으로 또파민중독자의 1회차 영상이 퍼뜩 스쳐 지나갔다.
그 하이라이트 영상 중에 분명 그 몬스터를 잡는 장면도 있었지.
‘회귀하면서 얻은 전설급 몬스터의 보석을, 저놈한테 쓰기라도 한 건가?’
제2종말이나 되어야 나타나는 몬스터의 이능이니, 미키 파커의 이능에는 당연히 회귀자, 또파민중독자가 관여했을 것이었다.
‘아니, 왜 나는 전설급 이능을 도용범 놈한테……!’
나는 그렇게 생각하면서도 한 차례 더 미키 파커에게 벼락을 내리꽂았으나.
미키 파커의 주변을 떠다니는 총알들이 마치 피뢰침처럼 내가 내리친 벼락을 대신 맞고 바닥으로 떨어졌다.
한 번 더 벼락을 떨어뜨리는 건 어렵지 않겠지만, 바닥에 떨어진 총알들이 미키 파커의 손짓에 따라 다시 공중으로 부양하는 걸 보며 나는 벼락을 더 불러들이지 않았다.
이 비행정이 몇 번이나 벼락을 견뎌낼지 모르기 때문이다.
저놈 하나 잡자고 내 비행정을 박살 내 버릴 순 없지 않은가.
‘망할. 일부러 카운터 속성을 가진 놈으로 보낸 건가?’
흘러내린 앞머리칼을 쓸어넘긴 미키 파커가 전류가 흘러 파직거리는 총알들을 바라보면서 중얼거렸다.
“눈거인의 이능을 얻은 게 6년 전이라고 들었는데… 벌써 이만큼이나 다룰 수 있는 건가.”
‘내가 눈거인의 이능을 갖고 있다는 걸 알고 있군.’
그날 동굴에 쓰러져 있는 걸 알아채고서 찾아왔을 때부터 혹시나 했는데.
눈거인의 이능을 내가 얻게 된 것도, 역시 또 다른 내가 안배한 게 맞는 모양이다.
아니, 그런데 이놈한테 도대체 어디까지 말해준 거지?
이 자식 우리 구역에 있는 태정이하고 친구 아니었나?
또파민중독자 놈이 태정이에 대해선 말을 안 해준 건가?
“뭐, 뭐야!”
나와 달리 방구석여보는 총알이 공중을 날아다니는 게 미키 파커의 이능이라고는 생각하지 못한 듯, 당황한 얼굴로 방아쇠를 몇 번 더 당겼다.
그러는 족족 날아간 총알은 자전하는 대열에 합류해 아름다운 곡선을 그리며 돌아갔고.
미키 파커가 한심하다는 듯 방구석여보를 바라봤다.
“친구 사귀는 안목이 영 별로라고 하더니, 정말이군.”
“뭐야?!”
발끈한 방구석여보가 앙칼지게 소리치기 무섭게, 미키 파커의 주변을 유영하던 총알들이 일제히 방구석여보를 향해 날아갔다.
“크악!”
“한여봄!”
자신이 쏜 만큼의 총알이 순식간에 몸을 관통하자 방구석여보는 고통에 찬 신음을 내뱉으며 뒤로 나자빠졌고.
“아, 잠시만.”
잠깐 기다리라는 듯 품속으로 손을 가져간 미키 파커는 곧 총을 꺼내 방구석여보의 움직임이 멎을 때까지 몇 발이나 총을 갈겼다.
“후…….”
총을 거둬들인 미키 파커가 날 향해 미소 지어 보였다.
“이 정도면 ‘식사’는 못 하겠지.”
‘웬 미친 새끼를 선물이랍시고 보냈네.’
치료를 못 하게 하려고 애를 저렇게 쐈다고?
또파민중독자도 그렇고… 도대체 왜 이렇게까지 방구석여보를 죽이고 싶어 하는 걸까.
저런 놈한테 이곳에 태정이가 있다고 언급하는 게 과연 내게 얼마나 도움이 될지 감이 오지 않았다.
태정이를 이런 싸이코랑 만나게 하고 싶지도 않고.
“야, 괜찮냐?”
내가 방구석여보에게 다가서려 하자 미키 파커가 능글대는 미소를 입에 건 채 내 앞을 막아섰다.
“살려주려고?”
“비켜.”
“이담이 말하길, 다른 플레이어는 네게 아무런 도움이 되지 않는다고 하던데.”
“딱히 도움 같은 거 필요 없으니까.”
“이제라도 네 수준에 맞는 플레이어를 사귀지 그래, 작은 보스.”
“내 수준에 맞는 플레이어?”
“가령, 나 같은.”
그 말에 나는 피식 웃었다.
내가 웃자 놈은 기분이 상한 듯한 표정으로 날 바라봤다.
“왜 웃지?”
“도용범이 수준 운운하니까 우스워서.”
그 말에 저도 찔리는 게 있긴 했는지 얼굴이 발갛게 달아올랐다.
“그건… 이전 생에서의 일이야. 지금은, 달라!”
“뭐 얼마나 다른데.”
“많이 다르지! 적어도 내 뒤에 나자빠져 있는 놈보다는 내가 더 도움될 거다.”
“네가?”
“그래! 너도, 저 애송이가 한심하다고 생각하니까 내가 걸레짝을 만들어 놔도 나서지 않은 거잖나. 네 능력이면 충분히 지켜줄 수 있었으면서.”
“아니. 그냥 지켜줄 필요가 없어서 내버려 둔 건데.”
“뭐라고?”
나는 미키 파커의 뒤쪽을 바라보며 나직이 내뱉었다.
“충분히 내 수준에 맞는 놈이 됐거든.”
이해할 수 없다는 얼굴로 날 바라보는 미키 파커의 목덜미 위로.
방구석여보가 있는 힘껏 나이프를 꽂아 넣었다.
