아포칼립스엔 고인물이 필요해요 009화
9. T발롬
[‘도파민중독자’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
[‘T발롬’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
‘시스템을 개방한 게… T발롬이라고?’
내가 T발롬을 사칭하긴 했지만 사실 그와 그리 잘 아는 사이는 아니다.
첫 공략글을 올렸을 때부터 마지막 공략글을 올렸을 때까지도 그와는 형식적인 질문 답변만을 주고받았다.
그럼에도 내가 방구석여보를 속일 때 가장 먼저 T발롬을 떠올린 이유는, 그는 정말 질문만 딱 올리기에 아무도 그의 성격을 모를 것 같아서였다.
T발롬은 내 공략을 다 읽었으니 나 다음으로 시스템을 개방했어도 놀라울 것 없긴 한데.
태정태세가 말하길, T발롬은 ‘나이프’ 구역에 떨어졌을 거라고 했다.
나이프 구역에 떨어진 게 사실이라면.
그리고 운석 아이템을 손에 넣어 시스템을 개방한 거라면.
지금 T발롬은 구역 주민 몰살 공략을 하고 있다는 뜻이 된다.
나이프 구역의 운석 아이템은 운석으로 만든 단도로, 구역 주민 몰살 공략에 꼭 필요한 물품이다.
열 살 어린애 몸으로도 원샷 원킬이 가능한 무기거든.
‘아니, 그런데 이걸 손에 넣은 게 지금이라면 자력으로 이틀 동안 나이프 구역에서 살아남았다는 건가?’
내가 공략글을 올리긴 했지만 나도 나이프 공략에 한 번에 성공한 게 아니다.
그 구역 싸이코패스들에게 몇 번이나 살해당해 가면서 간신히 공략에 성공한 거다.
이틀이나 열 살 어린애 몸으로 무기도 없이 버틸 수 있는 구역이 아닌데…….
먼저 채팅을 보내온 것은 T발롬이었다.
[T발롬: 도파민중독자?]
아.
채팅 시스템 내에서는 자기 신분을 숨기는 게 불가능하겠군.
그리고 T발롬이 시스템을 열었다면 인물열람을 사용 가능할 테니 날 보는 순간 도파민중독자라는 걸 알아볼 거다.
‘이거 답장을 어떻게 보내야 하는 거지?’
시스템을 열거나 닫는 것도 생각으로 하니까 메시지도 생각으로 하면 되는 건가?
그 생각이 틀리지 않았던 듯, 채팅 역시도 보내고 싶은 말을 머릿속으로 생각하자 저절로 시스템 위에 글씨가 떠올랐다.
[도파민중독자: 맞아.]
서툴게 메시지를 보내고 나자 곧장 T발롬에게서 답장이 돌아왔다.
[T발롬: 그렇군. 역시 너도 빙의했군.]
[T발롬: 도파민중독자…….]
T발롬에게 주민 몰살 공략 중인 건지, 운석으로 된 아이템을 손에 넣은 건지 물어보려는데.
채팅창 위로 T발롬의 메시지가 꽂혔다.
[T발롬: 널 죽여 버릴 거다.]
엥.
[도파민중독자: 엥.]
[T발롬: 여기서 살아남아서]
[T발롬: 구역 밖으로 나가자마자]
[T발롬: 널 죽이러 갈 거다.]
[T발롬: 기다려라.]
“…….”
역시나 날 원망하고 있군.
이 녀석… 빙의된 지 이틀 만에 나이프 구역에서 어지간히도 굴렀나 본데?
내가 녀석을 빙의시킨 것도 아닌데 날 원망하는 건 좀 그렇긴 하지만.
녀석의 심정을 이해 못 하는 건 아니다.
나이프 구역 주민들은 살인광들이다.
무리 지어 다니며 자신보다 약한 것을 살해하는 것을 즐긴다.
그러니 T발롬도 빙의하자마자 살해 위협을 받았을 테고, 아마 지금도 어딘가에 숨어서 이 채팅을 보내고 있을 거다.
제정신이 아닐 거란 소리지.
아무런 특전 없는 몸으로 살아남아 시스템을 개방한 게 용할 정도다.
그건 T발롬 역시 뛰어난 플레이어란 뜻이고.
내게 필요한 사람이란 뜻이기도 했다.
나이프 구역에서 살아남아, 내게 또 다른 운석 아이템을 가지고 와 줄 사람이니까.
나는 일단 그를 달래보았다.
[도파민중독자: 우선, 널 빙의시킨 건 내가 아니야.]
[도파민중독자: 나도 똑같이 빙의당했어.]
[도파민중독자: 우린 같은 처지야.]
[도파민중독자: 지금 주민 몰살 공략 중이지?]
[도파민중독자: 내가 도와줄 수 있는 게 있다면 도와줄게.]
[도파민중독자: 널 직접 도와주러 가고 싶지만, 알다시피 구역 바깥으로는 제2종말이 와야 나갈 수 있어.]
[도파민중독자: 궁금한 거 있으면 물어봐.]
“…….”
하지만 시간이 한참 흐른 뒤에도 T발롬에게선 답장이 오지 않았다.
일부러 씹는 건가?
아니면 잠든 건가?
[도파민중독자: 야, 자냐?]
[도파민중독자: 왜 너랑 나만 시스템을 개방할 수 있었던 건지 안 궁금해?]
[도파민중독자: 안 궁금하냐고]
[도파민중독자: 야]
[도파민중독자: 야]
[도파민중독자: 야]
[도파민중독자: 야, 죽었냐?]
질 낮은 도발을 해보아도 T발롬은 꿈쩍도 하지 않았다.
“음…….”
나를 제외하고 유일하게 시스템을 개방한 놈과 대화가 안 되어선 곤란한데.
아무래도 녀석에게 쓸 만한 정보를 하나 풀어야 반응이 올 것 같다.
[도파민중독자: 한 가지 알려주자면]
[도파민중독자: 너도 이미 알겠지만 허기가 느껴지지 않지?]
[도파민중독자: 플레이어는 먹지 않아도 된다]
[도파민중독자: 대신에 음식을 섭취함으로써 상처를 치료할 수 있어]
그제야 T발롬으로부터 답장이 돌아왔다.
[T발롬: 그건 좋은 정보로군]
이 새끼 자는 척하면서 내가 보내는 메시지 다 보고 있었네.
[T발롬: 살아남을 가능성이 높아지겠어]
[T발롬: 내가]
[도파민중독자: 이제야 좀 대화할 마음이 생겼]
[T발롬: 살아남으면]
[T발롬: 널 죽이러 갈 거다.]
[T발롬: 꼭 죽일 거다.]
[도파민중독자: …….]
‘기승전살해냐?’
아무래도 T발롬은 지금 대화를 나눌 수 있을 만큼 정상적인 정신 상태가 아닌 듯싶었다.
날 죽여 버리겠다고 선언한 놈이지만 녀석의 상황을 생각하면 가엾을 뿐이다.
주민 몰살 공략을 택한 이상, 녀석에게 남은 건 살육전뿐.
아마 살아남아서 날 죽여 버리겠다는 목표라도 없으면 견딜 수 없는 거겠지.
어쩔 수 없나…….
[도파민중독자: 난 콜라 구역에 있다.]
[도파민중독자: 꼭 살아서 날 죽이러 와.]
그 메시지를 보내고 잠시간 T발롬의 답장을 기다려봤지만, 녀석은 다시 잠수를 탄 모양인지 답장은 돌아오지 않았고.
나는 까무룩 잠이 들었다.
* * *
다음 날, 나는 아침 일찍 눈을 떠야 했다.
‘졸려…….’
졸렸지만 역시 허기는 지지 않았다.
먹진 않아도 되는 몸인데 아침에 일어나기 힘든 걸 보면 잠은 또 자야 하는 몸인가.
어떤 원리로 만들어진 몸인 거지?
아무튼 내가 이른 아침부터 일어나야 했던 이유는 다름 아닌 사령관의 보좌관, 뫼르소 펜들턴 소장 때문이었다.
사령관으로부터 아이를 찾았다고 귀띔받은 그가 날 보겠다고 새벽같이 찾아온 것이다.
나는 사용인들의 도움을 받아 씻고 옷을 갈아입은 뒤에 사령관저 뒤뜰로 향했다.
사령관저 뒤뜰에는 사령관의 사격 연습장이 있는데, 뫼르소 소장은 날 그곳으로 불러냈다.
내가 사령관 아들인데 누가 감히 불러내냐 싶겠지만, 뫼르소는 지난 10년간 헤이든 사령관을 보좌해 온 최측근이다.
지금으로선 아들인 나보다 뫼르소의 입지가 더 크다는 뜻.
내 신분을 믿고 뫼르소의 부름에 응하지 않았다는 말이 사령관 귀에 들어가서 좋을 것 없다.
사격 연습장으로 향하자 잿빛 머리칼을 단정하게 묶은 뫼르소의 뒷모습이 보였다.
“안녕하세요.”
내가 먼저 인사를 건네자 뫼르소가 뒤를 돌아보았다.
그는 나를 잠시 빤히 내려다보더니 딱딱한 목소리로 내뱉었다.
“전 어제도 여기서 각하의 아드님이라는 분을 만나 뵈었습니다.”
아, 어제 아침에도 안전8역을 만나러 왔던 건가.
“그런데 이렇게 또다시, 오늘 아침에도 각하의 아드님이라는 분을 만나 뵙게 되니 참으로 당혹스러울 뿐입니다.”
“…….”
‘이것 봐라?’
뫼르소의 태도에선 호의라곤 조금도 느껴지지 않았다.
사령관도 날 믿는데 이놈이 날 못 믿어서 이러는 건 아닐 거 같고…….
‘기선제압인가?’
뭐, 자기가 모시던 주군한테 갑자기 굴러들어온 아들이 생기면 견제하는 게 당연하긴 하겠지만.
아무리 그래도 열 살 어린애한테?
게임 속에서도 보좌관과 사령관 아내한테 견제당하긴 했었지만 실제로 당하니 썩 보기 좋은 그림은 아니었다. 나는 뫼르소를 잠시 바라보다가, 주변을 휘휘 둘러봤다.
뫼르소 역시 우리 둘의 대화가 밖으로 새어나가길 바라진 않았던 듯, 사격 연습장에는 나와 뫼르소 둘뿐.
‘다행이군.’
내가 무슨 말을 하든 사령관 귀에 들어갈 일은 없겠어.
나는 뫼르소를 삐딱하게 올려다봤다.
“근데. 어쩌라고요.”
“……!”
뫼르소의 표정이 조금 무너졌다.
“지금, 뭐라고 했습니까?”
“아저씨가 당혹스러운데 저더러 어쩌라는 건지에 대해서 물었습니다.”
뫼르소는 내 이런 반응을 예상하지 못한 듯 매우 당황하고 매우 불쾌해하며 손수건을 꺼내 자기 이마를 문질렀다.
“각하께 들었던 것과는 상당히 다르군요. 각하께선 도련님이 마음이 너무 여린 것 같아 걱정이라고 하셨는데 말이죠.”
나는 뫼르소의 말에 대꾸하는 대신 ‘아침 일찍 불러내서 한다는 말이 고작 그거냐’라는 얼굴로 삐딱하게 서 있었다.
그래, 군 상급자가 제일 싫어한다는 짝다리로 말이다.
뫼르소는 할 말을 잃은 얼굴로 날 쳐다봤다.
놈은 사령관으로부터 내가 또래 아이들에게 식사를 베풀고 싶어 하는, 쉽게 말해 대가리 꽃밭인 열 살 꼬마라고 전해 들었을 거다.
그러니 조금만 고압적으로 굴어도 내가 자기를 무서워할 거라고 생각했겠지.
무엇보다도 이놈이 내게 호의적이지 않은 이유는…….
“당신이 아무리 각하의 친자라 해도, 예의를 갖추는 게 좋을 겁니다. 각하의 정식 부인은 어디까지나 다프네 님. 당신은 그저 사생아에 지나지 않으니까요.”
‘게임이랑 똑같네.’
이놈이 내 기를 죽여 놓으려는 것은, 내가 사생아이기 때문.
이 녀석은 사령관 앞에서는 내가 사생아인 걸 문제 삼지 않으면서, 속으론 날 정식 후계자라고 인정하지 않으며 반란을 꿈꾼다.
사실, 본래 사생아 공략에서는 적당히 이놈 비위를 맞춰줘야 한다.
왜냐하면 그래야 나중에 이놈을 독살했을 때 의심을 받지 않거든.
같은 이유로 난 사령관의 아내와도 좋은 관계를 유지했다.
사령관저에서 독살이 두 번이나 일어나면 의심을 피할 수 없긴 하지만 둘 중 하나만 먼저 죽이고 나면 내 입지는 돌이킬 수 없을 만큼 커진다.
하지만 이번엔 그러지 않으려고 한다.
고등 교육을 받은 NPC가 드문 이 세계관에서, 뫼르소도 사령관의 아내도 모두 내 소중한 인적 자원이니까.
뫼르소 펜들턴은 아주 깐깐해 보이지만, 다행히도 다루는 방법은 아주 쉽다.
이놈에겐 치명적인 속성이랄까, 약점이랄까.
절대적인 공략법이 있기 때문이다.
굳이 예의를 갖춰 대하지 않아도, 한 가지 생각에 공감만 해주면 되는 단순한 인물.
나를 벌레 보듯 바라보는 뫼르소에게 나는 미소를 지으며 대꾸했다.
“하지만 아저씨는 그런 사생아를 기다려왔잖아요?”
“제가 말입니까?”
“저도 각하께 아저씨에 대해서 들었거든요.”
들은 게 아니라 게임을 플레이하면서 본 거지만.
내가 사령관으로부터 자신에 대한 이야기를 들었다고 하자 뫼르소가 크게 당황하기 시작했다.
이놈이 이렇게 동요하는 이유가 있지.
사실 이 뫼르소 펜들턴이란 놈은 이 게임에서 나름 고자극 에피소드를 담당하고 있다.
왜냐하면 이놈은…….
“뫼르소. 당신, 아직도 다프네 굿맨과 결혼할 생각인가?”
나는 별것 아니라는 듯 무심하게 툭 내뱉었다.
다프네 굿맨, 상관의 아내를 사랑한 불충한 자에게.
