아포칼립스엔 고인물이 필요해요 108화
69. 캔디(4)
아하.
날 보자마자 헤이든의 아들이란 걸 알아봤다면, 다른 구역에서 평생을 보낸 내가 치과의사와 아는 사이일 순 없다는 결론에 이른 거겠군.
“오해가 있는 것 같습니다.”
“오해?”
“전 분명 기억 안 난다고 말했습니다. 하지만 계속 절 선배라고 부르니, 사관학교 후배였던가 하고 받아준 것뿐입니다.”
“…그래, 뭐. 그거야 성자에게 확인해 보면 알 일이고.”
아르곤은 내 말이 진실인지 가늠해 보는 눈으로 날 바라보다가 조금 누그러진 태도로 물었다.
“그럼 한 구역의 후계자가, 여기까진 무슨 일로 왔지?”
나는 있는 사실 그대로 답했다.
“성자를 만나러 왔습니다.”
“성자를 어떻게 알고?”
“알 수밖에요. 저는 온 구역을 돌아다니며 그런 사람들을 찾고 있었으니까요.”
“그런 사람?”
“이세계에서 넘어왔다는 사람 말입니다.”
아르곤의 표정을 보아하니, 역시 치과의사가 이세계 사람이라는 걸 알고 있는 눈치다.
“…그런 사람들을 찾아서 어쩌려고?”
“원래 세계로 돌려보내 줄 겁니다.”
그 말에는 아르곤의 반응이 영 이상했다.
이세계 사람들을 찾아서 되돌려 보내겠다는 말에 놀라는 것도 아니고 엉뚱하게 여기는 것도 아닌, 알 수 없는 두려움이 느껴졌다.
“자네에게 그 사람들을 돌려보낼 힘이 있다는 건가?”
“그건 아닙니다.”
“그건 아니다?”
내게 그럴 힘이 있는 건 아니라고 하자 안심하는 눈치.
나는 아르곤을 물끄러미 바라보며 이어 말했다.
“그건 아니지만… 그런 사람들을 먼저 만나봐야, 돌려보낼 수 있는 방법도 알아낼 수 있을 테니까요.”
“곧 사령관 각하가 될 배부른 애송이가 왜 그런 짓을 하고 다니는데?”
이번에는 진심으로 이해가 가지 않아서 묻는 듯해, 나도 숨김없이 답했다.
“제 어머니 때문입니다.”
“네 어미 되는 사람이라면 나도 조금은 알지.”
“아신다고요?”
“콜라 구역의 잊혀진 영웅 아닌가.”
다른 구역 NPC들에겐 그렇게 기억되고 있는 건가.
“한데, 왜 그 영웅 때문에 그런 짓을 한다는 거지? 이세계 사람을 돌려보내는 것과 무슨 연관이 있다고?”
“제 어머니도 이세계 사람이셨기 때문입니다.”
이건 미처 몰랐던 사실인지 아르곤의 눈이 커졌다.
나는 눈도 깜빡이지 않고 이어 말했다.
“자세한 이야기는 할 수 없지만… 제 어머니는 끝끝내 고향으로 돌아가지 못하고 이 낯선 땅속에 묻혀 백골이 되었습니다. 저는 그런 사람을 더 만들지 않을 겁니다.”
“…….”
아르곤은 잠시 생각에 잠겨 있더니, 느릿한 어조로 입을 뗐다.
“성자… 그 아이도 종종 집에 돌아가고 싶어 했지.”
“그러니 성자와 잠시 이야기를 나눌 수 있게 해주신다면-”
“하지만 그렇다면 더더욱 자넨 돌아가 줘야겠어.”
내가 그게 무슨 뜻이냐는 얼굴로 바라보자 아르곤이 냉정한 목소리로 말했다.
“자네의 생각이 잘못됐다는 건 아니야. 하지만 우리 구역 사람들은 그 아이를 많이 의지하고 있네.”
“그 말뜻은…….”
“다수를 위해 소수를 희생시키는 행태라 비난해도 할 말 없어. 하지만 구역을 책임져야 하는 나로서는 그 아이 하나 희생시켜서 구역을 유지할 수 있다면 얼마든지 그렇게 할 걸세. 자네도 알 만큼 알 나이가 되었으니 자네 아비도 나와 다르지 않다는 걸 알겠지.”
그러니까… 구역을 위해서 성자를 착취해야 하니 돌려보낼 생각 하지 말아라?
뭐, 그래. 최소한 위선 떨지 않겠다는 건 알겠다.
아르곤의 입장을 이해 못 하는 것도 아니고.
내가 이 구역 사람들을 다 책임질 것도 아니니까 말이다.
하지만 이런 일에 내 아버지를 들먹이는 건 선 넘었지.
“내 아버지가 독재자인 건 맞지만. 어린아이 하나에게 모든 걸 짊어지우는 분은 아닙니다. 제 아버지를 함부로 입에 담지 마시죠.”
“글쎄. 내 눈엔 그렇게 안 보인다만?”
왜 날 보면서 그렇게 말하는 거지?
설마 어린 내가 여기까지 온 게 헤이든 사령관의 뜻이라고 생각하는 건가?
나는 가출… 아니, 납치당해서 여기 있는 것뿐인데.
“아무튼. 성자는 우리 구역의 자산이야. 그러니 괜한 짓거리 말고, 내 구역에서 나가주게.”
“…….”
나는 잠시간 아르곤을 물끄러미 바라봤다.
아르곤은 잠깐 동안은 날 마주 봤지만, 날 앞에 두고 있는 게 버거운 것처럼 내 시선을 피했다.
성자를 착취하는 죄책감 때문이라기보다는…….
“저를 두려워하시는군요.”
그 말에 아르곤이 흠칫 어깨를 떨었다.
“누가 자네 같은 어린아이를 두려워한다는 건가.”
“그렇지 않고서야 당장 성자를 돌려보낼 수 있는 것도 아닌데 다른 구역 후계자인 절 부득불 내쫓으려는 이유를 모르겠어서 말입니다. 왜 그렇게까지 절 내쫓고 싶어 하시는 겁니까?”
“…….”
내가 그 답을 듣지 않으면 이 자리에서 꿈쩍도 하지 않을 것이란 걸 깨달은 건지.
약간의 침묵 끝에 아르곤이 입을 열었다.
“…자네는 자네 아버지의 출신 구역을 모른다고 했지.”
“예. 제 아버지의 출신이 문제가 됩니까?”
“당연히 문제가 되네.”
당연히 문제가 된다고?
“자네 아버지의 고향은, 다름 아닌 나이프 구역이니까.”
나는 잠시간 할 말을 잃었다.
‘그러니까 헤이든 사령관의 출신지가…….’
나이프라고?
그 태생 싸이코패스들만 있는 곳?
‘그런 독재자 마인드는 콜라 구역에서 나올 게 아니긴 했는데.’
“이제 알겠나?”
아르곤이 이제 날 꺼려 하는 기색을 숨기지도 않고 말했다.
“나는 그 핏줄을 믿을 수 없어. 우리에겐 활과 화살뿐인데, 자네들은 총으로 무장하고 있지 않나! 이 이상 머물면, 위협으로 간주할 걸세.”
“일단은… 알겠습니다.”
내 아버지의 출신이 나와 무슨 상관이겠냐 싶긴 하지만.
고작 열일곱 살 먹은 내가 두렵다고 바들바들 떠는 사람에게, 무력행사를 할 수도 없는 일이다.
난이도가 낮은 구역인 만큼 외부 세력의 유입을 달가워하지 않으리라곤 예상했던 바였으니.
뉴비가 아니었다면 이런 구역까지 오지 않았을 거다.
아무런 발전도 변화도 꾀하지 않는, 그저 고여서 썩어가는 이런 구역 따위.
“다만 우리도 바로 떠날 순 없으니, 구역에서 떨어진 곳에 잠시 머물다 가겠습니다. 허락 없인 성자에게, 이 구역에 접근하지 않을 테니 안심하시고요. 그 정도는 괜찮겠죠?”
“그 정도는… 허하지.”
비행정으로 돌아가서 계획을 다시 짜야겠다.
이 한심한 구역을 어떻게 뜯어고치고.
치과의사를 빼갈지.
* * *
헤이담 굿맨이 떠난 후.
근심 어린 표정으로 홀로 남아 있는 아르곤에게 누군가 찾아왔다.
“왔나, 트롤.”
아르곤은 기다리고 있었다는 듯 그를 바라보며 말했다.
“자네 말대로 위험한 놈이었네.”
“역시 그랬습니까?”
아르곤을 찾아온 건 외뿔재규어를 상대하던 NPC 중 하나.
아니.
플레이어 ‘이구역트롤’이었다.
처음 캔디 구역에서 어린아이 몸으로 깨어났을 때.
상태창도 번역 스킬도 없이 안전구역에 빙의하게 됐다는 걸 알게 된 이구역트롤은 절망했다.
‘영어 공부 좀 열심히 할걸!!’
후회해 봤자 이미 한국어 패치도 되어 있지 않은 이세계에 빙의한 뒤였다.
심지어 NPC들과 소통이 되지 않아 고생하는 사이, 기적의 아이 스타팅도 다른 플레이어에게 빼앗겼다.
당연히 혼자 빙의된 줄 알고 여유 부리고 있다가 빼앗긴 것이다.
‘두 사람이 동시에 빙의되다니…….’
시스템을 개방하지 못한 이구역트롤은 자신들이 단체 빙의 당했다는 건 그때까지만 해도 까맣게 모르고 있었다.
스포트라이트를 다른 플레이어에게 모두 빼앗긴 이구역트롤은, 당장 생존이 문제였기에 기적의 아이 플레이어의 심기를 거스르지 않기로 결심했고.
어느 정도 영어를 깨우쳐 의사소통이 가능해진 뒤에야, 다른 플레이어의 정체를 알게 됐다.
‘저 새끼… 뉴비잖아?’
어떻게 안전구역에 아직까지 뉴비가 남아 있는 건지는 모르겠지만.
뉴비는 이 게임에서 뭘 해야 하는 건지도 모르는 것 같았고, 자신이 이세계에서 온 플레이어라는 걸 숨기지도 않고 있었다.
‘씨X, 내가 기적의 아이 스타팅을 했으면 이딴 허접한 구역 NPC들 따위 노예로 부리면서 편히 살았을 텐데… 하… 그래도 뉴비니까 도와줘야겠지…….’
그래도 그도 나름 안전구역 고인물이었던지라 뉴비라고 하니 마음이 좀 약해졌던 이구역트롤은 처음엔 뉴비를 도와줄 생각이었다.
하지만 뉴비가 아르곤 손에 개같이 구르며 ‘성자’ 타이틀을 따내는 걸 목격한 뒤 돕는 걸 포기했다.
플레이어들 사이에서 인성좌라고 불리던 아르곤이 사실은 구역의 이익을 위해서라면 어린아이를 착취하는 것도 서슴지 않는 미친 새끼였다는 걸 알게 됐기 때문이다.
‘아르곤 저 새끼는 내가 플레이어라는 걸 알면 나도 저렇게 굴릴 거야…….’
뭣도 모르는 뉴비가 괜히 나대니까 NPC 따위한테 착취당하는 것이다.
대체 데이터쪼가리에 불과한 NPC 따위가 뭐라고 플레이어가 몸 바쳐 구역을 지켜준단 말인가?
‘내가 본캐였으면 플레이어보다 잘난 줄 아는 저 NPC 새끼들한테 본때를 보여줬을 텐데.’
문제는 아무런 특전도 없이 안전구역 게임 속에 빙의했다는 것이다.
이구역트롤은 뉴비처럼 갈려 나가고 싶진 않았기 때문에.
플레이어라는 사실을 숨긴 채 최대한 몸을 사리며 ‘성자’ 플레이어에게 묻어가고 있던 참이었다.
힘도 없고 가진 것 없는 이구역트롤이 바라는 건 단 하나.
원래의 세계로 돌아갈 수 없다면 제2종말이 오기 전에 고통 없이 죽는 것.
그것이 전부인 그에게 타 구역 플레이어의 출현은 결코 긍정적인 신호가 아니었다.
외부에서 찾아온 놈들이 플레이어라는 걸 단번에 알아보고 아르곤을 찾아가서 외부인은 좋을 게 없다고 바람을 넣은 것도 그였다.
‘빙의된 게 우리 둘뿐이 아니었다니.’
그리고 아직 제2종말이 시작되려면 3년이나 남았는데 차단막은 어떻게 하고 남의 구역까지 넘어온 거란 말인가?
이구역트롤은 모든 것이 혼란스러웠고, 갑작스럽게 나타난 플레이어들이 자신의 평화를 깨지 않길 바랐다.
“일단은 구역 밖에서 머물겠다고 하니, 주변 경계를 강화해야겠네.”
“아, 예. 물론이죠. 전투 실력이 범상치 않은 놈들이었습니다. 우리 구역을 무력 점거할지도 모르니…….”
“아니. 무력 점거보다 더 위험할지도 몰라.”
다행히 정말로 위험한 놈들이었는지, 아르곤 선에서 구역 밖으로 쫓아내기로 결정한 듯해 안심하던 찰나.
아르곤의 입에서 예상치 못한 말이 쏟아져 나왔다.
“하마터면 성자를 잃을 뻔했어.”
“그건 무슨 소립니까?”
“그놈들, 이세계인을 본래의 세계로 되돌려 보내기 위해 왔다더군.”
“…예?!”
이구역트롤은 새된 비명처럼 소리를 지르며 자리에서 벌떡 일어섰다.
“이, 이세계인을 본래의 세계로 되돌려 준다는 게 무슨 말입니까? 그, 그게 가능해요?”
“말로는 그런 힘은 없다고 하지만, 돌려보내는 방법도 모르면서 우글거리는 몬스터 무리를 뚫고 여기까지 왔겠나? 그런 말로 성자를 꼬여내서 데려가려는 걸지도 모르고.”
이구역트롤은 혼란스러웠다.
자신이 이간질해서 쫓아낸 플레이어들이, 사실은 자신들을 원래 세계로 돌려보내기 위해서 찾아온 사람들이었다니?
‘확실히 여기까지 찾아온 거나 벼락을 다루는 걸 보면 평범한 플레이어들은 아닌 것 같긴 했는데…….’
지금이라도 쫓아가서 내가 플레이어라는 걸 밝히고 도와달라고 해야 하나?
갈팡질팡하는 이구역트롤의 귓가에 쐐기처럼 박히는 말이 있었다.
“헤이든 그놈도 지독하구만. 지 아들을 시켜서 남의 구역 재산을 빼먹으려 들다니.”
‘헤이든? 아들? 아까 플레이어가 헤이든 사령관의 아들이라는 건가?’
안전구역의 헤이든이라면 콜라 구역의 독재자.
그리고 그 아들이라면…….
‘사생아 공략 중인 플레이어!’
흑발흑안 동양인 커마라 신기하다고는 생각했는데, 사생아 공략 중인 플레이어여서 그랬던 거구나!
깨달음을 얻은 이구역트롤의 머리가 빠르게 굴러가기 시작했다.
열일곱 살까지 사생아 공략을 이어나가고 있다면, 그 플레이어가 다음 대 사령관이 될 가능성이 높을 거다.
그렇다면, 그들이 찾아온 건 아직까지도 활과 화살에서 벗어나지 못한 이 낙후된 구역을 벗어나 조금 더 발전된 구역으로 넘어갈 수 있는 마지막 기회나 마찬가지.
만약 그들이 원래의 세계로 돌아가는 법을 모르더라도, 지금보다 더 나은 환경에서 살 수 있을 거다.
하지만 그들에게 도움을 구하려면…….
‘나도 그들이 원하는 걸 쥐여줘야 해…….’
그렇게 생각한 이구역트롤은.
캔디 구역을 음습한 눈으로 가만 바라보았다.
성자도 넘겨주고 플레이어라는 걸 들키지 않은 채 자연스럽게 다른 구역으로 넘어가려면…….
‘먼저 이 구역이 없어져야겠지?’
* * *
“야! 빨리 일어나봐!”
한여봄과 별 소득 없이 비행정으로 돌아와 성자를 데려올 방법을 궁리하다 깜박 잠이 들었는데.
거칠게 흔들어 깨우는 손길에 나는 부스스 고개를 들었다.
“뭔데…….”
“밖으로 나와봐!”
날 흔들어 깨운 한여봄은 그 말만을 남기고 다급하게 갑판 위로 올라갔다.
비행정에 무슨 문제라도 생긴 건가 싶어 눈을 비비며 한여봄을 따라 갑판 위로 올라간 나는.
지평선 너머가 새빨갛게 불타오르고 있는 것을 보자마자 잠이 달아나는 것을 느꼈다.
사위는 깜깜했고, 노을이 질 시간은 결코 아니었다.
태정이와 미키 파커도 이미 갑판 위에서 그것을 바라보고 있다가, 내가 나타나자 날 향해 말했다.
“조금 전부터 저 상태였습니다.”
“저쪽에 있는 거 캔디 구역 맞지?”
“우리 뉴비 지금 활활 불타고 있다고!”
이런 미친.
