아포칼립스엔 고인물이 필요해요 069화
60. 아버지(1)
나는 반지 속의 NPC가 ‘진짜 헤이담’이라는 결론에 이르렀다.
물론 진작 죽었을 ‘헤이담’이 어째서 반지의 보석 속에, 그것도 고양이의 모습으로 들어 있던 거냐고 묻는다면 나도 답할 말이 없다.
하지만 느낌이… 내 감이 그렇게 말하고 있었다.
이 녀석이 진짜 헤이담이라고.
하지만.
‘그 타이밍에 반지로 돌아가?’
녀석은 헤이담이냐는 내 물음에 대답해 주는 대신 반지 속으로 사라져버렸다.
그다음부터는 어떤 도발을 해도 반응하지 않는 걸 보니, 헤이담이냐는 물음에는 어떠한 대답도 해줄 수 없는 모양이었다.
무슨 사정이 있는 건진 모르겠지만, 정체를 알 수 없는 NPC인 것보다는 차라리 ‘헤이담’인 게 나았다.
그렇다면 사령관을 지키고자 하는 마음에 다른 뜻은 없을 테니까.
내가 그 애가 원하는 대로 헤이담 역할을 하며, 사령관을 ‘슬프게’ 만들지만 않는다면,
그 애는 내게 협력해 올 테니까.
…그리고 나 역시, 진짜 헤이담의 묵인 아래 헤이담으로 사는 편이, 조금이라도 죄책감을 덜 수 있을 것 같았으니까.
‘그렇다 해도 반지에 대고 헤이담이라고 부르면 누구라도 수상하게 생각하겠지…….’
본인도 자기가 진짜 헤이담이라고 대답해 주지 않고, 다른 부를 만한 이름조차 정해주지 않고 있으니.
호칭 정도는 내가 멋대로 지어도 괜찮을 거다.
나는 짧은 고민 끝에 반지에 대고 말했다.
“네 이름은 앞으로 ‘루나’다.”
루나문의 반지에 사는 고양이니까 루나.
내 성의 없는 작명에 반지가 부르르 떠는 것 같았다.
‘…이 녀석은 왜 자기가 헤이담이라고 말하지 못하는 걸까?’
왜 자기를 대신해 헤이담 행세를 해줄 사람이 필요한 걸까?
사령관의 앞에 고양이 몬스터의 모습으로 나타나긴 싫은 걸까?
도대체 무슨 일이 있었길래 이 녀석은 루나문의 반지 속에 담겨 있던 걸까.
수많은 의문이 들었지만, 지금 당장 확인해야 할 다른 일들도 적지 않았다.
그중에서도 가장 시급한 건 바로 막스 중장에 관한 일이다.
정말로 그가 본즈의 죽음을 사주했느냐, 하는.
* * *
깨어난 지 얼마 안 되어 나는 퇴원할 수 있었는데.
실제로 절벽 아래 동굴에서 발견 당시에도 부상은 없었고, 온갖 검사를 다 했음에도 이상이 발견되지 않았기 때문이다.
사령관은 내가 퇴원하는 게 못마땅한 것 같았지만, 퇴원하겠다는 나를 막진 못했다.
그리고 퇴원한 나는 뫼르소로부터 뜻밖의 이야기를 들었다.
“2팀 팀장이 자결을 했다고?”
뫼르소의 말에 따르자면.
2팀 팀장은 절벽에서 구출된 뒤 구역으로 돌아와 구금되었는데, 구금된 다음 날 죽은 채로 발견되었다고 했다.
“공식적인 사인은 ‘자결’입니다. 아직까지는.”
“아직까지는?”
“그 당시에 2팀 팀장을 감시하던 인력이 있었는데, 모종의 이유로 자리를 비웠다 돌아오니 목을 매달아 죽어 있었다고 보고받았거든요.”
아무래도 뫼르소는 2팀 팀장을 자결로 위장해 죽였을 가능성도 의심하고 있는 것 같았다.
타당한 의심이다.
“그럼 지금 그 사건 처리는 어디까지 진행된 거지?”
“2팀 팀장도 자결당하고, 2팀 팀원의 사체는 회수하지 못했으니 남은 건 본즈와 루카스의 증언뿐인데… 그놈들, 그 사건에 대해 입을 열지 않더군요. 각하께 들어보니 왜 그 둘이 입을 다물고 있는 건지는 알 만했습니다만.”
‘막스 중장이 범인으로 지목될까 봐 입을 다물어 버렸구나.’
하지만 2팀에서 살아 돌아온 게 그 둘뿐인 이상, 침묵하는 건 그다지 현명하지 못한 방법이다.
“설득은 해봤어?”
내 물음에 뫼르소는 작게 고개를 끄덕이고 답했다.
“헤이담 님이 깨어나시면 그때 말하겠다고 하더군요.”
이놈들이?
하… 아니다. 어찌 보면 그게 더 현명한 거 같기도 하고.
막스 중장이 시킨 일이 아닐 수도 있다는 희망을 심어준 건 나고, 그놈들도 그리 멍청한 놈들은 아니니 자신들이 섣불리 ‘진짜인지는 모르지만 2팀 팀장에게서 막스 중장이 시킨 일이라고 들었다.’고 증언했다간 막스 중장에게 불리하게 적용될 수 있다는 걸 알았을 거다.
적어도 내가 막스 중장이 범인이 아닐 수도 있다는 주장에 힘을 실어줄 수 있는 상태가 되었을 때 증언하려던 생각이었겠지.
“그놈들은 그렇다 쳐도… 너는 내가 깨어나기만 기다렸을 것 같진 않은데?”
“예. 그때 헤이담 님이 2팀 팀장을 심문해 막스 중장이 시킨 일이라는 자백을 받아냈다고, 각하와 플라톤 소위가 증언했기에 막스 중장 역시 구금된 상태입니다.”
“막스 중장은 뭐라고 하던가?”
“모르는 일이라고 주장했습니다. 어떻게 생각하십니까?”
어떻게 생각하냐고 묻는 걸 보니, 뫼르소도 이번 사건이 어딘가 이상하다는 걸 알아챘나 보군.
“막스 중장은 아니야. 막스 중장이 그런 일을 시켜서 얻는 게 없고, 2팀 팀장 놈도 어차피 죽을 생각이었다면 자백 같은 건 하지 않아도 됐어.”
“각하께서도 그렇게 생각하시는 듯했습니다만, 그렇게 되면 일이 복잡해집니다.”
“아버지의 측근이 범인일 수 있으니까?”
내 말에 뫼르소는 잠시 멈칫하더니 작은 목소리로 내게 되물었다.
“이미… 알고 계시는군요.”
이미 알고 있다라.
그 말인즉, 뫼르소도 누가 범인인지 알고 있다는 뜻인데.
그렇다는 건…….
“설마 아버지도 나와 같은 생각인가?”
뫼르소는 부정하는 대신 날 가만 바라보기만 했다.
이 사람들…….
‘범인을 아는데도 처벌하지 않았구나.’
짐작에 불과했던 것이 확신으로 변했다.
막스 중장의 명령으로 위장해 본즈를 살해하려고 했던 건, 친헤이든파의 수장.
요제프 대장이다.
“그 일로 병사 7명이 죽어 나갔는데, 정치적인 이유로 망설이는 거라면 좀… 실망스러운데.”
내 말에 뫼르소는 적지 않게 당황하더니, 변명하는 어조로 답했다.
“그, 그런 게 아닙니다! 확실한 증거가 있다면 모르겠지만, 증거도 없이 최측근을 의심할 순 없습니다. 무엇보다도 직접 살인을 저지른 건 2팀 팀장이고, 그는 이미 죽어버렸으니까 말입니다. 게다가 그가 목숨을 구걸하는 상태에서 막스 중장에게 협박받아 한 일이라고 자백한 걸 각하와 플라톤이 들은 상태라…….”
“뫼르소.”
숨도 안 쉬고 말하기 시작하는 뫼르소를 진정시킨 뒤에 내가 말했다.
“증거가 왜 필요해.”
“…예?”
“바톰 중장은 증거가 있어서 죽였어?”
“……!”
뫼르소가 감탄과 충격이 반쯤 섞인 얼굴로 내게 물었다.
“헤이담 님은 정말로 훌륭한 독재자가 되겠군요…….”
훌륭한이라는 수식어가 독재자라는 단어 앞에 붙어도 되는 거냐?
그보다 이놈도 사령관이 독재자라는 자각은 가지고 있었네.
“하지만… 이번엔 그렇게 처리하면 리스크가 너무 큽니다. 바톰 중장은 울타리 밖에 있는 사람이었지만, 울타리 안에 있는 사람을 그렇게 처리하면 앞으로 그 누구도 헤이담 님에게 충성하지 않으려 할 겁니다. 설령 그 사람에게 정말로 죄가 있다고 해도요.”
“내가 직접 처리하진 않을 거야.”
“제게 시키셔도 마찬가지입니다.”
당연히 자기한테 시킬 거라고 생각하는군.
“왜 너한테 시킬 거라고 생각해?”
“그럼 누가 있습니까?”
“안톤.”
내 입에서 나온 이름이 어지간히 뜻밖이었는지 뫼르소는 한참이나 말을 잇지 못했다.
“진심입니까? 아니, 그가 그렇게 해주겠답니까?”
“지금부터 찾아가서 협박할 거야.”
그 말에 뫼르소는 맥이 탁 풀리는 표정을 짓더니 이내 체념한 얼굴을 했다.
“…안톤도 말년에 고생이 많군요.”
뫼르소가 안톤을 동정할 정도라고?
“나도 2팀 놈들 찾으러 갔다가 죽을 뻔했던지라, 그냥은 못 넘어가겠거든. 그러니까 이 문제는 내가 알아서 한다고 아버지께 전해줘.”
“직접 말씀하지 않으시는 겁니까?”
“그럼 또 위험한 짓 한다고 안 된다고 할 게 뻔하잖아.”
“…….”
갑자기 뫼르소가 날 아주 빤히 쳐다보기 시작했다.
“…왜 그렇게 봐?”
“어쩌면 그렇게 무신경하고, 냉정할 수가 있을까 하는 생각이 들어서 말입니다.”
“갑자기 무슨 소리야?”
“후…….”
뫼르소는 한숨을 내쉬더니 입술을 파르르 떨었다.
이런 표정을 짓는 뫼르소는 이전까진 단 한 번도 본 적 없기에 적잖게 놀란 내가 눈만 끔뻑이고 있자, 뫼르소가 이어 말했다.
“헤이담 님… 제가 헤이담 님의 친아버지는 아니어도, 당신이 사령관저에 나타난 후로 당신 아버지보다 더 가까이에서 당신을 지켜봤습니다. 당연히 당신이 사냥을 나간다고 하면 걱정이 되고, 총에 맞으면 내가 대신 맞지 못한 걸 후회하고, 절벽에서 떨어져 실종됐다는 이야기를 들으면 잘못될까 봐 미치도록 두렵다는 뜻입니다. 각하께서 위험한 짓 하면 안 된다고 말할 게 뻔하다고요? 저는 안 그럴 것 같습니까?”
“뫼, 뫼르소…….”
“하지만 당신은 어차피 제 말도, 각하 말도 듣지 않을 거잖습니까. 1주일이나 지나서야 깨어난 뒤에 찾아와서 한다는 말도 2팀 팀장은 어떻게 됐냐는 이야기였고……!!”
아무래도 뫼르소가 엄청나게 서운했던 모양이다.
나는 뫼르소에 대해서 알고 있는 지식이 게임 속 지식뿐이기에, 다프네밖에 모르는 소시오패스 뫼르소에게 난 그저 다프네의 이혼을 도와줄 수 있는 조력자 정도일 거라고 생각했다.
가족 운운하면서 그의 이해자 행세까지 해놓고, 그가 나를 가족처럼 여기고 있을 거라는 생각은… 하지 않았다.
부모가 내 속을 썩인 적은 있어도 부모 속은 썩인 적은 없던 나인데, 지금은 왠지 부모 속을 썩인 불효자가 된 기분이 드네.
병원에서 깨어났을 때 사령관에게도 한 소리 들었지만 어쩐지 그때와는 느낌이 조금 달랐다.
“…미안해, 뫼르소.”
“미안하다는 말 듣자고 꺼낸 이야기가 아닙니다.”
“다시는 위험한 짓… 안 한다고는 못 하겠네. 이것도 미안.”
“지금 그걸 말이라고 하시는 겁니까?”
뫼르소는 내게 눈을 부라렸지만, 내가 거듭 사과하자 기분이 좀 풀린 것 같았다.
“그런데 대체 뭘로 안톤을 협박하겠다는 겁니까?”
자기도 모르게 감정적으로 마구 말을 쏟아낸 게 민망한지 뫼르소가 갑작스럽게 말을 돌렸지만 나는 너그럽게 모른 척해주었다.
“뭐, 꼭 협박으로 해결하겠다는 건 아니고… 거래를 할 수도 있어.”
“협박이든 거래든, 아무리 그래도 안톤이 헤이담 님 대신 살인까지 해줄 것 같진 않습니다만.”
“살인까진 바라지 않아.”
살인까진 바라지 않는다는 말에 뫼르소가 의아한 표정을 지었다.
“그럼요?”
“안톤의 역할은 확신을 주는 거야.”
“어떤 확신 말입니까?”
“막스 중장이 범인이 아니라는 확신. 요제프가 범인일 거라는 확신.”
뫼르소는 점점 더 모르겠다는 얼굴이었다.
“증거는 필요 없다고 하지 않았습니까? 확신은 왜 필요합니까?”
“나야 그 둘 중 누가 범인이든 사실 상관없지만, 아닌 사람들이 있잖아.”
“아… 신임 장교들 말이군요.”
그렇다.
확신은 나를 위한 것이 아니다.
정치에 노련한 나나 사령관, 뫼르소는 이미 요제프가 관여했을 것이라는 걸 안다.
이번 일로 막스 중장에게 아무런 이득도 돌아가지 않았기 때문이다.
하지만 본즈나 루카스는 아닐 거다.
특히나 본즈는 확신을 주지 못하면 막스 중장이 정말로 자신을 버렸을지도 모른다는 의심 속에 살게 되겠지.
모두가 보는 앞에서 막스 중장이 본즈를 버리지 않았다는 확신을 줘야 한다.
“하지만… 요제프가 범인이라는 확신은 그럼 왜 필요합니까?”
“그래야 죽었을 때 찝찝하지가 않잖아.”
“살인까진 안 시키실 거라면서요?”
“응.”
“직접 죽이실 것도 아니고요.”
“당연하지.”
“그럼 도대체 어떻게 요제프를 죽이겠단 겁니까?”
“원래 죄 지은 사람에겐 천벌이 내리는 법이거든.”
“예에?”
나는 하늘을 가리키며 말했다.
“혹시 모르잖아… 그놈 머리 위로 벼락이라도 내리칠지.”
아직 이능을 다루는 데 서툰 플레이어가 실수로 그놈 머리 위에 벼락을 내리꽂을 수도 있고.
