아포칼립스엔 고인물이 필요해요 013화
13. 자기 소개
이 반지에 깃든 에고(ego)는 분명 루나문과 헤이든을 아는 사람이다.
그렇지 않고서야 ‘루나문의 친우’ 타이틀이 먹힐 리 없고, 헤이든 사령관에게 반응할 리 없으니까.
하지만 추리는 거기에서 막혔다.
루나문과 헤이든을 아는 NPC 중에 이런 반지에 봉인되어 있을 만한 NPC는 모르기 때문이다.
더군다나 루나문의 친우이며 헤이든을 반가워하는 NPC라니…….
‘그런 NPC는 안전구역에 없었어. 적어도 내가 플레이한 게임 속에서는.’
이 ‘세계’는 게임과 다른 부분이 분명 존재한다.
이 세계가 ‘안전구역’과 완전히 같지 않다는 것.
앞으로 이걸 명심해야 한다.
모든 걸 다 안다는 자만이 모든 걸 망칠 수도 있으니.
일단, 이 문제는 천천히 생각해 봐야겠다.
내가 처음 이 반지를 발견했을 때 빛을 발하며 떠올랐던 것과 헤이든을 만날 때면 따뜻해지는 것 외엔 특별날 것 없는 반지.
따뜻해지는 것 말고 능력이 있긴 한 건지 의심스러운 반지가 내게 해를 끼칠 것 같지도 않으니 말이다.
반지에 대한 생각은 접어두고 침대에 누워 시스템을 한 번 더 검토해 보던 나는 한 가지 잊고 있었던 사실을 깨달았다.
‘홈프로택터 놈 친구 신청을 하루 종일 씹었네.’
사람이 아무렇지 않게 죽어 나가는 게임 속에 빙의했는데 ‘친구 신청’ 같은 말랑한 어감의 시스템을 만들어 놓은 걸 보면 우릴 빙의시킨 누군가도 상당한 악질이다.
공개 채팅방을 열어보니 다른 플레이어들도 아침 이후로 더 대화를 나누지 않은 것 같았다.
‘아니지… 상호 친구가 되면 1대1 채팅이 가능하다고 했던가.’
홈프로택터도 내게 친구 신청을 보냈으니, 다른 사람들도 서로 친구를 맺은 뒤 1대1 대화를 나누었을지도 모른다.
“음?”
홈프로택터의 친구 신청을 받아주려고 친구 신청 목록을 열었더니, 홈프로택터 말고 다른 플레이어들로부터도 친구 신청이 도착해 있었다.
[홈프로택터 님으로부터 친구 신청이 도착했습니다. 수락하시겠습니까?]
[신 님으로부터 친구 신청이 도착했습니다. 수락하시겠습니까?]
[난울지않아그거유산소잖아 님으로부터 친구 신청이 도착했습니다. 수락하시겠습니까?]
[치과의사 님으로부터 친구 신청이 도착했습니다. 수락하시겠습니까?]
치과의사, 이 사람은 경계심이 많아 보였는데 먼저 친구 신청을 하다니 의외네.
‘쌉파서블과 약쟁이는 친구 신청을 하지 않았군.’
1대1 대화의 필요성을 못 느끼거나 내심 날 경계하고 있거나 둘 중 하나겠지.
홈프로택터의 친구 요청만을 수락하고 난 뒤에 나는 잠시간 고민한 끝에 티발롬에게 친구 신청을 보내봤지만.
[티발롬 님이 친구 신청을 거절하였습니다.]
아니.
칼거절?
‘이 새끼 역시 안 보는 척하면서 다 보고 있었네.’
쯧 하고 혀를 차는데 홈프로택터로부터 1대1 채팅이 왔다.
[홈프로택터: 뭐 하느라 이제야 수락함?]
[도파민중독자: 공략하느라 바빴음]
[홈프로택터: 콜라 구역이면 사생아 공략 중인가?]
이 녀석은 내 구독자였으니 내가 무슨 공략을 할지 정도는 훤히 알고 있겠지.
물로 나 역시도, 홈프로택터가 담배 구역에서 무슨 공략을 할지 정돈 훤히 알고 있다.
[도파민중독자: 넌 제자 공략?]
[홈프로택터: ㅇㅇ 그 공략 하면서도 님이랑 같은 구역일까 봐 쫄았다ㅋ]
[홈프로택터: 님 그럼 빙의 이름은 헤이담 굿맨임?]
[도파민중독자: ㅇㅇ 넌 이름 뭘로 했는데?]
[홈프로택터: 셜록 홈즈ㅋㅋ]
백수 놈이 양심 없네.
[도파민중독자: 근데 너 편의점 주소는 왜 뿌리고 다닌 거냐?]
[홈프로택터: 신기하잖아! 편의점 주소 좀 뿌렸다고 단체 빙의 당할 줄은 몰랐지.]
하긴, 예상 가능한 범주의 일이 아니긴 하다.
[도파민중독자: 다른 플레이어들은 내가 뿌렸다고 알고 있던데]
[홈프로택터: 오해야 님이 유명하니까 그놈들 머릿속에 님 닉만 남은 거뿐임]
그래… 생각해 보니 홈프로택터가 뭘 알고 그랬겠나.
편의점에 대한 글을 제일 처음 올린 건 나이긴 하니.
공개 채팅방 속 플레이어 중 대부분도 내게 큰 악의는 없어 보이긴 했다.
적어도 겉으로는.
티발롬이 악감정이 생길 수밖에 없는 구역에 떨어진 게 문제일 뿐.
‘그러고 보니 신, 그 사람은 러브 구역인데도 불만이 없네.’
러브 구역은 NPC들이 다 좀… 또X이들밖에 없다.
나이프 구역 NPC들과는 결이 다른 또X이들이다.
그런데 다른 플레이어들이 자길 섬기기로 했다는 건 무슨 뜻이었을까.
내가 올린 러브 공략 중에 ‘교주 공략’이 있긴 했지만 그건 어디까지나 NPC들한테나 통하는 공략일 텐데.
[홈프로택터: 그나저나 어떡할 거야?]
[도파민중독자: 뭘?]
[홈프로택터: 유니콘 말이야]
유니콘.
내 본진 구역.
시스템을 개방한 건 캔디, 콜라, 담배, 맥주, 치킨, 코카인, 러브, 나이프의 8명뿐.
유니콘 구역의 플레이어가 아직 시스템을 개방하지 못한 것일 수도 있지만.
정황상 임자 없는 구역일 가능성이 높다.
비록 내 대신 열심히 굴러서 구역을 발전시킬 플레이어가 없는 건 아쉬운 일이지만 그럼에도 지리적 이점은 사라지지 않는다.
어쨌든 유니콘에서는 비행형 몬스터만 대비하면 되니까 제2거점으로 삼을 가치가 있지.
홈프로택터도 그렇게 생각해서 내게 묻는 것일 거고.
하지만 나는 짐짓 무슨 말인지 모른 체했다.
[도파민중독자: 유니콘을 어떡할지 왜 나한테 물어]
[홈프로택터: 시치미 떼기는. 제2종말 시작하면 홀라당 먹어버릴 거면서?]
알면서 뭘 물어?
[홈프로택터: 그러지 말고 유니콘 갈 때 나도 데려가주라]
‘흠.’
일전에도 말한 적 있지만 난도가 낮은 구역은 쉘터화하기 힘들다.
홈프로택터도 담배 구역이 쉘터로 만들기 적절한 구역이 아니라는 걸 알고 있으니 차라리 나한테 붙고 싶은 거겠지.
하지만.
[도파민중독자: 굳이 널 챙겨야 할 이유가 있나?]
[홈프로택터: 와 진짜 개냉정하네 님이 괜히 커뮤니티에서 소시오패스라고 소문 난 게 아님;]
[도파민중독자: ㅗ]
[홈프로택터: 님도 어차피 구역 관리할 사람 필요하잖아. 난 닉부터가 자택 경비원이야. 안전구역 고인물이고.]
[도파민중독자: 너도 고인물이면 얹혀갈 생각 말고 직접 빼앗아 보는 건 어때? 그래도 되는데?]
[홈프로택터: 아니. 님이랑 척지느니 그냥 님 밑에서 꿀 빨고 싶어. 진지하게 말하는 거야.]
홈프로택터의 대답에 나는 조금 실망했다.
‘이놈이랑 유니콘을 두고 피 터지게 싸우는 것도 고자극일 것 같았는데…….’
실망한 것과는 별개로 구역을 관리해 줄 사람이 필요한 건 사실이다.
그 역할은 내 명예 아버지, 헤이든 굿맨 사령관에게 맡길 생각이었지만.
‘보험을 들어두는 것도 나쁘지 않겠지.’
이렇게 내 밑으로 들어오는 척하면서 배신하는 것도 나름대로 고자극일 것 같기도 하고.
[홈프로택터: 미리 말해두는데 난 정말 배신 같은 거 할 생각 없음. 그런 원대한 꿈이 있었다면 백수로 살지 않았을 거임.]
[도파민중독자: 실망…….]
[홈프로택터: 또X이 새끼]
[홈프로택터: 이 형님이 그래도 좋은 거 하나 알려줄게]
[도파민중독자: 좋은 거?]
내가 물었으나 대답 대신 돌아온 것은 시스템 메시지였다.
[홈프로택터 님이 아이템 거래를 요청했습니다.]
[거래 아이템: 담배(12)]
[수락하시겠습니까?]
‘아이템 거래창!’
나는 일단 수락부터 눌렀다.
내가 흡연자인 건 아니지만, 다른 구역에 있는 홈프로택터와 거래가 가능하다는 걸 빨리 확인하고 싶었기 때문이다.
거래를 수락하자 내 인벤토리창에 담배 아이콘이 생기며 그 위로 숫자 12가 표기됐다.
‘구역이 달라도 물건을 주고받을 수 있구나.’
얼핏 생각하면 플레이어끼리 서로 도우면서 살라고 만든 기능 같았으나.
플레이어끼리 거래할 품목이라면 식량 정도인데, 레벨이 낮은 구역과 레벨이 높은 구역 간의 자원 격차는 상당히 크다.
즉, 거래가 가능하더라도 레벨이 낮은 구역 플레이어가 레벨이 높은 구역 플레이어에게 일방적으로 내어줄 수밖에 없단 말.
과연 어떤 플레이어가 아무 조건 없이 남을 도우려 할까?
당장 홈프로택터만 해도 내게 원하는 것이 있기 때문에 제 구역의 아이템을 넘겨주는 걸 텐데.
[홈프로택터: 니가 내 친구 신청 씹는 동안 다른 플레이어들하고 일댈 채팅 하면서 알게 된 거야]
[홈프로택터: 감사히 여기도록]
[도파민중독자: 감사합니다, 형님.]
[홈프로택터: 새끼ㅋ 아무튼 나 받아주는 걸로 알고 난 이만 자러 가본다.]
[도파민중독자: 되게 일찍 주무시네요, 형님.]
[홈프로택터: 열 살로 회춘하면서 니코틴 중독도 치료되고 밤 10시면 잠드는 새나라 어린이 됐음. 그럼 이만.]
홈프로택터가 자러 가고 난 뒤에 나는 티발롬에게 한 번 더 친구 신청을 보내봤지만 이번에도 칼거절이었다.
‘칼거절 하는 거 보니 살아는 있나 보네.’
홈프로택터도 내 밑에서 꿀 빨고 싶다는데 티발롬 이놈은 왜 내 도움을 거절하는 걸까.
이 녀석이 살아 나와야 원샷 원킬 아이템을 손에 넣을 수 있는데…….
…흠, 이런 꿍꿍이속이 있으니까 거절하는 걸 수도 있겠군.
* * *
다음 날은 아침부터 바빴다.
사령관은 날 간부 회의에 데리고 가서 공식적으로 내가 자신의 아들임을 선언하고자 했고, 내가 다른 간부들을 만나야 한다고 하자 사용인들이 내 손톱 큐티클 하나까지 공을 들여 정돈했기 때문이다.
이건 조금 새로운 경험이었다.
게임 속에선 사생아 공략에 성공하면 시스템상 사령관의 사생아로 NPC들에게 알려지며 소개 같은 귀찮은 과정은 거치지 않았으니까.
“일단, 우리는 간부 회의 도중에 들어갈 겁니다.”
분명 사령관의 보좌관일 텐데 교육도 그렇고 어쩐지 날 전담하게 된 것 같은 뫼르소가 오늘 작전(?)의 브리핑을 해주었다.
“간부들은 현재 당신의 존재에 대해서 전혀 모르고 있습니다. 그들이 당신을 보고 생각과 판단을 마치기 전에 당신의 존재를 얼떨결에 인정하게 만드는 게 이번 작전의 요지입니다. 그러니 저를 만나셨을 때처럼 돌발 행동을 하셔도 좋습니다. 하지만 너무 눈에 띄는 행동을 하면 과한 관심을 불러일으킬 수 있으니 인사는 예의 바르게 하되…….”
내가 몸단장을 하는 동안 뫼르소는 내 외모보다는 내 뇌 주름 하나까지 컨트롤하고 싶은지 자꾸만 모범 답안을 주입하려 했지만 무시했다.
뫼르소는 내가 씨알도 들어먹을 것 같지 않자 곧 포기하곤 단장을 마친 나를 물끄러미 바라보며 중얼거렸다.
“머리를 넘기니 정말 각하와 판박이군요.”
그렇게 생각하는 건 너희 같은 서양계 NPC뿐일걸?
말해두지만 난 흑발흑안이라는 것 외에는 사령관 커마와 겹치는 부분이 없다.
“어머니 쪽을 닮은 게 아니라 다행입니다. 혈통을 의심하진 않겠어요.”
어머니 쪽을 닮진 않아 다행이라.
정작 사령관은 날 보자마자 루나문을 닮았다고 했는데 말이지.
‘그러고 보니…….’
내가 기억하는 루나문의 모습은 그 무덤 속 백골이 전부다.
사령관이 나더러 루나문과 닮았다고 했으니, 그녀도 동양인이었으려나.
이 세계관에 보기 드문 동양인… 거기다 치유 능력까지.
‘루나문도 우리처럼…….’
아니, 하지만 루나문이 플레이어라는 가정은 성립하기 어렵다.
적어도 그 편의점을 통해 빙의한 우리는 방문 시기는 달라도 스타팅 시점은 모두 같았으니까.
루나문이 플레이어라면 우리보다 10년은 앞서 빙의했다는 건데.
그렇게 되면 왜 그녀만 혼자 10년 전에 빙의한 건지, 어째서 게임 속에 NPC로 등장한 것인지에 대한 의문이 남게 된다.
뭐, ‘종말의 비밀’인지 뭔지에 루나문이 관련된 것은 틀림없는 것 같으니.
공략을 해나가다 보면 언젠간 진실을 알게 되겠지.
준비를 마치고 저택 꼭대기 층에 있는 간부 회의장으로 향하는 동안, 뫼르소가 한 번 더 주의를 주었다.
“간부 회의에선 언행을 조심해야 합니다. 전부 독사 같은 자들이니까요. 너무 건방지게 굴어서도, 너무 얕보여서도 안 됩니다.”
아까부터 전부 먹금하는데 열심히도 떠드네.
그런 내 생각이 표정에 드러나기라도 한 듯 뫼르소가 날 가볍게 째려보면서 말했다.
“무슨 생각하는지 표정에 드러내는 것도 조심해야 하고요. 아시겠습니까?”
“알겠습니다. 그런데 너무 건방지지도 너무 얕보이지도 않으려면 뭘 어떻게 해야 하는데요?”
“아슬아슬하게 선은 지키되 할 말은 참지 마십시오.”
“그러니까 그게 어떤 거냐고.”
“지금 굉장히 잘하고 계십니다. 그렇게만 하세요.”
이 자식 은근히 잘 멕이네.
어쨌든 보좌관도 허락했겠다…….
간부 여러분과 즐거운 자기소개 시간을 가져보실까.
