아포칼립스엔 고인물이 필요해요 078화
61. 이혼(4)
“뭐… 야? 그걸 어떻게…….”
신은 누가 보아도 내 입에선 나와선 안 될 이야기를 듣게 되어 당황한 얼굴이었다.
‘혹시나 했는데 역시나인가.’
사실.
이전부터 러브 구역 플레이어들의 빙의에 대해서 의심하고 있었다.
무당이라는 속성을 가지고서 러브 구역에 빙의한 건 어쩐지 우연처럼 느껴지지 않았기 때문이다.
게다가 처음 공개 채팅방이 열린 날, 그녀는 다른 플레이어들이 자신을 섬기기로 했다고 말했는데.
그건 그렇게 짧은 시간 안에 이뤄낼 수 있는 일이 아니다.
게다가 사이비 종교를 이룰 수준이라면 그곳에 빙의된 플레이어 머릿수도 적지 않다는 뜻.
때문에 나는 러브 구역에 떨어진 플레이어들이 빙의 전부터 알던 사이일지도 모른다고 생각했다.
그리고 무엇보다도.
편의점에 있던 물품 중 러브 구역을 상징하는 물건은 다름 아닌 콘돔이었다.
눈앞의 무당은 절대로 그런 장소에서 재미로 콘돔을 살 만한 인물이 아니다.
다른 녀석들도 마찬가지.
개X덕게임 고인물 폐인 따위에겐 편의점에서 그런 걸 당당히 살 용기도 없고, 쓸 데도 없다.
누군가 선동한 게 아닌 이상 말이다.
[무슨 말인진 모르겠지만 뭔가 너무한 말이라는 건 알겠어.]
너무한 말일지 몰라도 냉정하게 말해 사실이다.
때문에 난 줄곧 의심해 왔다.
이 녀석들이 일부러 단체로 러브 구역 심벌을 고른 게 아닌가- 하고 말이다.
‘태정이는 편의점에 간 고인물들이 행방불명됐다는 소식을 들었다고 했어.’
그 소식을 신과 다른 플레이어들도 들었을 거다.
신이 편의점에 가면 ‘행방불명’된다는 이야기 속에서 정말로 ‘빙의’까지 유추하고 다른 플레이어들과 단합해 한 가지 물건을 고르기로 결정한 건지는 확실하지 않지만.
적어도 다른 녀석들을 꼬여내 ‘같은 물품’을 골라보자고 작당을 한 건 신일 거다.
신의 선동을 믿고 물건을 고른 뒤 게임 속에 빙의했다면, 빙의 후에 신을 맹신하게 된 건 어찌 보면 당연한 흐름.
만약 신이 ‘빙의’를 예언한 ‘무당’이라면, 오목눈이인지 바둑눈이인지 하는 녀석의 밑도 끝도 없는 신앙도 설명이 된다.
때문에 조금 전 신의 말.
-당신이 내 ‘빙의’에 대해서 모르는 이상, ‘신’의 존재도 인정할 수 없으니 아쉽게 됐네.
그 이야기를 듣고 나는 확신했다.
이 녀석들은 빙의를 ‘당한’ 게 아니라, ‘선택’했다는 걸.
“어떻게… 알고 있는 거야?”
신이 믿을 수 없다는 듯 내게 물었다.
“내가 보낸 전령을 심문하기라도 했던 건가?”
설마 내가 단순한 찔러보기식으로 물었을 거라곤 생각하지 않는 걸 보니, 이미 절반쯤은 내게 넘어온 것 같다.
“네 전령은 털끝 하나 건드리지 않았어. 애초에, 너희의 빙의에 대해서 알지 못한다면 심문해서 알아내겠단 생각도 못 해.”
“그럼 대체 어떻게 그걸…….”
“어떻게 알았겠어? 지금까지 충분히 설명한 것 같은데.”
내가 웃으며 대꾸하자 신이 손끝을 잘게 떨었다.
“정말로… 우리의 빙의를 원한 존재가 있다고?”
“너야말로 의심해 본 적 없는 건가? 러브 구역에, 딱 너 같은 무당이, 다른 녀석들을 줄줄이 달고 빙의된 게 누군가의 안배는 아닐까 하고 말이야.”
“그런…….”
신은 적잖게 당황한 것 같았다.
아마 내가 어떠한 절대적인 존재의 도움 없인 자신들의 ‘빙의’에 대해선 알아내지 못했으리라고 생각하는 중이겠지.
“지금까지의 모든 게 이미 다 안배되어 있던 거라고? 그런 얘길 누가 믿을 거 같아? 우린, 아니, 적어도 난 내 스스로 빙의를 택했어!”
진짜로 빙의당할 거라고 확신했던 건지, 아니면 어쩌다 빙의해 놓고 정신 승리하는 건진 모르겠지만.
언성이 높아지고 있다는 건 설득당하고 있다는 뜻이다.
그럼 이제부터는 자기 합리화의 여지를 줄 시간이군.
“돌아가서 네 신자들에게 말해주지 그래?”
“뭘?”
“안전구역은 종말을 막기 위한 연습이었으며, 우리는 종말을 막기 위해 이 세계의 신에게 선택받은 거라고. 다른 누구도 아닌 도파민중독자가 그렇게 말했다고.”
“…….”
신은 이번엔 곧장 반박하는 대신 침묵했다.
“…지금 당신이 하는 말이 무슨 뜻인지는 알고 있어?”
“물론. 네가 다른 플레이어들 위에 계속해서 교주인지 만신인지로 군림할 수 있도록 협조해 주겠다는 뜻이야.”
그러자 신이 크게 동요했다.
당연히 내가 종말을 막을 수 있다는 걸 빌미로 자신의 아이템을 빼앗아 교주 자리에서 내치려고 지금까지 신 이야기를 꺼냈다고 생각했을 거다.
나는 이 녀석에게 귀걸이를 넘겨받을 계획이지만.
지금 당장은 아니다.
‘급할 거 없지.’
어차피 언젠가는 이 녀석 스스로 내게 넘겨주게 될 테니.
그걸 위해서라도 지금은 신이 날 신뢰하게 만드는 게 더 중요했다.
“진심… 이야?”
“내가 오목눈이 놈에게 시스템 얘기를 하지 않고 돌려보낸 걸 잊었어? 난 처음부터 네 사이비 공략을 방해할 생각이 없었어.”
이용해 먹을 생각은 있지만.
“왜 날… 도와주는데?”
“애초에 이 세계의 신은 정말로 존재하니까. 네가 교주 행세를 하겠다면 그래도 돼. 난 그런 역할은 딱 질색이라서.”
“…….”
신은 이걸 믿을지 말지 고민하는 눈치였다.
이 세계의 ‘신’이 내게 운석을 9개 모으면 종말을 막을 수 있는 힘을 주었다는 이야기는 믿기 어렵지만, 진짜로 신이 존재하고 내가 그 계시를 자신에게 전해준다면 자신에게도 손해 보는 일은 아니기 때문이다.
신이 내 이야기를 이 악물고 믿지 않으려는 이유는 사실 단 하나.
‘이걸 빌미로 아이템을 뺏기기 싫은 것뿐이겠지.’
여기서 니 아이템 안 뺏을 거니까 믿어달라고 먼저 말하는 건 하수다.
누가 봐도 사기 치려는 사람의 대사니까.
때문에 적당한 때를 기다려야 한다.
“아무래도… 그냥은 못 믿겠어.”
“의심이 많은 건 플레이어로서 좋은 소질이지. 그러니… 네게 보여주려고 해.”
“뭘… 말이지?”
[뭘 보여주려는 건지 나도 궁금해지네.]
호기심으로 가득한 루나의 목소리를 들으며 짧게 내뱉었다.
“신의 대리인.”
“신의… 대리인?”
[그런 게 있었어?]
어리둥절한 모습을 보이는 건 신뿐만 아니라 루나도 마찬가지.
하지만 나는 자신감에 차 거침없이 말했다.
“지금까지 네게 말해준 것도 전부 그 대리인으로부터 들은 거다. 너도 그분을 본다면, 내 말을 믿을 수밖에 없을 거야.”
[저기… 너 대체 뭘 보여주려는 거야?]
루나가 걱정스러운 듯 물었고, 신은 더더욱 수상해졌다는 얼굴로 날 바라봤다.
“…좋아. 당신이 대체 내게 뭘 보여주려는 건진 몰라도. 신의 대리인이란 거, 만나볼게.”
만나보겠다는 말을 들은 나는 고개를 끄덕인 뒤에, 반지에 대고 속삭였다.
“그렇게 되었으니, 잠시 나오셔서 절 도와주실 수 없겠습니까, 루나 님?”
[…….]
루나는 잠시간 할 말을 잃은 듯 대꾸가 없었다.
‘나와라, 루나.’
[…보여주려는 게 나였구나. 내가 신의 대리인 행세를 해야 하는 거였어.]
‘제발 부탁드려요, 루나 님.’
[왜 날 끌어들여! 난 너랑 달리 착한 아이란 말이야!]
‘한 번만 도와주라. 동생이 도와달라는데 형이 되어서 그 정도도 안 해줄 거야? 응?’
[평소엔 형이라곤 절대로 안 부르더니……!]
나는 자존심 같은 건 없기 때문에 아랑곳하지 않고 조르기를 이어갔다.
‘혀엉- 제발! 형님!’
[…이번 한 번만이다. 다음은 없어.]
‘네, 형님! 아무렴요!’
[거짓말 진짜 못 하는데!]
내 형 어택에 루나는 결국 못 이기는 척 모습을 드러냈다.
“뭐, 뭐야!”
내 반지에서 갑자기 허여멀건 무언가가 튀어나오자 신은 화들짝 놀라며 앉아 있던 의자 위로 올라섰다.
하지만 이내 응접실 다탁 위로 내려앉은 게 새하얀 아기고양이라는 걸 확인하곤 안심과 황당함이 반씩 섞인 표정을 지어 보였다.
“고양이잖아.”
[고양이라니.]
“…말을 하네?”
루나는 도도하게 턱 끝을 치켜올리며 신의 앞으로 아장아장 걸어갔다.
[무엄하구나. 감히 나를 그런 한낱 미물에 비하다니. 이 몸은 신의 대리인이거늘.]
거짓말 진짜 못 한다던 놈치곤 너무나도 자연스러운 톤이었다.
이 녀석 우리 엄마 아들 맞을지도.
신은 황당하다는 표정으로 루나를 잠시간 내려다보더니 손가락으로 루나를 가리키며 내게 물었다.
“…도파민중독자, 당신이 말한 신의 대리인이란 게… 이거?”
[이거라닛!!]
신은 펄쩍 뛰는 루나를 양손으로 조심스럽게 들어 올리더니, 몸을 더듬기 시작했다.
[뭐, 뭐 하는 거얏?!]
루나는 버둥거렸지만 플레이어의 손아귀를 벗어날 순 없었다.
“보석이 없는 걸 보니 몬스터는 아닌 것 같은데…….”
아, 보석이 있나 없나 살피려고 더듬거린 건가.
그런 것치곤 아직까지 쓰다듬고 있는 것 같은데.
[냐, 냐앙-! 그만 만져!!]
“아, 미안해요. 너무 보드라워서 그만.”
신은 루나를 조심스럽게 내려놓곤, 이걸 대체 어떻게 받아들여야 할지 모르겠다는 얼굴로 날 쳐다봤다.
“말하는 고양이가 반지에서 튀어나오는 건 게임 속에선 없던 장면이긴 한데…….”
“아직도 의심해?”
“…….”
신은 무언가를 잠시 생각해 보는 듯하더니, 루나를 바라보며 물었다.
“신의 대리인이라는 게 진짜인가요?”
[그렇다.]
“그럼, 도파민중독자의 전 구역 공략자 특전이라는 게 정말로 종말을 막을 수 있는 건가요?”
나한테는 존대 안 쓰면서 루나한테는 바로 존대를 쓰네.
[물론 막을 수 있다. 이 세계를 구원하라고 불러들인 것이니.]
루나는 제법 사기에 소질이 있어 보였다.
신은 루나의 말을 믿는 건지 아닌 건지 모호한 표정으로 루나를 바라보는가 싶더니 이내 기계적인 미소와 함께 물었다.
“어떤 힘이기에 종말을 막을 수 있다는 건가요?”
[응? 어, 그건…….]
뜻밖의 질문이었는지 루나는 자기도 모르게 당황해서 날 쳐다봤다.
루나에게 맡길 수 있는 건 여기까지인가.
나는 신이 수상하게 여기기 전에 먼저 선수를 쳤다.
“직접 보여주란 말씀이시군요. 알겠습니다.”
그러자 당연히 내 전 구역 공략자 특전이 뭔지 알고 있는 루나는 당황한 듯 두 눈을 동그랗게 떴다.
마치 ‘대체 뭘 보여주려고!’라는 눈이군.
루나의 꼬리가 불안한 듯 다탁 위를 두어 번 내려쳤다.
‘그렇게 불안해할 것 없어.’
애초부터 이 세계에 고인물이 필요했던 것이라든가, 신의 대리인이라든가, 전부 이 녀석에게 이 ‘힘’을 목격하게 하기 위한 빌드업이었으니.
“신의 대리인께서 허락하셨으니, 내가 받은 힘이 뭔지 보여주고 싶은데. 동의하나?”
“아니, 보여줄 수 있는 거였으면 진작 보여줬으면 되는 것 아냐?”
“이 힘을 보여주려면 허락과 동의가 필요해서.”
“무슨 수작인지 모르겠지만… 그래. 직접 보는 게 신의 대리인이니 뭐니 하는 이야기보다 훨씬 믿음이 갈 것 같네.”
“그럼 동의한 걸로 알고…….”
나는 신에게 손바닥을 슥 내밀며 말했다.
“귀걸이 좀 빌려줘.”
“……허.”
신은 두통이라도 온 건지 잠시 이마를 짚고 있더니, 느릿한 어조로 내게 말했다.
“역시 결국 귀걸이를 가져가기 위해 거짓말을 한 건가? 미안하지만 난 네가 지금까지 봐온 다른 녀석들처럼 멍청하지 않아…….”
그런 말 하는 녀석치고 나한테 안 속는 녀석이 없던데.
“난 분명 ‘빌려’ 달라고 했어. 둘 다 안 줘도 되니까, 한 짝만이라도 내게 넘겨봐. 그러면 보여줄 테니까. 종말을 막을 수 있는 힘을 말이야.”
신의 표정이 미묘해졌다.
나는 저 표정이 뭔지 안다.
나를 믿지 못하는 마음보다, 대체 저 미친 새끼가 도대체 뭔 개수작을 부리려는 건지 한번 보기나 하자 싶은 도파민의 충동을 이기지 못하는 얼굴.
‘어차피 한 짝만 넘긴다면 별다른 일은 없지 않을까… 여차하면 품속의 피스톨로 쏴버리면 되지. 뭐.’
…대충 이 정도의 생각을 하고 있는 얼굴이다.
나는 유혹하듯 내밀고 있던 손끝을 까닥여 보였다.
“귀걸이. 어서 이리 줘. 너도 보고 싶잖아.”
“…정말로, 당신이 대체 무슨 짓을 하려는 건진 모르겠지만.”
한쪽 입꼬리를 올려 삐뚜름한 미소를 입에 건 신이 자신의 한쪽 귀걸이를 풀어 내 손바닥 위에 올려놓았다.
“나도 플레이어라는 걸 잊지 마. 개수작을 부릴 거라면, 각오하는 게 좋을 거야.”
“어련하실까.”
신에게서 한쪽 귀걸이를 받아든 나는 그것을 손에 쥐고 창가로 걸어갔다.
루나가 걱정스러운 얼굴로 날 바라보는 게 느껴졌다.
루나를 향해 여유로운 미소를 지어 보인 나는, 응접실 창문을 활짝 열어젖혔다.
사아아…….
굵직하게 쏟아져 내리던 눈발이 일순 안으로 밀려들어 왔다.
아침부터 그치지 않고 내리던 눈.
신 또한 저 눈보라를 헤치고 이곳까지 왔으니, 결코 쉽게 그칠 눈이 아니라는 것쯤은 알고 있을 거다.
하늘을 올려다보니, 내리는 눈발 사이로 빈틈없이 끼어 있는 먹구름이 보였다.
머리 위에 가득한 먹구름을 확인한 나는 신에게 가까이 오라고 손짓했다.
“가까이 와서 봐.”
“…거기서 밀어버리려는 건 아니겠지?”
“날 뭘로 보고.”
신은 여전히 의심스러운 듯 내게 가까이 붙지 않고 어느 정도 거리를 두고 섰다.
“하늘을 봐.”
“하늘?”
“1.5개의 운석 아이템만으론 이 정도의 힘밖엔 보여줄 수 없지만. 내가 보여주는 힘의 가능성을, 너라면 알 거라고 믿어.”
“뭐? 그게 대체 무슨…….”
신은 내게 무어라 말하려고 하면서도 시선만큼은 내가 시킨 대로 먹구름 속을 바라보고 있었다.
신의 시선이 향하고 있는 방향을 확인한 나는, 귀걸이를 쥔 주먹을 하늘을 향해 치켜들었다.
그리고 이내 하늘을 올려다보던 신의 두 눈이 경악으로 물들기 시작했다.
“저게… 뭐야?”
내 주먹 너머로, 하늘이 개이기 시작한 것을 목도했기 때문이다.
그럼 이제 쐐기를 박을 차례군.
“신의 기적. 이젠 믿겠어?”
