70. 나는 용서한다, 하지만
성자도 넘겨주고 플레이어라는 걸 들키지 않은 채 다른 구역으로 넘어갈 수 있는 방법으로 이구역트롤이 고른 것은 바로 ‘방화’였다.
방화를 통해 노린 것은 살인멸구.
그리고 화재 속에서 성자를 구한 은인이 되는 것이었다.
‘아르곤이 살아서 내가 했던 말을 플레이어들에게 꼰지르면 곤란해져.’
아르곤을 부추겨서 플레이어들을 쫓아낸 건 다름 아닌 자신이다.
그 이야기가 플레이어들 귀에 들어가면 아무래도 의심을 사게 될 것이 분명했다.
그리고 그들은 성자를 놔줄 생각이 없어 보였으니.
성자를 헤이담 플레이어에게 넘겨주기 위해서라도 아르곤 이하의 NPC들은 없어져 줘야만 했다.
‘가장 중요한 건, 내가 성자를 구했다는 거지.’
아무것도 아닌 캔디 구역 NPC가 콜라 구역으로 데리고 가달라고 한들 헤이담 플레이어가 들은 척이나 하겠는가?
적어도 그들이 원하는 성자, 뉴비 플레이어를 구해서 그들에게 갖다 바쳐 주는 정도의 정성은 보여야 했다.
콜라 구역 군벌의 후계자라면, 자신 한 사람 콜라 구역에서 살게 해주는 것은 일도 아닐 테니까.
이구역트롤은 먼저 숲 바깥에 모닥불을 하나 피우고 성자를 불러냈다.
“성자님, 숲 외곽에 불이 난 것 같은데 같이 가주시겠습니까?”
성자는 숲 밖에서 피어오르는 연기를 보곤 아무것도 모른 채 도와주겠다며 냉큼 이구역트롤을 따라나섰고.
방심한 성자를 기절시키는 것은 너무나도 쉬웠다.
기절한 성자를 업고 숲 밖으로 뛰쳐나온 이구역트롤은 숲 외곽을 돌면서 정성껏 불을 질렀다.
성자까지 업고서 뛰느라 숨이 턱 끝까지 차올랐지만, 자기가 플레이어인 줄도 모르고 무시하던 NPC 놈들이 비명을 지르며 불 속에서 스러져 갈 것을 생각하니 웃음이 나왔다.
숲 외곽에 골고루 불을 붙인 이구역트롤은 잠시 그 자리에 서서 숨을 골랐다.
“헉헉.”
‘빙의 후로 내가 이렇게까지 열심히 무언가를 해본 적이 있었던가.’
그래, 이구역트롤.
너도 하면 되잖아!
진작 이렇게 했으면 이런 뉴비에게 성자 타이틀을 빼앗기지 않아도 됐던 건데.
입맛을 다신 이구역트롤이 숲 밖으로 쫓겨난 플레이어들을 찾아가려는 찰나.
눈부신 헤드라이트가 자신을 비췄다.
“뭐, 뭐야?!”
당황한 이구역트롤이 하늘을 올려다보자.
비행정 하나가 머리 위를 날고 있었다.
숲에 난 불 때문에 한밤중임에도 불구하고 사위가 환했기에, 이구역트롤은 곧 비행정의 뱃머리에 달린 조각상의 형태를 알아볼 수 있었다.
‘유니콘 조각? 유니콘 구역 비행정……?!’
분명 아르곤이 캔디 구역을 찾아온 플레이어를 가리켜 헤이든 사령관의 아들이라고 하지 않았었나.
어째서 콜라 구역의 탈것이 아니라 유니콘 구역의 비행정이 여기에 있는 건지.
저게 유니콘 구역의 비행정이라면 콜라 구역 플레이어들은 대체 어디로 간 건지.
수많은 의문들이 복잡하게 머릿속을 잠식해 가는데, 비행정에서 밧줄이 하나 내려왔다.
마치 타고 올라오라는 듯이.
업고 있던 성자도 내팽겨치고 황급히 줄을 잡고 올라가려던 이구역트롤은, 마지막 이성을 잃지 않고 침착하게 성자부터 묶어서 위로 올려 보냈다.
‘화재 속에서 성자만 간신히 구해서 나온 NPC 행세를 해야 한다.’
그러니 누구보다 이타적으로.
캔디 구역의 마음 약한 NPC인 척 굴어야 했다.
다행히 성자를 올려보내자마자 밧줄이 한 번 더 아래로 내려왔기 때문에, 이구역트롤은 허겁지겁 밧줄을 타고 올라갔다.
밧줄을 타고 올라가자 가장 먼저 눈에 들어온 것은 낮에 보았던 숨 막히도록 아름다운 청년이었다.
‘콜라 구역 플레이어!’
흑발흑안은 다른 쪽이었으니 사생아 공략을 주도하는 건 이 플레이어가 아니긴 하겠지만.
자신이 찾던 콜라 구역 플레이어와 바로 마주쳤음에 이구역트롤은 내심 안도했다.
‘그런데 어째서 콜라 구역 플레이어가 유니콘 구역 비행정에 타고 있던 거지?’
의문이 들었으나 지금 중요한 건 그게 아니었다.
비행정에는 미청년 외에도 두 사람이 더 타고 있었다.
하나는 저도 모르게 감탄이 나오고 마는 완벽한 몸을 가진 콜라 구역 군복을 입은 청년이었고, 또 다른 하나는 능글맞게 생겨선 이쪽을 보며 실실 웃고 있는 백금발 머리 사내였다.
‘군복을 입고 있는 건 콜라 구역 사람이겠고… 저 백금발 머리는 뭐지?’
군복을 입고 있지 않은 걸 보니 이 비행정의 주인인 유니콘 구역 플레이어일지도 모르겠다는 생각이 들었다.
이 중 누구에게 매달려야 하는 건지 알 수 없어 이구역트롤은 조금 머뭇거리고 있는데.
먼저 목소리를 낸 것은 미청년 쪽이었다.
“음?”
그는 자신 쪽을, 정확히는 자신의 머리보다 조금 위의 허공을 바라보면서 고개를 갸웃거렸는데.
이어서 다른 두 사람도 자신의 머리 위를 바라보며 묘한 표정을 짓는 것이 아닌가.
‘왜 저러는 거지……?’
왜 자신의 머리 위를 바라보는 건지 영문을 알 수 없던 이구역트롤은 잠시 주춤거리다, 이 이상 멍하니 있다간 어필할 기회를 놓쳐 버릴 거란 생각에 먼저 위로 올려져 바닥에 곱게 눕혀져 있는 성자를 향해 달려갔다.
“성자님!”
성자가 다친 데가 없는지 살피는 척을 한 이구역트롤은 없던 눈물도 쥐어 짜내며 혼신의 연기를 했다.
“성자님……! 죄송해요, 제가 힘이 없어서… 성자님밖에 구할 수 없었어요, 흡… 정말 미안해요. 저희만 도망쳐서 죄송해요, 마을 여러분……!”
그렇게 기절해 있는 성자의 몸을 부둥켜안고 한참을 흐느끼는데.
무언가 이상했다.
분명 오열하는 저를 바라보고 있어야 할 시선들이 하나도 느껴지지 않은 것이다.
눈가에 맺힌 눈물을 찍어 내며 슬그머니 고개를 들어보자.
세 사람은 자신이 아닌 비행정 너머의 캔디 구역을 바라보고 있었다.
‘뭐야? 왜 불타는 구역을 구경하고 서 있어? 이 새끼들 다 싸패인가?’
불을 지른 당사자가 할 생각은 아니었지만 이구역트롤은 일순 오싹함을 느꼈다.
하지만 미청년이 구역을 바라보며 무심한 목소리로 중얼거리는 말에.
“시원하게도 내리네.”
이구역트롤은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어나 다른 사람들처럼 자신 또한 비행정 너머의 구역을 바라봤다.
“이… 게… 대체…….”
아까부터 무언가 쏟아지는 듯한 소리가 들린다고 생각했는데, 착각이 아니었다.
눈앞으로는 마치 금방이라도 손에 닿을 듯 낮게 내리깔린 먹구름이 끝도 없이 펼쳐져 온 숲을 덮고 있었고.
두꺼운 먹구름이 제 몸을 다 바쳐가며 크리스마스 숲 위로 어마어마한 폭우를 쏟아붓고 있었다.
이구역트롤이 잠시 넋을 잃고 있는 동안 불길은 순식간에 잡혔고.
숲 중앙에서 황금빛 전류가 터져 나오며 숲 외곽을 어슬렁거리던 몬스터들까지 태워버리는 걸 보았을 땐 저도 모르게 숨을 들이켜며 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다.
‘뭐, 뭐, 뭐, 뭐야……!’
자신이 본 것이 뭔지 알 수 없었다.
자신이 본 것을 믿을 수가 없었다.
‘잘못 봤나?’
헛된 생각이었지만 이구역트롤은 바닥을 기다시피 해서 다시 비행정 너머를 슬쩍 내다봤다.
다시 봐도, 자신은 헛것을 본 게 아니었다.
크리스마스 숲은 이미 타버렸지만, 잿더미가 된 전나무와 몬스터 시체 너머로.
버젓하게 남아 있는 캔디 구역의 통나무집들이 보였다.
‘이게 어떻게 된 거야……!’
이구역트롤의 계획대로라면 캔디 구역은 전소하고 NPC들도 모조리 죽었어야 하는데.
‘이래서는 아르곤과 헤이담 플레이어가 만나는 걸 막을 수도 없고 성자와 둘만 살아남아 다른 구역으로 간다는 선택지도 택할 수 없어진다……!’
이구역트롤이 초조해하건 말건, 비행정에 타고 있던 세 사람은 저들끼리 이야기를 나누더니 성자를 안에 눕혀 놓겠다며 비행정 안으로 데려갔다.
이구역트롤은 마치 여기에 없는 사람인 것처럼 굴었기에, 자신이 NPC라고 철석같이 믿고 있는 것이라 여겼다.
‘그나마 다행이군.’
잠시 후 비행정은 캔디 구역 상공으로 날아가 멈추더니, 잿더미가 된 숲 위로 내려앉았다.
대체 뭘 하려는 걸까.
그렇게 생각하는데 비행정 위로 캔디 구역 주민들이 우르르 올라타는 게 아닌가!
“트롤!”
올라타던 NPC 중 하나가 이구역트롤을 발견하곤 반색을 하며 다가왔다.
“안 보여서 걱정했는데 여기 있었군.”
“뭐, 뭐가 어떻게 된 겁니까?”
이구역트롤이 얼떨떨해하며 묻는 말에, 캔디 구역 NPC는 알 수 없는 말을 남겼다.
“신께서 강림하셨네.”
이구역트롤은 그 말을 이해할 수 없어 잠시 멍해 있었고.
그 사이 캔디 구역 주민들은 하나도 빠짐없이 비행정에 올라타는가 싶더니.
“음?”
어느새 이구역트롤 자신은 몸 좋은 군인의 손에 달랑 들려져 비행정에서 내려졌다.
이구역트롤이 내리자마자 비행정은 엄청난 굉음과 함께 하늘과 날아올랐고.
멀어져 가는 비행정의 모습을 바라보며 어리둥절해하는 것도 잠시.
군인은 자신을 운석 앞에 휙 내던지듯 내려놓았고, 이구역트롤은 외마디 비명과 함께 바닥을 데굴데굴 구르다 운석에 부딪혀 가까스로 멈췄다.
“으으…….”
신음을 내뱉으며 몸을 추스르는 이구역트롤의 머리 위로, 긴 그림자가 졌다.
알 수 없는 두려움에 손을 잘게 떨며 위를 올려다보자, 꽉 차오른 달.
만월을 등진 채 운석 위에 걸터앉아 오만하게 자신을 내려다보고 있는 소년과 눈이 마주쳤다.
흑발흑안.
자신이 찾던 헤이담 플레이어다.
이구역트롤은 자신이 성자를 구했노라 입을 떼려고 했지만, 차마 입이 떨어지지 않았다.
이구역트롤을 가만 오시하던 소년이 입을 열어 물었다.
“왜 이런 짓을 벌였지?”
그 말에 이구역트롤은 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다.
‘내, 내가 범인인 걸… 알고서 묻는 건가?’
하지만 이내 이구역트롤은 속으로 고개를 저었다.
틀림없이 떠보는 걸 거다.
이런 얕은 수작에 넘어가선 안 된다.
“무, 무슨 말씀이신지 모르겠습니다. 저는 서, 성자님을 따라 불이 난 걸 살피러 나왔다가, 불길이 갑자기 거세져서… 미처 구역으로 돌아가지 못하고 성자님만 간신히 데리고 도망쳤을 뿐입니다…….”
말하면서도 목소리가 자꾸만 기어들어갔다.
자신을 바라보고 있는 눈빛이 마치 ‘재밌네. 계속해 봐.’라고 속삭이는 것만 같았기 때문이다.
“길게 말하지 않을게.”
이구역트롤이 변명하는 것을 한참 들어주던 소년이 입을 열어 말했다.
“플레이어 이구역트롤. 왜 크리스마스 숲에 방화를 저질렀나?”
“……!!”
‘내… 내 이름을 알고 있어……?!’
도대체 어떻게 자신의 이름을, 자신이 플레이어라는 걸을 알아차린 건지 감도 오지 않았다.
하지만 정말로 자신이 플레이어라는 걸 처음부터 알고 있던 거라면, 구역에 방화를 저지른 게 자신이라는 걸 알아차린 것도 당연했다.
“구역 안에 있던 사람들은 내 덕에 죽지 않았지만… 황급히 도망치던 몇몇 구역 NPC들은 명을 달리한 것 같더라고. 알고 있나?”
운석 위에 앉아서 제게 묻기만 하는 것임에도.
알 수 없는 압박감이 온몸을 짓눌러와서 입술을 떼기도 버거웠다.
하지만 공포에 질려서 떨던 이구역트롤은 이어진 말에 퍼뜩 정신을 차릴 수 있었다.
“너무 겁먹지 말고 말해봐. 같은 플레이어끼리.”
다시 위를 올려다보자 소년이 천사 같은 미소를 지으며 자신을 내려다보고 있었다.
“NPC들 좀 잘못됐다고 같은 플레이어인 널 내가 죽이기라도 하겠어?”
“아… 아아……!”
사실.
바로 이전에 눈앞의 소년이 인지를 초월한 힘으로 구역의 불을 끄고 사람들을 구해냈다는 걸 염두에 두기만 했더라도 소년이 내뱉은 달콤한 말은 함정이라는 걸 알아차릴 수 있었을 텐데.
뜻밖의 상황이 겹치고 겹쳐 멘탈이 나가버린 이구역트롤은 거기까지 생각할 겨를이 없었다.
플레이어라면 자신처럼 NPC들은 소모품이라고 여기는 것이 당연하다고 생각했기에, 이구역트롤은 아무런 의심 없이 자신이 계획했던 바를 몽땅 다 털어놓았다.
“흑……! 이 개같은 저렙 구역에서 너무 벗어나고 싶어 가지고… 마침 님이 성자를 데려가고 싶어 하는 것 같길래… 성자를 빼돌리려면 구역 놈들을 다 죽이는 수밖에 없었어요……!”
“음음.”
소년은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“고마워.”
“예?”
“덕분에 성자도 내 손안에 넣었고, 이 구역 운석도 내가 차지하게 됐거든. 그러니, 네겐 정말 고마울 따름이야.”
“그, 그럼… 부… 불을 지른 책임은 묻지 않으시는 겁니까……?”
“그래. 나는 너를 용서한다.”
“아……!”
이구역트롤의 안색이 환하게 밝아지려는 찰나.
“하지만…….”
소년의 말이 이어졌다.
“성자가 과연 널 용서할까?”
“예?”
그리고 다음 순간 바람을 가르는 듯한 소리에 고개를 돌렸을 때.
눈물 고인 눈으로 도끼를 제 목을 향해 내려치는 성자의 분노한 얼굴이 시야 가득 들어왔다.
그리고 곧, 세상이 암전했다.
