아포칼립스엔 고인물이 필요해요 065화
58. 약속(8)
눈앞의 몬스터는 머리부터 발끝까지 하얀 털로 뒤덮인 설인.
전설급 몬스터 눈거인.
내가 아는 한, 지금 여기에 있어선 안 될 놈이다.
‘왜냐하면 저놈은 인간을 공격하는 놈이 아니니까.’
인간은 너무 작기 때문에 저놈의 요깃거리조차 되지 않는다.
보통 때는 구역에서 멀리 떨어진 곳에서 대형급 몬스터를 먹고 사는 놈으로, 이마 한가운데 달려 있는 보석을 통해 날씨를 조종한다고 알려져 있는 몬스터.
‘그럼 이 갑작스러운 눈보라도 저놈 짓이었나?’
날씨를 조종하는 이능이 있는, 몬스터라기보다는 영물에 가까운 녀석.
그런 녀석이 왜 여기까지 행차해 신임 장교 놈들을 노리고 있는 걸까.
‘정말로 플레이어인가?’
혹시나 싶은 마음에 나는 눈거인을 대상으로 인물열람을 켜봤다.
플레이어라면 인물열람이 작동해야 맞겠지만, 시스템은 반응하지 않았다.
‘그렇다는 건 플레이어가 아니라는 뜻인데…….’
거리가 가까워질 때까지도 녀석은 아무런 미동도 없이 가만 서 있었다.
‘뭔가를 보고 있군.’
이 눈밭에서 뭔가를 발견한 것이라면, 신임 장교들일 것이다.
나는 바이크의 속도를 줄이지 않은 상태에서 뛰어내렸다.
어차피 다리 길이가 모자라서 안전하게 세울 수도 없었다.
바이크는 그대로 달려 나가 놈의 엉덩이에 처박혔지만, 녀석은 아무런 타격도 입지 않은 듯 털이 빽빽하게 나 있는 손으로 부딪힌 곳을 두어 번 긁을 뿐이었다.
그래도 놈에게 타격을 입히지 못할 걱정은 하지 않아도 되었다.
‘그래 봤자 몬스터니까.’
나는 설원에서 두어 번 구르고 중심을 잡은 뒤에, 인벤토리에서 가장 커다란 총기를 꺼내 들었다.
이 총기는 연발이 불가한 대신 몬스터의 살과 가죽을 녹이는 데 특화된 탄환이 들어 있어 제대로 맞추면 얼마든지 몬스터의 두꺼운 흉부를 관통하는 무기다.
눈거인이라고 해도 그 신체가 몬스터인 이상 이 총에 맞은 부위는 속절없이 녹아내릴 수밖에 없다.
물론 그렇게 파괴력이 강해도 보석을 맞추지 못하면 무용지물이기에 이런 무기를 개발했어도 대규모 토벌전을 벌여야만 했던 거다.
보석의 위치를 간파할 수 있게 감별법을 알려주어도 방구석여보를 제외하곤 활용 못 할 거라는 건 예상하지 못했지만.
그나마 다행인 건 이놈 보석은 이마에 달려 있다는 거고.
불행인 건 이놈의 이마가 까마득히 위에 달려 있다는 거겠지.
“엎드려!”
고함을 지르며 나는 놈의 복부를 겨냥해 방아쇠를 당겼다.
거대한 못 같은 탄환이 놈의 살갗을 가르고 녹이며 반대편으로 뚫고 날아갔다.
“우아아!”
이번엔 놈도 고통을 느꼈는지 몸을 크게 떨었다. 몸 한가운데에 난 구멍으로 들여다보자, 놀란 얼굴의 루카스와 눈물범벅인 얼굴의 본즈가 보였다.
나는 본즈의 얼굴을 보자마자 헛웃음을 삼켰다.
그런 나를 향해 루카스가 소리쳤다.
“헤이담 님! 위에!”
지금 든 총은 연발이 안 되어 장전이 필요했기에 나는 미련 없이 내려놨다.
그리고 인벤토리에서 연막탄을 꺼내 내 머리 위로 쏴 올렸다.
머리 위쪽으로 짙은 구름이 끼며 몬스터의 시야가 차단되자, 구름을 뚫고 내려온 거대한 손이 날 잡지 못하고 허공에 헛손질을 했다.
그사이 나는 신임 장교 놈들과 합류하기 위해 녀석의 몸에 바짝 붙어 반대편을 향해 뛰었다.
그러는 동안, 나는 놈이 여기까지 불려 나온 이유를 알 수 있었다.
‘저거… 아까 그놈들인가?’
내가 쏜 총알에 녹아내린 장기 사이로, 아직 소화가 되다 만 대형 몬스터들의 사체가 주르륵 흘러내리는 게 보였다.
놈들은 크레바스 지대를 건너서 도망쳤는데, 그 건너편에 있던 눈거인과 마주친 모양이다.
눈거인에게 잡아먹히지 않기 위해서 다시 우리 구역 쪽으로 도망쳤고, 그놈들을 잡아먹으며 이동하던 눈거인이 여기까지 도달한 거다.
‘결국 이상한 몬스터들에 대해선 알아낼 수가 없게 됐군.’
그나마 알아낸 거라면 이 눈거인은 적어도 플레이어는 확실히 아니라는 거다.
플레이어였다면 위장에 음식이 남아 있지 않았을 테니까.
하지만 놈이 외계에서 온 몬스터라는 걸 증명하듯이 내가 낸 구멍이 빠른 속도로 아물고 있었다.
녀석은 내가 뒤로 돌아갈 때까지도 구름 연막 속에서 날 찾는 듯 허우적거리고 있었는데, 놈이 다른 곳에 주의를 뺏긴 사이 나는 있는 힘껏 뛰어 신임 장교들과 합류했다.
“헤이담 님!”
루카스가 반가움과 낭패감이 뒤섞인 괴상한 표정으로 날 맞아줬다.
그래도 손에 총기라도 들고 있는 루카스와 달리 본즈는 어깨에서 피를 흘리며 엎드려 있었다.
“저 새끼는 왜 아직까지 나자빠져 있어?”
“아, 그게…….”
난감한 기색으로 루카스가 본즈를 흘겨보자, 본즈가 기어들어 가는 목소리로 내뱉었다.
“됐으니까 빨리 날 버리고…….”
도망치라는 말이 나오기도 전에 나는 그대로 본즈의 뺨을 후려쳤다.
내가 부상자의 뺨을 때리자 루카스가 경악한 얼굴로 날 바라봤다.
“헤이담 님!”
“엄살 부리지 마, 본즈. 아직 움직일 수 있잖아.”
본즈는 내게 뺨을 맞았는데도 억울하거나 분노하는 대신 고개를 떨궜다.
“제가 이런 놈이니까 아버지도 절 버리신 거 아니겠습니까.”
“본즈.”
나는 이번엔 뺨을 때리는 대신, 본즈의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
“진짜로 막스 중장이, 네 아버지가 널 죽이려고 했다고 믿는 거냐?”
그 말에 본즈가 정신이 번쩍 든 얼굴로 날 바라봤다.
“그 미친놈 말만 듣고 네 아버지를 의심할 거냐고.”
“그, 그럼…….”
“나도 진실은 몰라. 그래도 난 적어도 내가 직접 확인하겠어. 내 아버지가 정말로 날 버린 건지.”
사실 2팀 팀장의 말을 들었을 때부터 의심스러웠다.
왜냐하면 전 구역 공략자인 내가 알기로 2팀 팀장은 막스 중장에게 협박당할 일을 저지른 적도 없고, 내가 콜라 구역을 공략하는 동안 아주 충실한 헤이든파 간부였기 때문이다.
내 생각에 2팀 팀장은 막스 중장을 맥이기 위해서 막스 중장 운운하며 본즈를 노린 거다.
막스 중장은 성격이 워낙 좋아서 병사들에게도 신임이 두터운 간부.
그런 막스 중장이 본즈가 자기 뜻대로 움직이지 않았다는 이유로 본즈를 죽이려고 들었다면 다른 후원 생도들도 돌아설 테니, 이건 친헤이든파에서 공작한 거라고 봐야겠지.
뭐, 이런 짓을 고작 대령 따위가 혼자 생각해냈을 리는 없고…….
‘요제프 그 양반도 곱게 은퇴할 생각은 없는 것 같네.’
어쨌든 이 일은 본즈에게 말한 대로, 직접 돌아가서 확인하는 게 빠르다.
“이걸로 일단 응급 처치 좀 해.”
인벤토리에서 구급상자를 꺼내 건네자 루카스가 사뭇 두려운 표정으로 날 바라봤다.
“도대체 그걸 어디서 꺼내신 겁니까?”
인벤토리가 있다고 말해도 안 믿을 거면서 묻기는.
“치료나 해. 각하를 구하러 가야 하니까.”
“예?!”
이번에 소리친 건 두 사람 모두였다.
본즈는 어느 정도 제정신이 돌아온 듯 총기를 챙겨 들다 말고 내게 물었다.
“설마 각하도 위험하신 겁니까?”
“저쪽 크레바스에 빠졌어. 다행히 깊이 떨어진 게 아니라 큰 부상은 입지 않은 상태야. 우리가 가서 끌어올려 드려야 해.”
“얼른 치료하겠습니다.”
“서둘러. 지금 우리도 목숨이 위험하니까.”
눈앞에 눈거인이 있음에도 루카스는 사령관이 위험하다는 이야기에 사색이 되어서 본즈의 상처에 소독약을 거의 들이부었고 그에 본즈가 비명을 내질렀다.
“씨X!! 날 죽일 셈이냐?!”
“아까는 죽게 내버려 두라고 하지 않았나!”
저러고 있는 걸 보니 둘 다 멘탈은 어느 정도 회복된 것 같군.
‘문제는 눈앞의 눈거인인데…….’
루카스와 본즈는 눈거인이 뭔지 모르기 때문에 오히려 지금 더 침착할 수 있는 거다.
아마 내가 대형급 몬스터를 고양이가 쥐 잡듯 쉽게 잡는 모습을 보았으니, 눈앞의 몬스터가 조금 많이 크기는 해도 나라면 죽일 수 있다고 생각하는 듯싶었다.
‘하지만… 무리야.’
저놈이 고개를 숙여주기라도 하면 모를까, 이 밑에서 쏴서 저놈의 이마에 달린 보석을 맞추는 건 불가능에 가까웠다.
다리를 쏴서 넘어뜨리는 방법도 있겠지만, 쓰러지는 몸에 우리가 깔리지 않을 거라는 보장도 없다.
무엇보다도 놈의 몸에 구멍을 뚫을 순 있어도, 놈이 균형을 잃을 만큼 커다란 타격은 주기 어려웠다.
다리를 노리고 쏜다고 해도, 내가 다리를 완전히 끊어내기 전에 처음 쏜 곳부터 아물어 버릴 테니까.
‘어쩐다…….’
그런데 예상 밖의 일이 일어났다.
연막탄 속에서 날 잡기 위해 눈밭을 마구 헤집던 눈거인이, 우리 쪽엔 관심도 주지 않은 채 내가 왔던 방향으로 육중한 몸을 이끌고 달려가기 시작한 것이다.
“저놈, 헤이담 님이 저쪽으로 도망친 줄 아나 봅니다.”
“씨X, 십년감수 했네.”
어느새 평소의 모습으로 돌아온 본즈가 욕지거리와 함께 놈이 다른 곳으로 가버려서 다행이라는 듯 내뱉었지만.
나는 표정이 굳었다.
덩치 큰 몬스터일수록 지능이 낮은 덕분에 우리를 그냥 지나쳐간 건 좋은데.
내가 왔던 방향으로 놈이 향했다는 건, 그 끝에 사령관이 있다는 이야기가 되기 때문이다.
다른 두 녀석도 내 표정을 보고 뭔가 알아챈 얼굴이었다.
“설마 저놈이 가는 방향에… 각하가 계신 겁니까?”
나는 고개를 끄덕였고, 내가 고개를 끄덕이기가 무섭게 본즈가 어디론가 달려가더니, 눈거인에게 충돌한 뒤 튕겨나가 눈 속에 파묻혀 있던 바이크를 끄집어내기 시작했다.
“뭘 하고 섰습니까! 따라가야지!”
본즈 저놈, 아까까지만 해도 바닥을 기면서 발발거리더니.
그래도 멘탈만 멀쩡하면 제 몫을 하는 놈이라 다행이다.
그렇지 않았다면 내가 위험을 무릅쓰고 여기까지 찾으러 온 보람이 없었을 거다.
운전은 루카스에게 맡기고 그 앞으로 내가, 그 뒤로는 본즈가 낑겨 타자마자 바이크가 출발했다.
눈거인은 이미 저만치 멀어져 있었다.
“그런데 저게 도대체 뭡니까?”
바이크를 타고 가며 본즈가 목청껏 소리쳐 물었다.
“눈거인! 전설급 몬스터!”
“전설급 몬스터? 그런 것도 있습니까?”
“원래 이 동네 녀석이 아냐!”
“제 귀청 떨어지겠습니다! 둘 다 조용!”
우리가 루카스를 사이에 두고 바락바락 소리 질러가며 대화하자 참다못한 루카스가 버럭 외쳤다.
눈거인은 보폭은 넓지만 이동속도는 느려서 금방 따라잡을 수 있었다.
문제는, 따라잡았다고 해서 딱히 방도가 있는 게 아니라는 거다.
우리는 눈거인이 걸어가는 방향과 살짝 거리가 있는 곳에 바이크를 세우고 놈이 걸어가는 걸 지켜봤다.
“…저걸 어떻게 멈춰 세우죠?”
루카스가 고개를 한참 꺾어서야 보이는 놈의 머리를 올려다보며 물었다.
“바이크로 들이박을까?”
“그건 아까 내가 해봤어.”
본즈에게 대꾸해 주고 나는 녀석을 가만 주시했다.
이대로면 곧 사령관이 있는 크레바스 앞에 도착할 거다.
사실 별일 없이 지나갈 수도 있다.
녀석이 이동하면서 일어나는 지진에 크레바스가 또 무너져 내릴까 봐 황급히 따라온 것인데, 놈은 날 찾는지 설원을 두리번거리며 속도를 많이 늦춘 참이었다.
‘저러다 별일 없이 자기 영역으로 돌아가면 좋겠지만…….’
우리는 놈과 거리를 두고 천천히 쫓아갔다.
괜히 자극하다가 크레바스를 무너뜨리는 것보다는 놈이 얌전히 돌아가길 기도하는 게 낫다고 판단해서였다.
하지만 그런 나의 기대를 비웃듯이, 크레바스에 다다른 놈이 절벽 아래를 향해 손을 뻗기 시작했다.
“저거 지금 뭐 하는 거죠?”
루카스와 본즈는 놈의 돌발행동에 의아한 표정을 지어 보였지만, 나는 저놈이 지금 뭘 하고 있는 건지 바로 알아차렸다.
놈이 손을 뻗고 있는 곳에 누가 있는지 알고 있으니까.
