71. 허기(1)
일부러 치과의사가 듣는 앞에서 이구역트롤이 자백하도록 유도한 건 맞다.
치과의사는 공략도 모르는 뉴비임에도 불구하고 캔디 구역에 헌신해 크리스마스 숲의 성자 타이틀을 따낸 플레이어다.
그만큼 구역 NPC들을 제 몸처럼 아끼고 헌신해 왔다는 건데.
크리스마스 숲에 불을 지른 게 나라고 오해하게 되면 앞으로 관계가 불편해질 게 뻔했다.
그래서 치과의사의 친구 신청을 수락한 후, 채팅을 통해 진실을 알려줄 테니 운석 뒤에 숨어 있으라고 하고 이구역트롤을 자극해 자백을 받아낸 것인데…….
‘성자 타이틀 달고서 냅다 도끼로 목을 칠 줄은.’
뭐, 크리스마스 숲의 성자라는 게 캔디 구역 NPC들의 성자인 거지 플레이어의 성자를 뜻하는 건 아니긴 하다.
“내가 뭐라고, 나 하나 데려가겠다고 어떻게, 어떻게 같은 사람한테 이런 짓을…….”
이구역트롤의 시체 앞에서 치과의사는 한참이나 오열했다.
자신을 빼돌리기 위해서 구역 사람들을 다 죽여 버리려고 했다는 이야기를 들은 직후라 그런지, 자신의 잘못도 아닌데 죄책감을 크게 느끼는 모양이었다.
나는 치과의사가 울도록 내버려 두었다.
그에게 섣불리 위로를 건네기엔, 나 역시 여전히 이 세계 사람들을 NPC라고 부르고 있는.
이구역트롤과 별반 다를 것 없는 플레이어니까.
지쳐서 더 이상 눈물조차 나오지 않는 지경에 이르러서야, 치과의사는 울음을 멈추고 운석 위에 걸터앉아 있는 나를 올려다보았다.
치과의사가 팔을 들어 눈물을 닦아내곤 말했다.
“고마워요, 선배.”
“고맙다고?”
무슨 말을 하려나 했는데, 너무나도 뜻밖의 말을 들어버렸다.
이구역트롤의 자백을 제대로 들은 것 맞나?
“방금 저놈이 분명 내가 널 데리고 가고 싶어 하는 걸 보고 이 지경으로 일을 벌인 거라고 말한 것 같은데…….”
이전까지 이구역트롤은 NPC 행세를 하면서 얌전히 살고 있었다.
내가 이 구역에 나타나지 않았다면 죽은 사람도 나오지 않았을 것이고, 살아갈 구역이 불타버리는 일도 없었을지도 모른다.
그런데도 내게 고맙다니.
하지만 치과의사는 다르게 생각하는지 고개를 저어 보이곤 단호하게 말했다.
“절 데려가고 싶어 한다는 이야기를 듣고 숲에 불을 지를 생각을 한 건, 이 사람이 악한 사람이기 때문이에요.”
“나는 악인이 아니다?”
“선배는… 은인이죠.”
치과의사는 자리에서 일어서더니 날 향해 허리를 숙여 인사까지 올렸다.
“고맙습니다, 선배. 우리 구역 사람들, 도와줘서… 그 사람들이 살아갈 수 있게 해줘서, 고마워요.”
어디까지나 내 이득을 위해서 그랬을 뿐인데…….
“역시 선배는, 제가 아는 선배가 맞습니다.”
아, 그 뭐… 어려운 사람을 보면 그냥 지나치지 못한다는 그 선배?
솔직히 내 이야기는 아니라고 생각하지만 치과의사가 보기엔 내가 대가 없이 캔디 구역 사람들을 도와준 거라고 생각할 수밖에 없긴 하겠다.
그 대가로 나는 운석과 치과의사, 두 가지를 손에 넣었는데도 말이다.
‘운석은 일단 치과의사에게 맡겨야겠지.’
이 정도 크기의 운석은 내가 옮길 수도 없고 이걸 또파민중독자 놈이 준 유니콘 비행정에 그대로 실어도 과연 안전할지 모를 일이라.
운석을 치과의사의 인벤토리에 보관하기로 결정한 나는, 치과의사의 옆으로 내려선 뒤에 알 수 없는 위화감을 느꼈다.
‘핏자국이…….’
도끼를 내려쳤을 때 사방으로 튄 이구역트롤의 핏자국이, 운석에는 조금도 묻어 있지 않았다.
운석 바로 앞까지 피가 튀어 있는 걸 보면 이 세계에 물리력의 법칙이 적용되는 한 운석에까지 피가 튀지 않았을 리도 없는데 말이다.
내가 운석을 뚫어져라 쳐다보자 치과의사도 뭔가 이상함을 느꼈는지 같은 곳을 바라보곤 고개를 갸웃거렸다.
“핏자국이 없어졌네요? 운석이란 거, 핏자국을 흡수하기도 합니까?”
‘운석이 핏자국을 흡수했다라…….’
얼핏 들으면 소름 끼칠 만한 이야기였지만 내겐 그렇지 않았다.
왜냐하면 이 운석은 내게 황홀한 경험을 선사한 고자극 아이템이기 때문이다.
‘도파민을 주는 게 위험한 것일 리가 없잖아.’
나는 운석에 손을 툭 얹고서 말했다.
“네 인벤토리에 넣자.”
“예? 인벤토리요? 아니, 그보다 방금 저 운석이 이 사람 피를 먹은 것 같다고 했는데 제 인벤토리에 넣으라고요?”
“내 인벤토리에는 못 넣어. 이 운석, 네 소유거든.”
“못 넣고 말고의 문제가 아니라…….”
치과의사는 무언가 찜찜한 듯 애써 설명하려고 하다가.
“뭐, 선배가 원하신다면…….”
이내 체념한 얼굴로 내게 물었다.
“그래서 인벤토리라는 거에, 어떻게 넣는 겁니까?”
빙의는 처음일 테니 인벤토리 사용법은 모를 수도 있지만, 마치 인벤토리 자체가 뭔지 모르는 것처럼 말하네.
인벤토리도 뭔지 모를 정도면 게임이란 걸 아예 안 해본 수준 아닌가.
하긴 그러니 의사가 된 거겠지만.
나는 귀하신 뉴비에게 친절히 설명해 주었다.
“가상의 가방에 이 운석을 집어넣는다고 생각해 봐.”
“해볼게요.”
치과의사가 잠시 눈을 감고 낑낑거리는가 싶더니, 이내 눈앞의 운석이 감쪽같이 시야에서 사라졌다.
치과의사도 인벤토리에 넣어지는 감각을 느낀 건지, 눈을 슬쩍 뜨고 운석이 없어진 걸 확인한 뒤에 놀란 얼굴로 날 바라봤다.
“된 건가요?!”
“그래.”
“우와, 신기하네요. 다른 물건도 보관할 수 있습니까?”
“응. 근데 비행정은 안 들어가더라.”
“…아까 그 비행정을 인벤토리에 넣으려고 하셨어요?”
“꺼내두기 불안하잖아.”
“선배, 통제광 성향은 여전하네요. 그래도 인벤토리에 사람은 못 넣나 보군요. 선배 성격에 그게 가능했으면 이미 저도 그 안에 넣으셨을 거 아니에요.”
“사람을 인벤토리에 보관? …그건 생각 못 해 봤는데.”
“뭐야, 넣을 수 있으면 넣으실 건가요?”
“지금 시도해 봤는데 안 들어가지네.”
“지금 나를 선배 인벤토리에 담으려고 했어요?!”
아니, 자기가 먼저 가능성을 알려줘 놓고 저렇게까지 기겁할 일이야?
그냥 시험만 해본 거 가지고.
내가 통제광이라는 데에는 동의할 수 없지만 말하는 걸 들어보면 정말 나와 가까웠던 사이라도 되는 것 같은데.
아무리 떠올리려고 해봐도 대학 시절에 가깝게 지낸 사람이 없으니 답답할 노릇이다.
“그런데 저분은 누구신가요?”
그렇게 말하며 치과의사가 바라본 건 나와 함께 불탄 숲에 남은 태정이였다.
캔디 구역 주민들을 비행정에 태워 보내면서, 비행정을 운전할 미키 파커와 그런 미키 파커를 감시할 인력으로 한여봄과 루나를 같이 보냈기에 남아 있는 건 태정이뿐이었다.
태정이 먼저 소개해주고 다른 두 놈은 돌아오면 인사시켜 줘야겠네.
“태정아, 이리 와서 인사해.”
“넵, 형님.”
“형님?”
태정이가 날 부르는 호칭에 치과의사가 또다시 고개를 갸웃해 보였다.
나는 적당히 둘러댔다.
“내 구역에서 어릴 적부터 함께 커서, 동생 같은 플레이어야.”
“아, 이분도 플레이어셨군요.”
“앞으로는 네 또래의 사람을 보면 인물 열람 해보는 게 좋을 거다.”
뭐, 그렇게 말한 나도 이구역트롤이 NPC인 줄 알고 인물 열람을 안 해보긴 했지만.
그래도 캔디 구역 주민들을 비행정에 태울 땐 혹시 몰라서 하나하나 다 인물 열람으로 정보를 열어 확인했다.
또 정체를 숨기고 있는 플레이어가 있을까 봐 검사한 것이지만, 다행이라고 해야 할지 이 구역엔 치과의사와 이구역트롤 말고는 플레이어가 없었다.
‘이다음에 갈 치킨 구역엔 이것보단 플레이어가 많겠지.’
처음 채팅으로 이야기를 나눌 때 유산소인지 뭔지 하는 플레이어가 자기 구역엔 플레이어가 여럿 있고 힘을 합치기로 했다고 말했던 것 같으니.
담배 구역은 홈프로택터가 도움이 될 것 같진 않으니 발품을 팔아야겠고.
쌉파서블이 거짓말을 한 게 아니라면 맥주 구역 플레이어들은 쌉파서블과 같은 공략을 노리다가 전부 소거 당한 상태일 거다.
나이프 구역에는 티발롬 외에 다른 플레이어가 있었더라도 운석 나이프를 얻지 못한 이상 6년간 버텼을 리가 없으니 살아남은 건 확정적으로 티발롬 한 명뿐이라고 봐야 하고.
러브 구역이야 신은조가 데리고 온 놈들이 있겠지.
사정을 전혀 모르는 건 코카인과 유니콘 구역인데…….
‘또 다른 나 놈… 그쪽으로 오지 말라고 한 이상 책임질 생각인 거겠지?’
뭐 다른 구역 플레이어들 정리를 끝낸 뒤에도 로그아웃이 개방되지 않으면 또파민중독자를 찾아가면 되긴 하니까 일단 이 문제는 제쳐 두고.
“선배의 동생분, 저는 온치열이라고 합니다. 시스템에 표기되는 이름은 치과의사고요.”
“인겜닉 태정태세비욘세입니다.”
태정이는 예의 바른 태도와 상반되는 인겜닉을 입에 담으며 치과의사와 인사를 나눴다.
본명이 아니라 인겜닉을 대는 걸 보니 여전히 자기가 김태정인 걸 다른 사람들한텐 밝히기 싫은가 보네.
“그런데…….”
태정이가 조금 주저하며 말을 꺼냈다.
“의사 선생님이야말로 형님을 선배라고 부르시던데… 아는 사이십니까?”
“저는 선배를 아는데, 선배는 제가 기억이 안 나시나 봐요.”
그 말에 태정이의 표정이 묘해졌다.
“나는 아는 사람인데 상대는 나를 기억 못 하는 거 꽤 흔한 일이군요.”
음.
미키 파커가 자기를 기억 못 하는 걸 내심 마음에 두고 있었나?
“그런데 미키퍼커 말이야. 모르는 커마라고 하지 않았어?”
“그렇긴 합니다만, 형님 두 분이 캔디 구역에 가 계신 있는 동안 저는 파커 씨와 둘이서 비행정을 지키고 있었잖습니까?”
“그랬지.”
“그런데 가만 보니 하는 행동이 영락없는 그 친구라서요.”
하는 행동을 보니 태정이가 알던 그 미키 파커가 맞았다는 건가?
“그래서 미키에게 저에 대한 기억만 없어진 게 아닐까 하고…….”
흐음.
혹시 내가 치과의사를 기억 못 하는 것도 비슷한 현상인가?
아니나 다를까, 치과의사도 같은 생각이 들었는지 태정이에게 불쑥 다가서며 흥분한 어조로 말했다.
“그럼!! 선배가 절 기억 못 하는 것도 그런 거일 수도 있겠군요?”
“그래 보여서 말씀드린 겁니다.”
“역시. 선배가 날 기억 못 할 리 없지.”
치과의사는 내가 자신을 기억 못 하는 게 아니라 어떠한 이유로 자신에 대한 기억을 잃어버린 거라고 결론을 내린 듯 날 안타깝게 바라봤다.
“선배… 이런 위험한 세계에 빙의당했는데 기억도 없으시다니… 그런 상태에서도 저희 구역 사람들을 지켜주신 거예요? 이제 걱정 마세요. 앞으로는 제가 선배를 지켜드릴게요! 저, 꽤 튼튼하거든요!”
음.
이 게임에 빙의한 뒤로 저렇게 순수하게 날 지켜주겠다는 플레이어는 처음이라 나는 그저 온화한 미소만을 지어 보였다.
뉴비의 맛은 역시 다르네.
태정이는 그런 치과의사를 지금 도대체 뉴비가 누굴 지키겠다는 거냐는 눈으로 보고 있긴 했지만.
“날 지켜주진 않아도 되는데. 앞으로 내가 하려는 일은 도와줬으면 좋겠어.”
“하려는 일이요?”
“우린 로그아웃을 하려고 해.”
나는 일전에, 치과의사에게 설명해주려다 아르곤에게 불려가서 설명하지 못한 로그아웃 이야기를 다시 꺼냈다.
“로그아웃… 한다는 게 어떤 의미입니까?”
“말 그대로. 현실로 돌아가겠다는 거야.”
“현실로 돌아갈 수 있는 겁니까?!”
정확히는 갔다가 돌아올 거지만.
“조건이 있긴 한데, 네가 도와준다면 가능할 거야.”
“그런 거라면, 얼마든지 돕겠습니다! 안 그래도 예약 환자들은 어떻게 됐을까 그 걱정뿐이었거든요…….”
…빙의한 지 6년이나 지났는데도 아직까지 예약 환자를 신경 쓰고 있었다고?
나랑 친했다고 하는 것도 그렇고 얘도 어지간히 이상한 놈인 게 확실했다.
길 가다가 도를 믿냐는 사람한테 붙들려도 성실하게 들어주고 음료도 사줄 것 같달까…….
“형님과는 전혀 다른 유형인 분이시군요. 물론 좋은 쪽으로…….”
좋은 쪽으로?
태정아? 그건 무슨 뜻이지?
“저, 선배. 로그아웃에 대해서 더 듣고 싶은데요.”
치과의사는 무척이나 의욕적이었다.
이렇게 나를 위해 준비된 듯한 뉴비라니.
치과의사를 흡족한 눈으로 한번 바라봐준 나는 태정이에게 말했다.
“태정아, 치과의… 아니, 치열이한테 설명 좀 해줘라.”
“제가 설명합니까?”
이런 일.
특히나 앞으로의 계획에 대해서 설명하는 일만큼은 내가 절대로 남에게 맡기지 않는다는 걸 알고 있는 태정이기에, 내가 자신에게 뉴비를 맡기는 게 의아하다는 얼굴이었다.
하지만 어쩔 수 없었다.
이제 한계였으니까.
“난 좀, 쉬어야겠어…….”
내가 쉬어야겠다고 하자 태정이와 치과의사 둘 다 깜짝 놀란 표정으로 날 바라봤다.
“선배, 힘들어요?”
“많이 힘드십니까?”
“그건 아냐. 그냥… 배가 좀 고파.”
“네?”
태정이는 그게 무슨 말이냐는 얼굴로 고개를 기울이더니 이내 알겠다는 듯 답했다.
“아, ‘식사’가 필요하다는 말씀이시군요. 의사 선생님께 로그아웃에 대해 설명해드리고, 같이 먹을 걸 찾아보겠습니다.”
“…그래.”
나는 그렇게 적당히 대답하고 두 사람을 내버려둔 채 그을음만 살짝 남은 집안으로 쉬러 들어왔지만.
내가 원한 것은 식사가 아니다.
우리 모두 이 세계에 빙의한 뒤로 6년이나 허기를 느끼지 못한 몸이다 보니, 배가 고프다는 말을 몸을 치료할 음식이 필요하다는 말로 이해할 수밖에 없었겠지.
‘하지만 이건 비유나 농담이 아냐.’
배가 고팠다.
피 냄새마저 먹음직스럽게 느껴질 만큼.
도저히 채워지지 않을 것 같은 허기를 애써 잊으려, 나는 억지로 잠을 청했다.
