아포칼립스엔 고인물이 필요해요 086화
62. 플레이어 대담(2)
이건 이놈들을 불러모으기 이전의 일이다.
게임 개발자의 메시지를 열어보지 않겠다고 결정한 뒤.
나는 곧바로 티발롬에게 채팅을 보냈었다.
간간이 정신 나간 것 같은 메시지를 보내오던 티발롬은 세면용품을 보내준 뒤로 안정을 찾은 것인지 떨어진 보급을 요청하는 것 말고는 내게 따로 메시지를 보내지 않고 있었다.
[도파민중독자: 야]
[도파민중독자: 살아 있냐?]
메시지를 보내기 무섭게 답장이 돌아왔다.
[T발롬: 왜]
이놈은 내가 그간 알뜰살뜰 챙겨줬는데도 싸가지 없는 건 여전하단 말이야.
그래도 이젠 답장은 꼬박꼬박하는 거 보면 고마운 줄은 아는 거 같은데.
[도파민중독자: 물어볼 게 있는데]
[T발롬: 네가 나한테 물어볼 게 있다고?]
[도파민중독자: 너 혹시 구원 프로젝트에 대해서 아는 거 있냐?]
어차피 나 외에는 다른 플레이어와 교류할 생각이 없다는 걸 알기에 아예 대놓고 물은 것인데.
티발롬으로부터 돌아온 대답은 다소 맥빠지는 것이었다.
[T발롬: 그게 뭔데]
‘모르는군.’
이 녀석은 연관 없나?
하지만 신은조도 구원 프로젝트에 대해서는 알지 못하는 눈치였기에, 나는 거기서 포기하지 않고 연이어 물었다.
[도파민중독자: 미중년연애시뮬레이션은?]
[T발롬: …….]
이번엔 답장이 곧장 돌아오지 않았다.
[T발롬: 간만에 연락해서 웬 헛소리지?]
나라도 몇 주간 연락 없다가 갑자기 미중년이 어쩌고 하면 어이없을 것 같긴 한데.
‘그래도 이놈이라면 뭔가 알 줄 알았는데…….’
티발롬은 하필이면 나이프.
내가 마지막으로 공략한 히든 구역에 빙의된 녀석이다.
내 본진이었던 유니콘 구역에 이상한 플레이어가 빙의되어 있던 걸로 미루어 보면, 티발롬도 신은조처럼 뭔가 알고 있기에 히든 구역에 떨어진 건 아닐까… 하고 생각했었다.
‘하지만 처음 시스템을 열었을 때 제정신이 아니었던 걸로 봐선 신은조와는 다른가.’
신은조는 애초부터 빙의될 것을 염두에 두고 러브 구역을 고른 플레이어.
그러니 크게 당황하지 않고 사이비 종교를 세울 수 있었을 거다.
하지만 티발롬도 신은조처럼 빙의될 걸 알고 있었다면 절대로 나이프를 고르진 않았겠지.
아무것도 모른 채 빙의한 거라면 정말로 운이 나쁜 플레이어라고 할 수 있겠다.
[도파민중독자: 모르면 됐어]
[T발롬: 모르면 됐다는 말로 그냥 넘어가려는 건가?]
[T발롬: 구원 프로젝트랑 미중년… 아무튼.]
[T발롬: 그게 대체 뭐기에 내게 아냐고 물은 건지 정도는 설명해 줘야 하지 않나?]
그냥 실없는 놈 취급하고 관심 끌 줄 알았는데 생각보다 궁금해하네.
‘말해줘도 상관없겠지.’
구원 프로젝트가 안전구역을 처음 만든 게임 회사라는 건 딱히 나만 아는 비밀도 아니고.
미중년연애시뮬레이션 같은 제목의 게임이 빙의와 관계 있다고 해봤자 진지하게 들리지도 않을 테니까.
[도파민중독자: 안전구역 시리즈를 처음 만들어낸 게 스퀘어 소프트가 아니라 구원 프로젝트라는 게임 회사라고 해서. 혹시 너도 아는 거 있나 하고 물어본 거야.]
[T발롬: 스퀘어 소프트도 처음 들어보는데.]
뭐야? 그렇게 대문짝만하게 로고를 띄워주는데 그것조차 기억을 못 한다고?
[T발롬: 애초에 난 게임을 즐겨 하지 않아.]
[도파민중독자: 그럼 미연시도 모르겠네.]
[T발롬: 미연시?]
[도파민중독자: 안전구역이 설정을 따온 게 ‘미중년연애시뮬레이션’이라는 미연시 게임이거든.]
[T발롬: 무슨 말인지 모르겠군.]
T발롬도 미연시가 뭔지 모른다는 점에서 나는 왠지 모를 동질감을 느꼈다.
내친김에 나는 한 가지 더 물었다.
[도파민중독자: 크툴루 게임즈에 대해서도 아는 거 없겠지?]
[T발롬: 그건 또 뭔데]
[도파민중독자: 미연시 만든 회사.]
[T발롬: 처음 듣는다.]
[T발롬: 그런데 왜 그걸 내게 아냐고 물은 거지?]
[도파민중독자: 혹시 그게 우리의 단체 빙의와 연관 있는 건 아닌가 싶어서 알아보는 중이거든.]
[T발롬: 우리의 빙의와?]
[도파민중독자: 너도 뭔가 알게 되는 거 있으면 나한테 말해줘.]
[T발롬: 너나 말해라. 지금도 전부 말해줄 생각 없어 보이는데.]
내가 딱 필요한 만큼만 이야기했다는 걸 눈치챈 모양이다.
나는 슬쩍 말을 돌렸다.
[도파민중독자: 그런데 넌 게임도 잘 안 한다면서 어쩌다 안전구역을 시작했냐? 한글 패치도 안 되어 있는 게임을.]
[T발롬: 후배가 추천했다.]
[도파민중독자: 후배?ㅋㅋ 너 대학생이었냐?ㅋㅋ]
[T발롬: 대학생이겠나? 조직… 아니, 직장 후배다.]
조직이라고 채팅 보낸 게 선명히 남아 있는데.
컨셉질을 하려는 건 아닌 것 같고…….
이 새끼도 어지간히 이상하구만.
[T발롬: 그러고 보니 이 이름도 후배가 지어준 건데.]
[T발롬: T발롬이 무슨 뜻인지 혹시 아나?]
[도파민중독자: …….]
T발롬이라는 밈도 모르는 21세기 사람이 안전구역을 하다가 빙의당했다는 것도 놀랍지만, 냅다 안전구역 추천하면서 닉네임은 T발롬으로 지으라고 한 후배도 어지간하네.
[도파민중독자: MBTI 몰라?]
[T발롬: 그건 안다.]
다행히 완전한 문맹은 아니었군.
[도파민중독자: T가 MBTI의 그 T야.]
[T발롬: 발롬은?]
어쩔 수 없이 나는 티발롬에게 잔인한 진실을 알려주었다.
[도파민중독자: T를 C로 발음해 봐.]
채팅이 끊기는가 싶더니, 잠시 후에야 티발롬으로부터 답신이 돌아왔다.
[T발롬: 이거]
[T발롬: 이거 이름 어떻게 바꾸는 거지?]
[도파민중독자: 바꿀 수 있는 거면 나도 유니콘 구역 플레이어가 내 이름만 도용한 거라고 편히 생각했을 거다.]
내가 바꿀 수 없다고 말했음에도 이름 바꾸는 걸 시도하러 갔는지 티발롬은 잠시간 말이 없었다.
티발롬이 돌아온 건 약 5분쯤 지난 후였다.
[T발롬: 하… 조만월 이 새끼…….]
“…….”
맥락상.
조만월이라는 이름이 게임을 추천하고 닉네임을 지어준 그 후배라 생각되었지만.
나는 티발롬에게 확인차 물었다.
[도파민중독자: 조만월… 이 그 후배야?]
[도파민중독자: 이 게임을 추천했다는.]
[T발롬: 그래.]
[T발롬: 조만월 그 새끼도 여기 빙의해 있는 건 아닌지 모르겠군.]
티발롬의 생각은 틀렸다.
조만월이라는 사람은 지금 빙의해 있지 않을 거다.
그녀는 이미 십 년도 전에 이 게임에 빙의했다가, 무덤 속에 묻힌 지 오래이니까.
‘조만월.’
그건 내 어머니 이름이다.
동명이인일 거라는 생각은 조금도 들지 않았다.
티발롬에게 이 게임을 하게 만든 건 내 어머니다.
‘어쩌면…….’
내게 메시지를 보내온 것도.
우리를 빙의하게 만든 것도.
내 어머니일지 모른다.
‘역시 로그아웃해서, 확인해야겠어.’
다른 플레이어들의 시스템을 모두 개방시켜서라도.
* * *
그렇게 결심했기에 오늘 방구석여보와 태정이의 시스템도 망설임 없이 개방시킨 것이다.
하지만 그렇다고 해서 다른 모든 플레이어를 대가 없이 도우려는 건 아니다.
로그아웃의 조건은 어디까지나 ‘모든 플레이어의 시스템 개방’.
‘모든 플레이어’의 숫자에 이미 죽은 플레이어까지 계산할 것 같진 않았다.
그렇다면 내게 협조하는 녀석들은 시스템을 개방해 내게 귀속시키고.
내게 협조하지 않는 녀석들은 모두 이 세계에서 배제해 버린다는 게 나의 계획.
내게 귀속된 플레이어들을 추가 개방시킨다면 그 녀석들도 포인트를 모아 더 빠르게 다른 플레이어들의 시스템을 개방할 수 있을 거다.
때문에 신은조에게 내게 귀속되라는 제안을 한 것이고, 신은조는 품속에서 피스톨을 꺼내 내게 겨누었다.
눈에 익은 피스톨이었다.
아마 홈프로택터에게서 갈취한 운석 아이템이겠지.
그런데 지난번 대신 총에 맞아준 것 때문일까?
“미친!”
신은조가 내게 피스톨을 겨누자마자, 방구석여보가 내 앞을 막아섰다.
‘이건 좀 대견하긴 하네.’
방구석여보의 행동이 기특하긴 했지만, 애초에 신은조는 날 쏠 생각으로 피스톨을 꺼내 든 게 아닐 거다.
“잘했어. 그런데 비켜봐.”
“뭐라고? 야아-!”
내가 방구석여보를 옆으로 슥 밀어내자, 날 겨눈 채 가만 날 응시하던 신은조는 이내 권총 손잡이를 내 쪽으로 돌려 내밀었다.
“딱 이 정도만큼의 정보만 받아가고 싶은데. 안 될까?”
내게 귀속되어 모든 이야기를 다 듣는 대신, 홈프로택터의 운석 아이템을 내게 넘기고 딱 그 값만큼만 이야기를 들으려는 모양이다.
“나랑 적대하고 싶지 않은 것 아니었나?”
“맞아. 하지만 나도 내 구역에 딸린 식구가 있는지라. 지금 당장 당신을 택하긴 어려워.”
언젠간 자기 구역으로 돌아갈 거라는 말이 그냥 하는 말은 아니었나 보군.
‘자기가 직접 골라서 데리고 온 녀석들이니 나름대로 책임감이란 게 있는 건가.’
당장 신은조를 내게 귀속시켜서 추가 개방 실험을 해볼 순 없는 건 안타까운 일이지만, 운석 아이템을 얻어내는 데엔 성공한 것이니 이 정도에서 만족할까.
나는 신은조가 내밀고 있는 피스톨을 받아들었다.
피스톨을 받자마자 인벤토리에 넣어버리려고 했지만 아무런 변화가 없었다.
‘인벤토리에는 넣어지지 않는군.’
아마 실소유주가 홈프로택터로 되어 있기 때문이겠지.
신은조가 내게 이렇게 선뜻 홈프로택터의 피스톨을 건넨 것도, 자신의 소유가 아니기 때문일 거다.
신은조가 자기 구역으로 돌아가서 홈프로택터를 죽인다면 그 소유권은 신은조에게로 돌아갈 것이나…….
‘쌉파서블이 걸어둔 금제 때문에 아직까지 살려둔 것 같으니, 돌아가서도 홈프로택터를 죽여 소유권을 빼앗을 확률은 낮아.’
뭐, 소유권은 사실 없어도 된다.
어차피 운석 아이템의 소유권은 유니콘 구역 플레이어를 처리한 다음에 가져올 생각이기도 하고.
다행히 소유권 없이도 운석 아이템을 곁에 두는 것만으로도 루나가 자기 본체의 힘을 갖다 쓸 수 있다고 하니 일단은 신은조의 제안대로 피스톨의 값만큼만 정보를 주기로 했다.
나는 피스톨을 품속에 챙겨 넣으며 신은조에게 물었다.
“그런데 홈프로택터는 얌전히 있던가?”
“당신이 자길 구하러 올 거라고 믿는 것 같던데.”
홈프로택터를 언급했음에도 동요하지 않는 걸 보면, 신은조도 자신이 홈프로택터를 손아귀에 넣었다는 것 정도는 내가 알고 있을 거라 여긴 모양이다.
그러니 당당하게 피스톨을 꺼내 들어 보였겠지.
그나저나 내가 구하러 갈 거라고 생각하고 있다니.
참 긍정적인 놈이야.
뭐, 운석 피스톨이 내 손에 들어온 이상 홈프로택터를 만나보긴 해야 한다.
입학시험이 끝나면 러브 구역으로 가서 홈프로택터를 주워와야겠군.
“그럼 이제 값을 치를 차례군.”
나는 조금 전 밀어냈던 방구석여보를 다시 끌어다 내 앞으로 가져다 놓은 뒤 말했다.
“유니콘 구역 플레이어에 대해선 여기 이 녀석이 설명해 줄 거야.”
“뭐? 당신이 설명해 주는 거 아니었어?”
“뭐야? 왜 내가 설명해 줘야 되는데!”
방구석여보의 반발은 가볍게 무시한 채, 나는 신은조에게 싱긋 웃어 보였다.
“자기 것도 아닌 운석 아이템을 넘겨주면서 제대로 들을 수 있으리라 기대한 건 아니지?”
“…….”
표정을 보아하니 소유권에 대해서 내가 모른 채 넘어가길 바랐던 것 같군.
“대신 입학시험 보는 걸 허가할게.”
“입학시험도 허락해 주는 조건이라면…….”
“앞으로 방구석여보에게 여러 가지로 물어봐도 좋아.”
“그건… 거절하지.”
만난 지 30분도 안 됐는데 벌써 방구석여보가 아무 도움도 안 된다는 걸 간파했나.
대충 플레이어들 간의 정리도 끝난 것 같으니…….
이젠 사관학교의 첫 입학시험을 치러야 할 때다.
