아포칼립스엔 고인물이 필요해요 010화
10. 단체 빙의의 원흉
뫼르소 펜들턴은 구역의 여느 아이들이 그렇듯이 고아였다.
아이들을 하나라도 더 살리기 위해 소년병의 입대를 받기 시작한 군이었으나.
어느 순간부터는 아이란 태어나면 버려져, 먼저 버려진 아이들에게 길러지고, 나이가 차면 군에 들어가, 나중에 버려진 아이들을 길러내는 존재가 되었다.
때문에 구역에서 ‘고아’라는 건 큰 흠이 아니었고.
자신이 고아라는 사실에 불만을 가진 아이도 없었다.
하지만 뫼르소에겐 다른 아이들에게 없는 소망이 하나 있었으니.
고아들은 모두 성이 없었으나 오직 뫼르소만이 스스로 ‘펜들턴’이란 성을 만들어 붙인 것도 그 소망 때문이었다.
그가 성을 만들어 붙인 이유는 단 하나.
자신의 성을 물려줄, 가족을 가지고 싶다는 소망.
물론 고아들끼리도 가족을 이루어 살긴 했지만, 뫼르소가 가지고 싶은 가족은 조금 남다른 것이었다.
고아가 아닌, 할아버지와 할머니, 아버지와 어머니, 그들에게 사랑받고 자란 배우자.
그 사이에서 태어날 아이에게도 할아버지, 할머니를 만들어주고.
그다음에 태어날 손주에게 이분이 네 증조할머니란다, 하고 오래된 사진을 보여주는 것.
그것이 뫼르소가 꿈꾸는 이상적인 가족이었다.
그리고 뫼르소가 생각하기에, 자신의 꿈을 이뤄줄 수 있는 여성은 이 구역에 단 한 사람밖에 없었다.
바로 다프네 굿맨.
사령관의 딸.
그녀의 ‘굿맨’이라는 성은 대대로 가문에서 물려받은 성이다.
그것만으로도 그녀는 무척이나 이상적인 배우자였다.
뫼르소는 그녀와 결혼하기 위해 온 인생을 군에 바치며 정신없이 살았다.
하지만 정신 차렸을 때, 그녀의 곁에 선 것은 생전 처음 보는 낯선 타인.
‘헤이든이라고? 그런 이름은 적어도 내가 아는 고아들 중엔 없었어. 우리 구역 놈이 맞긴 한 거야?’
사령관이 자신의 딸과 헤이든을 결혼시켰을 때, 뫼르소는 절망했다.
이제 와서 다른 여인을 배우자로 삼고 싶지도 않았다.
그만 전역하여 쉬고 싶었으나, 그럴 수도 없었다.
비록 다프네와의 결혼에는 실패했지만 뫼르소는 현 군에서 가장 유능한 인재라는 평을 받고 있었기 때문이다.
그나마 다행이었던 점은 헤이든이라는 사내는 충성을 바칠 만한 사내였다는 점이다.
다프네 문제와는 별개로.
그렇게 헤이든의 보좌관이 된 뫼르소는 헤이든과 다프네의 결혼 생활을 가장 가까이에서 지켜봐야 했다.
처음에는 형벌이라고 생각했지만.
곧 뫼르소는 자신에게 아직 기회가 남았음을 알게 된다.
헤이든 사령관과 다프네 굿맨은 서로 사랑하지 않는다는 것을 알아차린 것이다.
그들은 그저, 필요에 의해서 결혼한 사이였다.
그 사실을 알게 된 뫼르소는 뛸 듯이 기뻐하며 그의 인생에서 가장 정신 나간 짓을 저질렀다.
헤이든 사령관의 앞에서 자신의 마음을 고백한 것이다.
“다프네 님이 행복하시다면, 저 또한 나서지 않으려 했습니다. 하지만 각하께선 다프네 님을 사랑하지 않으십니다. 다프네 님도 각하를 사랑하지 않습니다! 이 결혼은 무효입니다!”
헤이든은 갑작스럽게 집무실로 들이닥친 보좌관의 난데없는 하극상에도 서류에서 시선을 떼지 않은 채 답했다.
“소문으로 들어 알고는 있었지만, 자네 정말 미쳤군. 일은 잘하는데.”
“말 돌리지 마십시오, 각하. 전 훨씬 오래전부터 다프네 님과 결혼하기 위해 군에 헌신해 왔습니다. 아버님도 돌아가신 지금, 제 공로를 인정해 주셔야 합니다.”
“이봐, 뫼르소.”
헤이든 사령관은 그제야 서류에서 시선을 떼고 뫼르소를 바라봤다.
“다프네도 자네를 사랑하지 않지만.”
사령관은 마치 옷매무새가 흐트러졌다는 것을 지적하듯 평이한 어조로 덧붙였다.
“자네도 다프네를 사랑하지 않잖아.”
그때에 뫼르소는 번개에 맞은 듯한 충격을 받았다.
항상 다프네와의 결혼을 꿈꿔왔기에, 자신이 다프네를 사랑하는 것이라고 생각했는데.
헤이든 사령관의 지적에 어쩐지 반박할 수 없었던 것이다.
거기에서 이야기가 끝났다면 뫼르소가 자신의 마음을 접고 물러났을 테지만, 헤이든 사령관의 말은 거기서 끝나지 않았다.
“하지만 그래. 이 결혼은 무효라는 말은 틀리지 않아.”
“틀리지 않다고요?”
“뫼르소. 자네 말대로 내 여자는 다프네가 아니야.”
“예?”
그리고 이어진 말은 뫼르소가 살면서 들어본 말 중 가장 정신 나간 이야기였다.
“언젠가 내 여자와 내 여자의 아이가 날 찾아올 거야. 다프네도 그걸 알고 있지.”
“다프네 님도 알고 계시다고요? 그게 대체 무슨…….”
“그 아이가 무사히 자라서 내 자리를 물려받을 수 있길 빌어야 할 거야, 뫼르소. 그래야 다프네도 자유의 몸이 될 테니까.”
구역에서 가장 고귀한 여자와 결혼해 사령관의 자리에까지 올라놓고 자신의 여자와 아이는 따로 있다니.
얼토당토않은 이야기였지만 헤이든이라는 남자가 허투루 말을 하는 사내가 아니라는 걸 알고 있던 뫼르소는 그 말을 믿고 얌전히 기다렸다.
적어도 2~3년 정도는.
10년이 지나도록 여자도, 아이도, 그 누구도 찾아오지 않았기에 뫼르소는 여자와 아이를 기다리는 걸 포기하고, 자신이 직접 사령관이 되어 다프네와 결혼할 마음을 품기 시작한 참이었다.
그러나 어제 아침 거짓말처럼 사령관의 아들이라는 아이가 찾아왔다는 소식을 들었고.
굉장히 예의 바르고 침착하며 어른스러운 태도에 이 아이가 사령관 자리를 물려받겠구나, 곧 자유의 몸이 된 다프네와 결혼할 수 있겠구나, 꿈에 부풀었던 뫼르소였다.
하지만 하루도 지나지 않아서 그 아이가 가짜였으며 진짜 아들이 또 나타났다는 이야기를 들었을 때.
뫼르소는 일이 쉽게 풀리지 않을 것임을 직감했다.
한번 가짜가 나타난 이상, 새로이 나타난 아들도 가짜가 아니란 보장이 없으니까.
‘하지만… 이건… 뭐지?’
분명 처음 봤을 땐 평범한 어린아이였다.
하지만 어느 순간 갑자기 아이의 분위기가 돌변했다.
그 후에 아이의 입에서 쏟아져 나온 말은 예상을 훨씬 뛰어넘는 것이었다.
“당신, 아직도 다프네 굿맨과 결혼할 생각인가?”
“……!”
마치, 흐트러진 옷매무새를 지적하는 듯한.
귀에 익은 억양.
아이가 사령관 특유의 무심한 어투로 덧붙였다.
“그런데, 여전히 다프네를 사랑하는지 확신이 없나 봐요?”
뫼르소는 마치 기괴한 생물을 발견한 것 같은 얼굴로 눈앞의 어린아이를 바라봤다.
사령관이 이런 어린아이한테, 하룻밤이라는 짧은 시간 동안 자신의 치부를 알려주었다는 것이 황당할 만도 한데도.
어쩐지 처음 보는 어린아이가 아니라, 헤이든 굿맨 사령관.
그와 대화하고 있는 것 같은 기분이 들었던 것이다.
“각… 하?”
뫼르소는 자신도 모르게 그렇게 내뱉고서, 화들짝 놀라 입을 꾹 다물었다.
사령관이 아닌 다른 사람을 각하라고 부르다니.
아이는 불경한 말실수를 듣고도 무슨 생각인지 미소 짓고만 있었다.
“맞아요. 각하께서 말씀해 주신 거예요.”
“아…….”
자신의 실수를 못 알아차린 걸까?
뫼르소는 어쩐지 눈앞의 꼬마가 자신의 실수를 능구렁이처럼 넘기려고 한다는 느낌을 받았다.
그런데, 아이의 말은 거기서 끝나지 않고 이어졌다.
“그런데 전… 이해해요.”
“이해한다니요?”
자신이 모시는 상관의 아내를 탐하는 부도덕하고 부적절한 마음을, 이런 어린애가 이해한다고?
아무리 뫼르소라 하더라도 자신의 마음이 떳떳한 것이 아니라는 것쯤은 알고 있었다.
헤이든 사령관이 자신을 비난하지 않은 건, 그에게 다프네를 향한 뫼르소의 마음 따윈 중요하지 않았기 때문이지 그를 이해해서가 아니다.
그럼에도 눈앞의 꼬마는 ‘이해’라는 단어를 입에 담고 있었다.
그런 꼬마가 ‘가소롭다’고 생각하려던 찰나.
“아저씨는 그저, 가족을 만들고 싶은 거잖아요?”
이어서 아이의 입에서 쏟아져 나온 말은 뫼르소를 뒤흔들기에 충분했다.
“그냥 가족이 아니라, 할아버지와 할머니, 아버지와 어머니, 그들에게 사랑받고 자란 배우자. 그 사이에서 태어날 아이에게도 할아버지, 할머니를 만들어주고. 그다음에 태어날 손주에게 이분이 네 증조할머니란다, 하고 오래된 사진을 보여주는, 그런 가족을.”
뫼르소의 눈이 커졌다.
“어, 어떻게 그걸…….”
뫼르소가 더듬거리며 묻자, 아이가 씁쓸한 미소를 지었다.
“그야 저도, 고아였으니까요.”
뫼르소는 벼락에 맞은 것처럼 깨달았다.
자신의 진정한 이해자를, 지금에 와서야 만났음을.
* * *
‘이해자 행세가 너무 과했나?’
갑작스럽게 태도가 돌변한 뫼르소는, 자신의 무례를 용서해 달라고 청하더니 앞으로 저택에서 지내며 불편한 점이 있거든 언제든 자신에게 말하라고 했다.
거기서 그쳤으면 딱 적당했을 텐데 뫼르소 이놈은 내가 이상적인 가정을 꾸릴 수 있도록 배우자 리스트를 만들어 오겠다며 사라졌다…….
‘아직 열 살밖에 안 됐는데 무슨 배우자 타령이야.’
게임을 플레이할 때도 뭐 이딴 NPC가 다 있나 싶어서 독살해 버린 건데.
정신 상태가 이상하긴 해도 지금 이 구역에서 헤이든 사령관 다음으로 유능한 놈이니 어쩔 수 없이 안고 가야 한다.
‘다프네 굿맨 인생도 기구하군.’
아버지의 강요로 인해 결혼하고, 그렇게 결혼한 상대에겐 다른 여자와 아이가 있고, 웬 미친놈은 자길 사랑하지도 않으면서 결혼하고 싶다고 질척대기까지 한다니.
지난 플레이 회차 속에서 그녀를 수차례 독살해 버린 것에 대해 미안한 마음이 조금 들려고 했다.
이번엔 독살하는 대신 잘 살려서 그녀의 능력을 발휘할 수 있게 해줘야지.
절대로 굴려 먹을 수 있는 NPC가 부족해서가 아니다.
그때, 눈앞으로 시스템 메시지가 떠올랐다.
[‘신’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
‘오.’
아무래도 다른 구역의 플레이어가 운석 아이템을 손에 넣고 시스템을 개방한 모양이다.
이제 슬슬 다른 플레이어들도 채팅방에 입장할 거라는 건 예상하고 있던 바다.
곧 3일차인데, 캔디나 맥주 같은 저렙 구역에서조차 시스템 개방자가 안 나온다는 건 문제가 있는 거니까.
그런데 메시지는 하나에서 그치지 않고, 연이어 나타났다.
[‘치과의사’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
[‘쌉파서블’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
[‘난울지않아그거유산소잖아’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
[‘약쟁이’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
‘뭐지? 이렇게 동시에?’
아무래도 지난 밤 운석 아이템을 손에 넣은 게 한두 명이 아니었던 모양이다.
하긴, 공략 2일차에도 운석 아이템을 손에 넣지 못했다면 공략 실패나 마찬가지지.
그렇다 해도 이들 모두가 동시에 시스템을 개방한 건 아닐 테니… 시스템이 아침이 되길 기다렸다가 채팅방에 입장시켜 준 건가?
그런데.
마지막으로 떠오른 입장 메시지 속에 너무나도 익숙한 닉네임이 눈에 띄었다.
[‘홈프로택터’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
‘이 새끼!’
단체 빙의의 원흉.
홈프로택터가 입장한 것이다.
