아포칼립스엔 고인물이 필요해요 109화
69. 캔디(5)
우리는 비행정을 타고 불타는 캔디 구역으로 향했다.
아르곤은 자기 구역에 접근하지 말라고 으르렁댔지만, 이런 상황에선 우리가 접근하든지 말든지 신경 쓸 겨를도 없을 거다.
가까워질수록 불타고 있는 크리스마스 숲이 더 선명하게 보였다.
“갑자기 왜 불이 났을까요?”
“난들 아나.”
“도파민중독자, 너 뭔 짓 한 거 아니지?”
“나 아냐.”
당연히 내가 한 짓이 아니지만.
이 상황은 좀 곤란했다.
정황상, 우리가 캔디 구역에서 쫓겨난 뒤에 불이 나기 시작한 것이므로 충분히 수상해 보일 수 있기 때문이다.
내가 한 짓이냐는 한여봄의 멍청한 질문에도 면박을 주지 않은 것도 그 때문이고.
우리가 범인으로 몰릴 가능성은 둘째 치고, 크리스마스 숲에 불이 붙었다는 건 꽤 심각한 문제다.
운석을 동력원으로 쓰고 있는 구역이니만큼 불을 피울 일도 없거니와, 대부분이 목조 건물인 데다 숲 한가운데에 있는 캔디 구역은 당연히 모든 NPC들이 불을 다루는 데 무척 조심스럽기 때문에 실수로 화재가 발생했다고 보기 어려웠다.
누군가의 고의적인 방화가 의심되는 상황.
이 정도로 악의적으로 불을 질렀다면 캔디 구역 주민들의 안전도, 내 뉴비의 안전도 보장되지 않는다.
아주 작정하고 불을 지른 것처럼, 숲은 빠져나올 구멍 없이 구역을 감싸고 둥글게 불타고 있었다.
숲 가장자리에서 시작된 것으로 보이는 불길은 아직 구역까지 옮겨붙진 않았지만, 그렇게 되는 것도 시간문제로 보였다.
숲 바깥에는 불빛을 보고 몰려든 몬스터들로 우글거렸다.
저래선 불길을 뚫고 나온다고 해도 몬스터 밥이 될 게 분명했다.
“너희는 숲 밖에서 대기하고 있다가 혹시라도 캔디 구역 주민들이 도망쳐 나오면 보호해.”
내가 그렇게 말하자 태정이가 깜짝 놀라며 내게 물었다.
“예? 저희만요? 형님은 어쩌시게요?”
“나는 불을 꺼야지.”
“이능으로 끌 생각인가?”
우리 중 이능에 대해서 그나마 이해도가 가장 높은 미키 파커가 그렇게 묻기에 나는 고개를 끄덕였다.
하지만 미키 파커는 내게 그다지 동의하지 않는 표정이었다.
“네가 이능을 잘 다루는 건 인정하지. 하지만 저건 지금 네 수준으로 끌 수 있는 불이 아니야.”
틀린 말은 아니었다.
나도 저만큼 넓은 구역에 비를 내려본 적은 없으니까.
불이 꺼지기까지 얼마나 오랜 시간 이능을 써야 할지도 감이 오지 않았다.
이능을 한계까지 써볼 기회는 잘 없었기 때문에, 나 역시 내 한계가 어디까지인지 알지 못한다.
“이번 기회에, 내가 이능을 어디까지 쓸 수 있는지 확인이나 해보지 뭐.”
“미친… 그걸 확인하자고 저 불 속에 뛰어들겠다고?”
[내가 도와줄게.]
루나가 그렇게 불쑥 말해서, 우리는 동시에 루나를 바라봤다.
“돕는다고?”
[말했잖아. 나는 운석이 많이 모일수록 힘을 쓸 수 있다고. 마침 캔디 구역에는 엄청 커다란 운석이 있고, 그 정도면 네 이능을 증폭시켜 줄 수 있을 거야.]
루나가 내 이능을 증폭시켜줄 수 있다는 건가?
“저 불을 다 끌 수 있을 정도로?”
[끄고도 남아.]
이럴 수가.
신은조가 숙박비로 남기고 간 귀걸이 한 짝이랑 홈프로택터의 피스톨까지 가지고 있는데도 텔레파시밖에 못 보내길래 기대도 안 했는데.
힘의 개방이라는 거, 운석의 숫자가 아니라 크기에 비례하는 거였나?
이능을 증폭할 수 있다는 루나의 말이 너무나도 달달했기에 냉큼 캔디 구역 운석으로 시험해 보고 싶었지만.
확인도 안 하고 저 불 속으로 뛰어들 순 없는 노릇.
“혹시 지금 있는 운석만으로도 이능을 증폭시킬 수 있어?”
[으음… 너는 이미 내가 증폭시킬 수 있는 것 이상으로 이능을 발휘하고 있어서, 내가 도와줘봤자 티가 안 나.]
“그럼 저놈은 어때?”
그렇게 말하며 내가 가리킨 것은 미키 파커였다.
미키 파커는 뒤를 한번 슥 보더니 이내 자신을 가리킨 것이라는 걸 깨닫곤 진심이냐는 얼굴로 날 쳐다봤다.
“…왜 날 끌어들이는 거지, 작은 보스?”
[저런 허접이면 눈에 띄게 달라질 거야.]
“누구 고양이 아니랄까 봐 말을 함부로 하는데-”
“가라, 루나.”
[냥!]
“뭣?! 잠깐, 뭘 어쩌려고-”
루나가 자신에게 날아들자 반사적으로 눈을 감으며 팔을 X자로 겹쳐 막아낸 미키 파커는, 자신의 팔에 와닿는 말캉한 젤리 촉감에 눈을 떴고.
루나의 발이 닿은 곳부터 넘실거리기 시작한 황금빛 아우라에 황홀한 표정을 지었다.
뭐, 그 표정도 잠시 후 목덜미를 향해 날아든 번뜩이는 도끼날로 인해 금세 일그러졌지만 말이다.
내가 지켜본 바 미키 파커의 이능으로 다룰 수 있는 건 총알 정도 크기의 금속이고, 가까스로 막아낼 수 있는 건 나이프 크기의 금속.
도끼는 본래 이능만으론 막아낼 수 없을 거다.
아니나 다를까, 미키 파커는 이능으로 도끼를 막는 대신 고개를 뒤로 꺾어 피하려 했다.
“한여봄!”
이 상황을 흥미진진하게 지켜보고 있던 한여봄은 내 부름에 망설임 없이 미키 파커의 머리를 잡아 도끼를 피하지 못하도록 붙들었다.
사색이 된 미키 파커가 목에 핏대가 서도록 소리쳤다.
“이, 미친 새끼들아!!”
그리고 다음 순간.
와자작-
미키 파커의 몸에 닿기도 전에 도끼날이 마치 종잇장 말리듯이 돌돌 말리더니 텅! 하는 소리와 함께 튕겨 날아갔고.
비행정 벽면에 부딪힌 도끼날… 아니, 도끼말이가 바닥을 데굴 구르는 소리만 힘없이 울려 퍼졌다.
나는 그것을 흡족하게 바라보며 미소 지었다.
“오케이. 검증 완료.”
[루나 말이 맞지?]
“응. 형은 최고야. 최고의 형이야.”
[루, 루나가 최고의 형이라니, 아이참……!]
나와 루나가 기뻐하는 동안, 미키 파커는 다리에 힘이 풀렸는지 비행정 바닥에 주저앉아 있다가 가까스로 한마디를 내뱉었다.
“…개새끼들아.”
[루나는 고양인뎁.]
“이 망할 인간의 마음이라곤 없는 신화생물 새끼들아!!”
욕을 이상하게 하네.
“널 선물로 보낸 새끼가 너 마음대로 해도 된댔다. 원망할 거면 걔를 원망해.”
“이… 이……!!”
미키 파커가 너무 빡쳐서 말이 안 나오는지 내게 삿대질만 해대는데, 태정이가 미키 파커의 곁으로 가 어깨에 손을 얹고 어르는 투로 말했다.
“포기하세요. 저희도 열 살부터 포크로 손등 찔러 가며 컸습니다.”
“이… 미친…….”
나를 형님거리면서 가장 잘 따르는 태정이마저 ‘예, 저희 형님 미친 새끼세요. 왜요?’를 시전하자 더 할 말도 없는 미키 파커가 한숨을 내쉬었다.
좋아, 미키 파커 달래는 건 태정이에게 맡기고.
이제 진짜로 캔디 구역 운석 성능을 시험해 보러 가야겠다.
“이리 와, 형.”
내가 반지를 낀 손을 내밀자, 루나가 반지 속으로 모습을 감췄다.
루나를 반지에 담은 뒤에 호버보드에 올라타는 나를 한여봄과 태정이가 불안한 눈빛으로 바라봤다.
“야… 그래도 너무 무리하지 마.”
“형님, 조심하셔야 합니다.”
날 걱정하는 녀석들 옆에서 미키 파커가 이해가 안 간다는 얼굴로 중얼거렸다.
“저 새끼랑 같이 다닐 거면 조심은 우리가 해야 할 것 같은데.”
그래, 우리 파일럿 선생도 내가 어지간히 걱정되는 모양이구나.
나는 그 세 사람에게 안심하라는 듯 손을 흔들어 준 뒤에, 호버보드를 타고 숲 쪽으로 날아갔다.
숲 위로 고도를 낮추기가 무섭게 엄청난 열기가 덮쳐 왔다.
이 얼어붙은 세계에서 이토록 강렬한 열기를 느껴보는 건 처음이었다.
숲 중간쯤 왔을까, 정신없이 도망치고 있는 주민들이 보였다.
이쪽이 비교적 불이 덜 붙은 곳이라 도망치고 있는 것 같은데, 이 앞은 불길이 거세다.
나는 경고를 해주기 위해 고도를 낮추고 내려갔다.
“멈추세요. 이 앞엔 길이 없습니다!”
“뭐, 뭐야!”
머리 위에서 들려오는 목소리에 당황하던 캔디 구역 NPC들이 곧 날 발견하곤 당황하기 시작했다.
하긴, 활과 화살을 쓰는 구역에서 하늘을 나는 사람을 보면 놀랄 만도 하지.
“이 앞도 불길이 거셉니다. 구역으로 돌아가세요.”
“그, 그게 진짭니까?”
“하지만 구역으로 돌아가도 불을 피할 곳은…….”
“아니, 자네들은 저 사람을 말을 믿나? 처음 보는 사람이잖아! 불을 지른 범인일지도 모른다고.”
NPC들이 날 믿고 돌아가지도 못하고 그렇다고 더 나아가지도 못한 채 우왕좌왕하는데, 그들 중, 낯익은 NPC 하나가 날 아는 체했다.
“어! 낮에 성자님을 구해주셨던……!”
자세히 보니 외뿔호랑이에게 부상을 입고 눈 바닥에 쓰러져 있던 NPC였다.
이제 보니 여기까지 도망쳐온 이들은 하나같이 부상자거나 노인, 혹은 어린아이들뿐이었다.
아무래도 아르곤이 노약자들부터 먼저 도망치도록 조치를 취한 것 같았다.
“저 사람이 성자님을 구해줬다고?”
성자를 구해줬다는 말에 여론이 내게 호의적으로 돌아섰다.
역시 순진한 사람들이야.
“네, 맞습니다. 제가 성자님을 구했습니다. 전 여러분도 살리고 싶습니다. 이 앞엔 길이 없어요. 다시 구역으로 돌아가셔야 합니다.”
“하, 하지만 숲 한가운데로 도망쳐봤자…….”
“제가 불을 끌 생각입니다. 그러니 안심하고 돌아가세요.”
내가 불을 끌 생각이라는 말에 NPC들이 소란스러워졌다.
그 사이 NPC들을 하나하나 살핀 나는 부상자에 속했어야 할 성자가 이 자리에 없다는 걸 알아차렸다.
“그런데 여러분이 전부입니까? 성자님은요?”
“아, 다른 사람들은 아르곤 님을 도와 구역에 붙은 불을 끄고 있어요.”
이 상황에서 구역을 지키려고 남은 건가.
그들끼리 남아 불을 끈다는 건 택도 없는 일이긴 했지만, 덕분에 이탈자가 적어진 건 좋은 일이다.
“일단 구역으로 돌아가죠. 전 먼저 가서 아르곤 님인가 뭔가를 돕겠습니다.”
호버보드를 타고 숲 중앙으로 날아가자 분주하게 움직이는 사람들이 보였다.
아르곤과 신체 건장한 주민들이 물을 퍼나르며 집에 옮겨붙은 불을 끄고 있었다.
그중에서도 아르곤은 특히나 필사적이었다.
절름발이인 그는 얼마든지 다른 부상자들 틈에서 도망쳐도 됐을 텐데.
구역에 붙은 불을 끈다고 해서 해결되는 문제가 아니라는 걸 알면서도 도망치지 않는 걸 보니, 구역을 아끼는 마음은 진짜였던 모양이다.
그렇다고 해서 내 뉴비를 착취해도 되는 건 아니지만.
“그렇게 해서 불이 꺼지겠어요?”
내가 호버보드에 탄 채로 그렇게 말하자, 목소리가 어디서 들려온 건지 몰라 두리번거리던 아르곤이 머리 위를 날 보고는 흠칫 놀랐다.
“너! 헤이든의 아들!”
아르곤은 내게 삿대질을 하며 호통을 쳤다.
“역시 네놈 짓이냐?! 역시 그 애비에 그 아들……!”
“왜 자꾸 내 아버지를 들먹이는 건지 모르겠는데.”
충분히 오해할 만한 상황이었기에 나는 발끈하는 대신 침착하게 설명했다.
“숲에 불을 지른 건 내가 아닙니다. 나는 당신들을 도우러 온 거야.”
“우리를… 도우러 왔다고?”
“그게 아니면 제가 미쳤다고 불타는 숲 한가운데까지 날아왔겠습니까?”
아르곤은 나를 믿지 못하겠다는 듯, 긴가민가하는 눈으로 날 바라봤다.
그러다 이내 내 뒤쪽에서 조금 전 나와 마주쳤던 NPC들이 돌아오는 걸 발견하곤 펄쩍 뛰었다.
“자네들! 도망쳤던 것 아닌가? 왜 돌아왔나!”
“저, 저분이 구역이 더 안전하다고 하셔서…….”
“헤이담! 우릴 다 죽일 셈이냐?”
[이래서는 오해만 쌓일 것 같은데?]
반지의 월석이 반짝이며 루나의 목소리가 들려왔다.
[운석으로 가자. 불을 끄면 믿어줄 거야!]
그래.
말로 설명하는 것보다 행동으로 보여주는 게 빠르겠지.
나는 길길이 화를 내는 아르곤을 무시하고 운석 쪽으로 날아갔다.
호버보드에서 내려 운석 위를 밟고 서자, 아르곤을 비롯한 NPC들이 내가 뭘 하려는 건지 알 수 없어 불안해하는 눈빛으로 일제히 날 올려다봤다.
나는 그런 그들을 향해 말했다.
“다들 제 주변으로 몸을 피하세요.”
“대체 뭘 하려고……!”
“비를 내릴 겁니다.”
“뭐?”
더 이상의 설명은 불필요했다.
내 반지 속에서 튀어나온 루나가 운석 위에 사뿐히 내려앉았고.
루나가 내려앉은 곳으로부터 황금빛 빛줄기가 넘실거리기 시작했다.
본 적 있는 빛줄기였다.
크레바스 아래의 동굴.
그곳에 남아 있던 마법진에서 봤던 것처럼, 넘실거리던 황금빛은 이내 수많은 촉수의 형태가 되어 허공에서 허우적거리더니, 내 몸에 들러붙기 시작했다.
내 몸을 붙든 촉수들은 저마다 무게를 가진 것처럼 묵직했다.
‘뭐야!’
촉수 파티에 나도 동요하긴 했지만, 그런 날 바라보고 있는 캔디 구역 NPC들의 표정은 경악에 가까웠다.
“루나! 이거, 괜찮은 거 맞아?!”
[문제없어!]
문제없다고?
지금 촉수들이 꿈틀거리면서 몸을 기어오르는데?
…모르겠다.
내가 형을 안 믿으면 누굴 믿겠나.
지금은 불을 끄는 게 먼저니까.
나는 이능을 있는 대로 끌어올렸다.
‘확실히…….’
내 이능을 증폭시킬 수 있다는 말이 거짓은 아니었던 듯, 힘을 끌어올리는 게 너무나도 쉬웠다.
일전에 루나는 이능을 다루는 게 팔다리를 다루는 것과 같다고 했지만.
지금은 숨을 쉬는 것처럼 자연스러웠다.
숨을 한번 들이쉬자 숲의 불길로 인해 밝아진 밤하늘 위로, 먹구름이 무서운 속도로 모여들어 순식간에 온 숲을 덮었고.
숨을 내쉬자 하늘이 갈라지기라도 한 것처럼, 빗방울이.
빗줄기가.
폭우가 내리기 시작했다.
“이럴 수가……!”
믿을 수 없다는 듯 소리치는 아르곤의 목소리가 아득하게만 들려왔다.
이 순간 나는 빗방울이었고 빗줄기였으며 폭우였다.
순식간에 숲을 불태우던 불길은 가라앉기 시작했고, 불길이 잡히자 잿더미가 된 전나무를 짓밟으며 크리스마스 숲으로 들어서는 몬스터들의 움직임마저 선명하게 느껴졌다.
빗줄기가 가 닿는 한, 이 공간 안에 있는 모든 것을 느낄 수 있었다.
“꺄악! 모, 몬스터들이 여기까지……!”
불타버린 크리스마스 나무는 더 이상 몬스터를 막아줄 수 없었고, 수많은 몬스터들이 불길과 사람들의 기척에 이끌려 구역 쪽으로 몰려왔음에도.
나는 사람들이 왜 두려움을 느끼는지 이해할 수 없었다.
파지직-
내 몸 위로 스파크가 한번 튀더니, 이내 운석을 중심으로 황금빛 전류가 뻗어나가며 다가오는 몬스터들을 하나도 빠짐없이 새까맣게 튀겨버렸다.
“저, 저게 뭐야?”
“꺄아아아악!!!”
“으아악!!”
내가 몬스터들을 튀겨버리자 어째선지 아까보다 더 큰 비명 소리가 주변에서 터져 나왔지만.
그리 거슬리지 않았다.
이 모든 것이 너무나도 쉽고, 당연하게 느껴졌다.
손을 들어 올리자 내게서 뻗어나간 벼락 줄기가 설원을 둘로 갈랐고, 이보다 더한 것도 할 수 있을 것 같았다.
아니, 어디까지 할 수 있는지 보고 싶었다.
내가 다른 손마저 들어 올리려는 순간.
말캉한 무언가가 내 이마를 꾹, 밟아 눌렀다.
[이 이상은 안 돼.]
몸에서 힘이 빠져나가는 느낌이 들더니, 정신이 퍼뜩 돌아왔다.
내 몸을 붙들고 있던 황금빛 빛줄기는 어느새 사라지고 없었고.
남은 것은 연기를 내뿜고 있는 운석과 나를 두려움과 경외에 찬 표정으로 바라보고 있는 사람들뿐이었다.
