아포칼립스엔 고인물이 필요해요 045화
45. 선물
사령관으로부터 나는 뜻밖의 이야기를 듣게 됐다.
“토벌전 출전을 금지한 것 때문에 간부들이 절 찾는다고요?”
“그래.”
나는 인상을 쓴 채 물었다.
“뭡니까. 설마 토벌전에 나가고 싶대요?”
“부득불 나가겠다는 자는 없었다. 하지만 왜 자신들의 출전을 금지한 건지 들어보고 싶다더군.”
나가지 말라면 안 나가겠지만 그래도 이유는 알아야겠단 건가?
그렇다는 건…….
“네가 관여한 일이라는 걸 아는 눈치였다.”
“아니, 그냥 아버지께서 금지한 거라고 하시지 그러셨어요?”
사령관 아버지는 옅은 미소를 지으며 답했다.
“그러자니, 요제프들도 궁금해해서 말이다.”
요제프‘들’이?
요제프는 친헤이든파 수장의 이름이다.
친다프네파 간부들뿐만 아니라 친헤이든파 간부들도 불만이 있었나 보군.
하긴, 친다프네파 간부들은 몰라도 친헤이든파 간부들은 과거엔 루나문과 함께 전장에서 활약하던 사람들이니.
다른 사람도 아닌 루나문의 아들이 그들의 참전을 금지한 것에 불만이 있을 만도.
십 년 후 제2종말 때 내게 도움이 될 인력들이 아니라 방치 중이었는데.
반대로 생각하면 십 년이나 남았으니 아직은 그들의 불만 사항을 신경 써줘야겠지.
“뭐… 그러죠. 이유를 알고 싶다면야, 알려주는 건 어렵지 않은 일이니까요.”
“그런데 정말 괜찮은 거냐?”
괜찮냐고?
이유를 알려줘도 괜찮은 거냐고 물은 것 같지는 않고.
“뭐가 말입니까?”
“소수 정예로 나가는 것 말이다.”
사령관은 우려 섞인 눈으로 날 바라봤다.
“물론 네가 고안한 보석 위치 감별법의 실전성은 이미 다른 병사들을 통해서 재차 확인했다. 하지만 지난번에 널 습격한 그놈이 나타나기라도 하면 단번에 위험해질 수도 있어.”
사령관도 유니콘 구역 플레이어의 존재가 신경 쓰이는 모양이다.
하긴, 남의 구역까지 넘어와서 회귀자 아들을 쏜 놈이면 신경이 쓰일 수밖에.
“그놈은… 안 나타날 겁니다.”
자기 입으로 구역까지 오길 기대하겠다고 했으니 공중섬에서 얌전히 날 기다리고 있겠지.
사실, 놈이 그렇게 말했다고 해서 덥석 믿어버리는 것도 이상한 일이긴 하지만.
굳이 과시하듯 호버보드를 타고 나타나
한껏 폼 잡은 채 자기 구역까지 오기를 기대하겠다는 둥 멋진 대사를 날리고 사라진 놈이 자기가 한 말을 어기고 다시 나타날 확률은 적어 보였다.
하지만 사령관은 여전히 의구심이 드는 얼굴이었다.
“어떻게 확신하지?”
“회귀자로서의 감입니다.”
“흐음…….”
회귀자 컨셉은 이럴 때 너무 편리하다니까.
“네가 그렇다면 그런 거겠지만…….”
그런데 사령관이 뜻밖의 이야기를 또 꺼냈다.
“이번 토벌전에는 뫼르소도 갈 거다.”
“네? 뫼르소가요?”
“네가 걱정된다는군.”
“전 뫼르소가 걱정되는데요…….”
뫼르소와 두 번에 걸쳐 구역 밖으로 나가본 결과.
그 녀석은 뇌지컬에 모든 걸 몰빵한 놈이다.
총기를 든 자세도 어정쩡하고, 체력도 저질이라 장기전인 토벌전에 데리고 갈 만한 병사가 아닌데.
그 사실을 가장 잘 아는 녀석이 고작 내가 걱정된다는 이유로 토벌전에 참전하겠다고 했다고?
“마음은 갸륵하지만… 뫼르소가 온다고 해서 제가 더 안전해질 것 같진 않은데요.”
“나도 그렇게 말했다만, 고집불통이라. 그러니 네 말대로 ‘안전’해야 할 거다. 그렇지 않으면 많은 것을 잃을 수 있으니.”
뫼르소가 잘못되면 다프네도 날 용서하지 않을 것 같긴 하다.
다프네에게 미연시에 대해서 물어볼 겸, 뫼르소의 출전 소식도 전해주러 가긴 해야겠군.
“그리고 사관학교는 그만 나가도 된다.”
“정말요?”
생도들과 이론 수업을 받는 것도 지겨워진 참이었는데, 듣던 중 반가운 소리다.
하지만 총알을 피할 수 있을 때까지 다니라던 사람치곤 포기가 빠르네?
“네가 그 학교에서 배울 것이 없다는 건, 소문만 들어도 알겠더구나.”
“소문이요?”
“네가 털악어를 총 한 발로 사살하고 한쪽 팔만 써서 생도 여덟을 탈락시키자 플라톤이 네 기숙사 앞에서 무릎을 꿇고 충성 맹세를 했다는 소문 말이다.”
아니, 이 소문인지 탄생설화인지 어디까지 가는 거야?
* * *
간부들은 회의장에 앉아 사령관과 헤이담이 나타나길 기다리고 있었다.
간부 회의에 헤이담이 참석하는 건 두 번째.
첫 번째는 헤이담을 소개하기 위해서였으나.
이제는 헤이담이 누군지 모르는 간부는 없었다.
헤이담이 나타난 첫날 간부 하나가 죽어 나갔고.
얼마 지나지 않아 구역 밖으로 사냥을 나가 홀로 하마돼지를 잡아 오고.
또래 아이들을 위한 자선 파티를 열고.
훈련 시뮬레이션에선 두 번이나 상대팀을 전멸시키고.
그중 한 번은 심지어 혼자서 여덟 명의 졸업생을 탈락시켰고, 또 한 번은 부상을 입은 채로 참가해 승리했다.
그 부상은 심지어 대형급 몬스터인 털악어를 잡아오면서 생긴 부상이었다는 게 밝혀졌고 말이다.
‘비범해.’
아니, 이건 비범하다는 말로 표현할 수 있는 수준을 넘어섰다.
뫼르소와 작전실에 함께 드나든다는 이야기를 들었을 땐 그저 배우기 위해서 사령관이 시킨 일이겠거니 싶었지만.
토벌전 출전 금지령이 간부들에게 내려졌을 때 이 명령이 지금까지와는 다르다는 걸 모두가 느꼈다.
헤이든 사령관도 뫼르소 소장도 단 한 번도 그런 명을 내린 적 없다.
틀림없이 토벌전의 작전에 헤이든이 관여한 것이다.
사령관은 그걸 허락했고.
간부들은 친헤이든파와 친다프네파를 가리지 않고 생각했다.
‘위험해.’
그의 어머니, 루나문과 전우인 친사령관파 간부들에게까지 존중이 없다는 것은 매우 위험한 일이었다.
차라리 헤이담이 친다프네파 간부들에게 적대적으로 나오며 노골적으로 루나문의 복수를 하려 들었다면 나았을 것이다.
적어도 헤이담이 원하는 것이 무엇인지는 명확하니까.
하지만 지금 헤이담의 행보는…….
‘예측할 수 없어.’
사령관에게 잘 보이기 위해서 이런 일을 벌인다기엔 너무 위험한 짓거리만 골라서 하고 있다.
그렇다고 구역에서의 입지를 다지기 위함이라고 보기엔 간부들을 거들떠보지도 않고.
또 그저 어린아이 특유의 치기로 하는 일이라기엔… 이상할 정도로 다급해 보였다.
무언가에 쫓기는 사람처럼.
더 이상한 것은 그런 헤이담을 용인하는 사령관의 태도였다.
간부들이 아는 사령관은 결코 구역 일을 어린아이에게 맡길 위인이 아닌데.
철혈이라 불리는 남자여도 자기 핏줄에는 약한 걸까.
하지만 핏줄이 귀해서라기엔, 하나밖에 없는 어린 아들을 토벌전에 밀어 넣는 것도 이해가 가지 않는 상황.
사령관과 헤이담, 둘 모두의 의중을 알 수 없었지만.
안톤은 사령관과 헤이담 사이의 거리를 벌려놔야 할 때라고 판단했다.
혹시라도 헤이담이 정말로 가짜일 때를 대비하여.
후일 다프네의 후계자가 태어났을 때를 대비하여 말이다.
때문에 오늘 간부회의 자리에서 루나문의 초상화를 보이는 것은 매우 중요한 일이다.
거듭 확인한 결과, 루나문의 무덤은 정확한 날짜는 알 수 없어도 1, 2년 전에 만들어진 것이 아닌 것만은 확실했다.
빈민굴 주민들이 헤이담에 대해서 알지 못한다는 것도 확인했고.
무엇보다 얼마 전 무덤을 파헤친 것 같은 흔적도 발견했고 말이다.
이 모든 정보를 종합해 안톤은 헤이담이 루나문의 친아들이 아니라는 의심을 사령관에게 심어줄 수 있을 것이라 판단했다.
‘내가 직접 헤이담이 가짜라고 주장하는 건 너무 위험하니.’
일단, 헤이담은 가짜라기엔 사령관과 루나문을 너무나도 닮았다.
다프네의 도움을 받아 완성한 루나문의 초상화를 본 순간, 자신조차도 헤이담은 친아들이 맞는데 빈민굴 주민들의 증언에 무언가 착오가 있던 게 아닐까 싶었을 정도니.
또 헤이담이 첫 간부회의에서 줄줄 읊은 내용은 루나문에게서 들은 게 아니라면 알 수 없는 정보들이었다.
이제 갓 태어난 강아지 이름은 대체 어떻게 알고 있던 건지 감도 오지 않았다.
마지막으로… 그 애는 가짜라기엔 너무도 많은 걸 증명해 버렸다.
만약 그 애가 가짜라 해도, 능력주의자인 사령관이 헤이담을 내치지 않을 가능성이 너무 높았다.
간부들이 나서서 헤이담을 가짜라고 주장한다면 그 반골은 더더욱 헤이담을 감싸고 돌겠지.
‘그러니… 지금은 의심을 심어주는 게 최선이다.’
말하자면 사령관이 스스로 생각하여 헤이담이 가짜라는 결론에 이르도록 천천히 유도하려는 것이다.
다프네에게 곧장 초상화를 선물하자고 말하지 않고, 다프네가 먼저 초상화를 선물해야겠다고 결정하도록 유도한 것처럼.
사령관이나 다프네처럼 자기 확신이 강한 인간일수록 남의 의견보다는 자신이 직접 선택한 일일수록 더욱 강하게 ‘옳다’고 생각하기 마련이니까 말이다.
마침 사령관과 헤이담이 심드렁한 얼굴로 회의장에 나타났기에 안톤은 굳은 표정을 갈무리한 채, 초상화를 꺼낼 타이밍을 살폈다.
“여러분도 제가 이번 작전에 관여한다는 걸 아시는 모양이니 그냥 대놓고 말하겠습니다.”
헤이담은 회의장에 들어서자마자 직구를 날렸다.
“이번 작전은 소수 정예입니다. 애초에 자원이 한정적인데, 그 많은 인원을 데리고 총알 낭비해 가면서 토벌전을 벌이는 건 비효율적이죠. 여러분이 토벌 나가서 먹고 마시는 전투 식량도 다 구역 재산이다 이 말입니다.”
“소수 정예라니, 도대체 몇 명을 생각하시기에 그런 말을 하시는 건지 모르겠군요.”
평소엔 헤이담에게 호의적이던 친사령관파의 수장 요제프는 이번 일로 자존심이 꽤 상했는지 이를 악물고 헤이담을 향해 말했다.
“대형급 몬스터를 잡는 데에 몇 명의 병사가 필요한지는 아시는 겁니까? 다 죽어가는 털악어를 잡아오셨다고 들었는데, 저희가 토벌하러 가는 몬스터가 다 그런 상태일 거라 기대하시는 건 아니겠지요?”
“다 죽어가는 털악어여도 제가 직접 잡은 겁니다. 반대로 묻겠는데, 마지막으로 직접 몬스터를 사냥한 게 언젭니까?”
“그, 그건…….”
헤이담의 물음에 요제프의 말문이 막히자, 다른 간부가 발끈하여 나섰다.
“저희가 직접 전투에 참여하지 않는다 해서 저희를 배제한다는 발상은 헤이담 님께서 아직 군을 모르기에 하실 수 있는 생각인 겁니다. 저흰 각 부대의 지휘관으로서 그 자리에 있는 겁니다. 전투에 직접 뛰어드는 것만이 군인이 아닙니다. 누군가는 전열을 다듬어야지요. 대형급 몬스터를 하나 사냥하는 데에는 반드시 고차원적인 전략과 대량의 물자가 수반되어야 합니다.”
“저는 몬스터가 지닌 보석의 위치를 육안으로 감별할 수 있습니다.”
“그러니까 보석의 위치를 안다고 해서… 아니, 예? 방금 뭐라고 하셨습니까?”
헤이담에게 따져 묻던 간부가 당황하여 되물었다.
“보, 보석의 위치를 육안으로 알 수가… 있다고요?”
곁에서 듣고 있던 다른 간부들의 표정도 비슷하게 경악한 얼굴이었다.
그저 초상화를 보이기 위해 헤이담을 간부 회의까지 끌어낸 안톤마저도 놀란 표정으로 헤이담을 바라봤다.
헤이담은 엄청난 고백을 해놓고도 별거 아니라는 듯 말했다.
“보석의 위치를 감별할 수 있는 규칙을 압니다. 무식하게 난사해서 쓰러뜨린 뒤에 찾지 않아도 된다는 뜻이죠.”
“아, 아니… 그게 정말입니까?”
“이미 검증을 마쳤네.”
사령관까지 나서서 검증을 마쳤다고 하자 간부들이 술렁거렸다.
“그게 가능한 일이라고?”
“보석의 위치에 규칙이 있다니…….”
“설마 털악어를 총알 한 발로 잡았다는 게 그냥 소문이 아니었단 말인가?”
안톤도 헤이담이 털악어를 총알 한 발로 잡았다는 이야기를 플라톤으로부터 들었지만, 제 철없는 아들놈이 과한 존경심에 과장해서 말한 것이라고만 여겼다.
그런데 정말로 총알 한 발로 대형급 몬스터를 사냥할 수 있는 아이였다니.
“대형급 몬스터를 몇 번 상대해 보지 않은 저도 금방 익힌 스킬인데… 지금까지 몇십 년 동안 토벌전에 참전했으면서 그것 하나 몰랐던 분들을 뭘 믿고 토벌전에 참전시켜야 할까요?”
“…….”
이번에는 나서는 간부 하나 없이 회의장에 침묵만이 흘렀다.
지금 이 순간, 늙은 간부들은 모두 같은 생각을 하고 있었다.
‘이대로면 버려진다.’
노쇠하여 직접 토벌에 나설 수는 없으나, 몇십 년간의 경험과 지식을 인정받아 간부의 자리를 지키고 있던 이들이다.
그런데 그런 간부들의 경험과 지식을 훨씬 상회하는, 이질적인 존재의 등장은 간부들에게 위기감을 심어주기에 충분했다.
심지어 그는 이미 토벌전에 간부들을 데려가지 않겠다고 선언한 후였다.
안톤은 지금이 초상화를 보일 타이밍이라고 생각했다.
“알겠습니다. 저흰 참전하지 않도록 하지요.”
안톤이 나서서 참전 금지를 받아들이자, 다른 간부들은 당황한 눈치였지만 반대하고 나서는 이는 없었다.
친다프네파 간부들은 지금부터 안톤이 초상화를 선보일 것이라는 걸 알고 있기에, 이 모든 판을 뒤집어주길 기대하는 눈빛으로 안톤을 바라봤다.
안톤이 이어 말했다.
“저희들도 많이 늙었지요. 여기서 참전하겠다 우기는 것은 늙고 분별력까지 떨어졌다는 증명밖에 더 되겠습니까? 이제 그만 젊은 피에게 자리를 내어주고 물러날 때도 되었습니다. 때문에…….”
안톤은 잠시 말을 멈췄다가, 나직이 덧붙였다.
“저는 오늘 이 자리를 마지막으로 은퇴하려 합니다.”
“아, 안톤 님?!”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
안톤이 초상화를 꺼내 드는 것만을 기다리고 있던 친다프네파 간부들이 크게 당황하여 펄떡였지만, 안톤은 아랑곳하지 않은 채 헤이담을 바라보며 말했다.
“늙은이가 마지막 가는 길, 선물을 하나 가져왔는데… 받아주시겠습니까?”
안톤의 은퇴 선언에도 표정 변화 하나 없던 헤이담은, 선물을 가져왔다는 말엔 미묘한 표정을 지어 보였다.
“설마 뒤에 있는 저 거대한 게 제 선물이라는 건 아니겠죠?”
루나문의 초상화는 거대한 액자에 그려져 오늘 아침 일찍 이 회의장으로 옮겨둔 상태였다.
하얀 천을 덮어두었음에도 천 위로 액자의 실루엣이 드러나 이것이 그림이라는 것만큼은 짐작할 수 있을 만한 모양새였다.
“전 그림 같은 건 값어치를 잘 모르는데요.”
헤이담이 떨떠름하게 말하는 것을 보며 안톤은 입꼬리를 올려 미소 지었다.
“보면 그 값어치를 바로 아실 겁니다.”
그렇게 말하며 초상화를 덮고 있던 천을 확 걷어내며, 안톤은 매서운 눈길로 헤이담의 표정 변화를 살폈다.
‘자, 이 가짜 녀석아. 이번에도 능구렁이처럼 넘어갈 수 있을지 한번 보자꾸나.’
조금이라도 주춤한다면 어째서 자기 어미 얼굴도 못 알아보냐고 곧장 몰아붙일 생각이었다.
그러나 곧 안톤의 낯빛은 실망으로 가득해졌다.
그림을 바라보는 헤이담의 표정은, 그림 속 인물을 모르는 모습이 아니었다.
사무치는 그리움과 약간의 원망마저 담긴 그 눈빛.
그건 분명 오랫동안 어머니를 보지 못한 어린아이의 눈빛 그 자체였다.
이어서 헤이담의 입에서 흘러나온, 가냘프게 떨리는 목소리가 안톤의 계획에 실패를 선언했다.
“어머니……?”
* * *
간부회의 전.
나는 다프네로부터 안톤이 날 위한 선물을 준비 중이라는 이야기를 들었다.
“루나문의 초상화를 작업하고 있어요.”
루나문의 초상화.
나는 그것이 무엇을 의미하는지 바로 알아차릴 수 있었다.
‘안톤이, 내 정체를 의심하고 있구나?’
