아포칼립스엔 고인물이 필요해요 074화
60. 아버지(6)
“…해서.”
사령관이 손깍지를 낀 손을 사무책상 위에 얹으며 말했다.
“대외적으로 이번 일은 막스 중장이 본즈를 죽이려고 사주한 것은 사실이나, 다른 병사들에 대해 적극적으로 살인을 저지른 건 샘슨 대령인 것으로 마무리할 거다. 정작 사주한 본즈는 살아 있는 셈이니 처벌은 크지 않을 거다만 막스 중장의 명예는 실추되겠지.”
“그 자리에 있던 간부들 중에 막스 중장의 자백이 진짜라고 생각하는 간부는 없을걸요? 그 이야기를 들은 병사들도 마찬가지일 거고요.”
우리는 막스 중장의 결백을 밝혀낼 순 없었다.
하지만 막스 중장의 자백은 아이러니하게도 모두가 그의 결백을 알게 만들었다.
본즈에게 모든 죄를 떠넘길 수도 있었음에도 불구하고 모두의 앞에서 자기가 한 짓이라고 자백하는 건, 진짜 아버지가 아니고서야 할 수 없는 일이니까.
그런 사람이 자식을 죽이라고 사주했을 리 없으니까.
“요제프는 어쩔 거냐?”
우리는 요제프가 샘슨 대령에게 본즈를 살해하고 다른 팀원들을 살인멸구하라고 지시한 결정적인 증거는 찾지 못했지만.
죽은 대령이 살아 있다는 소문을 듣고 사람을 풀어 찾아다닌 정황과 더불어, 요제프에게 고문당한 병사들이 스스로 찾아와 자신들이 요제프의 명으로 샘슨 대령을 죽였노라 자백했기에 요제프가 시킨 일인 건 확실해 보였다.
그럼에도 그 대신 막스 중장을 대외적으로 처벌한 건, 증거도 없이 요제프를 처벌했다간 친헤이든파가 모두 돌아설 것이기 때문이다.
그리고 어디까지나 요제프가 아니라 막스 중장을 범인으로 발표하기로 결정한 건 내가 아니라 사령관.
때문에 내게 요제프를 어쩔 거냐고 묻는 건, 떠보는 것에 가까웠다.
“요제프에 대한 처분은 아버지께서 결정하실 일이죠.”
“헤이담.”
“네?”
“사적인 보복은 삼가라.”
“설마 제가 따로 해코지라도 할까 봐요?”
“그래.”
뭐야, 이 단호함은.
사령관은 내가 지금은 사령관의 지시에 따르는 척하면서 뒤로는 어떻게든 요제프에게 보복을 가할 거라고 생각하는 모양이었다.
“안 그럽니다. 정 못 믿으시겠으면, 한동안 요제프 근처에도 안 갈 테니 안심하세요.”
“그래…….”
사령관은 여전히 미심쩍어하는 기색이었다.
아니, 자기 아들을 저렇게 못 믿나?
그때 사령관의 집무실 문이 벌컥 열리며 뫼르소가 다급히 안으로 들어왔다.
“각하, 큰일입니다! 아무래도 헤이담 님이-”
들어오자마자 내 이름부터 나온다고?
“내가 뭘 어쨌는데?”
소파에 푹 파묻히듯 앉아 있던 내가 그렇게 묻자, 뫼르소는 그제야 날 발견한 듯 눈을 동그랗게 떴다.
“헤이담 님, 여기 계셨습니까……?”
마치 여기에 있으면 안 된다는 듯한 투인데.
“언제부터 여기 계셨습니까?”
“아침부터 쭉 여기 있었는데.”
“그렇습니까……?”
“무슨 일인데 그러나?”
사령관이 물어서야 뫼르소는 날 향하던 시선을 거두고 답했다.
“그게… 요제프 대장이 사망했습니다.”
“뭐라고?”
“저런. 그거 정말 큰일이네.”
“…….”
“왜 둘 다 절 쳐다보시는 거죠?”
“헤이담.”
사령관이 나를 질책하듯 불러서 나는 억울하다는 듯 소파에서 몸을 일으켰다.
“저 아닙니다. 여기서 아침부터 정말 손가락 하나 까닥 안 하는 거 보셨잖아요.”
“그건 그렇다만 너라면…….”
아니, 진심이냐고?
나는 뫼르소를 향해 물었다.
“뫼르소, 요제프 대장이 어쩌다 죽었는데?”
“아, 그게… 저도 좀 이상하긴 합니다만. 훈련 중에 낙뢰에 맞아 사망했습니다.”
그 말에 사령관이 미간을 찌푸렸다.
“낙뢰라고?”
“낙뢰인데 왜 날 의심해?”
“아니, 뭐. 헤이담 님이라면 어떻게든 요제프 머리 위에 벼락이 떨어지게 조작하신 건가 했죠.”
“말도 안 되는 소리 하지 마.”
“하긴… 아무리 헤이담 님이라고 하셔도 낙뢰까지 조작하는 건 무리긴 하겠습니다.”
“뭔 당연한 소리를 하고 있어.”
그럼에도 불구하고 사령관은 잠시간 날 의심의 눈초리로 바라봤다.
하여간 사령관이나 뫼르소나.
눈치가 너무 빠르다니까.
* * *
[말도 안 돼!]
내 품에 안긴 루나가 자그마한 앞발로 내 가슴을 퍽퍽 쳐댔다.
[이렇게 빨리 이능을 다룰 수 있게 되다니! 그럼 안 되는데에!]
“왜 안 되는데.”
[내가 가르쳐줄 수가 없잖아!!]
어쩐지 생각보다 빠르게 익혔다고 생각했는데.
그냥 자기가 가르쳐주고 싶어서 어렵다고 과장한 걸지도 모르겠다는 합리적 의심이 드네.
루나로부터 내게 이능이 생겼다는 말을 들은 날부터 나는 매일같이 이능을 다루는 연습을 했다.
그것 때문에 본의 아니게 구역 사람들을 불안에 떨게 한 것 같지만.
지금은 먼 거리에 있는 훈련장에도 벼락을 떨어뜨릴 수 있을 만큼 익숙해진 상태였다.
물론, 상대방의 머리 위에 정확하게 벼락을 떨어뜨리려면 내 시야 안에 들어오는 영역에 있어야 하지만.
요제프의 경우에는 훈련을 관리 감독하는 자리가 항상 같았기에 멀리서도 쏘아 맞추는 게 가능했던 거다.
뭐, 사실 머리 위에 떨어뜨리려던 건 아니고 그 부근에 대충 꽂으려던 건데…….
정확히 머리 위에 벼락이 떨어졌다는 목격담이 있는 걸 보면 이 또한 어느 정도는 천벌을 받은 게 아닌가 싶다.
‘어마어마한 힘이긴 하지만…….’
여러 번 쓸 순 없을 것 같다.
아무리 그래도 한 구역 내에서 벼락에 맞아 죽는 사람이 계속 나오면 의심스러울 테니까.
요제프가 내 귀한 병사들을 죽게 만든 건 사실이지만 그렇다고 해서 내가 사적인 복수를 하는 걸 사령관은 용납하지 않을 거다.
[그나저나 루나는 감동했어.]
“너 그 이름 마음에 안 든다고 하지 않았냐?”
[아빠가 아들을 위해 자기가 범인이라고 나서다니! 정말 기특해. 가족이란 건 정말 멋진 거야!]
‘퍽이나.’
이번 일은 막스 중장의 인성이 좋았던 덕에 솔로몬 엔딩이 난 거다.
그 자리에서 본즈 대신 나서지 않는다면 요제프나 막스나 그놈이 그놈이기에 두 자식 다 처벌할 생각도 있었다.
양아들을 위해서, 어쩌면 친아들이라 할지라도 그런 상황에 자신이 범인이라고 나설 사람은 그리 많지 않을 테니까.
이것도 그리 훌륭하지 못한 부모 밑에서 자란 내가 갖고 있는 편견일지도 모른다.
때문에 가족은 멋진 것이라는 루나의 말에 동의할 순 없었지만.
굳이 이 녀석한테 그걸 말할 필욘 없겠지.
이 녀석이 정말로 진짜 헤이담인 거면, 녀석의 가족은 내가 빼앗은 셈이니까.
‘루나문이 정말로 내 어머니라면… 이 녀석도 진짜로 내 형이 되는 건가.’
거기까지 생각이 미치자 더더욱 루나문이 내 어머니가 아니길 빌게 되었다.
[그런데 넌, 아빠 안 보고 싶어?]
루나가 갑자기 뜬금없는 걸 물어와서 나는 고개를 살짝 기울였다.
“방금까지 보고 왔잖아.”
[헤이든 말고! 다른 세계의 네 아빠!]
“아… 딱히.”
당연히 나도 아버지라면 있긴 있다.
어머니가 날 버리고 떠난 뒤 지금까지 날 길러준 것도 그 사람이고.
‘하지만 그 사람은 아마 내 친아버지가 아니겠지.’
날 학대하거나 한 건 아니다.
오히려 소름 끼칠 정도로 내게 친절했으니까.
다만 내게 아무런 관심이 없다는 것 정도는 아무리 어린 나이여도 알 수 있었다.
사춘기 때인가.
한 번은 내 친아버지에게 데려다 달라고 말한 적 있었는데, 그 남자는 정말 재미있는 이야기를 들었다는 듯이 웃었다.
-안타깝게도 다른 아버지는 없답니다.
자신이 내 친부가 맞다는 소리인지, 아니면 친부가 이미 죽어 없다는 소리인지는 아직까지 알지 못한다.
어쩐지 더 물어보기 무서워졌거든.
[안 보고 싶다고? 아빠인데?]
“그 사람도 딱히 날 보고 싶거나 하진 않을걸. 아마 내가 없어진 줄도 모를 거다.”
[냥… 가족인데도 안 보고 싶어 할 수도 있구나.]
루나의 귀가 축 늘어지는 걸 본 나는, 뒤늦게 덧붙였다.
“헤이든 사령관은 헤이담을 무척이나 보고 싶어 했을걸. 10년간 찾아 헤맸다던데.”
[정말?! 아니, 나랑은 관련 없는 이야기야!]
그러시겠지.
“헤이담 님, 여기 계셨군요.”
루나와 투닥거리고 있는데 본즈와 루카스가 방문을 열고 들어왔다.
이놈들 아직도 사령관저에서 지내고 있었네.
“어라? 그거, 고양이입니까?”
본즈와 루카스가 안으로 들어왔음에도 나는 루나를 숨기거나 하지 않았다.
언제까지고 반지 속에서만 살게 할 수도 없는 거고, 언젠가는 반드시 들킬 일이었기 때문이다.
루나도 도망가거나 숨는 대신 내 품에 안긴 채 새파란 눈동자로 두 사람을 가만 올려다보기만 했다.
“저 고양이 처음 봅니다.”
“저도. 그림으로 보던 것보다 더 귀엽네요.”
“그때 병실에서 찾으시던 고양이가 이 녀석입니까?”
아, 그러고 보니 병실에서 깨어났을 때 본즈에게 고양이를 보지 못했냐고 물었었다.
그걸 아직까지 기억하고 있었네.
본즈가 멘탈이 약해서 그렇지 머리는 좋단 말이야.
나는 적당히 둘러댔다.
“맞아. 구조대 짐 속에 숨어서 따라 왔나 봐.”
“굉장히 영리한 녀석이군요.”
이놈들은 이제 내가 플라톤이 내 아들이라고 해도 믿을 것 같다.
루나는 하품을 길게 하더니 내 무릎 위에서 몸을 말고 잠을 청하기 시작했고, 본즈와 루카스는 그 덩치로 침대 곁에 쪼그리고 앉아 한참을 루나를 구경했다.
…그런데 이 자식들 언제까지 내 방에 있을 셈이지?
“다 봤으면 찾아온 용건이나 말하지 그래.”
“아차, 고양이가 너무 귀여워서 깜박했습니다…….”
이럴 때 보면 이 녀석들도 아직 18살짜리라는 게 실감이 난다.
루카스는 고양이에 정신 팔려 있던 게 부끄러운지 헛기침을 몇 번 하곤 한껏 공손한 태도로 말했다.
“저희는… 헤이담 님께 감사를 드리기 위해 찾아왔습니다.”
“갑자기?”
“요제프 자식이 벼락 맞아 뒤졌다는 건 이미 들으셨을 거 아닙니까.”
설마 이놈들도 내가 죽였다고 생각해서 찾아온 건가.
내가 불안한 눈빛으로 바라보자 본즈가 뒷머리를 벅벅 긁더니 말했다.
“그 자식이 천벌 받은 걸 보니 가슴이 철렁하더라고요. 결국 천벌을 받는 건 저 자식인데, 만약 각하께서 막스 중장님의 결백을 믿어주시지 않았다면… 존나 억울했을 거 아닙니까.”
다행히 날 의심하는 눈치는 아니어서 적당히 고개를 끄덕이자 본즈가 이어서 말했다.
“막스 중장님이 결백하다는 증거가 아무것도 없었는데, 그럼에도 막스 중장님이 죄가 없다는 걸 저를 포함해 모두가 마음 깊은 곳부터 납득할 수 있었던 건 전부 헤이담 님 덕분입니다. 감사합니다.”
“그게 감사할 일인가?”
나는 본즈가 내게 감사하는 게 이해가 가지 않아서 되물었다.
“결국 처벌을 받은 건 네 아버지다. 요제프가 죽은 건 우연한 사고일 뿐이고. 넌 모두가 네 아버지의 결백을 알게 되었다고 했지만 그건 그 자리에 있던 간부들에게나 해당되는 일이지 일반 병사들은 속사정을 전혀 몰라. 네 아버지는 양아들의 죽음을 사주해 애꿎은 병사 여럿을 휘말리게 한 최악의 인간으로 기록될 거야. 그렇게 처리한 이유는 그편이 내게 이득이 되기 때문이고. 그런데도 내게 감사하다고?”
“예. 그럼에도 헤이담 님께 감사합니다.”
“…….”
본즈는 한 치의 흔들림도 없는 눈빛으로 날 바라봤다.
루카스는 나와 본즈의 눈치를 한 번 보더니, 조심스럽게 끼어들어 말했다.
“저 역시 그럼에도 감사드립니다, 헤이담 님. 헤이담 님께선 막스 중장의 결백을 밝혀주지도 못했는데 왜 감사하느냐고 생각하시는 모양이지만, 저희도 압니다. 막스 중장님이 처벌받았다고 알려지지 않았다면 저와 본즈가 군으로 돌아가기 어려웠을 거란 것을. 일반 병사들은 진실을 모르기 때문에, 우리를 도리어 동정하고 있단 것을.”
“그것까지 생각하고 행동한 게 아닌데.”
“그러니까, 그럼에도 감사한다는 겁니다.”
“감사를 하면 좀 받으쇼.”
“…….”
감사를 받지 않으면 돌아가지 않을 것 같아서 나는 마지못해 고개를 끄덕였다.
내가 고개를 끄덕이자 본즈가 흡족하게 웃어 보이며 말했다.
“앞으로 뭐든 도움이 필요하면 편히 말하십쇼. 우리도 받은 만큼 몸으로 때울 테니까.”
“저도 마찬가지입니다. 뭐라도 도움이 될 수 있다면 기꺼이 하겠습니다.”
플라톤 말고도 내게 이런 말을 하는 놈들이 둘이나 생겼네.
그렇게 말해도 이놈들이 날 도와줄 만한 건…….
“아.”
“왜 그러십니까?”
“생각났어. 너희가 도와줄 거.”
“타이밍 좋구만. 뭡니까, 그게?”
“저희가 뭘 하면 될지 편히 말씀하시면 됩니다.”
“정말 어떤 일이든 도와줄 거지?”
“물론입니다. 헤이담 님을 위해서라면 어떤 일이든 기꺼이… 본즈, 너도 그렇지?”
“…아니, 난 헤이담 님이 저렇게 말하니까 갑자기 존나 불안해지는데.”
본즈 저놈은 참 감이 좋단 말이야.
“궁극적으로는 구역을 위한 일이니까 너무 쫄지 말고.”
“아니, 도대체 뭘 시키려고 그렇게 겁을 줍니까?”
나는 두 사람을 향해 싱긋 웃어 보이며 말했다.
“내 아버지를 이혼시킬 거다.”
“………예?”
