아포칼립스엔 고인물이 필요해요 094화
64. 다프네(4)
[도파민중독자: 지금 내 방으로.]
나는 사령관저로 돌아오자마자 채팅을 보내 방구석여보를 방으로 불렀다.
입학시험 합격생들은 입학 준비를 위해 중앙으로 올라와 있는 상태라, 방구석여보는 현재 사령관저의 태정이 방에서 함께 지내는 중이었는데.
내가 개방해 둔 시스템 덕에 그간 자잘한 이야기는 채팅 시스템을 이용해 나눴지만 다프네에 대한 이야기는 아무래도 직접 얼굴을 보고 해야겠지.
부른 지 얼마 되지 않아, 방구석여보는 언제나처럼 노크도 없이 방문을 벌컥 열어젖히고 들어왔다.
방구석여보는 침대 위에 앉아 있는 날 보곤 대번에 이렇게 물었다.
“다프네 죽은 것 때문에 불렀냐?”
이 녀석도 다프네 사망 소식을 들었나 보군.
하긴, 다른 곳에 있었으면 모를까 사령관저에 있었으니 모르려 해도 모를 수 없었겠지.
어쨌든 다프네가 죽은 걸 이미 알고 있다면 이야기를 꺼내는 건 어렵지 않을 것 같다.
죽은 다프네가 아무래도 네 누나분인 것 같다는 말을 어디서부터 어떻게 꺼내야 할까 잠시 고심하는데 방구석여보 놈이 천진난만한 눈망울을 하고선 발랄하게 말했다.
“도파민중독자, 니가 독살한 건가?”
“그럴 리가.”
커뮤니티에 올렸던 콜라 구역 공략이 뫼르소와 다프네부터 죽이고 시작해서인지 방구석여보는 갑작스러운 다프네의 죽음에 내가 연관되어 있다고 생각하는 것 같아 곧바로 부정했다.
“이제 와서 내가 죽일 이유가 없잖아. 다프네가 NPC가 아닌 플레이어라는 건 기억하고 있는 거겠지?”
“당연하지. 그렇지만 넌 플레이어라도 방해되면 죽일 거잖아.”
신은조도 그렇고… 왜 내가 같은 플레이어를 해칠 거라고 생각하지?
지금까지 PK한 플레이어는 안전8역 딱 한 명인 데다 그마저도 내가 의도한 게 아니었건만.
누누이 말하지만 내가 바라는 그림은 압도적인 힘의 차이를 보여줘서 굴복시키는 것이다.
이건 더 이상 단 한 명의 플레이어가 남을 때까지 모두 죽여야 끝나는 생존 게임이 아니니까.
로그아웃 시스템이란 게 정확히 뭔지도 모르는 마당에, 내 손으로 플레이어들을 해치고 NPC들만 세상에 남겨봤자 지루하기만 할 거다.
아무튼.
“널 부른 건 다프네에 대해서 물어볼 게 있어서야.”
“…나한테?”
방구석여보는 다프네에 대한 걸 자신에게 물어본다는 게 굉장히 의외라는 표정을 지어 보였다.
“난 여기 빙의한 뒤로 다프네랑 마주친 적도 없는데.”
“다프네가 빙의한 그 미연시. 네 누나분도 해봤다고 했잖아, 맞지?”
“갑자기 누나 얘기?”
다프네 이야기를 하다가 누나에 대해서 묻자 고개를 갸웃하긴 했지만 방구석여보는 순순히 답했다.
“당연히 우리 누나도 해봤지. 나한테 그 게임을 시킨 게 누나니까.”
“혹시, 네 누나분이 쓰던 미연시 닉네임이 뭐였는지 기억하냐?”
“우리 누나 닉네임?”
방구석여보는 황당하다는 눈빛으로 날 바라봤다.
“기억은 하는데, 되게 뜬금없는 걸 물어보네.”
내가 뫼르소에게서 들은 건 다프네 플레이어가 본래는 의사였고 병약한 남동생이 있다는 것뿐.
진짜로 방구석여보의 누나인지는 추측에 불과했다.
그러니 다프네가 죽어서 로그아웃된 것 같은데 그게 네 누나인 것 같다는 이야기를 해주기 전에, 정말로 같은 사람인지 확인이 필요했다.
다행히 방구석여보가 닉네임을 기억하고 있다고 하니 금방 확인할 수 있겠지.
“닉네임이 뭐였는지 말해줘. 그러면 왜 뜬금없이 이런 걸 물어보는지 알려줄 테니까.”
“참나…….”
방구석여보는 잠시 미간을 모았다가 표정을 푼 뒤에 말했다.
“우리 누나 최애가 뫼르소였거든. 아마 뫼르소와이프… 아니면 뫼르소마누라. 이런 닉이었을 거야.”
‘동일인이 맞군.’
확인은 끝났다.
방구석여보는 와이프인지 마누라인지 헷갈려 했지만 설마 뫼르소와이프라는 닉네임을 쓰는 플레이어가 따로 있고 우연히 방구석여보의 누나와 비슷한 조건을 가진 사람일 리는 없을 테니까.
“일단… 놀라지 말고 들어.”
“뭔 얘기를 하려고 그래?”
“다프네는 죽은 게 아니라, 로그아웃 됐을 거야.”
“죽은 게 아니라 로그아웃 됐을 거라고?”
방구석여보는 잠시 뜻밖이라는 표정을 지었지만 이내 별 감흥 없어 하는 얼굴로 말했다.
“흥미롭긴 한데 그게 놀라지 말라고 경고까지 할 일인가.”
“문제는 다프네 플레이어의 상태창에 ‘뫼르소마누라’라고 적혀 있었다는 거야.”
“……?”
내 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못한 듯, 방구석여보의 고개가 살짝 옆으로 기울어졌다.
나는 녀석이 이해할 때까지 기다려줬고, 이내 방구석여보가 고개를 똑바로 세우며 내게 물었다.
“그게… 무슨 말이야?”
이건 정말로 무슨 뜻인지 몰라서 되묻는 게 아니다.
내가 처음 다프네에 대한 이야기를 꺼내고, 그다음 누나에 대해서 물었던 게 다프네에 빙의해 있던 플레이어가 방구석여보의 누나라는 말을 하기 위해서였다는 건 지금쯤 알아차렸을 거다.
하지만 아무리 그래도 우리가 알던 NPC가 가족이라는 사실을 바로 받아들이긴 어려운 일이지.
루나문이 내 어머니일지도 모른다는 걸 알았을 때, 나 역시도 그랬으니.
“혹시 내 말이 의심된다면, 신은조에게 가서 물어봐. 나 말고 다프네의 상태창을 확인한 건 그 녀석뿐이니까.”
“지금 내가 제대로 이해한 게 맞는 건가? 진짜로 다프네 플레이어가 내 누나였다는 말을 하고 있는 거야?”
“그래.”
방구석여보는 멍한 표정으로 날 바라봤다.
“왜 지금까지 말을 안 해준 거야?”
“네 누나인 건 나도 오늘 알았으니까.”
“아니, 닉네임이라도 미리 말해줬으면, 그랬으면 알았을 거 아니야! 다프네가 누구인지! 대체 왜 죽고 난 다음에야…….”
조금 혼란스러워 보이던 녀석이 날 의심이 담긴 눈초리로 바라봤다.
“너… 거짓말하는 건 아니지?”
“뭐라고?”
“넌 항상 구라 칠 생각밖에 안 하잖아!”
“내가 다프네가 네 누나라고 거짓말 쳐서 얻을 수 있는 게 뭐가 있는데.”
“그거 말고! 너, 이미 알고 있었는데 말 안 해준 거 아니야? 내 누나라는 거, 알고 있으면서 말 안 해준 거 아니냐고.”
물론, 미리 알고 있었더라도 방구석여보에게 말하진 않았을 거긴 했다.
이미 구역에서 10년 이상을 보낸 다프네와 방구석여보가 서로 작당한다면 내 위치가 위험해질 수 있으니까.
그런 나를 잘 알고 있는 방구석여보이니, 의심하는 것도 무리는 아니었다.
하지만 이번엔 정말로 몰랐다.
일부러 숨긴 게 아니다.
그리고 적어도 신은조가 들이민 총구를 방구석여보가 막아선 이후에라도 다프네의 정체를 알게 되었다면, 그땐 나도 숨기지 않고 말해줬을 거다.
“정말 몰랐다니까.”
“죽고 난 다음에야 알게 됐다는 게 말이 돼?”
“죽기 직전에 뫼르소에게 유언처럼 남긴 말이 있었어.”
“유언?”
“자기가 실은 의사였고, 병약한 남동생이 있었다고.”
거기에 나는 한마디를 더 덧붙였다.
“그리고 반드시 다시 돌아올 거라고.”
돌아온다는 말을 남겼다는 이야기에 방구석여보의 눈빛이 잠시 흔들렷다.
“돌아온다니 그건 또 무슨 말이야? 아니, 그 전에. 로그아웃 됐다는 건 어떻게 아는 거야?”
“설명하자면 길지만 가능성 없는 이야기는 아니야. 여기서 죽었다면, 로그아웃… 현실로 돌아갔을 확률이 높으니까.”
“다프네가 누나였다는 것도 황당한데, 죽어서 현실로 돌아갔다는 말을 믿으라고?”
방구석여보의 표정 위로 한 차례 온갖 감정이 휘몰아치더니, 이내 불신 가득한 목소리로 말했다.
“…못 믿겠어.”
“왜 못 믿지?”
“지금까지 봐온 게 있는데 널 어떻게 믿어! 넌 첫 만남부터 나한테 자기가 티발롬이라고 속였다고!”
맞다, 그랬었지.
이런 게 양치기 소년의 기분일까.
방구석여보의 이런 반응을 이해 못 하는 건 아니다.
가족이 가까이에 있었는데 죽은 뒤에야 알게 됐다면 내가 의심스러울 만하지.
로그아웃 됐다는 것도 내가 직접 목격한 게 아니라 추측에 불과한 거긴 하니까.
하지만 한 가지 그냥 넘어갈 수 없는 게 있다.
“그런데… 그러는 너도 나한테 말하지 않은 것 있지 않나?”
“뭐? 내가?”
“내가 크레바스에 빠졌을 때.”
그렇게 말하자, 과연 찔리는 것이 있는 모양인지 방구석여보가 움찔하며 입을 다물었다.
“동굴에 구조대를 보낸 거, 네 생각이 아니었잖아. 왜 네가 받은 쪽지에 대해서 숨겼지?”
“…….”
방구석여보는 잠시 조용히 있다가 내게 물었다.
“…어떻게 알았어? 내가 쪽지 받은 거?”
이 자식.
말하는 걸 까먹은 게 아니라 진짜로 숨기고 있던 거였네.
“넌 왜 말 안 했냐? 상태창도 없는데 날아온 쪽지가 수상하다는 것쯤은 아무리 너라도 알았을 텐데. 왜 숨겼지? 아니, 왜 네가 아는 동굴이라서 구조대를 보낸 거라고 거짓말한 건데?”
“네가 아닌 거 나도 알았으니까.”
“뭐라고?”
“도파민중독자, 네가 아니라. 유니콘 구역의 사칭 플레이어가 보낸 쪽지라는 거. 나도 알아서 말 안 한 거라고.”
내가 보낸 게 아니라는 것뿐만 아니라, 누가 보낸 건지도 정확히 알고 있었다니 의외인데.
“애초에 넌 나를 아싸라고 부르고 태정이는 태정이라고 부르잖아. 그런데 쪽지엔 ‘방구석여보’, ‘태정태세비욘세’. 닉네임이 통째로 적혀 있었으니까 그놈이 보낸 거라고 생각했어. 나랑 태정이 상태창을 확인하고 간 건 그놈뿐이니까.”
“잠깐. 그럼 넌 그게 유니콘 구역 플레이어가 보낸 쪽지라는 걸 알면서 구조대를 보낸 거라고?”
“그 자식, 난 죽이려고 했어도 넌 해칠 생각 없다고 했잖아. 그러니까 왠지, 정말로 네가 위험한 것 같아서 구조대를 보낸 거야. 너한테 말 안 한 건…….”
그 대목에선 방구석여보가 자기 잘못인 걸 안다는 듯 우물쭈물거리더니 개미만 한 목소리로 이어 말했다.
“…혼날 것 같아서.”
“진짜 초딩이냐?”
“사칭범이 하는 말 믿고 구조대 보냈다고 하면 니가 존나 갈굴 것 같았단 말이야!!”
진짜로 그랬을 거라서 할 말 없군.
“그래서 우리 누나는 어떻게 된 거야? 현실로 돌아갔다는 거, 진짜 무사히 돌아간 건지 확인할 방법이 있는 거야?”
“네가 그랬잖아. 네 누나가 갑자기 의사를 그만두고 구원 프로젝트에 다녔다고.”
“그거랑 무슨 상관인데?”
“돌아가서 그 회사에 들어간 거야. 안전구역을 만들기 위해서.”
그 말에 방구석여보는 잠시 동안 망치로 한 대 얻어맞은 것 같은 표정을 짓고 있었다.
“그건…….”
방구석여보는 가까스로 입을 열어 말했다.
“그건 네 추측이잖아……. 네 생각과 다를 수도 있잖아.”
그렇게 말하곤 있었지만, 불신하는 기색은 조금 전보다 옅어진 상태였다.
필요한 건 약간의 확신뿐.
나는 여기서 내 어머니 이야기를 해주기로 했다.
내 어머니가 이 게임을 만들었다는 게 어떻게 받아들여질진 모르겠지만…….
지금 이 타이밍에 이야기하지 않고 나중에 다른 사람에 의해 밝혀진다면, 이놈은 날 다시는 신뢰하지 않을 테니까.
지금은 말해야 할 때다.
“내가 지난번에, 내 가족도 그 회사에 다닌다고 했었지. 구원 프로젝트에.”
“그랬지. 뭐, 네 가족이 루나문이라도 돼?”
어라? 생각보다 예리하네.
“…왜 그런 표정이야?”
아무래도 막 던진 말이었는지, 방구석여보는 미간을 찌푸리다가 마침내 깨달은 얼굴로 말했다.
“진짜냐? 진짜로 루나문이 네 가족이야?”
“그래. 네 누나와 똑같이, 게임 속에서 죽은 뒤에 현실로 돌아가 구원 프로젝트라는 회사를 차린 것 같아.”
“구원 프로젝트를 ‘차렸다’고?”
“그래서 너희 누나도 현실로 돌아갔을 거라고 말하는 거야. 그 사람도 뭔가에 미친 것처럼 게임을 만드는 데 몰두해 있었으니까.”
“아니, 그럼 네 누나가 안전구역 시리즈를 개발했다는 거야?”
“누나는 아니고, 내 어머니가.”
“뭐? 어, 엄마?”
방구석여보는 뜻밖의 말을 들었다는 듯 덜그럭거렸다.
그래, 아무래도 내가 아들 행세를 하고 있는 NPC가 진짜 내 어머니였다는 게 충격적이긴 하겠지만…….
“그, 그럼 어머님이 미… 미연시를 하신……? 닉네임을… 루나문으로 짓고?”
놀란 건 그쪽?
…아니, 그런데 왜 부끄러움은 내 몫이지?
