아포칼립스엔 고인물이 필요해요 063화
58. 약속(6)
“몬스터에게…….”
핏자국을 바라보며 플라톤이 떨리는 목소리로 물었다.
“이미… 당한 겁니까?”
하지만 나와 사령관은 그 물음에 곧장 고개를 저어 보였다.
사령관도 이 핏자국의 정체를 바로 알아본 것 같아 그가 말하길 잠시 기다렸지만, 사령관은 내게 설명하라는 듯 가만 날 바라보기만 했다.
나는 한숨을 작게 내쉬고 말했다.
“이건 몬스터 짓이 아니야.”
그 말에 플라톤이 깜짝 놀라 되물었다.
“몬스터가 아니면 이 혈흔은 뭐란 말입니까?”
“넌 아마 모를 거야. 사람한테 총을 쏴본 적이 없을 테니까.”
“예?”
잠시 무슨 말인지 이해하지 못한 듯 고개를 갸웃하던 플라톤이, 이내 내 말뜻을 깨달았는지 경악한 눈으로 핏자국들을 바라봤다.
“그 말씀은 그럼 저게…….”
“그래. 몬스터가 아니라, 사람이 사람을 쏜 흔적이야.”
“몬스터가 아니라 사람이라니…….”
플라톤은 시선을 돌려 나와 사령관을 번갈아 쳐다봤다.
“각하께서도 그렇게 생각하시는 눈치군요. 두 분은 대체 그걸 어떻게 알아보신 겁니까?”
“잘 봐.”
나는 들고 있던 총기 끝으로 혈흔을 가리키며 말했다.
“피가 안개처럼 퍼져 있잖아. 핏방울이 작다는 건 흉기에 맞고 피가 퍼지는 속도가 빨랐다는 건데, 저 정도로 작은 방울이면 총기라고 봐야지. 몬스터가 총으로 사람을 쐈을 리는 없으니, 이건 사람이 사람을 쏜 거야.”
내 설명이 끝나자 사령관도 내 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였기 때문에 플라톤의 입이 작게 벌어졌다.
“아니… 각하께선 그렇다 쳐도 헤이담 님은 어떻게 아시는 겁니까? 헤이담 님께서도 사람에게 총을 쏴본 적이 없는 건 똑같지 않습니까?”
“쏴본 적은 없어도 총에 맞은 사람을 본 적은 많아서.”
“아…….”
내 말에 플라톤은 내가 바톰 중장의 총살 장소에 함께 있었다는 걸 기억해낸 모양이었다.
총에 맞은 사람의 핏방울에도 맞아 봤고, 유니콘 구역 놈이 쏜 총알도 맞아봤는데 총에 맞아 튄 혈흔을 못 알아볼까.
물론 그것 말고도 빙의하기 전에 본 범죄 드라마에서 자주 나오던 것이기도 했지만.
사령관은 내가 회귀 전에 이런 일들을 많이 봤을 거라고 생각하는 모양인지 조금의 의구심도 찾아볼 수 없는 얼굴이었다.
“다른 구역에서 습격한 겁니까?”
사람이 사람을 쐈다는 말에 다른 구역에서 습격했을 가능성부터 떠올리는군.
물론 나도 유니콘 구역 플레이어를 떠올리지 않은 건 아니지만, 우리는 몬스터를 쫓기 위해 북상한 상태였다.
콜라 구역은 모든 구역들 중에서 가장 북쪽에 있는 구역.
다른 구역 놈들이 굳이 우리의 북쪽에서 습격해 올 이유가 없다.
이 너머는 크레바스 지대이기까지 하니까.
게다가 혈흔의 모양을 보면, 한 차례 주고받은 후 더는 교전이 없던 것으로 보였다.
“습격이라면 더 정신없이 핏자국이 남아 있을 거다. 이건 면식이 있는 사람들끼리 쏜 거야.”
내 말에 플라톤이 믿을 수 없다는 얼굴로 되물었다.
“그럼 같은 구역 병사를 쐈단 말입니까?”
“그렇게 되겠지.”
“그럴 수가…….”
잠시 황망한 눈빛으로 눈 위에 난자한 혈흔을 바라보던 플라톤이 혹시나 하는 기대를 박박 긁어모아 말했다.
“혹시, 오발 사고는 아니었을까요? 시체를 챙겨간 걸 보면 말입니다.”
“흘린 피의 양이 많지 않은 걸 보니 살아 있을 거 같긴 한데.”
“오발 사고는 아닐 거다.”
이번엔 사령관이 나서서 말했다.
“혈흔이 서로 다른 방향을 보고 있으니… 2팀은 공격을 주고받은 뒤에 서로 다른 방향으로 흩어진 것 같다.”
몸을 낮춰 소복하게 쌓인 눈 밑을 살피자, 눈보라 때문에 잘 보이지 않았던 것이 눈에 들어왔다.
사령관의 말대로 혈흔은 서로 다른 방향으로 이어져 있었다.
아직 채 눈에 덮이지 않은 군화 자국들도 발견되었는데, 다른 구역 병사의 것으로 보이는 군화 자국은 찾아볼 수 없었다.
발자국과 핏자국은 서로 다른 방향을 향하고 있었다.
총에 맞은 채로 피를 흘리며 서로에게서 멀어진 것처럼.
“오발 사고였다면 서로 다른 방향으로 향할 이유가 없겠지……. 2팀에 문제가 있는 건 확실해 보이는군.”
‘찾으러 나오길 잘했네.’
우리가 따라 나오지 않았다면 이 흔적은 눈으로 파묻혀 사라지고 신임 장교들이 돌아오지 않아도 몬스터에게 당했다고만 생각했겠지.
2팀 팀장은 루카스와 본즈를 콕 집어 데려갔으니, 처음부터 다른 꿍꿍이가 있었던 거다.
진급이 아닌 다른 목적이.
* * *
“이런, X발…….”
피를 흘리는 본즈를 부축해 걸으며, 루카스는 작게 욕지거리를 내뱉었다.
루카스가 욕을 내뱉자 본즈가 피식 웃었다.
“너도 욕이란 걸 할 줄 알았냐.”
“지금 웃음이 나오나?”
루카스와 본즈는 2팀 팀장에게 뽑혀 수색을 나왔다.
수색 도중 팀장이 자신들을 이상한 방향으로 데리고 가고 있다는 걸 깨달은 건 다른 베테랑 병사였다.
-팀장, 이 길이 아닌 것 같습니다. 저쪽에 3팀이 보이지 않습니까?
병사가 잘못 이동한 것 같다고 지적하자 팀장은 이렇게 말했다.
-따로 지시 사항이 있어서 이행 중이다.
사령관의 팀원이었던 팀장이 그렇게 말했기에 다른 팀원들도 긴가민가했지만 그를 따라갔다.
하지만 복귀 신호가 올라왔음에도 팀장이 돌아가지 않자 팀원들은 그제야 무언가 잘못됐음을 깨닫고 팀장에게 항의했다.
그러자 팀장은 오히려 호통을 쳤다.
-헤이담 님을 보고 느낀 것도 없나? 남자라면, 공을 세우고 돌아갈 생각을 해야지!
팀장은 처음부터 몬스터를 쫓을 작정이었으며, 돌아가고 싶으면 돌아가도 된다고 했다.
당연히 루카스와 본즈를 비롯한 몇몇 팀원들은 당장 돌아가야 한다고 주장했는데, 과반수의 팀원들이 자신들도 남자라며 공을 세우고 돌아가겠다고 나서는 바람에 조금 더 수색을 이어나가자는 분위기가 조성되었다.
이때쯤 의심이 많은 본즈는 이미 무언가 이상함을 느끼고 있었다.
본즈는 루카스에게 바짝 붙어, 작게 속삭였다.
‘루카스.’
‘왜 속삭여?’
‘조심해. 포위당했으니까.’
‘포위당하다니?’
그 말에 루카스가 흠칫 놀라 주변을 둘러봤지만, 보이는 거라곤 같은 팀 팀원들뿐이었다.
‘팀원들뿐이잖나.’
‘그놈들 말하는 거야.’
‘무슨 말을 하는 거냐?’
‘잘 봐. 우릴 둘러싸고 걷잖아.’
본즈의 말에 루카스가 주위를 경계하는 척 한 번 더 주변을 둘러봤다.
확실히 몬스터를 수색하러 나가는 대형이라기엔 지나치게 본즈와 루카스를 의식하며 걷고 있었다.
이때쯤에 루카스도 상황이 심상치 않음을 눈치챘다.
돌아가자고 주장했던 팀원들은 별생각 없이 저 뒤에서 걷고 있었지만, 수색을 이어나가자고 주장했던 팀원들은 총구를 루카스와 본즈를 향해 들고 있었기 때문이다.
대체 무슨 상황일까.
혼란스러워하던 루카스가 팀장을 향해 뭔가 물으려는 찰나.
-정지.
앞서 걷던 팀장이 총기를 들고 돌아서자, 본즈는 곧바로 총을 장전해 팀장을 겨눴다.
본즈를 쏘려던 팀장이 본즈의 빠른 반응 속도에 놀라 주춤하는 사이, 옆쪽에서 본즈를 향해 총알이 날아왔다.
첫발이 팔을 스치자 욕지거리를 내뱉은 팀원이 다음엔 머리를 노리고 총기를 들어 올렸지만, 루카스가 먼저 그 팀원의 팔을 쏴서 총알은 본즈의 머리 위로 스치고 지나갔다.
본즈는 팔꿈치를 타고 흐르는 불에 데인 듯한 고통과 비명을 참아내면서도 총기를 놓치지 않고 방아쇠를 당겼고, 팀장은 어깨에 총을 맞고 뒤로 날아갔다.
그런 본즈를 향해 또 다른 팀원이 총구를 겨누자, 루카스가 그 앞을 막아섰는데.
또 그 앞으로 몇 사람이 나서서 벽을 세웠다.
조금 전에 복귀 신호를 보고 돌아가자고 주장했던 팀원들이었다.
-왜 신임장교를 쏘는 겁니까!
이들은 팀장으로부터 들은 지시가 아무것도 없는 모양이었다.
루카스와 본즈를 제외하곤 사령관과 뫼르소가 재편성한 팀이니, 2팀 팀장의 수하가 아닌 이들도 섞여 있던 것이다.
2팀 팀장은 다른 팀원들로부터 어깨를 지혈받으며 자신을 막아선 팀원들의 얼굴을 쓱 훑더니, 개중 아는 얼굴을 발견한 듯 입을 열어 말했다.
-자네도 막스 중장님 후원을 받고 장교가 됐지?
어깨를 지혈하며 간신히 몸을 일으킨 팀장이 비아냥대는 투로 말했다.
-막스 중장님이 그러시더군. 귀여워하던 강아지 놈이 제가 늑대인 줄 알고 설치니 그만 삶아먹자고 말이야.
그 말에 그 자리에 있던 팀원들의 시선이 일제히 본즈를 향했다.
본즈가 막스 중장님의 열렬한 추종자라는 걸 모르는 이들은 이 자리에 없었다.
본즈를 비롯해 본즈의 앞을 막아선 팀원들은 수긍할 수 없다는 얼굴이었다.
-말이 되는 소리를 하십시오. 이제 갓 사관학교를 졸업한 녀석이 잘못을 하면 얼마나 했다고 막스 중장님까지 나서서 본즈를 죽이라고 했단 겁니까?
-자네들도 들었을 거 아냐. 졸업식의 반란에 대해서.
이번 토벌전은 소수 정예로 이루어져 사관학교 출신 엘리트들이 대부분이었고, 이번에 졸업하는 후배 장교 녀석들이 추천제를 폐지하고 입학 시험제를 주장했다는 건 선배 장교들 사이에도 유명한 이야기였다.
하지만 아무리 그렇다 해도.
-고작 그것 때문에 어린 장교를 이렇게 죽인다고요? 그걸 믿으라는 겁니까?
-고작이 아니야. 자네들도 죽고 싶지 않으면 총 내리고 물러나.
-웃기지 마십시오. 설령 막스 중장님이 시키셨다 해도, 그렇겐 못 합니다.
결국 2팀은 반으로 갈려 서로가 서로를 겨눈 형태가 됐다.
선배 장교 중 하나가 본즈를 부축하고 선 루카스를 힐끗 곁눈질로 바라보곤 말했다.
-루카스. 본즈를 데리고 도망가라.
-하지만…….
-하지만 같은 건 없어! 발바닥에 땀나도록 뛰어서 다른 팀이랑 합류해.
루카스는 이를 꽉 깨물고, 안색이 새하얗게 질려가는 본즈를 부축한 채 뛰기 시작했다.
그렇게 달리길 얼마간.
루카스는 자신들이 설원 위에서 길을 잃었음을 인정해야 했다.
눈앞으로 끝도 없는 눈밭이 펼쳐졌다.
하지만 자신들이 길을 잃었다는 사실보다 더 괴로운 건, 도망치는 도중 저 멀리서 들려온 총격 소리였다.
그들 중 몇 사람이나 살아남았을까.
“씨X!”
루카스는 마치 본즈처럼 욕설을 내뱉었고, 고통스러운 신음을 흘리던 본즈가 키득거리더니 루카스를 힘없이 밀치며 말했다.
“야… 괜히 용쓰지 말고 꺼져.”
“꺼지라니?”
“나 여기 두고 꺼지라고. 그편이 길 찾기는 더 쉬울 거 아니냐.”
“미친 소리 마라. 그러다 죽어.”
“죽게 내버려 두란 뜻이야.”
“본즈!”
루카스가 버럭 소리를 질렀지만 본즈가 그보다 더 큰 목소리로 소리쳤다.
“막스 중장님이 내가 죽길 바라신다잖아!”
그 말엔 루카스도 말문이 턱 막혔다.
막스 중장이 본즈를 죽이라고 병사들에게 사주했다니, 아직까지도 믿겨지지 않았다.
막스 중장은 양자들에게도, 일반 병사들에게도 격 없이 대하기로 유명한 장군이다.
다른 간부의 후원을 받고 있는 루카스지만, 막스 중장은 존경할 만한 사람이라고 생각해 왔었다.
그런데 신임 장교가 자기 말을 안 들었다고 해서 멀리 끌고 가 죽여 버리라는 지시를 내렸단 말인가.
“그분이, 그분이 그걸 원하신다잖아. 아버지가 내가 죽길 바라잖아……. 그럼… 내가 죽어드리는 것만이 은혜에 보답하는 길인 거잖아……!”
“그게 지금 널 구하려고 희생한 선배 장교들이 있는데 할 말이냐?”
아직도 막스 중장의 은혜 타령을 하는 모습에 일순 발끈한 루카스가 부축하고 있던 손을 풀자 본즈는 그대로 설원 위에 엎드려 오열하기 시작했다.
“어떻게……! 어떻게 아버지가 나한테 이럴 수가 있어……!! 아버지에게 인정받는 것만이 내 전부였는데, 아버지를 위해서 장교가 된 건데……!!”
“본즈…….”
본즈는 평소엔 항상 ‘막스 중장님’이라고 불렀다.
막스 중장을 아버지라고 생각하면서도, 아버지라고 부르면 큰일이라도 나는 것처럼 말이다.
이런 순간에 닥쳐서야, 아버지라는 말이 튀어나오다니.
본즈가 막스 중장을 진심으로 아버지처럼 여겼다는 걸 루카스도 알고 있었기에 차마 말을 잇지 못했다.
자신을 후원해 준 장교가 자신의 살인을 청부했다면 지금쯤 바닥에 엎드려 울부짖는 건 자신이었을 테니.
본즈가 바닥에 엎드린 채로 흐느끼며 중얼거렸다.
“차라리 여기서 죽게 내버려 둬……. 돌아가도 내게 남은 건 아무것도 없으니까…….”
본즈의 절망은 루카스도 이해하고 있었지만, 말처럼 쉽게 본즈를 버리고 갈 순 없었다.
-쿠궁…….
알 수 없는 지진으로 인해 균형을 잃은 루카스 역시 본즈의 옆에 털썩 주저앉았다.
본즈의 절망에 응답하듯, 지면이 연이어 흔들렸다.
루카스의 위로 길게 그림자가 드리운 것은 지진이 멎은 직후의 일이었다.
“어…….”
불길한 예감에 고개를 든 루카스의 시야에, 자신들을 내려다보고 있는 거대한 몬스터가 들어왔다.
“뭐…….”
몬스터를 마주한 루카스는 한순간 할 말을 잃고 말았다.
오전에 상대했던 대형급 몬스터들은 마치 아무것도 아니라는 듯이, 경이로운 몸집이 거대한 절벽을 눈앞에 두고 있는 것만 같았다.
머리부터 발끝까지 하얀 털로 뒤덮인 몬스터가 입가에 피를 잔뜩 묻힌 채 자신들을 물끄러미 내려다봤다.
루카스는 가까스로 본즈의 이름을 부를 수 있었다.
“본… 즈. 일… 어나…….”
개미만 한 목소리로 중얼거리는 모습을 지켜보던 몬스터가 입꼬리를 올리며 기분 나쁜 미소를 지어 보였다.
“본즈! 일어나, 새끼야!!”
퍼뜩 정신을 차린 루카스가 총기를 들고 뒤로 물러났지만 본즈는 체념한 얼굴로 엎어져 있었다.
“정신 차려, 본즈! 진짜 이런 데서 죽을 셈이냐!”
소리치긴 했지만, 지금의 본즈 귀에 자신의 목소리가 제대로 들릴지는 의문이었다.
지금 본즈를 버리고 도망친다고 해도 과연 내가 살아남을 수 있을까.
지금 도망쳐도 목숨을 부지하긴 어렵다는 걸 알면서도, 루카스는 도망치는 대신 떨리는 총구를 몬스터에게 겨누는 것을 택했다.
그리고.
“엎드려.”
몬스터의 너머에서 익숙한 목소리가 들려오더니.
파열음과 함께 눈앞에 선 몬스터의 복부가 터져 날아가며, 뚫린 구멍 너머로 뒤쪽이 보였다.
그곳에는 도저히 어린아이가 반동을 감당할 수 있을 것 같지 않은 두툼한 총기를 들고 선 헤이담이 서 있었다.
