아포칼립스엔 고인물이 필요해요 101화
68. 17살(1)
지난 6년간 콜라 구역의 변화는 그리 크지 않았다.
신은조는 며칠 정도 더 머물다가 자기 구역으로 순순히 돌아갔고.
돌아가면서 운석 피스톨을 가지고 있으면 홈프로택터와 소통할 수 있다고 알려주었지만, 난 굳이 홈프로택터에게 연락하지 않았다.
연락하는 순간 운석 피스톨이 내 손안에 있다는 걸 홈프로택터도 알게 되는 것도 문제지만.
나는 녀석을 구하러 갈 생각도 없고, 피스톨을 돌려줄 생각도 없으니.
‘그리고 빈집털이가 쉽지.’
홈프로택터가 러브 구역에 억류되어 있는 사이, 나는 담배 구역을 털 거다.
홈프로택터는 담배 구역에서 자기 말고 다른 플레이어는 본 적 없다고 했지만 그놈도 머리가 좀 돌아가는 놈이기 때문에 곧이곧대로 믿기 어려웠다.
그리고 로그아웃의 조건이 모든 플레이어의 시스템 개방인 이상, 한 사람도 빠뜨려선 안 되니까 철저히 확인해야지.
아무튼 그렇게 신은조가 돌아가고부터는 사관학교 애들 관리하고 매년 토벌전에 나가는 생활의 반복.
뫼르소와 막스는 예정대로 각각 대장으로, 플라톤은 작년에 소장으로 진급했으며.
내게도 드디어 계급이 주어졌다.
어설프게 계급을 달아주면 하극상을 피할 수 없다고 느낀 건지, 지금껏 유지해 오던 2인 대장 체제를 부수고 내게도 대장 직급을 내려 주었다.
그렇다 해도 뫼르소나 막스는 내게 여전히 존대를 하기에, 실질적으로는 대장 위의 대장이라고 봐야겠지.
이 모든 건 뒤에서 안톤이 적극적인 지지를 표명해 준 덕에 빠르게 진행됐다.
아, 방구석여보와 태정이도 올봄부터는 소위 계급을 단 장교다.
사실 방구석여보는 첫 토벌전 때의 공으로 이미 2계급 특진한 바 있는데.
이놈이 그 계급을 가지고 사관학교에서 갑질이란 갑질은 다 했다고 소문이 자자하다.
‘그다음으로 바뀐 것이라면…….’
‘플레이어’의 존재겠지.
나는 6년 전 입학시켰던 생도들 중 일부를 데리고 조직을 하나 새로 만들었다.
그게 바로 ‘플레이어’다.
조직의 이름을 정할 때, 사령관에게 플레이어였던 루나문과 다프네를 기리는 의미라고 하니 일사천리로 받아들여졌다.
[너어는 진짜 수단과 방법을 안 가리는구나.]
루나는 내게 학을 뗐지만, 신은조에게 CCTV로 맡겨 놓았던 게 어지간히 충격이었던지 이제는 내게서 떨어져 있지 않으려고 했다.
아무튼.
이제 우리 구역에서 ‘플레이어’라는 용어는 그 의미가 달라졌다.
‘플레이어’란 다른 세계에서 넘어와 빙의한 존재가 아니라.
나, 헤이담 굿맨이 따로 교육한 엘리트 집단을 일컫는 말이 됐으니까.
즉, 다른 구역 놈들이 넘어와서 내가 플레이어라는 둥 떠들어도 그 의미가 제대로 받아들여지긴 어려울 거란 뜻이지.
‘뭐, 실망스럽게도 신은조 이후로 내 구역까지 온 플레이어는 없었지만.’
유니콘 구역 플레이어의 존재 때문인지 몰라도, 다른 구역 플레이어들은 극도로 조심스럽게 공략을 이어가고 있는 것 같았다.
공개 채팅방은 거의 폐쇄된 수준으로, 가끔 쌉파서블이 뭍에서 너희끼리 작당하고 있는 것 아니냐며 발작적으로 보내오는 채팅 말고는 잠잠했다.
티발롬도 한 3년 전까지만 해도 보급품 요청하는 연락이 주기적으로 왔었는데, 최근에는 나이프 구역 안에서 스스로 보급이 가능해진 건지 연락이 뜸했다.
플레이어 하이라이트 어쩌구 영상도 더는 도착하지 않은지라, 다른 구역 상황을 살피려면 이제 내가 직접 구역 밖으로 나설 수밖에.
때문에 이번 토벌전이 중요했다.
올해는 내가 -방구석여보에게 외주를 맡겨- 키운 생도들의 졸업 해.
이제는 소수 정예로 굳어버린 토벌전에, 엘리트 집단으로 치부되는 플레이어 생도들이 투입되는 것은 당연한 수순이었다.
이들이 실제로 토벌전을 훌륭히 완수한다면, 사령관도 안심하고 나를 구역 바깥으로 내보내줄 거다.
사실 그사이 몇 번이고 구역 바깥으로 견문을 넓히러 다녀오겠다고 몇 번 허락을 구해봤지만 번번이 사령관 선에서 저지당했단 말이지…….
‘찬탈을 하면 움직이기 훨씬 편해지긴 할 것 같은데.’
아직은 찬탈 공략을 실행할 때가 아니었다.
이번 토벌전이 끝나면 장기간 자리를 비우고 다른 구역에 다녀와야 하니까.
“자, 그래서…….”
토벌전 막사 안.
다른 생도들은 모두 수색을 내보내고 방구석여보와 태정이만을 남겨둔 상태였다.
방구석여보는 생도들이 나가자마자 간이 소파에 냅다 드러누웠고, 태정이는 각이 잡힌 자세로 방구석여보의 맞은편에 앉아 있었다.
“이제 열일곱 살이 되었으니, 계획을 다시 세워볼까.”
열일곱 살, 이라고 해도 겉으로는 이미 성인의 외양에 가까웠다.
한국 나이로 치면 그래도 열아홉 살은 될 것 같은데.
방구석여보도 간이 소파 밖으로 다리가 삐져나갈 정도로 많이 자랐지만, 태정이는… 정말 경이로울 정도로 커졌다.
도대체 커마에 공을 얼마나 들인 건지 감도 오지 않는 방구석여보가 뭇 여성들의 흠모 어린 시선을 받는다면 태정이는 뭇 남성들의 존경 어린 시선을 받고 있었는데.
저게 타이틀이나 그 어떤 플레이어 보정도 없이 본인이 길러낸 신체라는 게 나는 그저 놀라울 뿐이다.
그에 반해 방구석여보는 상대적으로 빈약한 근육에 얼굴만 반반해지고 있었지만, 정도 이상의 미청년이 되니 분명 언젠가는 틀림없이 쓸모가 있으리라 생각이 들어 최근 들어선 오히려 제대로 관리하는 걸 권유 중이다.
물론 나도 많이 컸다.
이미 180㎝를 돌파한 태정이나 방구석여보에 비해선 아직 작은 편이지만… 아직 열일곱 살이니 앞으로 더 크겠지.
방구석여보는 은근히 내 눈치를 보며 자꾸 내 앞에서 키를 낮추고 서 있는데 나는 사실 그게 더 거슬렸다.
10살짜리 몸뚱이일 때보다는 운신하기 편해졌으니 충분히 만족하고 있는데 말이다.
그 외엔 나는 뭐… 크게 바뀐 게 없다.
얼마 전 뫼르소가 아직 어렸을 때의 천사 같은 얼굴이 남아 있긴 하지만 그때보다 눈이 돌아 있다는 평을 안타까운 얼굴로 남겼지만.
어차피 이 구역엔 내 웃는 얼굴에 속아 넘어갈 NPC가 단 한 명도 남아 있지 않다.
아, 매년 점점 더 루나문을 닮아간다는 말밖엔 하지 않는 사령관에겐 여전히 내 미소가 통하긴 했지.
[나한테도 넌 아직 어린애야.]
내 어깨 위에 자리 잡고 있던 루나가 내게 그렇게 속삭였지만, 정작 루나는 6년 동안 전혀 자라지 않아 여전히 아기고양이의 모습을 하고 있었다.
고양이라곤 몬스터밖에 본 적 없는 구역 사람들이야 고양이는 원래 이 정도 크기인 거라고 생각하는 듯했고.
“드디어 구역을 나가보는 건가.”
그렇게 말하는 방구석여보의 목소리는 조금 들떠 있었다.
“신은조는 뭐 하고 지내는지 궁금하긴 하네.”
둘이 그렇게 사이가 좋아 보이진 않았는데, 의외네.
나름 그 짧은 새에 정이라도 들었나.
태정이도 의외였는지 방구석여보를 한 번 쳐다보곤 내게 물었다.
“어디부터 가실 겁니까?”
“캔디 구역을 우선순위로 가보려고 하는데… 어떻게 생각해?”
내가 그렇게 묻자 간이 소파 위에 누워 있던 방구석여보가 윗몸을 일으켜 앉으며 말했다.
“어떻게 생각하고 자시고. 니가 먼저 가고 싶으면 가는 거지.”
“저도 형님께서 원하신다면 어딜 먼저 가도 상관없습니다.”
“태정이는 그렇다 쳐도… 아싸, 너까지?”
그러자 방구석여보가 발끈한 표정으로 나를 잠시 쏘아봤다.
“나도 로그아웃해야 할 목적이 있으니까, 최대한 협조할 거거든? 그리고 캔디 구역 치과의사인지 뭔지 뉴비라며? 나도 뉴비는 보고 싶다고.”
방구석여보와 마찬가지로 태정이도 뉴비는 궁금한 눈치였다.
“그런데 안전구역을 해본 적 없는 사람도 빙의됐을 줄은 몰랐습니다.”
“그러니까. 괜히 저 새끼가 도파민 중독이 된 게 아니야. 저놈이 말한 게 진짜면 그 뉴비도 꽤 골때리는 놈일 것 같은데. X나 궁금해.”
사실 이 둘에게 치과의사 하이라이트 영상을 보여주려고 시도해 봤는데.
역시 내 시스템이라 그런지 영상을 재생해도 두 사람에게는 아무것도 보이지 않는다고 했다.
채팅으로 영상 파일을 전송해 보려고도 해봤지만 공유가 불가능하다는 시스템 메시지가 떠서 포기하고, 적당히 영상 내용을 요약해서 전해 주니 두 사람 다 큰 흥미를 보였다.
그래서 치과의사를 먼저 데리러 가는 것엔 다들 이견이 없었는데.
“문제는 캔디 구역까지 어떻게 가느냐야.”
지금 콜라 구역과 제일 가까운 건 코카인 구역과 유니콘 구역이다.
그다음이 러브 구역과 담배 구역이고, 나이프 구역은 그보다는 조금 더 거리가 있고, 치킨과 캔디 구역은 한반도의 끝에서 끝만큼이나 거리 차이가 난다.
전부 다 차를 타고 달리면 하루 안에는 도착할 거리에 있지만, 이 세상에는 외계 몬스터가 득실거리는 데다 눈으로 뒤덮여 있어 차를 타고 이동하는 데도 한계가 있다.
그러니 오목눈이나 신도 우리 구역까지 오는 데 며칠씩 걸렸겠지.
캔디 구역까지 가는 데엔 몇 주가 걸릴 수도 있다.
그나마 제일 빠른 교통수단이 또파민중독자한테 삥뜯은 호버보드를 타고 몬스터와 설원을 스킵한 채로 날아가는 것인데…….
호버보드 한 개에 두 놈을 매달고 날아가는 건 아무리 나라고 해도 도파민의 영역을 넘어선 행위다.
‘두세 개 더 뜯어올 걸 그랬나.’
거기까지 생각한 나는 다른 두 사람을 바라보며 물었다.
“가는 길에 유니콘 구역 들러서 비행정 삥뜯을까?”
“……예?”
“넌 진짜 뭔 자신감으로 남의 구역 비행정을 삥뜯겠다는 거냐?”
“농담이야.”
“아니, 방금 그거 절대로 농담 아니었어. 내가 널 일이 년 본 줄 아냐?”
음.
내가 이놈들을 잘 알게 되었듯, 이놈들도 날 너무 잘 알게 됐군.
방구석여보의 말대로 방금 그건 진심이었다.
유니콘 구역은 여기서 가깝고, 또파민중독자는 내가 근처에 접근하기만 해도 귀신같이 호버보드를 타고 나타나서 확인할 게 뻔했다.
열일곱 살이 된 지금도 내게 호의적일 거라는 보증은 없지만, 적어도 그놈이 나와 똑같은 ‘도파민중독자’라면 적어도 제2종말까지는 내버려 둘 거다.
그래야 더 재밌을 테니까.
‘하지만 또 생각해 보면… 뭐든 쉽게 해결하려고 들면 흥미가 떨어지긴 하겠지.’
호버보드까지야 넘겨줄 수 있어도 대뜸 찾아가서 맡겨 놓은 듯이 비행정을 내놓으라고 하면 무조건 수틀릴 거다.
나는 유니콘 구역으로 가서 비행정을 삥뜯는다는 계획을 깔끔하게 접었다.
“시간이 좀 걸려도 일단 가보는 수밖에 없겠네.”
“아니면 가까운 순부터 가보면?”
뭐, 나쁜 생각은 아니다.
가까운 순부터 차근차근 털고 내려가는 게 동선적으로는 나을 수도 있겠지.
하지만.
“난이도가 제일 낮은 구역부터 털어야 될 거야. 우리 셋이서 어느 구역까지 공략할 수 있을지는 아직 모르잖아.”
그리고 쉬운 곳부터 시작해서 어려운 곳으로 가야 더 재밌을 거고.
하지만 방구석여보는 그다지 동의 못 한다는 얼굴이었다.
“니가 있는데 그게 문제가 되나?”
음. 나를 믿어주는 건 고맙지만.
“뉴비를 얻기 위해서라도 캔디 구역부터 가야 돼.”
“왜?”
“우리가 구역을 털고 다닌다고 플레이어들끼리 공유하기 시작하면, 뉴비가 우릴 경계할 수도 있잖아.”
“그도 그러네. 캔디 구역부터 가고, 거기서부터 가까운 순서대로 훑으면서 올라올까?”
“그게 낫겠지.”
“그럼 캔디, 치킨, 나이프, 담배, 러브, 코카인, 유니콘… 이 순인가.”
방구석여보의 지능이 6년간 성장한 것 같다고 생각하는데 태정이가 물었다.
“나이프에서 티발롬도 데리고 올 거라고 하셨죠?”
“응. 아, 그런데 걔는 날 죽이겠다고 덤빌 수도 있으니까 조심하는 게 좋아.”
“뭐야. 초반에 티발롬 사칭하고 다니던 거 걸렸냐?”
“그건 아니고, 걔가 나이프 구역에서 고생을 좀 많이 해서.”
“편의점에서 뵈었을 땐 꽤 점잖은 분이셨는데…….”
치과의사 외에도 티발롬을 데리고 오기로 결심한 건, 그가 내 어머니와 아는 사이이기 때문이다.
도대체 몇 살인진 모르겠지만 내 어머니의 선배라고 하니… 어쩌면 내 아버지나, 이 게임에 대해서 뭔가 더 알고 있을 수도 있다.
그리고 그놈이 가지고 있는 운석 나이프를 유니콘 구역 플레이어한테 빼앗기고 싶진 않으니까, 당장 그놈한테서 템을 뺏을 건 아니어도 일단은 내 시야 안에 두고 싶다.
“그럼 데려올 플레이어는 치과의사랑 티발롬 두 명?”
“그래.”
“다른 구역 플레이어들은 어떻게 하실 겁니까?”
“로그아웃에 협조한다면 추가 개방에 대해서 알려주고…….”
“협조하지 않는다면?”
“그 구역의 시스템 미개방 플레이어를 모두 소거할 거다.”
그때, 갑자기 엄청난 굉음이 귓가를 때렸다.
무언가가 일으킨 바람 때문에 막사가 요란하게 펄럭거리기까지 했다.
“또 뭐야!”
나와 방구석여보, 태정이는 황급히 막사에서 나왔고.
곧이어 우리의 진영 위로 거대한 그림자를 드리우고 있는 비행정과 마주쳤다.
