아포칼립스엔 고인물이 필요해요 005화
5. 내가 진짜 도파민중독자
내가 지금 뭘 들은 거지?
누가 도파민중독자라고?
“…니가 누구라고?”
내가 반문하자 안전8역, 자칭 도파민중독자가 훗 하고 웃음을 흘렸다.
“아무래도 절 아는 분인가 보군요. 뭐, 제가 나름 커뮤니티 상에서 유명하긴 했죠. 당신도 제 공략을 보고 여기까지 온 것 아닌가요?”
뭐… 뭐야, 그 재수 없는 말투…….
설마 지금 저걸 내 흉내랍시고 내는 건가?
녀석의 말은 거기서 끝나지 않고 이어졌다.
“갑작스럽게 빙의 당해, 제 공략을 떠올린 것은 이해합니다. 하지만 이건 어디까지나 제 공략이니 당신은 이만 돌아가 줬으면 좋겠어요. 어차피 군번줄도 제가 갖고 있으니까요.”
‘이런 새끼가… 다른 구역에 더 있지는 않겠지?’
나도 다른 플레이어를 사칭하고 있긴 하지만.
날 사칭하는 것도 모자라서 괴상한 컨셉질에 내 공략이 자기 공략인 것처럼 행동하는 건 선을 넘었다.
나는 본래 다른 플레이어가 내 공략을 따라 하는 걸 탓할 생각은 없었다.
그도 그럴 게, 정답을 아는데 굳이 시도하지 않을 이유가 없으니.
내 공략을 따라 하더라도 그 플레이어의 잘못이 아니란 말이다.
그래서 다른 플레이어의 가짜 사생아 행세를 적당히 무마시켜 준 다음에 방구석여보처럼 입대시킬 계획이었는데…….
사칭범은 거기서 멈추지 않고 선심 쓴다는 듯 말했다.
“제 공략을 기억하고 실행할 정도의 배짱이 있는 걸 보니 당신도 꽤 안전구역에 대해 잘 아는 것 같은데, 어떤가요? 여기 있는 이 친구처럼 제 밑에서 일해 보는 게?”
이 녀석, 자기 다음으로 사령관을 찾아오는 플레이어가 있으면 포섭할 생각이었군.
그럼 저 옆의 태정태세비욘세도 사생아 공략을 하려고 찾아왔다가 사칭범하고 손을 잡게 된 건가?
나는 사칭범을 가만 바라보다가 대답했다.
“사령관을 불러줘.”
“흐음… 되도 않는 일에 매달릴 만큼 미련해 보이진 않는데… 뭔가 다른 생각이 있는 건가요?”
“네 말대로 난 군번줄이 없어. 내가 이곳에 와서 너와 만났다는 걸 곧 사령관도 알게 될 텐데, 왜 날 그냥 돌려보냈냐고 물으면 뭐라고 둘러댈 건데?”
“음…….”
“사령관을 불러줘. 그러면 사령관에게 너에 대해 증언해 줄게.”
“증언해 준다고요?”
“네 이름이 ‘헤이담 굿맨’이라고 증언해 줄 사람은 많을수록 좋잖아.”
내 말에 녀석이 눈을 느리게 두어 번 깜박였다.
“저의 제안을 받아들이는 거라고 생각해도 되나요?”
“네 밑으로 들어가진 않아.”
그러자 녀석은 작게 웃더니 오른손을 가슴께에 얹고는 부드럽게 말했다.
“좋습니다. ‘아버지’를 불러드리죠.”
…이 자식, 빙의한 지 고작 하루밖에 안 됐는데 과몰입이 너무 심한 거 아냐?
“태정 씨, 아버지를 불러올 테니 이분과 잠시 담소 나눠주세요.”
“넵, 형님!!”
내가 질린 표정으로 서 있는 사이 사칭범은 태정태세비욘세에게 날 맡기고 방을 나갔다.
나는 태정태세비욘세를 위아래로 훑은 뒤에 물었다.
“너도 사생아 공략 하러 왔다가 저놈한테 걸린 거냐?”
“아, 아닙니다. 전 처음부터 도파민중독자 형님이랑 같은 곳에서 깨어났어요.”
저 사칭범이랑 같은 곳에서 깨어났다고?
‘나도 깨어났을 때 곁에 방구석여보가 있었지…….’
2인 1조로 스타팅 위치가 같은 걸 수도 있겠네.
그럼 안전8역 저 자식은 여기 빙의하자마자 날 사칭한 거란 말야?
흠… 내가 뿌린 주소 때문에 빙의당한 플레이어로 가득한 세계에서 나라면 절대로 날 사칭할 거 같지 않은데… 그렇게 머리 좋은 놈은 아닌 듯싶다.
“왜 입대 안 하고 저놈 따라 왔는데?”
“군대를 또 가고 싶진 않아서…….”
오호. 군필자로군.
나한테도 존대를 하고 사칭범한테도 속아 넘어갔길래 이 녀석도 방구석여보처럼 어린놈인가 싶었는데 다행이다.
덩치가 어느 정도 있는 거 보니 잘 키우면 탱커 역할은 제대로 할 것 같고, 순해 보이고.
왜 안전8역이 이놈을 데리고 있는 건지 알 것 같군.
“넌 도파민중독자 원망 안 해?”
“예?! 제, 제가 왜 형님을 원망… 전 도파민중독자 형님 팬인데요!”
“도파민중독자가 뿌린 주소 때문에 빙의당한 거라던데.”
“아, 그 얘기. 저도 압니다.”
태정태세비욘세가 흐뭇한 미소를 지으며 말했다.
“이렇게 빙의하게 된 것도 다 도파민중독자 형님 덕분이죠.”
“덕… 분?”
“제 우상인 형님과 함께 사생아 공략을 실현시킬 수 있다는 것만으로도 가슴이 두근거립니다.”
“…….”
이 새끼도 제정신이 아닌 놈이었네…….
욕쟁이에 사칭범에, 현실과 게임을 구분 못 하는 사회 부적응자에.
왜 이런 놈들만 내 공략 구독자인 거야?
…아니다. 안전구역 플레이하는 놈들이 다 방구석 폐인이라서 그런 걸 수도 있겠군.
“그럼 넌 단순히 걔 팬이라서 도파민중독자랑 같이 움직이는 거라고?”
태정태세비욘세는 날 빤히 바라보다가 진중한 어투로 말했다.
“도파민중독자 형님은 전 구역 공략자십니다. 이 세계에 빙의한 이상 따르지 않을 이유가 없어요.”
음… 나름대로 냉정하게 판단한 거였군.
“그쪽도 종말에서 살아남으려면 도파민중독자 형님 말씀대로 하는 게 좋을 겁니다. 형님보다 뛰어난 플레이어도 없거니와, 형님은 자기 공략에 방해되면 같은 플레이어라도 가차 없이 버리실 분이니까. 형님 공략 봤으면 알잖아요? 얼마나 피도 눈물도 없는 분인지.”
아니… 뭔 소리야? 나 그런 이미지였냐?
그래서 저놈도 저렇게 재수 없는 말투로 말하는 건가?
‘에이씨…….’
“‘도파민중독자’가 공략에 성공할 수 있도록 돕기만 하면, 넌 내 편인가?”
내 물음에 태정태세가 어리둥절해하면서도 얼떨결에 답했다.
“예? 어, 그야 물론……?”
“좋아. 도울게.”
“엇, 감사합니다!”
태정태세 이놈은 내가 도파민중독자라는 것만 알면 내 편에 설 테고.
안전8역의 처분이 문젠데… 이대로 내 대신 도파민중독자 행세를 하고 다니면서 어그로를 끌게 하는 것도 나쁘진 않을 것 같긴 하다.
이 녀석들이야 콜라에 떨어졌으니까 나 때문에 빙의 당했어도 살 만한 거지, 다른 구역에 떨어진 놈들은? 나이프 같은 데 떨어진 놈들이 살아 나오면 어떻겠냐고?
난 괜히 칼 맞기 싫단 말이지…….
“널 아는 녀석이 왔다고?”
방 밖에서 그르렁거리는 듯한 탁한 목소리가 들리는가 싶더니, 게임을 플레이하며 지겹도록 보아 온 얼굴이 눈앞에 나타났다.
잔머리칼 하나 없이 깔끔하게 뒤로 넘겨진 흑발에, 교차하는 콜라병 심볼이 새겨진 검은 안대, 그리고 휘장이 주렁주렁 달린 흰 코트를 어깨에 걸친 남자.
콜라 구역의 사령관, 헤이든 굿맨의 하나 남은 검은 눈동자가 나를 매섭게 쳐다봤다.
그와 동시에 떠오르는 메시지.
[대상에게 ‘루나문의 친우’ 타이틀 효과가 적용됩니다.]
이 메시지까지는 예상한 것이었는데.
연이어 떠오른 메시지는 나도 예상하지 못한 것이었다.
[‘루나문의 반지’를 소지하고 있기에, 효과가 2배로 적용됩니다.]
‘음?’
2배로 적용되면 뭐가 달라지는 거지?
“…각하?”
사칭범이 사령관을 부르는 목소리에 메시지에서 시선을 떼고 사령관을 올려다보자, 그는 귀신이라도 만난 것 같은 표정으로 날 바라보고 있었다.
하지만 그 눈길에 조금 전과 같은 매서움은 남아 있지 않았다.
저건 마치 헤어진 연인을 간만에 만난 것 같은…….
“…닮았구나.”
아.
호감도가 상승하는 걸 넘어서 아예 루나문하고 닮아 보이는 건가?
내겐 잘된 일이다.
나는 기회를 놓치지 않고 슬그머니 반지를 끼고 있는 손을 사령관을 향해 들어 보였다.
“어머니께서 이걸, 각하께 보여주라고 했어요.”
내 말에 사칭범이 눈에 띄게 당황하는 것이 보였으나, 내가 보여주는 게 무엇인지 몰라 섣불리 나서지도 못하는 것 같았다.
사령관이 자세를 낮추는가 싶더니, 이내 한쪽 무릎까지 바닥에 대고 앉자 사칭범 역시 무언가 잘못됐다는 걸 깨달았는지 사색이 됐다.
사령관은 내 손가락에 끼워진 헐거운 반지를 한참이나 들여다본 끝에, 사칭범을 돌아보며 싸늘한 어조로 내뱉었다.
“어떻게 된 거냐.”
“무, 무슨 말씀이신지…….”
“넌 네가 내 아들, 헤이담 굿맨이라고 주장했다. 하지만 이 반지는 네가 아닌 다른 녀석의 손에 있군. 넌 군번줄 따위를 증표라며 가져왔는데 말이야.”
“예? 군번줄이 증표… 아, 아니, 그 반지는 제 겁니다! 저 녀석이 훔쳐 간 줄 저도 몰랐어요!”
필사적으로 변명하던 안전8역이 날 손가락질하며 소리쳤다.
“그, 그래, 저 아이한테 어머니 이야기도 해주었어요! 그랬더니 지금 각하를 속이려고-”
“닥쳐!”
사령관이 매섭게 소리치며, 사칭범의 목에 걸려 있던 군번줄을 잡아챘다.
군번줄은 힘없이 툭 끊어졌고, 사칭범은 크게 당황한 기색으로 군번줄이 있던 자리를 더듬거렸다.
“내, 내가 헤이담…….”
“입 다무는 게 좋을 거다.”
사령관이 무시무시한 기세로 말하자 무어라 더 변명을 이어가려던 사칭범이 바로 입을 다물었다.
그래도 눈치가 없지는 않군.
“이 반지는 내가 결혼 전, 루나문에게 증표로 준 것이다. 정말로 잃어버렸다면 어제 날 찾아왔을 때 진작 말했을 것이고, 무엇보다도 조금 전 이 아이가 반지를 꺼냈을 때 넌 무슨 물건인지 모르겠단 얼굴이었다. 무슨 생각으로 그녀의 군번줄을 들고 날 찾아온 건진 모르겠지만… 더 이상 날 기만했다간 어린아이라도 봐주지 않겠다. 알겠나?”
“그, 그런…….”
안전8역은 당황했는지 한국말로 떠들기 시작했다.
“부, 분명 공략에선 군번줄이라고……! 아니, 군번줄이라고는 안 했나? 하지만 그 무덤 속에 루나문의 소지품이라곤 군번줄밖에……!”
미친 사람처럼 중얼거리던 안전8역이 무언가 깨달았다는 듯 날 쳐다봤다.
“너… 누구야?”
“누구겠냐?”
안전8역의 눈이 커지는 그 순간.
또다시 시스템 메시지가 나타났다.
[플레이어 ‘안전8역’이 공략에 실패했습니다.]
공략에 실패해도 시스템 메시지가 뜨나 보군.
안전8역은 시스템을 개방하지 못해선지 허공에 뜬 메시지가 보이지 않는 것 같았다.
녀석에게 헛짓거리 그만두고 입대나 하라고 제안하려는 찰나.
[공략에 실패한 플레이어를 소거합니다.]
“뭐?”
다음 순간.
내 앞에 서 있던 안전8역이 스위치가 꺼진 듯 앞으로 쓰러졌다.
“……어?”
방 안이 쥐 죽은 듯이 고요해졌다.
‘아니… 설마…….’
내 불길한 예감을 확인시켜 주기라도 하듯, 이어지는 메시지.
[아이템의 소유권이 ‘도파민중독자’ 님께 양도됩니다.]
[인벤토리 – 루나문의 반지, 루나문의 군번줄]
안전구역에서 플레이어의 소지품이 양도되는 것은 딱 한 가지 경우뿐이다.
PK에 성공했을 때…….
“형님!”
태정태세가 화들짝 놀라 안전8역에게 달려들었지만, 내가 보기에 이미 안전8역은 숨을 거둔 뒤였다.
“형님! 형니임!!”
사령관도 뜻밖의 사태에 잠시 당황한 눈치였지만, 이내 안전8역에게 들러붙어 있던 태정태세를 밀어냈다.
“비켜라, 의무실에 데… 려가 볼 테니.”
안전8역을 안아 들던 중간에, 그가 죽었다는 것을 깨달은 듯 말이 잠깐 멈췄지만.
차마 우리 앞에서 사망 선고를 할 수 없었는지, 사령관은 그대로 안전8역을 안아 들고 방에서 나가 사라졌다.
‘공략에 실패하면 죽는 건가.’
죽으면 어떻게 되는 거지?
그걸로 끝?
아니면 방구석여보와 나눈 이야기대로 현실로 돌아가나?
‘미리 알았으면 죽어서 현실로 돌아가거든 다음에 편의점에 들르는 놈들한테 이야기를 전해 달라고 할 수 있었을 텐데…….’
완전히 죽어버렸을 것이라고 생각하는 것보다는 죽어서 현실로 돌아갔을 것이라고 생각하는 게 마음 편할 것 같았기에 나는 그쪽을 선택했다.
태정태세 쪽을 쳐다보니 녀석은 허망한 얼굴로 주저앉아 사령관이 나간 방향을 쳐다보고 있었다.
“도파민… 도파민중독자 형님이 갑자기 왜…….”
나는 녀석을 가만 쳐다보다가 툭 내뱉듯 말했다.
“우선, 저 녀석은 도파민중독자가 아냐.”
그 말에 태정태세가 고개를 홱 쳐들어 날 쳐다봤다.
“지금 뭐라고 했습니까?”
“저 녀석은 ‘도파민중독자’가 아니라고. 알지 모르겠지만 ‘안전8역’이라는 닉네임을 쓰던 녀석이야.”
“그게 무슨 말입니까?! 아까 분명히, 도파민중독자 형님을 돕겠다고……!”
“난 분명히 도왔어.”
“그게 무슨… 아니, 애초에 저 사람이 도파민중독자가 아니라면 대체 누가…….”
혼란스러워하던 태정태세가 뭔가 깨달았다는 표정을 지었다.
“서, 설마 그쪽이… 아니, 형님이?”
“그래.”
나는 녀석을 똑바로 쳐다보며 내뱉었다.
“내가 도파민중독자다.”
…닉네임 좀 간지 나는 걸로 지을걸.
