아포칼립스엔 고인물이 필요해요 061화
58. 약속(4)
“푸른 입자로 변해서… 사라졌다고?”
나는 그제야 방구석여보가 왜 이렇게까지 충격과 공포에 빠져 있는 것인지 이해가 갔다.
입가에 음식을 가져갔을 때 푸른 입자로 변해서 사라지는 건 플레이어의 특징이다.
적어도 지금까지는 그랬다.
다른 NPC들은 플레이어와 달리 정상적인 식사, 즉 음식을 이로 씹어서 삼키는 행위를 통해 식사를 했다.
그런데 플레이어도 아닌 몬스터가 사람을 잡아먹는 모습에서 같은 현상이 일어나는 걸 봤다면 혼란스러운 게 당연했다.
“넌 왜 그랬을 거라고 생각해?”
방구석여보가 초조한 기색으로 내게 물었다.
“그놈들도 플레이어인 걸까?”
“그걸 나한테 묻는들 알겠냐?”
“넌 나랑 달리 똑똑하잖아!!”
이 녀석은 궁지에 몰리면 객관화가 잘 이루어지는 타입이구나.
하지만 나라고 해서 딱히 짐작이 가는 게 있는 것도 아니다.
애초에 내가 도착했을 땐 몬스터들이 사람을 잡아먹는 모습도 보지 못했고.
몬스터들이 왜 날 보고 도망쳤는지 생각하는 것만으로도 충분히 머리가 아플 지경인데, 그놈들의 ‘식사 방식’까지 우리랑 같다고?
“일단… 내 눈으로 직접 봐야 뭐라고 말할 수 있을 거 같은데.”
내가 미지근한 답을 내놓자 방구석여보가 자리에서 펄쩍 뛰었다.
“내가 진짜 똑똑히 봤다니까!”
“네 말을 의심해서가 아니라, 직접 봐야만 느껴지는 게 있을 것 같아서 그래.”
방구석여보는 그 몬스터들도 플레이어인 거냐고 물었지만.
입가에 닿은 ‘무언가’가 푸른 입자로 변해서 사라졌다고 해서 그걸 다 플레이어라고 볼 수도 없는 노릇이다.
이전에 사냥을 나왔을 때 본 뿔토끼만 해도 내가 미끼로 놓은 쿠키를 오도독 오도독 깨물어 먹었으니, 어쩌면 조금 전 본 그 개체들에게만 있는 능력일지도 모른다.
“어쨌든 이 외계 몬스터 놈들은 달빛으로 상처를 치유할 수 있는 능력을 이미 갖고 있잖아. 무언가를 먹어 상처를 치료할 수 있다고 해도 새삼 크게 놀라울 건…….”
내가 거기서 말을 딱 멈추자, 방구석여보는 내가 왜 말을 멈췄는지 안다는 표정으로 날 바라봤다.
“너도 말하다 보니 이상한 거 느꼈지?”
“…….”
나는 잠시간 내 신체를 내려다봤다.
‘빙의한 직후에는 이게 게임 속 세상이라고 생각해서 별로 깊게 생각하지 않았지만…….’
마치 내 머릿속을 읽은 것처럼 방구석여보가 내게 물었다.
“우리가 빙의한 이 몸. 어디서 튀어나온 걸까? 생각해 본 적 있어?”
이제 와서 생각해 보면 ‘빙의’라는 말도 이상했다.
우리가 빙의한 거라면, 이전까지 우리의 몸 주인을 아는 인물이 한 명이라도 있어야 하는데.
그 안톤조차 나를 아는 인물을 단 한 명도 찾지 못했기에 내 과거를 의심한 것 아니었던가.
그렇다는 건, 우리가 지금 쓰고 있는 이 ‘몸’들은 우리가 이 세계에 빙의하던 그날 어디선가 툭 튀어나왔다는 소리가 된다.
“그래서 아까 그 몬스터들이 플레이어인 거냐고 물어본 거군.”
나는 방구석여보를 바라보며 물었다.
“진짜 말하고 싶은 게 뭐야?”
내 물음에 방구석여보가 전에 없이 진지한 얼굴로 답했다.
“우리… 몬스터인 것 같아.”
나는 잠시간 방구석여보를 바라보다가.
길게 한숨을 내쉬었다.
“휴…….”
“야! 사람이 진지하게 말하는데 한숨을 쉬냐? 그럼 넌 지금 니 몸이 안 수상해? 이상하긴 했잖아. 이 몸, 이상할 정도로 신체 능력도 높고!”
확실히 나도 조금 전 대형급 몬스터를 상대하면서 10살인 내 몸으로 낼 수 없는 출력이라고 생각하긴 했다.
신체 능력이든 치유 능력이든 어디까지나 플레이어 특권일 거라고 생각했는데…….
뭔가 다른 비밀이 있을 순 있겠다.
하지만.
“우리가 몬스터인 건 아닐 거야. 일단 우리한텐 보석이 없어.”
“아…….”
방구석여보는 보석 이야기를 듣자 그제야 조금 평정을 되찾은 것 같았다.
몬스터와 인간을 구분하는 건 생김새나 치유 능력의 여부도 있지만 무엇보다 중요한 건 ‘보석’의 유무다.
운석에서 태어난 몬스터들에겐 각기 핵이 되는 보석이 있고, 설령 머리에 뿔이 달린 토끼가 돌아다닌다고 해도 몸에 박힌 보석이 없다면 그건 그저 돌연변이 토끼일 뿐이다.
우리 몸에 보석이 붙어 있는 것도 아닌데 인간 형태의 몬스터라고 생각하는 건 좀 너무 나간 이야기다.
내 말에 무언가를 곰곰이 생각해 보는 듯하던 방구석여보가 낮게 속삭였다.
“그래도 그 녀석들, 이상하게 지능이 높았잖아. 플레이어 중에 대형급 몬스터에 빙의한 놈들이 있는 걸 수도 있지 않을까?”
어떤 식으로든 그 몬스터들이 플레이어와 연관이 있다고 생각하나 보네.
하지만 나도 이번 의견만큼은 진지하게 받아들였다.
“네가 하는 말도 영 말도 안 되는 소린 아니긴 해. 유니콘 구역 플레이어 같이 성인의 몸에 빙의한 녀석도 있는 것 같으니까. 다른 예외도 있겠지.”
“그렇지?!”
“그러니 더더욱 내 눈으로 직접 봐야겠어. 만약 그놈들이 플레이어인 거라면, 내 앞마당에서 까분 걸 후회하게 해줄 거고. 만약 아니라면…….”
방구석여보의 어깨너머로 보이는 막사에서 사령관과 뫼르소가 차례로 빠져나오는 게 보여서 나는 이야기를 빠르게 마무리했다.
“그건 그때 가서 생각하자고. 우리가 인간이든 몬스터든 이 세계를 공략해야 하는 건 달라지지 않으니까.”
방구석여보는 ‘인간이든 몬스터든 달라질 건 없다’는 내 말을 그다지 납득하지 못한 눈치였지만 그래도 고개만은 착실히 끄덕였다.
나는 그런 방구석여보를 가만 보다가 물었다.
“그런데… 넌 내가 몬스터 쫓아버린 건 안 이상하냐?”
몬스터들의 식사 방식이 이상했다면, 내가 나타나자 도망친 것에도 의문을 표해야 정상이 아닌가 싶어 물었더니 방구석여보는 진심으로 조금도 이상하지 않다는 얼굴로 대답했다.
“그게 뭐? 나라도 널 보면 도망칠 거야.”
음.
뫼르소나 이놈이나 날 뭐라고 생각하고 있는 거지?
* * *
편제를 마친 우리는 다시 수색에 나섰다.
본래는 부상병들이 복귀할 때까지 수색만 하다가 돌아갈 생각으로 팀 편성을 다시 한 것인데.
방구석여보의 이야기를 듣고 나니 도망친 네놈 중 한 마리라도 잡아서 확인을 해보긴 해야 할 것 같았다.
정말로 그놈들도 입가에 음식을 갖다 대면 푸른 입자로 변해 상처를 치유할 수 있는 건지, 어째서 무리 지어 다니고 날 보고 도망친 건지.
뭐라도 하나 명확하게 알아내지 못하면 이 찜찜함도 사라지지 않을 테니까.
나는 허리춤에 찬 전투식량을 힐끗 바라봤다.
‘몬스터한테도 전투 식량이 음식으로 판정될진 모르겠지만.’
그렇게 되면 부상을 각오하고 내 팔이라도 하나 내주는 수밖에.
문제는 사령관까지 있는 이 팀을 데리고 어떻게 수색에서 그치지 않고 그 네 마리 몬스터의 추적까지 유도하냐는 건데.
엎친 데 덮친 격으로 조금 전부터 내리기 시작한 눈발도 점점 굵어지고 있어서 수색을 오래 이어나갈 것 같진 않았다.
우리가 몬스터를 발견했을 때 쏘는 신호탄은 흰색.
눈발이 더 거세지기 시작하면 눈과 구분할 수 없어질 거다.
“헤이담 님.”
팀이 재편성되며 나와 같은 1팀으로 오게 된 전 9팀 팀장 플라톤 소위가 눈을 빛내며 내게로 다가왔다.
저놈이 지금 내게 말을 거는 이유야 뻔했다.
1팀이 된 다른 놈들도 저마다 한 명씩 돌아가며 조금 전 나의 활약에 대해서 이야기하기 바빴기 때문이다.
어떻게 대형급 몬스터 네 마리를 눈빛만으로 쫓아버렸냐는 질문에는 나조차도 대답할 거리가 없어 대충 둘러대기에도 지친 상태였다.
“너도 어떻게 쫓았는지가 궁금해?”
내가 벌써부터 질린 눈으로 놈을 바라보자 녀석은 결백을 주장하듯 양쪽 손을 흔들어 보였다.
“아, 아닙니다, 헤이담 님.”
“아니라고?”
“사실… 왜 저리들 호들갑인지 모르겠습니다.”
이건 또 새로운 견해네.
내가 흥미롭게 바라보자 플라톤이 이어 말했다.
“대형급 몬스터 서너 마리 쫓아버리는 건 헤이담 님께 일도 아닌데 말입니다. 몬스터들조차 자신이 헤이담 님의 상대가 안 된다는 걸 알고 도망쳤는데, 같은 구역의 군인들은 여전히 모르고 있으니 안타까울 뿐입니다.”
으음. 니가 제일 호들갑 심한 거 같은데?
“아무튼 제가 여쭤보려던 건 다른 겁니다.”
“뭔데?”
“보석 위치 감별. 헤이담 님이 군에 알려주신 겁니까?”
보석 위치 감별법을 토벌전에 앞서 신임 장교들에게도 훈련시키도록 하긴 했지만, 군에도 신임 장교들에게도 굳이 내가 만든 감별법이라고는 따로 알리지 않았다.
이 토벌전의 작전관이 내가 아니라 뫼르소라고 알려져 있는 이유와 같다.
올해 처음으로 실행되는 감별법이었던 만큼, 갓 10살인 내가 고안한 방식이라고 한다면 병사들이 과연 믿고 따를 수 있을까, 하는 생각이 들었던 것이다.
신임 장교들이야 나를 사관학교에서 직접 보고 겪은 인물들이지만, 일반 병사들은 다르다.
내 얼굴을 잘 알지 못하는 병사가 태반일 거다.
조금 전 교전 상황에서도 내가 내린 지시를 곧장 따르지 않고 뫼르소의 반응을 확인하고 나서야 움직였으니.
때문에 보석 위치 감별법은 사령관과 뫼르소가 충분한 검증을 마친 뒤에 사령부를 통해 병사들에게 전달되었다.
하지만 플라톤은 이 감별법 역시 내가 만든 것이라고 확신하는 눈치였다.
“왜 내가 알려준 거라고 생각하는 건데?”
“저희도 이 감별법에 대해서 교육받았지만, 막상 대형급 몬스터 여러 마리와 마주했을 때 그걸 제대로 적용한 병사는 거의 없었기 때문입니다. 그런데 헤이담 님은 전선에 도착하자마자 단 두 발만 쏴서 두 마리를 사살하셨잖습니까.”
음. 처음 한 마리는 뫼르소가 도와준 건데 그건 이미 사람들 머릿속에서 잊혀진 모양이다.
“내가 알려준 거라고 치고… 그게 궁금한 이유는?”
“조금 전에 제가 그 감별법을 제대로 적용한 병사는 거의 없었다고 말씀드렸지만… 헤이담 님과 거의 비슷한 수준의 움직임으로 몬스터를 사냥하는 병사를 봤기 때문입니다.”
그렇게 말하며 플라톤은 뒤쪽을 돌아봤다.
플라톤의 시선이 가 닿은 건 우리 뒤쪽에서 살짝 거리를 둔 채 따라오고 있는 방구석여보였다.
팀 인원수가 너무 적어서 우리 둘이 붙어 있으면 저놈은 분명 말실수를 할 게 뻔해서 거리를 두고 따라오라고 해뒀다.
플라톤이 방구석여보에게서 시선을 거두고 다시 날 바라보며 덧붙였다.
“헤이담 님이 도착하시기 전에 처리한 대형급 몬스터도, 저 친구가 잡은 겁니다.”
“그래? 그건 몰랐네.”
대형급 몬스터를 한 마리나 처리해놓고 나한테 와서는 몬스터가 이상하다는 소리만 한 거라니.
그 정도로 몬스터가 우리와 같은 ‘식사’를 하는 게 충격적이었던 건가.
사령관이 방구석여보를 1팀으로 데리고 온 것도 단순히 그때 나를 도우려고 뛰어온 것 때문만은 아니었던 모양이다.
“헤이담 님과 아는 사이 같던데… 맞습니까?”
내가 방구석여보와 친밀한 사이라는 건 이미 모르는 사람이 거의 없는 수준이라, 나는 특별히 부정하지 않고 긍정했다.
“어. 아는 사이야.”
“그럼…….”
플라톤은 답지 않게 한번 망설이곤.
작은 목소리로 내게 물었다.
“제 아버지가 납치했던 게, 혹시 저 아이입니까?”
나는 걸음을 멈추고 플라톤을 쳐다봤다.
‘이놈이 이걸 어떻게 알고 있지?’
설마 이 자식.
이제 나를 위해 자기 아버지 뒷조사도 하는 거냐?
