아포칼립스엔 고인물이 필요해요 095화
64. 다프네(5)
“어머님이 도대체 어떤 분이셨길래 미중년연애시뮬레이션을…….”
나도 그 사람이 어쩌다 그 게임에 손을 댔다가 빙의당한 건지는 몰라서 해줄 말도 없네.
‘이상한 일이긴 해.’
내가 기억하기로 그 사람은 그런 데에 관심 없었던 것 같은데.
그래도 방구석여보는 이제 더는 날 의심하는 것 같지 않았다.
아무리 입만 열면 구라인 나라 해도 이런 일에 어머니를 팔진 않을 거라고 생각하는 듯했다.
“어? 잠만. 너 지금 사생아 공략 중이잖아?”
“그렇지.”
“아니, 그럼… 그 무덤… 이…….”
방구석여보는 내가 누구의 무덤을 파헤치고 이 자리에 있는 건지 떠올린 얼굴 충격과 공포에 잠기더니, 무언가 깨달은 듯 날 바라봤다.
“그래서 지난번에 루나문 얼굴을 아냐고 물어본 거였구나! 초상화가 진짜 네 어머니 얼굴이어서. 어쩐지 너랑 닮았더… 라?”
갑자기 방구석여보가 고개를 갸웃거리더니 말했다.
“그런데 이상하네. 우리, 본체가 아니라 게임 커마로 빙의됐잖아. 그런데 어떻게 너랑 루나문이 닮을 수가 있는 거지?”
“이상할 거 없어. 사생아 공략하려고 내 얼굴 스캔 뜬 커마를 그대로 쓴 것뿐이니까.”
안전구역 커마는 기본적으로 자신의 얼굴을 스캔 뜬 후에, 그 위에 이것저것 추가 커마를 하는 시스템이다.
세상에는 커마 하는 걸 귀찮아하는 게이머도 많기 때문에 의외로 많은 플레이어들이 본체 얼굴을 그대로 사용한다.
물론 난 귀찮아서는 아니었고, 사생아 공략을 위해 동양인 커마를 해야 했기 때문에 그대로 쓴 것뿐.
사생아 공략이 아닌 다른 구역을 공략할 땐 백발에 다크서클이 있는… 딱 지금의 유니콘 구역 플레이어와 같은 커마를 하고 있고, 그 커마가 제일 대표적이기에 다른 플레이어들도 날 그 얼굴로 기억하고 있을 거다.
그러고 보니 한국 플레이어들이 유독 개조를 많이 하는 편이었지.
아마 엄청나게 뜯어고쳤을 방구석여보가 놀란 눈을 하고 있었다.
“뭐? 그, 그럼 지금 그게 본체 얼굴이라고?”
“그런데.”
“말도 안 돼, 니 성격에 그런 얼굴이라니… 진심 얼굴 아깝다.”
“…….”
이 자식은 거울도 안 보나.
얼굴이 아까워도 니놈 커마가 백만 배는 더 아까워.
그런 생각을 하는데 방구석여보가 뜻밖에 쓸모 있는 말을 했다.
“그럼 유니콘 구역 사칭범은 네 커마 따라 한 걸로 빙의된 김에 니 행세를 하고 있는 건가 보네.”
“음.”
그놈은 사칭이 아니라 진짜 ‘나’이긴 하지만, 그놈도 ‘나’인데 나와는 다른 커마로 빙의해 있다는 건 한번 생각해 볼 만한 일이긴 했다.
어째서 둘 다 ‘나’인데 커마는 다른 걸까.
‘평행 세계의 나냐고 물었을 때 그 녀석은 대답하기를 회피했지.’
그렇다면 정답과 가장 가까운 건 ‘편의점에서 유니콘을 고른 평행 세계의 나’.
하지만 그 기이할 정도로 많은 정보량이나 타이틀 개수로 미뤄 봤을 때.
그리고 내게 ‘자신보다 추가 개방을 빨리 했다’고 말한 걸로 보아.
그놈은 절대로 우리와 동시간대에 빙의된 놈이 아니다.
그렇다고 해서 미연시 플레이어들처럼 과거에 빙의된 것도 아닌 것 같았으니.
내가 내린 결론은 하나.
‘이 빙의. 1회차가 아니야.’
적어도 유니콘 구역의 도파민중독자는 이 빙의를 ‘한 번 이상’ 플레이했다.
그 많은 타이틀도, 정보도.
이전 회차에서 얻은 정보라면 말이 된다.
왜 혼자 어른 모습을 하고 있고, 그놈과 나.
두 명의 도파민중독자가 동시에 존재하고 있는 건진 모르겠지만.
뭐, 내가 지금 생각한다고 알아낼 수 있는 것도 아니니.
‘어찌 보면 더 잘된 일이야.’
적어도 상대가 ‘나’라면, 다른 플레이어들보다 나를 더 즐겁게 해줄 테니까.
나는 이 세계를 오래오래 즐기고 싶다.
그걸 위해서라도 ‘왜 우리가 빙의된 것인가’에 대해선 제대로 알아두는 게 좋겠지.
우리를 빙의시킨 목적이 있는 거라면, 우리가 그 목표를 달성했을 때 현실 세계로 되돌려놓을 가능성도 있지 않겠는가.
내가 바라는 건 도파민무한제공사건이지 현실로 되돌아가는 것은 아니기 때문에, ‘빙의’를 파악하고 내가 컨트롤할 수 있어야 한다.
그걸 위해 존재하는 것이 아무래도 ‘로그아웃’ 시스템인 것 같고 말이지.
“아무튼 내 어머니와 네 누나에 대해서 확인할 겸. 나도 로그아웃을 시도해 보려고 해.”
그러자 방구석여보가 깜짝 놀랐다.
“로그아웃을 시도해 보겠다는 게 무슨 말이야? 죽기라도 하겠다는 거야?”
그러고 보니 시스템 개방권과 포인트에 대해서는 너희를 위해서 이렇게까지 했다는 생색내기용으로 설명을 해줬었지만, 내 시스템이 추가 개방돼서 ‘로그아웃’이 생겼다고 설명한 적이 없었군.
“시스템에 ‘로그아웃’이 존재해.”
“뭐?! 내 시스템에는 그런 거 없던데?”
“내 시스템에는 있어. 난 추가 개방이라는 걸 했거든.”
“그래서 시스템 개방도 할 수 있었던 거구나. 와씨… 똑같이 빙의했는데 왜 너만 유독 튀냐? 전 구역 공략자 피지컬 어디 안 가네.”
‘그러고 보니 또파민중독자 놈도 내가 자기보다 빠르다고 했지…….’
그건 어떻게 생각해도 내가 콜라 구역에서 스타팅을 했기 때문일 거다.
유니콘 구역이나 다른 구역에서 시작했다면 루나문의 정체도, 다프네가 플레이어라는 것도 알지 못했을 테니까.
루나문의 반지를 얻지 못했다면 눈거인의 이능을 이어받을 일도 없었을 테고 그랬다면 신은조를 설득할 수도 없었겠지.
‘내가 콜라 구역에서 시작한 건… 우연이 맞을까.’
콜라를 고른 건 내 의지가 맞긴 했지만.
어딘가 알 수 없는 찜찜함이 남았다.
일단 지금은 로그아웃에 대한 이야기를 마저 해야겠지.
“아무튼… ‘로그아웃’이 시스템으로 존재한다는 건 ‘로그인’도 가능하다는 뜻일 거야. 죽어서 현실로 돌아가는 것과는 분명 다르겠지. 달라야 하고.”
“달라야 한다고?”
“나는 어머니에 대한 의문점만 해결되면 다시 돌아올 생각이거든.”
이 세계로 다시 돌아올 생각이라는 나를 이상하게 바라볼지도 모른다고 생각했으나, 방구석여보는 의외로 침착한 얼굴이었다.
“그건… 나도 마찬가지야.”
“너도 마찬가지라고?”
“말했듯이 난 오래 살고 싶거든.”
아… 그러고 보니 이 녀석, 본체였으면 얼마 살지 못했을 거라고 했던가.
“누나가 무사한지만 확인하면 이 세계로 돌아오고 싶어. 다시 돌아오는 게 가능하다면, 나도 로그아웃 해보는 거에 찬성이야. 로그아웃이라는 거, 어떻게 하면 되는 건데? 나도 할 수 있는 거긴 한가?”
“음.”
시스템에는 모든 플레이어가 시스템을 개방해야 로그아웃 기능이 활성화된다고만 적혀 있기 때문에.
추가 개방을 한 플레이어만이 로그아웃 기능을 사용할 수 있는 건지, 아니면 모두가 시스템 개방을 하면 모든 플레이어에게 오픈되는 기능인 건지는 알 수 없었다.
일단은 로그아웃의 최소 조건인 ‘모든 플레이어의 시스템 개방’을 달성한 다음에 어떤 식으로 로그아웃이 되는 건지 확인하는 게 빠를 터.
“로그아웃 시스템 개방에는 조건이 있어.”
“조건?”
“모든 플레이어들이 시스템을 개방해야 해.”
“뭐? 몇 명이나 빙의해 있는지도 모르는데… 그걸 전부 개방시키는 게 가능한 거야? 시스템 개방하는 데에는 포인트인지 뭔지가 많이 든다며.”
“그래서 말인데.”
나는 방구석여보에게 손가락 두 개를 들어 보였다.
“로그아웃을 개방하는 데엔 두 가지 방법이 있어.”
“두 가지나?”
“하나는…….”
펼친 손가락 중 하나를 접으며 말했다.
“다른 구역 시스템 개방 플레이어들을 이용하는 거다. 나 혼자서는 포인트가 부족할 테니까.”
그 말에 방구석여보는 고심하듯 팔짱을 꼈다.
“신은조라면 모를까 다른 구역 플레이어들이 협조해 줄지 모르겠는데. 그 많은 포인트를 써가면서까지 로그아웃을 하고 싶어 할까? 우리야 현실로 돌아가는 목적이 있다지만… 안전구역 하던 게임 폐인 새끼들이 현실로 돌아가고 싶어 할 것 같진 않은데. 태정이도 이곳 생활을 더 마음에 들어 하는 것 같고.”
태정이는 확실히 첫 만남부터 이 세계를 나와 함께 공략할 수 있어서 좋다고 했지.
일전에도 한번 생각한 적 있듯, 그런 놈들만 모아다가 빙의시킨 것 같으니 로그아웃을 위해 내게 협조할 플레이어는 몇 없을 것 같긴 했다.
나이프 구역에 있는 티발롬이나 이 게임이 뭔지도 모르는 치과의사는 현실로 돌아가기 위해 내게 협조적일 것 같지만.
“많진 않아도 협조적으로 나올 만한 플레이어를 몇 명 알긴 하는데.”
“시스템 개방권을 살 수 있는 포인트도 추가 개방을 할 수 있어야 생기는 거라며.”
그건 맞다.
포인트보다도 문제인 게 바로 이 추가 개방.
추가 개방이라는 걸 대체 어떻게 시켜야 할지 감도 오지 않는다.
내가 다른 플레이어의 추가 개방을 도울 수 있는 건지도 모르겠고.
하지만 다행히, 나는 차선책까지도 생각해 두었다.
“만약 포인트가 모자라면 다른 방법을 쓰면 돼.”
“다른 방법이 있어? 뭔데?”
나는 남은 손가락을 마저 접으며 말했다.
“시스템 개방 플레이어를 제외하고 전부 죽이는 거야.”
“……응?”
“시스템 개방 플레이어만 남으면 로그아웃도 열리겠지. 모든 플레이어가 시스템을 갖고 있으니까.”
“넌 진짜 발상이 왜 그렇게 극악무도한 거냐?”
“난 효율적인 것뿐이야.”
“그래, 뭐… 개방시키는 것보다 그게 빠를 수도 있겠네. 나만 무사하면 되니까.”
이놈도 점점 소시오패스식 사고를 하게 되는군.
“그런데 다른 구역 플레이어들하곤 어떻게 접촉할 건데?”
“너희가 사관학교를 졸업하는 날. 다른 구역으로 갈 거다.”
그러자 방구석여보가 눈을 동그랗게 떴다.
“다른 구역에… 가려고?”
“그 방법 말곤 없지.”
“그, 그런데 사관학교 졸업하려면 6년이나 남았는데?!”
“조금 더 자란 뒤에 나갈 거야. 다른 구역으로 간다는 건 지금까지 콜라 구역에서 지내던 것과는 차원이 다를 테니까. 지금 우리가 구역을 비우면 신은조가 어떻게 돌변할지 모르기도 하고.”
“아…….”
신은조가 아니어도, 우리가 구역을 비운 사이 무슨 일이 일어날지 모른다.
바로 오늘 다프네가 죽은 상황인 데다 불과 얼마 전에 내게 독을 먹이려던 라두 놈도 있었고, 뫼르소도 불안정한 상태고, 아마 자살 시도를 했을 안톤도 있고.
NPC 놈들이 사고 칠 수 있으니 당분간은 구역에 머물러야 했다.
그리고 우리 구역의 난이도는 어디까지나 하(下).
다른 구역 NPC들은 우리끼리만 상대하기 버거울 수 있다.
그러니 적어도 신체만큼은 어느 정도 자란 뒤에 움직여야 한다.
열일곱 살.
그때가 우리가 구역에서 나가는 날이 될 거다.
그리고…….
‘이제는 열어봐야겠어.’
시스템을 열면 여전히 번쩍이는 메시지.
[게임 개발자로부터의 메시지가 1건 존재합니다. 확인하시겠습니까?]
이제는 이 메시지를 열어볼 각오가 되었다.
게임 개발에 내 어머니나 아버지, 둘 중 하나가 연루되어 있다는 걸 알고 있는 이상.
그 어떤 메시지가 남겨져 있더라도 놀라지 않을 자신이 있었다.
그렇게 방구석여보를 방으로 돌려보낸 뒤 메시지를 열어본 나는.
각오한 것과는 다르게, 동요하지 않을 수 없었다.
메시지를 열자마자 내 눈앞에 펼쳐진 것은 하나의 동영상.
그 동영상의 상단엔, 다음과 같은 제목이 적혀 있었기 때문이다.
[도파민중독자 1회차 플레이 하이라이트 영상]
…아니.
이게 대체 무슨.
