아포칼립스엔 고인물이 필요해요 100화
67. 분기점
안톤은 내 당당한 찬탈 선언에 뭐라 대답할 말조차 찾지 못한 듯 입을 벌리고 날 쳐다보기만 했다.
‘내가 미친 사람 같겠지.’
뫼르소도 아닌 다른 파벌의 간부에게 아버지의 자리를 찬탈할 것이라고 당당히 고백했으니, 저런 반응일 만도 하다.
하지만 타이밍이 너무 좋았다.
‘찬탈’ 공략을 시작할 때가 온 것이다.
일단, 나는 사령관이 죽고 난 다음에 그 자리를 물려받는다는 얌전한 선택지 따위는 고르지 않을 생각이다.
차단막이 없어져서 언제 다른 구역 놈들이 쳐들어올지 모르는 지금.
사령관이 나이 들어 노쇠해 내게 자리를 물려주기만 기다릴 순 없는 노릇이었다.
물론 차단막이 없어졌다 해도 쌉파서블의 잠수함 인질극으로 인해 공식적인 구역 간 교류는 막힌 데다, 구역을 공략하느라 바빠 당장 다른 구역까지 신경 쓸 겨를이 없긴 할 거다.
콜라 구역처럼 군벌로 이루어져 사령관 자리만 먹으면 모든 게 마음대로인 구역이나 신은조처럼 애초부터 플레이어들끼리 짜고서 빙의한 구역이 아닌 이상, 제2종말까진 정신없겠지.
그러니 적어도 제2종말이 닥치기 전에는 내가 사령관이 되어 구역을 통제할 수 있어야 한다.
지금이야 회귀자 선언으로 사령관에게 어필해 구역에 어느 정도의 영향력을 끼치고는 있지만, 언제까지 이런 식으로 사령관을 납득시켜 가면서 일을 해결할 수는 없다.
이 구역을 손아귀에 넣기 전에 사령관이 내가 회귀자가 아니라는 것을, ‘헤이담’이 아닌 ‘플레이어’라는 것을 알아차리게 되면 일이 더 복잡해지기도 하고.
그렇다고 어떤 게임 속 영웅처럼 ‘왕위를 계승 중입니다, 아버지’를 시전할 생각은 없고.
내가 바라는 그림은 사령관이 내게 자리를 물려주는 것이 더 효율적임을 깨닫고 얌전히 물러나 내 아버지인 헤이든 굿맨으로서 구역 관리를 도와주는 것이다.
그걸 위해선 어쨌든 간부들이 날 지지해 주어야 하는데, 친헤이든파 최고 간부였던 요제프가 없어진 지금 다른 간부들을 설득할 수 있는 건 안톤이 유일했다.
게다가 안톤은 헤이든 사령관에게 적지 않은 앙심을 갖고 있으니.
지금 당장이야 어안이 벙벙하겠지만 아들인 내가 그 자리를 찬탈하겠다고 한다면 두 팔 벌려 환영할 일이다.
이성을 되찾으면 내 찬탈을 돕는 게 자신에게 얼마나 이득이 되는 일인지 금방 계산이 서리라.
“제정신이십니까?”
얼마간의 침묵 끝에 안톤이 경악한 얼굴로 말했다.
“그걸 제게 말한 순간, 아무리 친아들이라 할지라도 당신은 반역자입니다.”
‘마음에도 없는 소리를 하네.’
나는 안톤을 너무나도 잘 알고 있다.
이건 머릿속에서 찬탈에 대한 계산이 서고, 내 진심이 어느 정도인지 떠보기 위해 일부러 경악한 척하는 것에 불과하다.
“가서 각하께 말해봐.”
나는 입가에서 미소를 지우지 않은 채 답했다.
“당신 아들이 쿠데타를 계획 중이라고. 믿어주실지는 모르겠지만 말이야.”
“적어도 의심은 심어줄 수 있을 겁니다.”
“글쎄.”
내가 똑바로 바라보자, 안톤이 마른 침을 꿀꺽 삼키는 게 보였다.
나는 그를 잠시 응시하다가 꾸며낸 어투로 한 손을 뺨에 얹은 뒤에 말했다.
“찬탈 같은 게 진심이었을 리 없잖아요. 이렇게라도 말하지 않으면 안톤이 플라톤을 내게 맡기고 금방이라도 죽어버릴 것 같았는걸요.”
갑자기 뒤바뀐 어투에 안톤이 움찔하며 뒤로 물러났다.
이어서 내 입에서 나올 말을 예상이 가는 모양이었다.
“-라고 말하면 아버지께서 과연 날 믿지 않을 수 있을까? 지금 넌… 어느 모로 보나 그다지 살 의지가 안 보이는데 말이지.”
“그렇게 뭐든지 헤이담 님 뜻대로는……!”
안톤의 저항이 조금 길어질 것 같아, 나는 딱 잘라 말했다.
“미안하지만 안톤 너는 이미 졌어. 조금 전에 네가 플라톤을 아낀다는 걸 내게 들킨 순간에 진 거야.”
이 말에는 아무리 안톤이라도 표정이 무너지지 않을 순 없는지 그 얼굴 위로 절망감이 언뜻 스쳤다.
“플라톤을 약점으로 잡아… 날 살게 하겠다는 겁니까?”
나는 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
“적어도 네가 내게 협조하는 이상 플라톤에게는 아무런 해도 끼치지 않을 거다. 난 유능한 인간을 좋아해. 내게 충성하는 인간은 더 좋아하지.”
“…….”
안톤은 이제 대놓고 내 앞에서 무엇을 선택하는 게 자신에게 더 이득인지 고민하는 얼굴을 해 보이고 있었다.
한참 머리를 굴리던 안톤이 내게 조심스럽게 물었다.
“정말로… 진정으로 제 아들을 부관 삼으실 건지요?”
“플라톤을 부관 삼겠다는 건 허언이 아냐.”
여기서 나는 안톤이 듣기 좋을 만한 말을 부드럽게 덧붙였다.
“너도 네가 살아 있는 동안 플라톤이 사령관의 보좌관이 되는 걸 보는 편이 더 좋을 것 아냐.”
“…….”
안톤은 잠시 고민하더니 이내 답을 내놓았다.
“일단은… 못 들은 걸로 하겠습니다.”
나는 씩 웃었다.
‘일단’은 못 들은 걸로 하겠다는 건, 사령관에게 내가 찬탈을 꿈꾼다는 이야기를 전하지 않겠다는 소리.
즉, 내 찬탈을 방해하지 않겠다는 말이다.
아직 적극적으로 협조하겠다는 말은 하지 않았지만, 제법 머리가 굴러가는 안톤인 이상 플라톤을 내게 맡겨 놓고 사령관의 편을 들지는 못할 거다.
이걸로 찬탈 공략은 첫발을 뗐다.
어쨌든 나는 헤이든 사령관을 지켜주겠다고 했지 사령관의 자리를 지켜주겠다고 약속한 적은 없으니.
진짜 아버지는 아니어도, 내 어머니가 사랑했을 내 아버지가.
하루 빨리 은퇴하고 편히 쉬실 수 있도록 내가 힘내는 것.
그것이 진정한 효도 아니겠는가?
* * *
[우냥…….]
신은조에게 쓰다듬을 받고 있던 루나가 갑자기 몸을 부르르 떨자.
루나를 쓰다듬던 신은조가 고개를 숙여 내려다보며 물었다.
“왜 그러세요, 루나 님?”
[뭔가… 내 동생이 또 불길한 생각을 하고 있는 것 같아서.]
그렇게 말한 루나가 찝찝함을 떨쳐내려는 듯 자리에서 일어서 기지개를 켜기 시작했다.
신은조는 그것을 가만 내려다보며 생각했다.
‘동생… 이라는 건 도파민중독자를 말하는 거겠지.’
도파민중독자가 자신을 콜라 구역에 머물 수 있도록 허락한 뒤부터, ‘루나’라는 신의 대리인은 자신의 곁에서 떨어지지 않고 있었다.
도파민중독자가 자신을 믿지 못하고 CCTV 역할로서 붙여둔 것이 뻔했지만 루나와의 생활은 나쁘지 않았다.
루나가 하얗고 부드러운 데다가 젤리도 말랑말랑한 아기 고양이라서 좋은 것도 물론 있지만.
헤이담의 고양이로 알려진 루나가 곁에 있기에, 이 구역 NPC들이 자신을 의심하거나 함부로 대하는 일이 없었기 때문이다.
말하자면 루나는 신은조 자신을 감시하는 수단이기도 했지만, 콜라 구역 NPC들로부터 보호하는 수단이었으며.
‘루나 님이 없었으면 방구석여보가 한 말의 절반도 이해하지 못했겠지.’
신은조는 도파민중독자에게 운석 피스톨을 넘겨준 대가로 유니콘 구역 플레이어에 대한 정보를 얻을 수 있었지만.
문제는 중간에서 정보를 전달하는 게 방구석여보였다는 것인데.
방구석여보라는 플레이어와는 대화할수록 자신의 속만 답답해졌다.
‘아무런 악의 없이 사람을 속 터져 죽게 만들 수 있는 능력이라니…….’
다행히 그 모든 대화를 듣고 있던 루나가 ‘동생의 사기가 지나치다’며 방구석여보를 대신해 간략한 정보를 제공했기에 그나마 유니콘 구역 플레이어의 생김새에 대한 정보를 얻을 수 있었던 것이다.
때문에 신은조는 루나와의 생활에는 크게 불만을 느끼지 못했지만.
루나가 도파민중독자를 ‘동생’이라고 칭하는 것에 대해서는 항상 의문을 갖고 있었다.
괜히 수상하게 보이고 싶지 않아 그간 도파민중독자에 대해서 묻는 걸 참고 있었는데.
이번에는 신은조도 참지 못하고 물었다.
“그런데 루나 님… 도파민중독자를 왜 동생이라고 부르시는 건가요?”
나름대로 조심스럽게 물어본 것인데 루나는 뭘 그런 당연한 것을 묻느냐는 듯, 파란 눈동자를 동그랗게 뜨고서 답했다.
[그야, 동생이니까?]
‘단순히 도파민중독자의 나이가 적어서 동생이라고 부르는 것 같진 않고…….’
그런 거라면 굳이 ‘내 동생’이라고 소유격을 붙여 부를 것 같진 않았다.
‘신의 대리인이 동생이라고 부르는 플레이어라…….’
신은조가 생각하기에, 도파민중독자는 크툴루 게임즈의 대표.
그 남자와 분명 연관이 있어 보였다.
생김새도 너무 닮았고, 풍기는 분위기나.
말하는 화법마저 너무 유사했기에 같은 구역에서 지내며 더욱 확신하게 됐다.
처음에는 동일인일지도 모른다고 의심했지만.
‘만약 도파민중독자가 크툴루 게임즈 대표의 아들 혹은 분신이라면 모든 게 설명이 돼.’
그 말도 안 되는 능력치, 믿겨지지 않는 공략 속도, 그리고 신의 대리인이 그를 동생이라고 부르는 것까지 설명된다.
‘크툴루 게임즈의 대표… 그 사람이 이 세계를 만든, 신이나 다름없는 존재인 것 같으니까.’
아니.
생각해 보면 크툴루 게임즈의 대표는 자신 앞에서 ‘아버지’ 운운했으니, 그 ‘아버지’라는 사람이 진짜 신일 수도 있겠지.
루나가 신의 대리인이라는 도파민중독자의 말을 의심하지 않는 것도 그 때문이었다.
도파민중독자가 신의 아들이라고 생각하기에.
“루나 님.”
[웅냥?]
“혹시 검은 머리칼에 검은 눈을 한… 조금 미친 것 같은 분위기의 남자를 알고 계세요?”
신은조의 물음에 루나는 눈을 두어 번 깜빡거리더니 당연히 잘 알고 있다는 듯 자신감에 차 대답했다.
[도파민중독자!]
“아뇨, 아뇨. 그 미친 사람 말고요. 조금 덜 미친 사람.”
[헤이든 사령관.]
“이 게임 NPC 말고요!”
[우냥… 너도 도파민중독자도 자꾸 NPC라는 말을 쓰는데, 나는 너희가 이 세계에 빙의한 플레이어라는 것 말곤 모른다고!]
‘이런…….’
너무나도 자연스럽게 플레이어에 대해서 이야기하기에 루나도 현실 세계에 대해서 어느 정도는 알고 있는 줄 알았는데 그건 아니었던 모양이다.
신의 대리인이라고 했으니, 딱 대리하는 만큼만 알고 있는 걸까.
‘그럼 크툴루 게임즈 대표도 모를 수 있겠네…….’
그래도 신은조는 포기하지 않고 다시 물었다.
“정리해 줄게요. 흑발, 흑안에 창백한 피부인데, 얼굴은 웃상이고, 애꾸가 아니고, 어린애가 아니며 약 30대 중반 정도 되어 보이는데… 아니다, 나이는 잊어 줘요. 그때로부터 시간이 많이 흘렀으니 다를 수 있을 것 같거든요. 아무튼 말하는 게 도파민중독자나 헤이든 사령관하고 비슷한데 그보다는 좀 더 유쾌한 느낌이에요! 그리고 이 세상 사람이 아니고요.”
[어, 어렵다…….]
루나가 어려워하는 것 같자 좀 더 다른 특징이 없나 고민하던 신은조가 아, 하고 뭔가 생각났다는 듯 말했다.
“입버릇이 ‘아버지’예요.”
[입버릇이 아버지인 게 뭔데?]
“뭘 하든 아버지의 뜻에 따라… 아버지 때문이라고 말하는 느낌?”
[본즈랑 비슷하네.]
“전혀 달라요!”
역시 루나 님도 모르는 건가.
‘한 번 더 만나보고 싶었는데…….’
본래는 도파민중독자를 살펴보기만 하려고 왔던 신은조가 돌연 마음을 바꿔 구역에 머물기로 결심한 건.
도파민중독자의 곁에 있으면 그 남자가 다시 나타날 것 같았기 때문이었는데.
신은조는 반쯤 체념한 심정으로 중얼거렸다.
“그 남자가 저한테 신내림을 받지 못한 건 제가 아버지의 마음에 들어서라고 했거든요……. 그게 대체 무슨 뜻이었는지, 제대로 듣고 싶어요.”
그냥 넋두리처럼 말한 것인데 루나의 귀가 쫑긋 섰다.
[아, 그 아버지.]
‘그’ 아버지?
“설마 아시나요?!”
[그 남자는 모르겠는데, 널 마음에 들어 하는 ‘아버지’라면 알아.]
“어, 어떻게 알죠? 그 아버지는 어떤 사람인가요?”
그러자 루나가 고개를 갸웃해 보였다.
[아버지는 사람이 아닌데!]
“사, 사람이 아니라고요? 아, 신인가요? 역시 그분이 이 세계의 신인 건가요?”
[그렇진 않아. 아버지는 이 세계 바깥의 신(Outer Gods)이니까.]
아우터 갓이라는 말을 듣자마자 신은조는 이게 어떠한 크툴루적 이야기라는 걸 깨달았다.
하지만 문제가 있었다.
신은조는 크툴루 신화에 대해 잘 알지 못한다는 것이다.
‘한국의 무당이 크툴루 신화에 대해서 잘 아는 것도 이상하잖아!’
신은조는 그래도 그 남자에 대해 한발 다가섰다는 생각에 기운이 났다.
“어쨌든 ‘아버지’라는 건 사람이 아니라 확실히 신이었군요. ‘신의 대리인’이라는 루나가 알고 있을 정도로 유명한 신… 그런 신이 절 마음에 들어 해서 신내림을 받지 못한 거라면, 사실 제 무당 재능은 엄청나다는 이야기겠죠?”
[…너, 그나마 제정신 같았는데 왜 빙의당했는지 알겠다.]
“그건 또 무슨 말인가요?”
[우냥- 어차피 말해줘도 모르잖아! 더 쓰다듬어 주기나 해.]
“네네…….”
루나는 다시 신은조의 무릎 위에 발라당 누운 채로 쓰다듬을 받으며.
까마득히 저 먼 우주로부터 신은조의 머리 위로 연결되어 있는, 넘실거리는 빛줄기를 슬쩍 올려다봤다가 이내 모른 척 눈을 감았다.
이 아이들이 자라 모든 것을 알게 될 때에, 부디 자신을 너무 미워하지 않길 바라며.
* * *
6년 뒤.
열일곱 살의 봄.
“헤이담 대장님.”
서류를 보고 있던 나와 루나가 일제히 고개를 들어 문 쪽을 바라보자.
순백색의 군복을 입은 플라톤 소장이 말했다.
“플레이어 전원 출전 대기 중입니다.”
