아포칼립스엔 고인물이 필요해요 043화
43. 어떻게 알아
“다들 들었는지 모르겠지만…….”
친다프네파의 수장, 안톤이 친다프네파 간부들을 원탁에 앉혀 놓고 말했다.
“이번 토벌전에 간부들은 참전 금지라더군.”
그 말에 간부들이 술렁였다.
“설마, 저희를 배제하려는 겁니까?”
“그건 아닐세. 우리뿐 아니라 루나문의 번견들도 참전을 금지당했으니.”
친헤이든파 간부들도 출전을 금지당했다는 말에 친다프네 간부들은 서로의 얼굴을 바라보며 어리둥절한 표정을 지었다.
“그럼 간부들은 전부……?”
“대체 왜 금지랍니까? 우리가 하는 일이 없는 건 사실이지만 그렇다고 방해를 하는 것도 아닌데.”
“이번 토벌전은 소수 정예로 움직일 거라더군.”
“소수 정예……?”
안톤이 혀를 쯧 차고 말했다.
“헤이담, 그 아이가 관여한 것이겠지. 토벌전에 나가고 싶어 그렇게나 눈에 띄는 짓을 해댔으니 말이다.”
“…….”
이 자리에 있는 간부들도 안톤의 눈치가 보여 말을 못 할 뿐, 훈련 시뮬레이션에서 헤이담이 안톤의 아들 플라톤에게 이겼다는 이야기는 이미 사관학교를 넘어서 콜라 구역 전체에 유명한 이야기였다.
굉장히 눈에 띄는 아이.
정치적인 목적이 있을 거라곤 생각했지만.
그게 간부들의 토벌전 참전을 막는 것일 줄은.
“왜 굳이 우리의 참전을 금지한 걸까요? 우리야 안 나가도 그만, 나가도 그만 아닙니까?”
“친사령관파 간부들도 똑같이 출전 금지라면 딱히 항의할 명분도 없습니다.”
“그래서 영악하다는 거지, 그 아이가.”
안톤이 덤덤한 말투로 이어 말했다.
“자네 말대로 우리는 항의할 명분이 없어. 이제 와서 토벌전에 꼭 참전해야겠다고 따져봐야 우리만 우스워질 뿐 아닌가? 그간 후방에서 아무것도 안 하다 돌아온 게 사실이니.”
“으음…….”
“하지만 또, 아무 항의도 없이 참전 금지를 받아들여도 우리 꼴은 우스워지지. 어린 것이 참으로 음흉해.”
그렇게 말하면서 안톤은 웃고 있었기에, 어쩐지 헤이담의 도발에 즐거워하는 것처럼도 보였다.
간부들 중 하나가 안톤의 눈치를 보다가 조심스럽게 물었다.
“저… 그럼 어찌하실 생각이신지…….”
“토벌전이 아니라, 다른 걸 건드려볼 생각이네.”
“다른 것이요?”
“루나문의 무덤.”
“예?!”
“안톤 님?!”
간부들은 일순 놀라서 동시에 언성을 높였다.
아무리 안톤이라 해도 루나문의 무덤을 건드렸다간 헤이든 사령관이 용서하지 않을 것이 분명했기 때문이었다.
안톤은 그런 간부들의 반응이 우습다는 듯 한쪽 입꼬리를 올린 채 말했다.
“설마 내가 죽은 여자 무덤이나 파헤치자고 이야기를 꺼냈겠나?”
“그, 그럼……?”
“그 여자의 무덤, 알아보니 만들어진 지 오래된 것이더군. 빈민굴의 노인들에게 물어보니 거의 십 년 가까이 그 자리에 있었다고 하던데.”
“십 년?”
그 말에 이상함을 느낀 간부 하나가 되물었다.
“그럴 수가 있습니까? 지금 헤이담 님의 나이가 열 살 아닙니까?”
“바로 그걸세.”
안톤이 양손을 탁자 위에 올려 깍지를 끼고 말했다.
“헤이담, 그 아이는 항상 루나문에게서 이야기를 들었다고 말했지. 하지만 루나문이 죽은 게 십 년 전의 일이라면… 무언가 이상하지 않나?”
“헤이담 님이 가짜일 수도 있다는 말씀입니까?”
일순 간부들 사이에 긴장이 흘렀으나, 한 간부가 납득할 수 없다는 듯 말했다.
“아니, 하지만… 친사령관파 간부들은 하나같이 입을 모아 그 아이가 루나문과 닮았다고 하지 않습니까? 거기다… 제가 보기에도 각하와 닮았고요.”
다른 간부들도 우려를 쏟아냈다.
“헤이담 님이 가짜라고 해도 증명할 수 있겠습니까? 무덤이 만들어진 정확한 연도도 확인할 수 없지 않습니까?”
“무엇보다 헤이담 님은 이미 자기 증명을 끝냈습니다. 지금 헤이담 님이 의심스럽다는 얘길 꺼내면 바톰 중장처럼 총살당할 겁니다.”
눈앞에서 바톰 중장이 뫼르소가 쏜 총에 맞아 죽던 그날의 광경이 다시 펼쳐지는 듯해, 간부들은 몸서리를 쳤다.
“이렇게 하면 어떻겠나.”
안톤은 이미 생각해둔 바가 있던 듯, 다른 간부들을 향해 말했다.
“만약 그 아이가 가짜라면 루나문의 얼굴을 알지 못할 테지. 루나문은 이미 십 년 전에 백골이 되었고, 사진 같은 것도 남아 있지 않으니까.”
“그렇지요. 그 점을 각하께서 굉장히 아쉬워하셨으니까요.”
“그러니 그 아이에게 루나문의 초상화를 보여주고, 반응을 살피려 하네.”
그 말에 간부들의 표정이 아리송해졌다.
“루나문의 초상화를 말입니까? 방금 사진도 남아 있지 않다고…….”
“각하나 다른 간부들에게 부탁할 생각은 아니겠지요? 저희가 나서서 루나문의 초상화를 만들자고 하면 다프네 님의 체면이…….”
“바로 그 다프네 님이 계시지 않은가.”
“……!”
다프네라면 분명 루나문의 얼굴을 알 것이다.
헤이든 사령관을 두고 경쟁했으니.
“하지만 다프네 님이… 과연 이 일에 동참하실까요? 그 아이가 그런 폭언을 남겼는데도 적대하지 말라고 하시는 걸 보면 그 아이를 꽤 좋아하시는 것 같았는데, 루나문의 초상화로 함정을 파겠다고 하는 걸 용납하실 리가 없습니다.”
“쯧. 결국 여인이란 아이에게 약할 수밖에 없나.”
“이, 이봐, 말조심해.”
아무 생각 없이 중얼거렸던 간부는 자신을 매섭게 노려보는 안톤의 시선을 알아채곤 화들짝 놀라 고개를 숙였다.
“말을 함부로 하는 걸 보니 자네도 노망이 든 모양이야.”
“죄, 죄송합니다.”
“하지만 다프네 님께서 그 아이에게 호의적인 건 사실이지…….”
안톤은 다프네를 아주 어려서부터 봐왔다.
전 사령관의 외동딸인 다프네는 전 사령관만큼이나 욕심이 많은 아이였다.
단지 여인이라서 아이에게 호의적일 수 있는 성격이 아니라는 뜻이다.
분명 헤이담에게 뭔가 받을 것이 있는 것이리라.
“다프네 님껜 헤이담 님을 위해서 어머니의 초상화를 선물로 주려고 한다고 말씀드리면 되네. 우리도 겉으로는 그걸 목적으로 선물하는 것처럼 보여야 하고.”
“오오, 과연. 그렇게 하면 각하의 심기도, 다프네 님의 심기도 거스르지도 않겠군요.”
“거기다 다프네 님이 먼저 나서서 초상화를 선물한다면 각하와의 관계도 개선되겠지요.”
다른 간부의 말에 짧게 고개를 끄덕여 보인 안톤이 말했다.
“초상화가 준비되면, 간부 회의에 그 아이를 부르겠네. 그리고 선물을 준비했다고 하고 그걸 보여줄 걸세. 그 초상화를 보는 순간, 모든 게 밝혀질 테지. 자기 어머니를 보는 아이의 눈빛이란 건 연기할 수 있는 것이 아니니.”
간부 회의 자리에는 사령관도 있다.
자신들보다도 더 예리하게, 헤이담의 반응이 이상하다는 걸 알아차리리라.
“만약 그 아이가 진짜 루나문의 아들이라면 자기 어머니 얼굴 정도는 단번에 알아볼 테고…….”
이어지는 목소리는 이내 날 선 중얼거림으로 바뀌어 흘러나왔다.
“만약 알아보지 못한다면. 사생아 행세를 한 대가를 치러야겠지.”
* * *
어째서인지 모르겠지만.
사관학교에는 내가 털악어와 맞다이를 떠서 이겼으며, 털악어에게 물린 상처를 숨긴 채 A팀 생도들의 명예를 위해 훈련 시뮬레이션에 참전한 것으로 되어 있었다.
‘플라톤… 내가 아직 부상이 다 안 나았다는 말만 한 게 아니었나?’
이러다간 얼마 후면 열 살 때 털악어를 맨손으로 때려잡고 생도와 8:1로 싸워 이겼다는 탄생 설화가 생길지도 모른다는 위협을 제외하면 사관학교에서의 생활은 평화로웠다.
이후론 낮에는 사관학교의 수업을 듣고 밤에는 뫼르소와 토벌전 작전을 세우는 나날의 반복이었기에 특별한 일은 없었지만.
어느덧 한 달이 지나 다시금 또래 아이들과의 식사 자리를 갖게 되었다.
이젠 자선 파티라는 거창한 이름까지 붙었기에 이곳에 온 아이들도 군복이나 사용인 복장이 아닌 깔끔한 정장 차림이었다.
금발머리를 쓸어 넘겨 쓸데없이 잘생겨진 방구석여보가 불만 가득한 얼굴로 말했다.
“우린 맛도 못 보는데 파티 음식이 다 무슨 소용이야? 그냥 꿀꿀이죽으로 하라니까.”
이놈은 언제쯤 심보를 곱게 쓸까?
그사이 키가 더 훌쩍 큰 태정이가 어른스럽게 말했다.
“저희에겐 맛보다 효율이 더 중요한 거니까요. 저번의 그 별사탕, 시험해 봤는데 굉장히 뛰어납니다.”
“아, 나도 테스트 해봤어.”
유니콘 구역 플레이어의 난입으로 새로운 전투식량인 별사탕을 시험해 보지 못한 채 돌아왔는데.
돌아오면서 각자에게 나눠줬던 별사탕으로 알아서들 테스트를 해본 모양이다.
“무서워서 엄청 큰 상처는 못 내봤지만… 죽지만 않으면 살려낼 수 있을 거 같은데? 아무는 속도가 굉장히 빨랐거든.”
흠. 확실히 시험해 보기 위해서 중상을 입어보자고 하면 반대하겠지?
“너 또 되게 불길한 표정 짓고 있다.”
“그건 어떤 표정인데?”
“도파민 싹 도는 표정.”
저런.
“그래서… 진짜 도파민중독자 님아. 그때 그놈은 대체 뭐야?”
“나도 몰라.”
“뭐야?”
내 대답이 상당히 어이없었던지 방구석여보의 표정이 잔뜩 일그러졌다.
“모른다니?”
“말 그대로 모른다는 거야. 아는 거라곤 유니콘 구역 플레이어고, 다른 녀석들과 다르게 성인의 모습을 하고 있다는 정도. 왜 내 행세를 하고 다니는 건지, 왜 날 찾아왔던 건지. 알 수 있는 게 없어.”
“아니… 그럼 그 미친놈이 다음에 다시 불쑥 찾아올 수도 있단 거야?”
방구석여보는 그놈이 또 찾아올까 봐 불안한 모양이었다.
헤어질 때 자기 구역까지 올 날을 기대하겠다고 한 걸 보면, 아마 이젠 먼저 날 찾아오는 일은 없을 것 같긴 한데.
방구석여보에 비해 태정이는 좀 더 생산적인 대답을 했다.
“다음에 또 찾아오면, 지금처럼 가만히 당하지 않도록 단련하겠습니다.”
그 말에 내가 대견해하는 표정을 짓자 방구석여보가 투덜거렸다.
“그쪽은 자기장 쉴드까지 두르고 있는데 단련은 무슨 단련. 뭐 총알 피하기 훈련이라도 할 건가?”
“작은 형님은 그런 거라도 해야 하지 않을까요? 그 사람이 노리던 건 작은 형님이었는데.”
“윽.”
태정이… 유순해 보여도 할 말은 하는 놈이구나.
“일단, 그놈 정체를 파악하려고 하는 건 시간 낭비야. 지금으로선 알아낼 방법이 없으니까.”
“그럼 그냥 이렇게 찝찝한 채로 있어야 한다고?”
“나중에 유니콘 구역에 직접 가서 알아보는 수밖에 없어. 어쨌든 그놈이 플레이어인 건 바뀌지 않으니까.”
나라고 그놈의 존재가 불안하지 않은 게 아니다.
하지만 지금 당장 할 수 있는 게 없는 것도 사실이니.
어차피 그놈은 어른 모습이라는 점만 다를 뿐, 우리와 같은 플레이어.
우리 구역에도 어른인 플레이어라면 한 명 있지 않은가.
단순히 생각하면 우리가 불리할 게 하나도 없었다.
‘그러고 보니 슬슬 다프네에 대한 이야기를 해줄 차례군.’
“플레이어 이야기가 나와서 말인데, 다프네가 플레이어였어.”
“뭐?”
“예?”
내 말에 방구석여보와 태정이 모두 놀란 표정을 지어 보였다.
“다프네가 플레이어라고? 루나문이 아니라?”
“루나문도 플레이어가 맞았고.”
“뭐야? 진짜야?”
“단순한 NPC가 아니었던 겁니까?”
음. 이걸 어떻게 설명해야 할까?
일단 그 두 사람이 빙의한 게임과 우리가 빙의한 게임이 다르다는 이야기부터 해줘야겠군.
“우리가 빙의한 안전구역 속에서는 NPC가 맞았지. 그 둘은 우리와는 다른 게임을 통해서 빙의했어.”
“다른 게임……?”
“내 생각엔, 이 세계로 빙의하는 통로가 여러 개였던 것 같아.”
방구석여보는 예의 그 대가리 아프다는 표정을 지었고 태정이가 조심스럽게 물었다.
“다른 게임이라면… 그 사람들은 무슨 게임에 빙의한 겁니까?”
“미연시.”
“미연시……?”
태정이의 표정이 미묘해지는데, 방구석여보로부터 뜻밖의 말이 들려왔다.
“설마 미중년연애시뮬레이션게임?”
뭐야?
이 새끼 어떻게 알아?
