아포칼립스엔 고인물이 필요해요 025화
25. 내가 알면
미중년연애시뮬레이션 게임.
내가 제대로 들은 것이 맞나 의심스러워하는 얼굴로 쳐다보자 다프네가 새빨개진 얼굴로 웅얼웅얼 말을 이었다.
“잘생긴, 중년이 나오는… 아포칼립스 군부 배경의… 미연시를 하다가… 정신 차려 보니… 빙의한 거죠…….”
“…….”
안전구역 시리즈 중에… 미연시가 있었나?
10년이나 된 게임이긴 해도 아포칼립스물이라는 장르는 바뀌지 않았던 것 같은데…….
문득 그녀의 닉네임이 뫼르소마누라였다는 게 머릿속을 스쳐 갔다.
그래서 닉네임이 뫼르소마누라였던 거라고?
닉네임이 뫼르소마누라인데 왜 헤이든 마누라가 된 건데?
“뫼르소마누라라는 게 그런 뜻이면 왜 제 아버지랑…….”
“뫼, 뫼르소는 공략 캐릭터가 아니었어요! 엑스트라 캐릭터여서 공략이 불가한 캐릭터였다고요!”
다프네가 한 게임 속에선 엑스트라 캐릭터였던 건가?
‘아포칼립스: 안전구역’에선 비중이 적지 않았는데.
등장하는 NPC는 같지만 포맷은 다른 게임이라…….
‘…설마.’
문득 어떤 가설이 머릿속을 스쳤다.
‘우린 지금까지 우리가 게임 속 세계에 들어와 있다고 생각했지만…….’
같은 등장인물, 같은 배경.
서로 다른 게임을 통해 빙의한 플레이어들.
‘어쩌면 우리가 했던 게임이, 이 세계의 모방이었을지도 모른다.’
그렇게 생각하자 갑자기 등골이 오싹해졌다.
만약 그런 거라면.
‘누군가 명백히 의지를 가지고 우리를 이 세계로 불러들인 거다.’
안전구역이든 미연시든, 이 세계를 모방한 게임을 시중에 풀어둔 누군가가 분명 존재한다.
대체 왜 그런 짓을 한 건지 지금으로선 알 수 없지만.
좋은 의도는 느껴지지 않았다.
이 세계의 종말을 막기 위해서였다면 미연시 같은 우스꽝스러운 포장에 NPC와 결혼하는 퀘스트를 주지도 않았을 테고.
불특정 플레이어를 편의점을 통해 빙의시킨다는 생각 또한 안 했을 테니까.
진지하게 세계를 구하라고 우리를 빙의시켰다기엔…….
‘자극적인 장면을 보고 싶어 하는 막장 시청자의 악의밖에 안 느껴져.’
우릴 빙의시킨 놈이야말로 진정한 도파민중독자일 거라는 생각이 들었다.
“…그러고 보니 아까 제 어머니께도 공략을 위해서 어쩔 수 없이 한 일이라고 말했다고 했나요?”
“맞아요. 전 그저, ‘1년 내에 엔딩을 보지 않으면 죽음’이라는 퀘스트를 받았을 뿐이에요.”
1년 내에 엔딩을 보지 않으면… 죽음?
우리처럼 시스템이 단순히 기능만 가진 게 아니라, 퀘스트를 내려주는 존재였던 건가?
“이 구역의 공략 캐릭터는 전 사령관과 헤이든 둘뿐이었고요. 전 사령관의 딸로 빙의한 제겐, 헤이든 말곤 다른 선택지가 없었어요!”
아, 그런 사정이.
정말 억울한지 아직 김이 모락모락 올라오는 찻물을 들이켠 다프네가 흥분을 가라앉히곤 애써 침착한 말투로 말했다.
“이렇게 플레이어로서 이야기하는 건… 거의 10년 만이네요.”
다프네는 조금은 후련하고, 조금은 불안정해 보이는 모습으로 말을 이었다.
“루나문의 아이가 찾아왔다고 했을 땐 솔직히 믿을 수가 없었는데.”
“믿을 수가 없었다고요?”
다프네가 나를 힐끔거리며 기어 들어가는 목소리로 말했다.
“왜냐하면, 그렇잖아요……? 게임 속 캐릭터의 아이를 가진다니… 저로선 상상조차 할 수 없는 일이에요. 당연히 사칭일 거라고 생각했어요.”
‘상당히 예리하군.’
하지만 이해가 가는 말이었다.
다프네로 예를 들자면 그녀가 아름답긴 해도 내 기억 속에선 아직까진 NPC라는 이미지가 더 강했으니까.
게임 캐릭터끼리 결혼시키듯 연애까진 가능할지 몰라도, 게임 캐릭터의 아이를 가진다는 건 별개의 이야기다.
‘다프네가 1년 내에 엔딩을 봐야 한다는 퀘스트를 받았다면, 루나문도 마찬가지였겠지.’
하지만 퀘스트에서 그치지 않고 게임 캐릭터와 아이까지 가진 걸 보면, 루나문은 정말로 헤이든을 사랑했던 모양이다.
비록 다프네에게 빼앗기긴 했어도.
‘그럼 루나문이 죽은 건 전염병이 아니라, 공략에 실패해서였을 수도 있는 건가?’
확실히 플레이어인데 전염병 때문에 죽었다는 게 이상하긴 했다.
우리는 음식을 섭취하는 것만으로도 치유가 가능한 몸을 가졌으니까 말이다.
나는 문득 아까 전에 다프네가 한 말이 떠올라 그녀에게 물었다.
“제 어머니께 도와달라고 했다는 건 뭐였습니까? 당신은 어머니가 매몰차게 떠나버렸다고 했지만, 어머니라고 해서 이 게임 속을 나가는 법을 알았을 것 같진 않은데.”
“아… 제가 도와달라고 했던 건 게임에서 나가는 게 아니었어요.”
“그럼?”
“퀘스트 때문에 헤이든과 결혼하긴 했지만… 곧 후회했거든요. 그래서 차라리 죽더라도 뫼르소와 지낼 테니, 헤이든과 이혼할 수 있게 도와달라고 했어요. 하지만 루나문은 다음 날 사라져 버렸고, 전 이 저택에 홀로 남게 됐죠. 플레이어의 비밀을 숨긴 채 말이에요. 당신이 나타나기 전까지, 무려 지난 10년간이나요.”
‘…음?’
가만 듣다 보니 무언가 마음에 걸렸다.
그렇다는 건… 이미 루나문에게 헤이든과 이혼하게 도와달라고 말했었다는 거잖아?
그럼 왜 루나문은 굳이 헤이든을 떠나서 그 빈민굴로 간 거지?
다프네 측에서 루나문을 해칠 의지가 없었다면 계속 이곳에 머물러도 됐던 것 아닌가?
물론 다프네의 곁엔 친다프네파 간부들이 있으니 제3자의 위협을 받았을 수도 있긴 하다.
‘다프네가 거짓말을 하는 걸 수도 있고.’
인물열람은 다프네의 플레이어 정보만을 보여줄 뿐 그녀의 말이 진실인지 거짓인지를 보여주진 않으니까.
어쨌든… 다프네의 진심은 몰라도, 그녀의 협력을 얻을 수 있는 방법은 알 것 같다.
“제가 도와드리겠습니다.”
“도와… 준다고요?”
“예. 당신이 제가 이곳에 자리 잡을 수 있게 조금만 도와준다면, 빠른 시일 내에 헤이든 사령관으로부터 자유로워질 수 있게 해주겠어요. 어머니의 이름을 걸고 약속할게요.”
다프네는 뜻밖의 말을 들었다는 듯 두 눈을 빠르게 깜박거렸다.
“…제 말을 다 듣긴 한 건가요? 아니면 이해를 못 한 건가요? 루나문이 그렇게 죽은 건, 제 탓이 가장 커요. 왜냐하면 그녀도 나와 같은 퀘스트를 받았을 테니까-”
“압니다.”
“아는데 왜 나를…….”
“어머니는 당신을 용서했고, 당신은 내 어머니의 마지막 남은 친우니까요.”
“…….”
다프네는 형용할 수 없는 표정으로 날 바라봤다.
“…당신은 고작 열 살짜리 어린아이인데, 루나문과 대화하고 있는 것만 같은 기분이 드네요.”
그야 이 속에 든 건 루나문과 같은 플레이어니까.
‘생각보다 순진하군.’
다프네가 이토록 쉽게 나를 믿는 건 이들이 플레이했던 게, 아포칼립스 게임이 아니라 연애시뮬레이션 게임이었기 때문일 수도 있겠다.
다프네를 어머니의 친우로 대접해 주고 든든한 뒷배를 얻을 수 있다면 독재자 남편과의 이혼 따위 얼마든지 도와줄 수 있다.
게다가 다프네와 헤이든이 이혼하는 건 내게도 좋은 일이었고, 실행하기 어렵지 않은 일이기까지 했다.
왜냐하면, 나는 아직 세 가지 보상 공략을 진행하는 중이고.
사령관에게 요구할 수 있는 보상이 한 가지 더 남아 있는 상태니까.
헤이든 사령관 역시 딱히 다프네를 사랑하지도 않으니, 그와 이혼할 수 있게 다프네를 도와주는 건 어려운 일이 아니지.
진짜 문제는 따로 있다.
‘헤이든 사령관 역시 루나문이 플레이어라는 걸 알고 있을 수 있다.’
내가 치유 능력을 가지고 있다는 걸 알았을 때의 반응 등으로 미루어보아.
루나문이 헤이든 사령관에게 귀띔한 무언가가 있을 거라는 생각이 불현듯 들었다.
왜냐하면, 지난날 이미 사령관이 내게 암시를 준 바 있기 때문이다.
-헤이담. 왜 내가 루나문을 사랑하면서, 다른 여자와 결혼했는지. 어째서 사령관이라는 높은 지위를 가지고서도 너와 루나문을 보호해 주지 못한 건지. 아직 어린 너는 이해하지 못할 것들 투성이일 거다. 네가 자라서 내 말을 이해할 수 있는 나이가 되거든, 내가 알고 있는 것을 전부 말해주마.
그때의 그 거창한 말이, 루나문이 플레이어라는 걸 알고 있어서였을 수도 있다.
‘사령관이 플레이어의 존재에 대해서 알고 있다면, 절대로 내가 플레이어라는 걸 들켜선 안 돼…….’
다프네에게 내가 플레이어라는 사실을 숨긴 건 역시 옳은 선택이었다.
나는 앞으로도 플레이어인 루나문이 게임 속에서 낳은 자식 롤을 지켜야만 한다.
이 구역을 내 손아귀에 넣기 전까진.
* * *
“응?”
다프네와 이야기를 마친 뒤 저택을 빠져나오는데.
날 죽일 기세로 노려보고 있는 사용인들 뒤로, 간부들이 보였다.
노기를 가득 띤 친다프네파 간부들과 당황하여 친다프네파 간부들의 눈치를 보고 있는 친헤이든파 간부들이었다.
‘효과 죽이네.’
얼굴 보기 힘든 양반들이 아가씨댁 담 좀 넘었다고 우르르 몰려와 있는 모습을 보니 비집고 나오는 미소를 참기 힘들었다.
“헤이담 님! 도대체 이게 무슨 일-”
친헤이든파 간부가 조심스레 나를 불렀는데, 친다프네파 수장인 안톤이 말허리를 자르며 호통을 쳤다.
“도대체 이게 무슨 짓입니까! 다프네 님의 처소 담을 넘고, 사용인들까지 내쫓다니요!”
사용인들을 내쫓은 건 내가 아닌데?
사용인들을 슬쩍 쳐다보니 녀석들은 내 시선을 피하며 저택 안으로 돌아가기 바빴다.
저 자식들이 간부들한테 악의적으로 일러바쳤을 게 뻔하지.
“오해가 있으신 것 같은데…….”
“역시! 오해지요? 헤이담 님께서 담을 넘어 들어가셨을 리가 없죠!”
“아니, 담을 넘어 들어간 건 맞지만 사용인들에게 나가 있으라고 한 건 다프네 님이에요.”
“…….”
어라?
방금 친헤이든파 간부가 더는 쉴드 못 치겠다는 얼굴로 시선을 돌린 거 같은데?
“다프네 님께서 사용인들을 먼저 물리셨다면, 두 분께서 긴히 나눌 말씀이 있으셨던 거겠죠.”
그렇게 말을 꺼낸 건 친헤이든파 수장인 요제프였다.
“이야기는 잘 나누셨습니까?”
“아, 네.”
“다프네 님 처소 담을 넘어 들어가서까지 할 이야기라면 정말 급한 이야기였나 봅니다?”
친다프네파 간부가 참지 못하고 비꼬듯 말하자, 곁에 선 안톤이 여전히 노기 가득한 얼굴로 말했다.
“그래, 어떤 급한 용건이 있었길래 이런 무례를 저질렀는지 저희도 알아야겠습니다. 그래야 저희가 헤이담 님을 멋대로 오해하고 실망할 일이 없을 것 아닙니까?”
뭐 그렇게까지 알고 싶다면야.
나는 화사하게 웃으며 숨김없이 그들에게 답해주었다.
“제 어머니 이름을 걸고, 각하와 다프네 님을 반드시 이혼시켜드리겠노라 약조하고 나오는 길입니다.”
“뭐, 뭐…….”
“뭐라구요?!”
“이런 미친…….”
안톤은 안색이 새하얗게 변하더니 이내 자리를 박차고 저택 안으로 뛰어 들어갔다.
아마 내게 폭언을 들었을 다프네가 걱정되어 보러 가는 모양이지.
‘다프네가 내게 협조하기로 했으니, 친다프네파 간부는 이제 필요 없어.’
헐레벌떡 안톤을 따라 저택 안으로 사라지는 친다프네파 간부들의 뒷모습을 바라보고 있노라니 이번엔 요제프가 내 어깨를 붙들었다.
“어쩌려고 이런 짓을 벌이셨습니까! 각하께서 아시면……!”
요제프가 날 닦달하는데, 뒤쪽에서 나직한 중저음의 목소리가 들려왔다.
“내가 알면?”
“……!”
고개를 들자, 요제프의 어깨너머 꼿꼿하게 선 헤이든 사령관이 하나 남은 눈동자로 나를 빤히 내려다보고 있었다.
