아포칼립스엔 고인물이 필요해요 037화
37. 농락 시작
“헤이담 님! 어째서 그런 조건을 거신 겁니까?!”
당분간 사관학교에서 지낼 계획이라 개인방을 배정받고 방 정리를 하려는데.
아니나 다를까.
나한테 졌던 생도들이 아침 조례가 끝나자마자 득달같이 찾아왔다.
절박한 얼굴의 생도들 뒤로 플라톤이 내게 꾸벅 묵례를 해 보였지만, 곧 다른 생도들에 가려졌다.
“헤이담 님, 한 명만 죽어도 패배라니요!”
“혼자서 저희를 다 사살하셔 놓고 그런 조건을 거시면 저흰 어떡합니까……!”
“애초에 저흰 하겠다고 한 적도 없는데요!”
“이번에도 지면 진짜 자퇴해야 합니다.”
“저희가 헤이담 님께 진 일로 얼마나 손가락질당하고 있는지 헤이담 님은 모르실 겁니다.”
“…….”
나는 그들을 한심하게 바라봤다.
“루카스가 왜 그렇게 공격적으로 나오나 했더니 다 이유가 있었네.”
“예?”
“아까 루카스 생도와 제가 나눈 이야기를 듣고도 느끼는 바가 없었나 보네요.”
나는 들고 있던 짐 상자를 내려놓고 한숨을 내쉬며 말했다.
“다른 생도들로부터 비난받고 있다면 여러분은 더더욱 이 훈련을 받아들여야 합니다.”
“그게 무슨 말씀인지…….”
“붙어보기도 전에 패배부터 생각하는 생도라면. 비난받아도 마땅하다는 생각이 들지 않나요?”
“그, 그건…….”
이놈들도 마음이 급해 날 찾아오긴 했지만 자신들이 얼마나 부끄러운 짓을 했는지 깨달은 듯 얼굴을 붉히더니 이내 목소리가 잦아들었다.
‘머저리들 같긴 하지만… 게임 속에선 능력치가 높았던 NPC들이란 말이지.’
굳이 이 멤버들을 상대로 훈련 시뮬레이션을 했던 것도 사관학교 졸업 후 활약하는 NPC들이기 때문이었다.
지금은 열 살인 내게 졌다는 충격에 좀 찌질해진 것뿐…….
이들은 무사히 졸업해서 내 일꾼이 되어 주어야 하고.
이들만 한 장교를 구하는 것도 쉬운 일이 아니니.
이제는 당근을 주어 달래주려 한다.
나는 온화한 표정을 지어내며 말했다.
“여러분은 제가 왜 굳이 여러분을 골라 훈련 시뮬레이션을 했는지, 알고 계시나요?”
생도들은 질문의 의도를 모르겠다는 얼굴로 날 바라봤다.
답이 돌아온 건 가장 뒤에 서 있던 플라톤에게서였다.
“가장 우수한 생도들이었기 때문입니다.”
플라톤의 적절한 어시스트에 나는 고개를 끄덕여주곤 말을 이었다.
“전 여전히 여러분이 이 사관학교의 최우수 생도들이라 생각합니다. 그리고 그걸 다른 생도들도 알았으면 하고요.”
“그걸 위해서 저희와 팀을 짜서 훈련 시뮬레이션을 하시겠단 말씀입니까?”
생도 하나가 조심스럽게 입을 열어 말했다.
“하지만… 저희는 헤이담 님께 그렇게 처참하게 졌는데… 그런 무리한 조건을 걸고서 우리가 이길 수 있으리라 생각하시는 건…….”
“무리한 조건이라는 건 적들도 알아요. 여러분도 저 혼자 여러분을 상대하는 건 무리라고 생각했죠?”
처음 헤이담과 훈련 시뮬레이션으로 붙었을 때 한껏 얕봤던 기억이 떠올랐는지 생도들의 얼굴이 다시 한번 붉어졌다.
“여러분은 제가 여러분을 이길 수 있었던 이유가 뭐라고 생각합니까?”
“어…….”
모두가 선뜻 대답하지 못하는 가운데 누군가 머뭇거리며 대답했다.
“헤이담 님의 연기에 속아서…….”
내가 원하던 답이 아니었기에 나는 다시 한번 질문했다.
“여러분은 왜 제게 속았죠?”
“당연히 그 연기가 진짜일 거라고 생각했습니다.”
“그게 진짜일 거라고 여긴 건, 절 얕봤기 때문이고요.”
“얕봤던 건 정말 죄송… 아!”
생도들은 거듭된 꼬리 물기 끝에 뭔가를 깨달은 얼굴로 날 바라봤다.
“여러분이 제게 쉽게 속은 건, 제가 무슨 짓을 하든 저 하나쯤은 이길 수 있다고 생각했기 때문이죠. 적들도 무의식중에 생각할 겁니다. ‘어차피 한 명만 죽이면 우리의 승리’라고. 우린 그걸 역이용하면 됩니다.”
“역이용한다고요?”
“일단, 우린 정정당당함 따윈 개나 줘버릴 겁니다.”
“무슨 그런 말씀을 그리 당당하게…….”
“다행히, 여러분은 저한테 진 게 너무 쪽팔린 나머지 그놈들한테 어떻게 졌는지 말 안 했다면서요?”
“아니, 쪽팔려서가 아니고 뫼르소 소장님이 함구하라고 해서-”
“잘했습니다.”
“예?”
“나한테 당한 걸, 놈들한테도 그대로 갚아줍시다.”
“…헤이담 님께 당한 걸 왜 그 녀석들한테 갚아줍니까?”
비겁해야 한다는 내 말을 전혀 못 알아들었군.
하지만 괜찮다.
비겁함이라는 건 본래 인간이라면 누구나 마음속에 하나쯤 갖고 있는 것이니까.
“여러분은 그냥 이기는 것만 생각하면 됩니다. 무슨 수를 써서든.”
* * *
생도들이 기왕 온 김에 방 정리를 도와주겠다고 해서 짐을 옮기는 일은 금세 끝났다.
문제는… 다른 생도들은 모두 돌아갔는데 플라톤만은 아직도 남아 있다는 거다.
“플라톤은 안 가보나요?”
“…….”
뭐야. 할 말이 있는 건가?
다른 생도들이 다 돌아갈 때까지 기다린 걸 보면 중요한 얘기일 것 같은데.
한참을 더 기다린 끝에 플라톤의 입이 열렸다.
“사실, 아버지께 들었습니다.”
“뭘?”
“구역 밖으로 나가셨다가 부상당하셨다고…….”
‘내가 다쳤다는 걸 알고 있구나.’
분명 그 일은 사령관이 함구령을 내렸을 텐데.
안톤이 심어둔 정보원이 사령관의 생각보다 많은 모양이다.
하긴, 그 요란을 피우면서 입원시켰으니 밖으로 나간 사람들 중 누군가 다쳤다는 것 정도는 누구나 유추할 수 있었겠지.
그 후로 내가 며칠간 얼굴을 비추지 않았으니 신원을 특정하기도 쉬웠을 거다.
안톤이 내 부상 사실을 알고 있다 해도 상관없다.
어차피 언제든 치료할 수 있는 부상이니까.
상처가 너무 빨리 나으면 뫼르소가 이상하게 여길 듯해 일부러 부상을 완전히 치료하지 않긴 했지만… 설령 상처가 문제가 된다면 바로 능력으로 치유하면 되는 일.
내가 궁금한 건 다른 것이었다.
“어쩌다 입은 부상인지도 알고 있나요?”
‘그놈’의 존재도 알고 있을지 궁금해서 물었는데, 플라톤은 곧바로 고개를 저어 보였다.
“아뇨, 그것까지는… 입원하신 걸 보고 추측한 것 같았습니다.”
내 예상대로 입원 기록을 보고 때려 맞춘 거구나.
다른 구역 주민에게 피습당했다는 건 모르나 보군.
‘그놈은 대체 뭐였을까…….’
부상을 입고 입원해 있는 동안에도 놈에 대해서 생각해 봤지만.
‘도저히 모르겠어.’
내 유니콘 스타팅 커마와 완전히 똑같은 외모.
하지만 다른 플레이어들과는 다르게 어른의 모습을 하고 있던 그놈.
사칭이라기엔 그놈의 인물열람에 ‘도파민중독자’라는 여섯 글자가 똑똑히 적혀 있었고.
그걸 넘어서 ‘도파민중독자’라는 처음 보는 타이틀까지 갖고 있었다.
게다가 그놈의 구역인 유니콘은 본래 내 본진.
오히려 진짜보다 더 진짜 같지 않은가?
‘사칭… 이라고 할 수 있나, 그걸.’
이전에 날 사칭하려 했던 안전8역의 경우.
자신이 먼저 스스로를 도파민중독자라고 ‘소개’했다.
하지만 이놈은 스스로가 도파민중독자라는 걸 ‘증명’했다.
‘하지만 그놈이 사칭이 아니라면 도대체 뭐야?’
다프네와 루나문도 플레이어이자 NPC였던 것처럼.
전 구역 공략자인 나 또한 이 세계의 NPC로 고정된 건가?
아니면 플레이어 AI의 잔재?
지금으로선 무엇 하나 확실한 것이 없었다.
그나마 다행인 점은, 시스템이 거짓이 아니라면 그놈은 내게 호의적이라는 것.
‘적어도 그놈도 나를 도파민중독자 사칭이라고 생각하진 않는다는 건데…….’
모르겠다.
사실 티발롬에게 메시지를 보내서 그놈과 나눈 대화를 처음부터 끝까지 다 전해 듣고 싶지만.
그놈과 접촉했다는 사실은 아직 티발롬에게도 알릴 수 없었다.
공개채팅방 속 도파민중독자가 2명이라는 게 밝혀진 게 불과 며칠 전.
이 타이밍에 내가 놈과 만났다고 한다면 어느 누가 선뜻 믿어줄까?
도리어 내 자작극이라고 생각할 가능성이 높았다.
다들 내가 관종이라고 생각하는 것 같으니…….
‘그나저나 플라톤 녀석.’
안톤은 그래도 자기 아들이라고 알려준 모양인데 그걸 그대로 나한테 와서 말하네.
사령관이 함구령을 내렸다는 사실도 분명 말해줬을 텐데.
내 부관으로 삼겠다는 제안이 그렇게 매력적이었나?
“헤이담 님?”
내가 잠시 말이 없자 플라톤이 걱정스러운 얼굴로 날 조심스레 불렀다.
“괜찮으신 겁니까? 퇴원하신 지 얼마 안 되신 걸로 아는데 훈련 시뮬레이션… 조금 미루시는 게 어떠실지…….”
“…….”
내게 치유 능력이 있다는 걸 안 뒤론 사령관도 내 걱정을 저렇게 안 해주는데.
이렇게 된 김에 플라톤에게 좀 더 좋은 인상을 남겨볼까.
“날 걱정해 주는군요. 고마워요.”
여기서 살짝 머뭇거려 주고.
“다른 사람들에겐 비밀로 했지만… 플라톤에게만 솔직히 말할게요. 아직 부상이 다 나은 건 아니에요.”
“아직 다 안 나으셨다고요?!”
일부러 낫지 않게 한 거지만.
나는 미간을 살짝 좁히며 어쩔 수 없었다는 듯한 미소를 입에 걸었다.
“사실… 입원해 있는 동안 여러분에 대한 이야기를 들었어요.”
“저희에 대한 이야기를요?”
“저에게 진 것 때문에… 다른 생도들로부터 조롱당하고 있다고. 그래서 아버지께 말씀드려서 돌아온 거예요.”
“저희 때문에 돌아오신 거란 말씀입니까?”
“여러분의 명예를 회복시킬 수 있다면, 제 부상은 아무것도 아닌걸요.”
플라톤은 다소 충격을 받은 얼굴이었다.
“왜, 그렇게까지…….”
“이건 다른 분들한텐 비밀로 해주실 거라 믿어요. 제게 신세 지는 걸 원하지 않으실 테니까요.”
“헤이담 님…….”
그래.
이제 내가 원하는 말이 네 입에서 나올 차례다, 플라톤.
“저 역시 이번 훈련, 최선을 다하겠습니다. 헤이담 님을 위해서라면 뭐든지 하겠습니다.”
그 말에 나는 기다렸다는 듯 답했다.
“아. 이 말을 안 했네요. 플라톤은 이번 훈련에서 제외예요.”
“예? 제가 제외라고요?”
“8:8이니까 머릿수를 맞추려면 어쩔 수 없지 않나요?”
“하, 하지만 제가…….”
다른 일곱 명의 생도보다 자신이 우수하다고는 차마 자신의 입으로 말할 수 없는지 플라톤의 말끝이 흐려졌다.
“다만, 플라톤에겐 다른 일을 부탁하고 싶어요.”
“아! 다른 임무가 있는 거였군요. 말씀하십시오. 제가 뭘 하면 됩니까?”
나는 화사하게 웃으며 말했다.
“뒷담화는 잘하는 편입니까?”
* * *
훈련 시뮬레이션 당일.
B팀의 루카스는 멀지 않은 곳에서 대기 중인 A팀, 헤이담의 팀을 발견하곤 혀를 찼다.
“저 일곱 명, 도망갈 줄 알았는데 잘도 훈련장에 나타났네.”
루카스의 말에 다른 B팀 생도가 고개를 설레설레 저으며 말했다.
“나타나면 뭘 해? 아까 보니까 헤이담 님 쪽은 쳐다보지도 않더라.”
“뭐? 이제 곧 훈련 시작인데 헤이담 님께 진 걸로 아직도 꽁해 있는 거냐, 그 녀석들은?”
“자기들이 원한 게 아니었다고 불평불만뿐이던데?”
이야기를 듣고 있던 조금 앳된 생도가 조심스레 물었다.
“그런데 저 팀, 왜 플라톤 선배가 없는 겁니까? 플라톤 선배가 그나마 제일 낫지 않나요?”
“너 못 들었어?”
“뭘 말입니까?”
“플라톤은 저 팀, 포기했대. 답이 없다고.”
그 말에 질문을 한 생도는 충격을 받은 얼굴이었다.
플라톤은 어떤 훈련을 할 때도 낙오자가 발생하지 않도록 신경 쓰는 생도로 유명하기 때문이다.
“플라톤 선배가 포기할 정도라고요……?”
“플라톤이 그렇게 욕하는 건 나도 처음 봤어.”
“진짜 한심하네.”
“헤이담 님은 도대체 어쩌시려고 그런 조건을 거신 건지…….”
웅성거리는 B팀 생도들이 헤이담을 가엾게 여기는 분위기로 흘러가자, 루카스가 발을 굴러 주의를 끈 뒤에 말했다.
“잘 들어. 헤이담 님을 생각해서라도 살살 하자고 말하고 싶지만… 너희도 알겠지만 그놈들은 헤이담 님을 얕보다가 진 거다. 그러니 우리는 방심하지 않고, 최선을 다해 간다. 알겠나?”
“예, 루카스 선배!”
그렇게 의지를 다진 B팀의 정찰조가 가장 먼저 발견한 것은, 방심하지 말자고 다짐한 것이 무색할 정도로 충격적인 광경이었으니.
그건 바로 밧줄에 꽁꽁 묶여 있는 헤이담이었다.
