아포칼립스엔 고인물이 필요해요 034화
34. 니가 왜 도파민중독자
덥수룩한 백발에 검게 죽어 있는 동태 눈깔.
입고 있는 흰 가운만큼이나 창백한 낯빛.
제2종말 이후 내 AI와 자주 붙어본 플레이어라면 바로 알아볼 수 있는 얼굴.
“도파민중독자! 너 도파민중독자 맞지?”
방구석여보는 뭐가 그렇게 반가운지 얼굴에 화색이 돌며 호버보드 쪽으로 한 걸음 다가섰지만.
절대로 그가 ‘도파민중독자’가 아니라는 걸 알고 있는 나와 태정이는 반사적으로 뒤로 물러났다.
“가까이 가지 마.”
내가 주의를 주자 방구석여보가 의아하다는 얼굴로 날 돌아봤다.
“뭐야? 너 도파민중독자 팬 아니었어?”
아직도 내가 도파민중독자 추종자라고 믿고 있군.
나는 ‘놈’에게서 시선을 떼지 않은 채 말했다.
“저거 도파민중독자 아니야.”
“내가 도파민중독자가 아니라고?”
내 말에 대답한 것은 방구석여보가 아니라 그놈이었다.
놈은 소리 내어 웃더니, 이내 호버보드의 고도를 천천히 낮췄다.
“내가 진짜 도파민중독자인지 아닌지는 ‘열람’해 보면 바로 알 수 있을 텐데.”
열람.
그래. ‘인물열람’을 쓰면 바로 녀석의 진짜 이름과 정보를 알 수 있을 거다.
하지만 나는 조금 주저했다.
지상에 착륙해 호버보드에서 내려와 두 다리로 땅에 선 녀석은 가까이서 보자 더더욱 내가 자주 하는 커마와 흡사했기 때문이다.
커마가 겹치는 일이 아주 없는 건 아니지만… 하필이면 저 커마를 한 놈이 유니콘 구역에 빙의했다는 것도 꺼림칙한 마당에.
‘성인 모습이잖아…….’
우리는 누구 하나 예외 없이 열 살 모습으로 이 세계에 빙의했다.
그런데 놈은 이미 스무 살 청년의 외양.
‘열람’을 알고 있는 것을 보면 시스템을 개방한 유니콘 플레이어가 틀림없는데.
어째서 저놈만 어른 모습으로 빙의해 있단 말인가?
“야, 나 누군지 알아보겠냐?”
내가 망설이는 사이 방구석여보가 놈에게 말을 걸었다.
놈은 방구석여보를 위아래로 슥 훑어봤다.
“방구석여보?”
“알아보는구나?!”
“흠… 그런 닉네임을 가진 플레이어가 있었던 것 같기도 하고.”
“짜식, 뭘 모르는 척이야?”
아무래도 놈은 인물열람으로 방구석여보의 닉네임을 읽어낸 것 같았지만.
방구석여보는 ‘도파민중독자’가 자길 알아봐서인지 기분 좋은 듯 웃었다.
“도파민중독자 맞네. 근데 왜 다들 총을 겨누고 있어?”
“…….”
방구석여보는 보통 대가리 꽃밭이 아닌 듯하다.
나와 태정이는 여전히 놈에게 총구를 겨누고 있었고, 뫼르소는 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 영문을 모르겠다는 얼굴이었지만 날 따라서 뒤늦게 놈을 향해 총을 겨눈 채였다.
뫼르소가 긴장한 얼굴로 내게 물었다.
“헤이담 님. 아는 사람입니까?”
“안다면 알고. 모른다면 모르고.”
“무슨 그런 무책임한 말이…….”
총구를 겨누긴 했지만 어떤 의도로 우리에게 접근해 왔는지 모르는 이상 선제 사격을 할 수도 없는 일이었다.
놈이 정말로 유니콘 구역에서 온 거라면 우리가 갖고 있는 구식 총으로는 생채기 하나 못 낼 테고.
놈은 자신에게 향한 총구 세 개를 보고도 피식 웃을 뿐이었다.
멀뚱멀뚱 우릴 보던 방구석여보가 불현듯 생각났다는 듯 놈에게 물었다.
“야, 근데 넌 왜 성인 커마야? 우린 다 열 살 스타팅인데?”
그게 이제 궁금해졌냐?
놈은 방구석여보를 한번 슥 보더니.
“…파트너로 삼기엔 좀 멍청하지 않나?”
라고 말했다.
“뭐야?!”
“열람, 안 해볼 건가? 두려운가?”
방구석여보가 발끈하든 말든 놈은 날 바라보며 그렇게 물었다.
나는 짧게 고개를 저었다.
“두렵지 않아. 네놈 의도대로 움직이고 싶지 않을 뿐.”
“난 널 해치려고 온 게 아니야. 적어도 지금은.”
“퍽이나…….”
날 해치려고 온 게 아니라는 말을 믿을 정도로 난 순진하지 않았지만.
무엇 때문에 녀석의 인물 정보를 보는 걸 망설이는 건지 내 스스로도 이유를 알 수 없었기에.
나는 천천히 녀석의 인물열람을 열어봤다.
그리고 내 눈앞에 떠오른 건.
[이름: 도파민중독자
타이틀: 도파민중독자
소속 구역: 유니콘
관계: 당신에게 우호적입니다.]
“…….”
예상대로 놈의 구역은 유니콘.
‘이놈, 진짜로 이름이 ‘도파민중독자’잖아.’
하지만 이름보다도 내 시선을 잡아끈 건 다른 것이었다.
[타이틀: 도파민중독자]
‘타이틀도… 도파민중독자?’
처음 보는 타이틀이다.
안전구역에서 얻을 수 있는 웬만한 타이틀이란 타이틀은 다 따낸 나인데도.
“어때?”
내가 자신의 정보를 열람하고 있다는 걸 눈치챘는지 녀석이 씩 웃으며 물었다.
“이젠 믿어줄 건가?”
“어떻게 한 거야?”
“어떻게 한 거냐니?”
“어떻게 네가 ‘도파민중독자’인 거냐고.”
“그걸 알려주기엔 아직 이르고.”
‘아직’ 이르다?
그건 마치 알려줄 수 있는 ‘때’가 있다고 말하는 것만 같았다.
놈의 말은 거기서 멈추지 않고 이어졌다.
“왜 뫼르소랑 다니는 거지? 내가 콜라 구역 스타팅을 한다면 당연히 독살하고 시작할 줄 알았는데.”
‘내’가?
이놈, 인칭이 이상한데.
‘정체가 뭐야.’
도파민중독자 연기에 과몰입한 미친놈?
아니면…….
“야!”
그새를 못 참고 방구석여보가 성급하게 우리 둘 사이에 끼어들었다.
“너희 둘만 대화할 거냐? 어떻게 성인 모습인 거냐고, 넌!”
“…….”
나와 놈은 동시에 한숨을 내쉬었다.
그리고 놈이 중얼거렸다.
“시끄럽네.”
나는 녀석이 품 안으로 손을 넣는 것을 보자마자 방아쇠를 당겨 쏴버렸다.
탕!
탕탕!
연이은 두 번의 총소리는 날 따라서 태정이와 뫼르소가 놈을 쏘는 소리였다.
방구석여보가 제자리에서 펄쩍 뛰며 내 총을 잡아당겼다.
“야! 뭐 하는 거야? 왜 플레이어를 쏴!?”
“내가 안 쐈으면 총에 맞는 건 너였어.”
내 말에 방구석여보가 깜짝 놀라 그제야 놈을 살폈다.
총에 세 발이나 맞았다기엔 너무나 멀쩡한 몰골.
유니콘 구역 플레이어이니 몸에 자기장 실드를 두르고 있을 거다.
그런 놈의 손엔 권총이 한 자루가 들려 있었다.
아마 내가 먼저 쏘지 않았다면 저걸로 방구석여보를 쐈겠지.
총에 맞는 바람에 조준이 흔들려서 발포하지 않은 것뿐.
‘날 해칠 생각이 없다는 건 진짠가.’
놈은 조준이 흔들렸을 때 방아쇠를 당기는 걸 망설였다.
그 눈빛이 순간 나부터 훑은 걸로 봐선, 혹시라도 실수로 날 맞힐까 봐 주저한 게 분명했다.
상대가 멀쩡한 걸 확인한 뫼르소가 내게 다시 물었다.
“어떻게 합니까?”
“쏘지 마.”
나는 일단 쏘지 말라고 명령한 뒤 놈을 바라봤다.
놈은 한 손에 권총을 든 채로, 다른 손으로 흰 가운에 난 총구멍 두 개에 손가락을 넣어 보며 웃고 있었다.
“왜 처웃어?”
“총 소리는 세 번 났는데 구멍은 두 개라.”
“…….”
그 말에 얼굴을 붉힌 건 태정이었다.
사격 솜씨가 엉망이긴 했는데 이렇게 가까워도 빗나갈 정도였군.
“경고도 없이 바로 쏘네?”
“선빵필승이니까.”
내 대답에 놈은 내게 총을 맞았다곤 생각할 수 없을 만큼 만족스러운 미소를 지어 보였다.
“그래, 나라도 쐈을 거야. 좋아. 이 정도라면 문제없겠어.”
“뭘 혼자 중얼거려, 미친놈아. 너 누구야?”
“누군지 봤을 텐데.”
“그걸 믿으라고?”
내 반박에 놈은 픽 웃더니 이어 말했다.
“그 이상은 대답 못 해. 오늘은 간단히 확인만 하러 온 거라.”
“확인? 무슨 확인?”
“네가 잘 자라고 있는지.”
“뭐?”
“잘 크고 있는 것 같으니, 이만 돌아가지.”
돌아간다고?
놈은 시끄럽다는 이유만으로 방구석여보를 쏘려고 했다.
같은 플레이어를.
살려보내기엔 너무 위험한 놈인데.
‘여기서 놈을 죽이는 게 맞겠지만… 지금 우리 전력으로는 사살은커녕 상처 입히는 것조차 불가능하겠지.’
지금 생각해 보니 놈은 권총 말고는 아무런 무장도 하지 않은 채 호버보드만 타고 여기까지 왔다.
오버테크놀로지를 소유한 유니콘이라는 구역과 성인의 모습.
압도적으로 유리한 조건을 갖춘 놈이 싸우러 온 게 아니라 다행이라고 해야 할까.
‘저런 놈이 왜 내게 호의를 갖고 있는 거지?’
이유는 알 수 없었지만 놈의 호의 덕에 목숨을 건진 거나 다름없었다.
내가 별로 좋아하는 상황은 아니다.
마치 고인물이 뉴비 키우러 온 것 같지 않나?
“아, 맞다.”
호버보드에 올라타던 놈이 깜박했다는 듯 우리 쪽을 다시 돌아봤다.
“선물은 마저 줘야지.”
“선물?”
되묻기가 무섭게 놈의 권총이 방구석여보를 향했다.
‘미친 새끼.’
놈은 기어이 방구석여보를 죽이고 갈 심산인 모양이다.
놈이 방아쇠를 당기는 순간, 나는 망설이지 않고 방구석여보의 앞을 막아섰다.
퍽! 하는 소리와 함께 무언가 뜨겁고 날카로운 것이 내 어깨를 관통했다.
방구석여보가 경악하여 소리쳤다.
“야!”
“형님!”
“헤이담 님!”
쓰러지는 나를 방구석여보가 부축하고, 다른 두 사람은 여전히 놈에게 총구를 겨눈 채 당황하여 내 쪽을 바라봤다.
그리고 놈은.
“……!”
그 여유로운 표정에 처음으로 놀라움이라는 감정이 깃들더니, 이내 차분히 가라앉는 게 보였다.
“나와는 다른가…….”
뭐라고 중얼거리는 거야?
내가 한 손으로 어깨를 지혈하며 다른 손으로 가운데 손가락을 들어 올려 보이자 놈이 픽 웃었다.
“그 정도는 치료할 줄 알겠지? 그럼 네가 내 구역까지 올 날을 기대하마.”
그렇게 말하며 놈이 탄 호버보드가 공중으로 날아오르자.
태정이가 호버보드를 따라 총구를 위로 들어 올렸다.
“격추하겠습니다.”
“쏘지 마.”
어깨에서 느껴지는 격통에 인상을 찡그리며 내가 말했다.
“구식 총으론 저거 못 잡아. 총알 낭비야. 그냥 돌아가게 둬. 어차피 어디로 갔는지 아니까.”
“헤이담 님!”
호버보드를 탄 놈이 시야에서 멀어지기 시작하자 그제야 총구를 내린 뫼르소가 다급히 내게 다가와 주머니 속에서 깨끗한 손수건을 꺼내 내 어깨에 대주었다.
“지혈하고 계십시오. 신호탄을 봤다면 병사들이 오는 중일 겁니다. 제가 가서 데리고 오겠습니다.”
아까부터 울 것 같은 얼굴인 방구석여보와는 다르게 뫼르소는 소장 짬밥이 허투루 생긴 게 아니라는 듯 내 부상에도 동요하는 모습을 보이는 대신 자신이 할 수 있는 일을 하러 갔다.
태정이는 혹시라도 조금 전 소란에 몬스터들이 몰릴 것이 걱정됐는지 주변 경계를 돌겠다며 자리를 떴고.
그에 반해 방구석여보는…….
“도파민중독자 저 새끼 완전 미친 새끼 아니야?!”
내가 한 짓도 아닌데 총까지 맞은 내가 욕먹는 이런 기분은 뭐라고 말해야 할까.
“야, 지혈이나 똑바로 해.”
“너 대체 왜 나 같은 놈을 지키겠다고 총에 맞아…….”
“왜겠냐.”
나는 방구석여보가 허리춤에 매고 있는 전투 식량을 툭 건드리며 말했다.
“치료해.”
그러자 방구석여보가 한순간 입을 떡 벌린 채 날 바라보더니, 당장이라도 내 멱살을 쥐고 싶은데 참는 듯한 말투로 물었다.
“…너 설마 성능 실험해 보려고 일부러 처맞았냐?”
“니가 다치면 힐 성능을 실험 못 하잖아.”
“미친 새끼… 넌 진짜 미친 새끼야.”
그러면서도 방구석여보는 전투식량을 꺼내 날 치료하기 시작했다.
다행히 총알은 어깨를 관통한 상태라, 아물기만 하면 되는 부상.
상대방과 접촉하고 있으면 치료할 수 있을 정도로 연습했다는 말은 거짓말이 아니었는지, 방구석여보가 손만 대고 있음에도 총에 맞은 부위의 통증이 한결 나아지는 기분이 들었다.
얌전히 치료받던 나는 어느 정도 상처가 아문 듯한 느낌이 들자, 입을 열어 말했다.
“달링 아웃사이더.”
“…왜 불길하게 풀네임으로 불러?”
“네 목숨을 구해준 김에, 한 가지 고백할 게 있다.”
“갑자기 무슨 고백? 너 이거 사망플래그야.”
방구석여보의 태클에도 아랑곳하지 않은 채 난 남은 말을 마저 내뱉었다.
“내가 도파민중독자다.”
