아포칼립스엔 고인물이 필요해요 019화
19. 최악최저의 인간
티발롬은 조직에서 은퇴한 후.
후배의 추천으로 <아포칼립스: 안전구역>이라는 게임을 시작했다.
‘T발롬’이라는 닉네임 역시 후배가 지어준 것으로 정확히 무슨 뜻인지조차 알지 못했다.
후배는 공략하기 무척이나 어려운 게임이라며 지루할 틈이 없을 것이라고 했지만.
‘별거 없는데.’
레벨이 가장 낮은 캔디 구역부터 공략을 시작한 티발롬은 긴 육성 기간에 지루함을 느꼈다.
열 살 어린애 스타팅이라는 것도 답답한데 아무 선택지나 눌러도 모두가 자신을 떠받들고 추앙했으니까.
하지만 이후 제2종말이 시작되자마자 다른 구역의 기습에 당해 구역 전체 데드 엔딩을 봤을 때.
티발롬은 비로소 재미를 느꼈다.
‘레벨이 낮은 지역을 선택하면, 필연적으로 서바이벌에서 살아남기 어렵게 되는 거군.’
풍족한 자원 속에서 대가리 꽃밭처럼 살다간 서바이벌에서 살아남지 못한다는 교훈이 마음에 들었던 티발롬은 점차 구역 레벨을 높여갔고.
캔디, 콜라, 담배, 맥주, 치킨, 코카인 구역쯤 왔을 때 한 가지 깨달았다.
‘공략이 필요해. 공략 없인 못 깬다.’
기본적으로 안전구역은 멀티플레이를 지원하지 않지만.
서바이벌은 마치 멀티플레이를 하고 있는 것 같은 느낌을 주었는데.
그 이유는 각 구역의 AI가 기존 플레이어의 공략을 학습해 그 데이터로 서바이벌을 시작하기 때문이다.
문제는 거기서부터 비롯됐다.
플레이어의 공략 수준에 맞춰 AI가 배치되기 때문에 이전 구역까지는 다양한 플레이어들의 AI를 상대했으나.
코카인 구역쯤 오자, 어떤 특정 플레이어의 AI로 점철되기 시작한 거다.
[캔디 구역 – AI홈프로택터]
[콜라 구역 - AI도파민중독자]
[담배 구역 - AI홈프로택터]
[맥주 구역 - AI쌉파서블]
[치킨 구역- AI태정태세비욘세]
[코카인 구역 – 나(T발롬)]
[나이프 구역 - AI운영자]
[러브 구역 – AI도파민중독자]
[유니콘 구역 – AI도파민중독자]
“또 너냐, 도파민중독자……!”
티발롬은 그야말로 AI도파민중독자에게 개처발렸다.
이쯤 되면 찾아보지 않을 수 없었기 때문에 티발롬은 안전구역 커뮤니티에 들어갔고.
거기서 알게 된 것은 자주 보이던 ‘홈프로택터’나 ‘쌉파서블’, ‘태정태세비욘세’ 같은 놈들도 도파민중독자 파생 공략자들이었다는 거다.
‘도파민중독자 공략이 그렇게 대단한가?’
커뮤니티 글 몇 개를 읽어보니 도파민중독자 공략을 해외 유저들도 불펌해서 가져간다고는 하는데.
안전구역은 자유도가 높은 게임.
굳이 다른 플레이어의 공략을 그대로 따라 해봤자 게임을 하는 재미가 없을 텐데.
그렇게 생각하며 도파민중독자의 콜라 구역 공략 글을 열어본 티발롬은 경악했다.
‘뭐야, 이거? 빈민굴에 무덤이 있었어? 아니, 애초에 무덤은 왜 파본 건데? 이건 또 뭐야? 최대한 비위를 맞춰준 뒤 NPC를 독살? 제정신인가?’
정신을 차려 보니 어느샌가 도파민중독자의 다른 공략들까지 찾아보고 있었다.
그러면서 티발롬은 또 다른 사실을 알게 됐다.
도파민중독자의 공략은 도파민중독자나 할 수 있는 공략이라는 평이 많았으며.
그의 공략이 조회수가 높은 건 그저 비윤리적이고 비도덕적이며 자극적이기 때문이었다는 걸.
‘앞으로 어떤 전략을 세워야 할지 알 것 같군.’
티발롬 자신은 도파민중독자의 공략을 공략하면 되는 거였다!
어차피 러브와 유니콘 공략에 하나라도 성공한 건 전부 도파민중독자의 공략을 따라 한 플레이어들뿐이었기 때문에.
티바롬은 도파민중독자의 공략을 역으로 이용해 코카인 구역 공략에 가까스로 성공했다.
‘도파민중독자의 코카인 구역 공략도 있긴 하지만… 죽어도 그 새끼 공략은 안 따라 해.’
그러던 중 도파민중독자의 새로운 공략이 올라왔다.
[도파민중독자] 히든 안전구역 ‘나이프’ 스타팅 공략
“……!”
티발롬은 그 게시글을 보자마자 자리에서 벌떡 일어났다.
‘나이프가… 히든 구역이었다고?’
고를 수 없는 구역이 아니었던 건가?
‘아니, 살인광밖에 없는 구역인데 열 살 스타팅으로 살아남을 수가 있나?’
머릿속으로 많은 생각이 들었지만 티발롬은 황급히 댓글부터 달았다.
T발롬: 근데 어떻게 히든 구역을 오픈했죠?
└도파민중독자: 쉽습니다 다른 8개 구역 스타팅 엔딩을 전부 보면 됩니다
“…….”
전부터 생각한 건데 도파민중독자 이 자식은 진짜 재수 없다.
그렇게 생각하던 티발롬은 밑에 달린 댓글을 보고 미소 지었다.
└방구석여보: 니나 쉽겠지 ㅅㅂ
‘속이 다 시원하군.’
하지만 도파민중독자는 여전히 재수 없는 말투로 대댓을 달았다.
└도파민중독자: 제가 다른 8개 구역 스타팅 공략도 전부 올려놨을 텐데요?
└방구석여보: 그게 따라 하라고 만든 공략이었냐?? 미친 새끼 아냐 이거;;
└도파민중독자: 님 차단할게요.
티발롬도 방구석여보의 생각에 전적으로 동의했지만 차단 먹어서 나이프 공략을 볼 수 없게 되면 곤란했기에 조용히 있었다.
‘다른 사람들보다 빨리 히든 구역을 열어야 돼.’
지금 나이프를 공략한 플레이어는 도파민중독자 하나.
만약 자신이 두 번째로 나이프를 공략한다면?
‘도파민중독자의 나이프 구역에 AI티발롬이 매칭되겠지.’
오직 도파민중독자의 AI리스트에 뜨겠다는 일념 하나로 티발롬은 끼니도 거르고 밤샘해 가며 러브와 유니콘을 공략했다.
러브와 유니콘을 공략할 땐 자존심 같은 건 다 버리고 도파민중독자 공략을 따라 했다.
그게 가장 빠른 길이라는 걸 머리로는 알고 있었기 때문이다.
몇 번의 시행착오 끝에 히든 구역을 연 티발롬이 자신이 두 번째로 나이프 구역을 열었다고 알리기 위해 커뮤니티에 들어갔을 때.
뜻밖의 소식이 티발롬을 맞이했다.
“헤비 유저들이… 행방불명?”
도파민중독자가 안전구역 콜라보레이션 편의점 주소를 커뮤니티에 뿌린 뒤부터, 도파민중독자를 포함한 헤비 유저들이 말 그대로 연기처럼 사라졌다는 황당무계한 이야기.
하지만 실제로 커뮤니티나 게임 접속 기록을 살펴봐도 헤비 유저들의 생활 반응을 확인할 수 없자.
티발롬 역시 그 편의점에 가봐야겠다고 생각했다.
‘헤비 유저들이 다 사라진 건 아니다. 하지만, 편의점에 가보겠다고 글을 남긴 헤비 유저들은 전부 사라졌다.’
유저들의 마지막 행선지는 편의점.
즉, 그 편의점에 뭔가 있는 것일 테지.
‘도파민중독자는 이상할 정도로 공략을 알리는 것에 집착했다. 인지도를 높여서, 사람들을 꼬여내려던 것일 수도 있어.’
도파민중독자는 그저 관종이었을 뿐이지만 티발롬은 살아온 인생이 있었기에 자연스럽게 어떠한 음모가 있었을 것이라고 생각했고.
주소를 알아내 편의점에 도착했을 땐 자신 말고 다른 사람도 있었다.
“…낯이 익은데. 당신 혹시 국가대표 아닌가?”
“아하하, 은퇴한 지가 언젠데요. 님도 안전구역 때문에 오셨죠? 제 인겜닉은 태정태세비욘세입니다. 님은요?”
‘도파민중독자 신봉자 중 하나잖아.’
은퇴한 국가대표가 게임 콜라보 편의점 따위에 있는 것도 수상한데 도파민중독자 신봉자이기까지?
한껏 경계심을 높인 티발롬은 물건을 고르는 척 태정태세비욘세로부터 한 걸음 물러선 뒤에 대답했다.
“난 T발롬입니다.”
“커뮤니티에서 본 적 있는 것도 같네요. 와, 그런데 여기 병콜라가 있네?”
태정태세비욘세가 물건을 고르는 데 정신 팔린 틈을 타, 티발롬은 진열되어 있는 물건 중에 칼을 집어 들었다.
“어? 칼 사시게요?”
칼을 고른 건 혹시 모를 사태에 대비하기 위해서였지만.
뒤에서 들려온 목소리에 티발롬은 최대한 아무렇지 않은 목소리로 대꾸했다.
“히든 구역 심볼이니까 멋있어 보이잖습니까. 나이프 공략도 올라왔으니, 이제부터 공략해 볼 생각이거든요.”
“도파민중독자 형님 공략 보시는구나!”
태정태세비욘세가 도파민중독자 이야기를 쏟아내려고 하는 것임을 짐작한 티발롬은 재빨리 계산대로 걸음을 옮겨 자리를 피했다.
그런데 계산대에서 예상치 못하게 점원과 말씨름을 해야 했다.
“진심입니까? 진짜로 나이프를 고를 겁니까? 다시 생각해 보지 그래. 자알 좀 생각해 보라고.”
‘이 점원은 또 왜 이래?’
점원은 태정태세비욘세처럼 이상하게 낯이 익었는데, 티발롬이 나이프를 사려는 걸 극구 말려댔다.
점원의 태도에 더욱더 수상해진 티발롬은 나이프를 꼭 사야겠다고 마음먹었고.
“계산이나 해주시죠.”
“…최초로 나이프를 고른 손님이라 돈 안 받습니다. 축하합니다.”
‘돈을 안 받는다고? 아니, 애초에 이 나이프. 가격표는커녕 포장조차 안 되어 있었지……?’
여러 모로 굉장히 찝찝했지만 나이프를 얻는 데 성공하긴 했다.
지금은 일단 평범한 손님처럼 나가고 밖에서 편의점의 동향을 관찰해야겠다고 생각하는데.
점원이 죽은 동태눈깔 같은 눈빛을 하고 작게 중얼거리는 게 들려왔다.
“병신…….”
‘뭐 저런 무례한 새끼가.’
속으로 혀를 차며 편의점 밖으로 한 발 내디딘 그 순간.
티발롬은 <아포칼립스: 안전구역>.
그중에서도 나이프 구역에 빙의했다.
열 살 어린아이의 몸으로 말이다.
씨X.
‘씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X씨X.’
무슨 정신으로 도망을 쳤는지도 모르겠다.
열 살 아이 몸에서 깨어난 직후, 너무 놀라 욕지거리를 내뱉는 바람에 몰려든 사이코패스 살인광들에게 붙들렸고.
기절할 때까지 고문당했다.
불행인지 다행인지 기본적으로 쾌락살인마인 놈들은 자신들이 발견한 어린애를 쉽게 죽일 생각이 없었고.
그 덕분에 하루 꼬박 죽지 않고 생존한 티발롬은 완전히 정신을 놓아버리기 직전에 가까스로 도파민중독자의 나이프 공략을 떠올릴 수 있었다.
먼저 정신에 이상이 생긴 것처럼 연기해 놈들을 방심시킨 뒤 빠져 나오는 데 성공한 티발롬은, 그다음으로 운석 나이프를 손에 넣기 위해 움직였다.
운석 나이프를 가진 놈은 이 구역의 실질적 대장으로, 어린아이의 고기를 좋아하는 미친 새끼였는데.
티발롬은 그 습성과 고문을 당해 너절해진 자신의 신체를 이용해 시체로 위장 잠입한 뒤, 식사를 하려는 변태식인살인마 놈의 목에 포크를 박고 운석 나이프를 탈취했다.
그 자리에 있던 모든 사람을 찔러 죽이고 미친 듯이 도망쳐서 놈들은 들어올 수 없을 만큼 비좁은 공간에 몸을 숨긴 티발롬은.
영문을 알 수 없는 빙의에 대한 공포감과 억울함, 육체적 심리적 지침으로 인해 눈물을 줄줄 흘렸다.
‘자살하자.’
도저히 이런 곳에서, 이런 몸으로 살아남을 순 없다.
죽으면 원래의 세계로 돌아갈 수 있을지도 모른다.
도피하듯 스스로 목숨을 끊는 것을 선택하려는 찰나.
시스템이 개방된 것은 바로 그때였다.
[‘도파민중독자’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
‘도파민… 중독자?’
그 시스템 메시지를 보자마자 티발롬의 안에서 무언가 자라나기 시작했다.
그것은 복수심이자 생존 욕구였다.
살아나가서 꼭 저 새끼를 죽여 버리리라.
정말로 도파민중독자가 이 모든 사태의 원흉인지 알 길은 없었지만.
제정신이 아닌 티발롬으로선 알 바 아니었다.
지금 그에게 필요한 것은 살아남아야 할 이유였으므로.
“…하지만 이제 그것도 끝이군.”
한번 찌르면 어떤 상대든 죽여 버릴 수 있는 무기를 가졌다 해도 다굴에 장사 없는 법.
치명상을 입은 티발롬은 가까스로 자신의 아지트에 몸을 숨기는 데까진 성공했으나.
자신이 곧 과다출혈로 죽을 것이라는 걸 모르지 않았다.
도파민중독자는 음식을 섭취해 상처를 치료할 수 있을 것이라고 했지만, 씨X!
이 구역은 기본적으로 식인을 하는 구역이다.
멀쩡한 음식 같은 게 있을 리가 없지 않나?
몬스터를 사냥하고 싶어도 구역 밖으로 나가는 동안 마주치는 살인마 새끼들만 한 트럭이다.
때문에 티발롬은 변태식인살인마 놈이 곁들여 먹으려고 준비한 재료를 먹어 첫날 입은 상처만 가까스로 치료했을 뿐 여전히 몸 상태가 성치 못한 상태였다.
‘도파민중독자… 그 새끼라면 이런 상황에서 어떻게 했을까?’
도파민중독자의 공략에선 식인을 해서 살아남으라고 나와 있었으나, 살인까지는 가능했어도 식인은 무리였다.
‘도파민중독자 그 새끼가 나이프 구역에 떨어졌으면 아무렇지도 않게 식인을 하고 살아남았을까?’
그러고 보면 그 녀석, 나한테 친구 신청을 끈질기게 보내왔었지.
도파민중독자에 대한 증오심으로 친구 신청을 모두 거절한 티발롬이었지만.
곧 죽을 것이라고 생각하니 이상하게 도파민중독자와 대화를 하고 싶어졌다.
충동적으로 도파민중독자에게 친구 신청을 한 티발롬은 바로 후회했다.
‘내가 그렇게 거절했는데 이제 와서 내 친구 신청을 받아줄 리 없지…….’
곧 죽을지도 모르는데 너무 구질구질한 짓을 한 것 같다는 생각이 드는 찰나.
[도파민중독자 님이 친구 신청을 수락하셨습니다.]
[1:1 채팅방에 도파민중독자 님이 입장합니다.]
[도파민중독자: 이제 나랑 대화해 볼 마음이 생겼냐?]
연속해서 떠오르는 메시지에 티발롬은 왠지 모를 안도감을 느꼈다.
그래서 이전보다는 호의를 가지고 대화를 이어갔다.
[T발롬: 널 죽이러 갈 수 없을 것 같다.]
[도파민중독자: 뭔 소리야.]
[도파민중독자: 공략 실패했냐?]
[T발롬: 식량을 구할 수 없었다.]
[T발롬: 식인은 하고 싶지 않았거든. 아무리 게임 속이라고 해도.]
[도파민중독자: …….]
도파민중독자로부터 대답이 돌아오지 않는 걸 보니.
틀림없이 생존이 우선이지 NPC 좀 먹는다고 식인이냐며 한심해하고 있는 것 같았다.
‘도파민중독자… 넌 최고의 플레이어였을지는 몰라도, 최악최저의 인간이다.’
티발롬이 인간으로서의 존엄을 지킨 채 죽을 수 있어서 다행이라고 생각하는 순간.
[도파민중독자 님이 아이템 거래를 요청했습니다.]
[거래 아이템: 쿠키(15)]
[수락하시겠습니까?]
최악최저의 인간으로부터 구원의 손길이 도착했다.
