아포칼립스엔 고인물이 필요해요 066화
58. 약속(9)
“…아래 있는 사람들을 잡으려고 저러는 거야.”
그와 동시에 손에 끼고 있는 루나문의 반지가 뜨겁게 달궈지기 시작했다.
어서 사령관을 구하지 않고 뭐 하는 거냐고 나를 재촉하는 것만 같았다.
‘기다려.’
나도 사령관을 죽게 내버려 둘 생각은 없다.
잠시 생각할 시간이 필요한 것뿐이니까.
조용히 반지를 달래는데 루카스가 경악해서 소리쳤다.
“설마 각하께서 저 아래 있는 겁니까?!”
다행히 눈거인의 팔 길이가 모자란지, 절벽 아래쪽을 휘적거리던 손이 비어 있는 걸 확인하자마자 나는 다른 두 녀석을 향해 말했다.
“내려.”
“예?”
“내리라고.”
신암 장교 녀석들은 훈련받은 군인답게 내 명령에 따라 바이크에서 서둘러 내렸지만, 여전히 얼굴 위에는 의문이 가득했다.
“어쩌시려는 겁니까?”
“내가 놈을 유인할 테니, 저놈이 사라지면 너희는 이걸로 아래 있는 사람들을 끌어올려 줘.”
그렇게 말하며 내가 밧줄뭉치를 건네자 본즈와 루카스가 자신들의 눈을 믿을 수 없다는 표정으로 날 바라봤다.
“이거 어디서 나오는 겁니까, 도대체.”
본즈의 물음을 가볍게 무시하고 바이크에 시동을 거는데 루카스가 다급하게 물어왔다.
“잠깐, 유인이라니. 어쩌시려는 겁니까? 설마-”
“간다.”
놈들이 만류하기 전에 나는 냅다 시동을 걸어서 앞으로 나아갔다.
내가 향한 방향은 사령관 일행을 건져 올리기 위해 용을 쓰고 있는 눈거인에게서 조금 떨어진 크레바스 앞.
어느 정도 사령관이 있는 절벽과 거리가 있으면서도 녀석의 시야에서 보일 만한 거리로 떨어진 다음, 나는 이번에도 바이크에서 뛰어내렸다.
속도를 이기지 못한 바이크가 앞으로 굴러가다가 절벽 아래로 추락하는 게 보였다.
‘잠시 후의 내 모습 같군.’
나는 눈밭을 박차고 일어나 눈거인 쪽을 바라봤다.
측면에서 바라보니, 절벽 위에 있는 사령관과 플라톤이 눈거인의 손에 잡히지 않기 위해 벽에 바짝 붙어 몸을 낮추고 있는 게 눈에 들어왔다.
2팀 팀장은 결박 당한 채 바닥에 엎어져 있었고.
‘사령관 꼴이 말이 아니군.’
사령관의 신체 능력이면 떨어지기 직전에 얼마든지 피할 수 있었을 텐데, 마지막 순간에 나를 안전한 곳으로 밀어내느라 본인은 빠져나오지 못했을 거다.
아래로 추락할 걸 알고 있음에도 날 구한 건, 나를 루나문의 아이라고 믿고 있기 때문이겠지.
“하아…….”
이건 정말 미친 짓이지만.
여기서 사령관을 구하지 않는 선택지는 없었다.
사령관이 그 긴박한 순간에도 나를 구하려고 했듯이, 나 역시 그의 ‘아들’인 이상 목숨 걸고 그를 구해야만 하는 것이다.
그것이 루나문과의 약속이었고, 내가 이곳에서 ‘헤이담 굿맨’으로 살기 위한 자격이었다.
때마침 바람이 내가 원하는 방향으로 불기 시작했다.
내가 서 있는 곳에서 눈거인이 서 있는 곳으로 말이다.
“추락하기 좋은 날씨네.”
나는 허리춤에 차고 있던 단검을 뽑아든 다음, 왼팔을 들어 위에서 아래로 쭉 그어 내렸다.
살갗이 갈라지며 피가 흐르기 시작하자, 저 멀리서 눈거인이 멈칫하는 게 보였다.
눈거인이 코를 킁킁거리며 이쪽을 바라보기까지 얼마 걸리지 않았다.
한쪽에선 루카스와 본즈가 뭐라고 고래고래 소리 지르며 달려오는 게 보였다.
하지만 인간이 눈밭을 달려오는 데에는 한계가 있다.
눈거인은 자신을 약 오르게 하는 인간들을 내버려 두고 내 쪽으로 달려오기 시작했다.
신임 장교 녀석들보다 눈거인이 먼저 도착할 건 확실해 보였다.
‘좋아.’
나는 도망치는 대신 균열 위에 아슬아슬하게 서서, 별사탕을 한 움큼 꺼내 입안으로 털어 넣었다.
입술에 닿기가 무섭게 별사탕은 푸른 입자가 되어 몸 안으로 스며들었고, 길게 베인 상처가 빠르게 아물기 시작했다.
상처가 아무는 걸 확인한 나는 내 발밑으로 연막탄을 터트린 후, 녀석의 얼굴에 대고 백색탄과 신호탄을 닥치는 대로 쏘아 올렸다.
타격을 주기 위해서가 아닌 어그로를 끌기 위한 행위.
눈거인은 바짝 약이 올라선 속도를 높여 달려왔고.
갖고 있던 탄을 다 쏜 뒤엔, 녀석의 발밑을 향해 총을 쏘기 시작했다.
놈과의 거리는 점점 더 가까워졌다.
‘이걸론 역부족인가.’
어디까지나 대몬스터용으로 만들어진 총알이라, 정작 몬스터가 아닌 빙하를 대상으로는 큰 타격을 주지 못한 듯 눈거인이 딛고 선 땅을 무너뜨리진 못했다.
하지만 빙하를 무너뜨려 놈만 추락시킨다는 건 거의 기적에 가까운 일이었고.
내 진짜 계획은 이다음부터다.
“어쩔 수 없네.”
나는 들고 있던 총기를 눈거인을 향해 휙 던졌고, 눈거인은 가소롭다는 듯이 날아오는 총기를 한 손으로 쳐냈다.
거의 코앞까지 다가온 눈거인이 나를 움켜쥐기 위해 손을 뻗자마자, 나는 나이프를 손에 꽉 쥔 채 연막 구름 위로 뛰어 올랐다.
그런 나를 잡기 위해 눈거인도 방향을 튼 순간.
“우아아!”
눈거인의 발이 구름 연막 위로 푹 꺼졌다.
일부러 연막탄으로 바닥을 가려 둔 탓에 내가 뛰어오른 곳이 허공인 줄도 모르고 쫓아오다가 공중을 밟은 것이다.
물론 나 역시도 놈을 속이기 위해 절벽 아래로 뛰어내린 건 마찬가지라.
나는 연막 구름 속으로 뛰어듦과 동시에 나이프를 빙하에 박아 넣었다.
카가가갉!
빙하에 나이프가 한 번에 박혀 들어가지 않은 탓에 나는 그대로 깎아지른 절벽을 타고 주르륵 미끄러졌다.
눈거인도 팔을 뻗어 빙하를 붙들려고 했지만, 털이 부숭부숭 난 놈의 손은 나처럼 마찰을 일으켜 속도를 줄일 수도 없었다.
놈은 속절없이 아래로 떨어졌다.
‘저렇게 떨어져도 저놈은 아마 안 죽겠지.’
눈거인이 추락하는 걸 보면서 나는 나이프를 하나 더 꺼내 빙하의 틈새에 박아 넣었다.
카갉!
이번엔 제대로 걸린 건지, 미끄러지는 대신 턱 걸리는 느낌과 함께 공중에 대롱대롱 매달리게 됐다.
체감상 한참은 떨어진 것 같은데, 위를 올려다보니 그렇게 깊지 않았다.
“헤이담 님!”
“미친!”
뒤늦게 달려온 루카스와 본즈가 위쪽에서 날 발견하고 뭐라 뭐라 소리 지르기 시작했는데, 두 놈이 동시에 떠드는 통해 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다.
“휴…….”
이제 저놈들이 올려줄 때까지 버티기만 하면 된다.
그렇게 생각하며 위를 올려다보는데.
구름의 움직임이 심상치 않았다.
여전히 눈보라가 치고 있는 하늘 위로, 뇌우가 몰려들기 시작한 것이다.
“저거 설마…….”
나는 불길한 예감에 미간을 찌푸렸다.
앞서 설명했듯, 눈거인은 날씨를 다룬다.
아까 전부터 무섭게 내리고 있는 이 눈보라도, 눈거인이 자신의 거대한 덩치를 가리기 위해 흩뿌리는 것이다.
‘그럼 저 뇌우도 눈거인이 불러모았다는 건데…….’
쿠르릉 하는 묵직한 소리와 함께 황금빛 섬광이 구름 사이에서 번쩍이고.
벼락 한 줄기가 내가 쥐고 있는 나이프 위로 내리꽂힌 건 바로 다음 순간이었다.
“망할!”
벼락에 맞아 그대로 튀겨지느니, 차라리 떨어지는 것을 택한 나는 벼락이 내리치기 전에 나이프를 손에서 놨다.
콰가강!
벼락에 맞은 자리가 번쩍이더니 팝콘 터지듯 터져 나가는 모습이 시야에서 점점 더 멀어졌다.
벼락을 피한 건 좋은데, 이제부터는 날개 없는 비행기나 마찬가지다.
나는 인벤토리에 있는 것 중에 지금 도움이 될 만한 것을 떠올리려고 애썼다.
하지만 추락하는 상황에 대비한 물건은 가지고 있지 않았다.
기적이 일어나거나.
이 밑으로 떨어져서도 별사탕을 입에 갖다댈 수 있을 만큼 이 몸이 튼튼하길 비는 수밖에 없었다.
하지만 다음 순간 나의 추락을 멈춰 세운 건 기적도 무엇도 아닌 눈거인이었다.
“뭣……!”
털이 부숭부숭 난 손이 옆에서 튀어나와 날 낚아챘다.
온몸의 뼈를 바스러뜨릴 듯한 손아귀 힘에 절로 터져 나오는 비명을 참은 채 옆을 바라보니, 눈거인은 크레바스 틈에 나 있는 동굴을 발견하고 거기에 매달려 있다가 날 낚아챈 것이었다.
놈은 망설임 없이 손에 쥔 나를 자기 입가로 가져갔고.
놈과 가까워질수록 이마에 박혀 있는 황금빛 보석이 눈에 들어왔다.
‘먹히느니 한 방이라도 먹이는 게 낫겠지.’
나는 가까스로 녀석의 손아귀에서 팔 한쪽을 빼든 다음, 인벤토리에서 수류탄을 꺼내 검지로 핀을 뽑고 날 향해 벌리고 있는 놈의 아가리 안으로 던져 넣었다.
이마까지 던지기엔 역부족이었다.
놈의 목구멍 안쪽으로 부드럽게 굴러 들어간 수류탄이 곧 폭발했고, 놈은 고통에 찬 비명을 지르며 날 동굴 안으로 집어 던졌다.
“큿!”
동굴 안을 나뒹구는 충격에는 나도 더 이상 신음을 참을 수 없었다.
동굴 벽에 부딪혀서야 가까스로 멈출 수 있게 된 나는 내 허리춤을 더듬어 별사탕을 입으로 가져갔다.
상처가 치유되면서, 온몸의 뼈가 바스러진 것만 같은 고통이 서서히 사그라들었다.
나는 참았던 숨을 몰아 내쉬며 동굴 바닥을 짚고 엎드렸다.
“허억, 허억…….”
놈이 나를 절벽 아래가 아니라 동굴 안쪽으로 던져넣은 덕에 살았다.
하지만 상황이 좋지 않았다.
별사탕으로도 상처를 치료할 수 있다지만, 부상이 클수록 회복할 수 있는 시간은 배로 걸린다.
그나마 다행인 건 내 몸이 이 충격을 다 버티고도 정신을 잃지 않을 정도로 튼튼하다는 건데.
다 회복될 때까지 기다리고만 있을 수도 없었다.
날 동굴로 던져 넣은 놈이 분노에 찬 고성을 지르며 내게 달려들고 있었기 때문이다.
‘미치겠네.’
놈에게 먹히면서 입안에서 총을 쏴서 이마의 보석을 관통할 수 있는 확률은 얼마나 될까?
가망 없는 생각을 하면서도 나는 일단 녀석을 피해 동굴 안쪽으로 도망쳤다.
동굴 안에는 빙하로 만들어진 종유석이나 석순이 두껍게 자라 있었기 때문에, 본래도 이동 속도가 빠르지 않은 눈거인은 장애물로 인해 금방 뒤처졌다.
하지만 날카롭게 솟아 있는 종유석이나 석순은 내게도 위험한 것이었다.
정신없이 달리다 뺨을 타고 무언가 흐르는 기분에 닦아 보니 피가 흐르고 있었다.
아마 천장에 붙은 고드름에 나도 모르는 새에 베인 것 같았다.
그때 머릿속으로 퍼뜩 스치고 지나가는 생각이 있었다.
‘잠깐, 이거 혹시…….’
나는 미친 사람처럼 천장을 보고 달렸다.
동굴 천장은 깊숙이 들어갈수록 점점 높아지고 있었고, 머리 위에 매달려 있는 고드름의 크기도 커지고 있었다.
모 아니면 도.
어차피 지금 내가 갖고 있는 화력으로는 놈을 잡을 수 없다면…….
“야! 이 멍청한 거인 자식아!”
나는 적당한 곳에 멈춰선 뒤, 인벤토리에서 꺼낸 총기로 천장을 향해 마구잡이로 쏴대며 녀석을 불러들였다.
어느 순간 나를 놓쳐 버려 헤매던 녀석이 내가 총을 쏴대는 소리를 듣고 달려오기 시작하자 동굴 전체가 무너질 듯 쿵쿵 울리기 시작했다.
오히려 잘된 일이다.
녀석이 날뛸수록 천장에 붙어 있는 고드름에도 균열이 생길 테니.
나는 녀석이 달려들어 오기만을 숨죽여 기다렸다.
녀석이 달려드는 타이밍에 맞춰 고드름을 쏘아 떨어뜨리려면, 나 역시도 멀리까진 갈 수 없었다.
놈이 오기 전에 떨어져도 문제고, 놈이 지나간 다음 떨어져도 문제니까.
“크아아!”
놈이 거칠게 종유석을 깨부수며 안으로 들어오는 것을 발견한 나는, 천장의 거대하고 날카로운 고드름을 겨냥해 쏘기 시작했다.
놈이 점점 가까워졌지만 나는 겨냥한 총구를 내리지 않았다.
놈이 괴성을 지르며 팔을 높이 들어 올리는 순간.
쩌저적.
무언가 갈라지는 소리가 동굴 안을 울리며, 오랜 세월 천장에 자리 잡고 있던 거대한 고드름이 눈거인의 머리 위로 떨어져 내렸다.
놈의 머리 위로 날카로운 고드름의 끝날이 박혀 들어가는 걸 목도한 순간, 채찍처럼 날아든 놈의 손이 나를 거세게 후려쳤다.
“컥……!”
눈거인이 휘두른 팔에 맞은 나는 그대로 동굴 벽에 날아가 처박혔다.
하지만 내가 벽에 부딪히는 소리는 더 큰 소음에 묻혔는데.
쿠궁…….
내 몸이 두꺼운 동굴 벽에 날아가 부딪힘과 동시에, 놈의 머리를 꿰뚫고 내려온 고드름이 동굴 바닥에 박히는 소리였다.
“헉, 헉…….”
눈거인의 움직임은 멈췄지만, 나 역시도 꼼짝할 수 없었다.
‘아무래도 조금 전 동굴벽에 부딪히면서 척추가 잘못된 것 같은데…….’
어떻게 해도 손가락 하나 까딱할 수 없었고, 끔찍한 고통이 몸을 감쌌지만.
그럼에도 나는 고개를 들어 녀석의 상태를 확인해야만 했다.
몬스터라는 건 고드름이 몸을 꿰뚫었다고 해서 죽는 존재가 아니었으니 말이다.
‘제발…….’
고드름에 맞아 이마의 보석이 박살 났기를 바랐지만.
가까스로 고개를 돌려 녀석을 바라봤을 때, 녀석의 이마에 박힌 황금빛 보석은 여전히 찬란한 빛을 내며 붙어 있었다.
눈거인을 꼬챙이처럼 꿰고 있는 고드름이, 한 끗 차이로 빗나간 것이다.
나는 실소했다.
‘하, 씨X… X됐네.’
물론 당장 몸을 회복하고 날 공격하진 못하겠지만, 그건 나도 마찬가지다.
주머니에 든 전투 식량을 입가에 갖다 대기만 하면 됨에도 불구하고 지금은 손가락 하나 까딱할 수 없었으니까.
놈을 조금 전 공격으로 죽일 수 있었다면 어떻게든 됐을 텐데…….
‘설령 구역 놈들이 날 구조하러 온다고 해도, 구조팀이 도착하기 전에 저놈이 먼저 몸을 회복하겠지.’
나는 한숨을 내쉬며 눈을 감았다.
죽음을 직감한 것이다.
‘NPC 살리겠다고 내가 이게 무슨 짓이냐.’
하지만 고인물의 자존심이 있지, NPC한테 도움받아 놓고 입 싹 닦을 순 없었다.
그래도 생각보다 죽는 게 무섭거나 억울하진 않았다.
어쩌면 죽는 게 아니라 이 게임 빙의 세계에서 로그아웃될 수도 있다고 생각해서만은 아니고.
죽음이라는 건 차갑고 무서울 것이라고 생각했는데, 내 생각보다 따뜻하고 안온한 느낌이 들었기 때문이다.
오히려 차갑다기보다는, 꼭 따뜻한 돌을 손에 쥐고 있는 것만 같은 느낌이…….
‘…음?’
알 수 없는 위화감에 눈을 번쩍 뜬 나는 내 손가락을 내려다봤다.
루나문의 반지가 환한 빛을 내며 내 몸을 따스하게 감싸고 있었다.
“뭐… 야?”
‘설마…….’
지금 떠오르는 가능성은 단 하나.
루나문의 반지에 깃들어 있는 알 수 없는 에고.
반지에 무언가 다른 존재가 깃들어 있다는 건 이미 진작에 눈치채고 있었다.
하지만 눈거인에게 죽기 직전까지도 날 도울 생각이 없어 보여서 포기하고 있었는데.
정말로 죽을 위기에 처하자, 날 도와줄 마음이 생긴 모양이다.
‘드디어 납시는군.’
어디 한번 보자.
‘반지 속에 든 게 도대체 누군지.’
그렇게 생각하기 무섭게, 환하게 뿜어져 나오던 빛이 반지에 박힌 월석으로 빨려 들어가더니.
새하얀 무언가가 툭 튀어 올랐다.
