아포칼립스엔 고인물이 필요해요 004화
4. 내가 바로 도파민중독자
콜라 구역 사생아 공략을 안전구역 커뮤니티에 게시하긴 했지만.
내가 아는 모든 걸 다 적어 올린 건 아니다.
내 공략에는 무덤을 파헤쳐 ‘루나문의 소지품’을 가져가면 된다고 적혀 있다.
아마 나보다 먼저 이 무덤에 들른 플레이어는 내 공략을 보고 그 소지품이 ‘군번줄’이라고 생각한 거겠지.
물론 이 군번줄만 가져가도 동양인 커마이기만 하면 사생아로 인정받기에 부족하지 않다.
연인과 아이를 버렸다는 죄책감에 시달리고 있는 헤이든 사령관은 루나문의 소지품을 가지고 있는 동양인 어린아이를 별 의심 없이 받아주니까.
한 가지 조심해야 할 것은.
내가 아는 사령관은 어디까지나 게임 속 설정이었기에 이곳의 사령관은 자칭 사생아를 의심할 수도 있다는 점이다.
하지만 나는 사령관이 날 의심할 수 없을 만큼 완벽한 증표를 알고 있다.
헤이든 사령관이 루나문에게 건넨 진짜 ‘증표’는 군번줄이 아닌, 반지다.
이 세계에 멸망을 가져온 운석.
그것의 일부로 만들어졌다는 월석이 가운데에 박혀 있는 반지.
위조가 불가능한 진짜 증표.
이걸 공략에 적지 않은 건… 단순한 변덕이었다.
증표인 반지는 백골 루나문의 입속에 있다.
그건 루나문이 죽기 전에 반지를 입에 물고 죽었다는 뜻이다.
추후 도굴 당하더라도 반지만큼은 빼앗기고 싶지 않았던 거겠지.
때문에 나는 이게 진짜 증표임을 알고 있음에도 공략에 적지 않았고, 처음 이 반지를 발견했을 때 딱 한 번 이 증표의 덕을 보고 다시는 사용하지 않았다.
…애초에 군번줄만 가져가면 되는데 왜 백골 사체의 입 안을 열어 본 것이냐고 물어보면 할 말이 없다.
나도 일부러 뒤져본 게 아니라 내가 무덤을 파헤칠 당시 달빛이 백골을 비추면서 다물린 이빨 사이로 무언가 번쩍였기 때문이라고.
살짝 찝찝하긴 해서 그 후로 콜라 공략할 때마다 이 무덤에 찾아와서 넋도 기려주고 술도 뿌려줬다.
안전구역은 반복된 행동을 하면 ‘타이틀’을 얻는데, 오죽하면 ‘루나문의 친우’라는 타이틀까지 얻었겠나.
“아무튼… 본래라면 나도 군번줄만 가져갈 생각이었는데. 선수를 친 녀석이 있으니 어쩔 수 없겠어.”
나는 잠시 손을 모아 루나문에게 사죄를 담은 기도를 올렸다.
게임을 플레이할 땐 이렇게까지 한 적은 없는데, 실제 백골을 마주하고 있으니 제대로 사과를 해야겠다는 생각이 들어서였다.
“영면을 방해해서 미안하다, 루나문. 앞으로 네 아이 행세를 할 예정인 것도 같이 사과할게. 그 대신에, 내가 헤이든의 후계자가 되면 진심으로 그를 아버지라고 여기고 종말에서도 죽지 않도록 노력할게.”
사죄 기도를 마친 내가 백골 루나문의 입가로 손을 뻗는데, 기묘한 일이 일어났다.
루나문의 백골이 환하게 빛나는 듯싶더니, 뚫려 있는 안구 부분으로 반지가 떠오르기 시작한 것이다.
평소에는 둔탁한 빛을 발하는 반지 한가운데의 월석이 찬란히 빛나고 있었다.
“뭐, 뭐야?”
‘이런 이벤트는 이전까진 없었는데?’
나는 사람들이 혹시라도 이 빛을 보고 몰려들까 봐 재빨리 반지를 양손으로 잡아 쥐어 빛을 가리려 했다.
그리고 반지가 손에 닿음과 동시에.
속삭이는 듯한 목소리가 들려왔다.
[종말의 비밀에 한 걸음 다가섰습니다…….]
무어라 반응할 새도 없이, 눈앞으로 메시지들이 연이어 떠오르기 시작했다.
[시스템을 일부 개방합니다.]
[전 구역 공략자 특전이 존재합니다. 확인하시겠습니까?]
“이거…….”
이 단순한 UI, 틀림없는 안전구역의 시스템 안내 메시지다.
방구석여보랑 이야기 나눌 때까지만 해도 아무런 특전도 주지 않는 것인 줄 알았는데.
시스템도 그렇고 특전도 그렇고, 특정 조건을 달성해야 개방되는 거였나?
왜 그 특정 조건에 루나문의 반지를 습득하는 게 있는 건진 아직 모르겠지만.
나는 개방된 시스템이 뭐가 있는지부터 살펴봤다.
[시스템 메시지(활성화)]
[인물열람(사용 가능)]
[인벤토리(사용 가능)]
[채팅(미개방)]
‘채팅 기능도 있어? 이거 개방되면 다른 플레이어들하고 채팅이 가능한 건가?’
그때 날 재촉하듯 특전을 확인하라는 메시지가 깜박였다.
게임 속 시스템을 어디까지 사용할 수 있는 건지 좀 더 살펴보고 싶지만…….
‘확인.’
속으로 확인하겠다고 생각하자, 메시지가 오픈되며 특전을 확인할 수 있었는데.
[플레이어 ‘도파민중독자’ 님, 이 세계에 오신 것을 환영합니다.]
[전 구역을 공략한 유일한 플레이어 ‘도파민중독자’ 님께 타이틀 계승을 허가합니다.]
[*타이틀 효과는 중첩이 불가능합니다.]
‘오.’
전 구역 공략자 특전이라는 건 타이틀 계승이었다.
아까 말했듯 안전구역에는 같은 행동을 반복하면 ‘타이틀’이라는 것이 생기는데.
새롭게 공략을 시작하면 이전 공략에서 쌓은 능력치, 기술, 인벤토리가 모두 리셋되지만 이 타이틀만은 유지가 된다.
타이틀의 효과는 그 타이틀을 얻게 된 반복 행동과 관련이 있는데.
예를 들어 내가 ‘루나문의 친우’ 타이틀을 달고 있으면 루나문에게 우호적인 NPC들로부터 쉽게 호감을 얻을 수 있다.
[루나문의 친우]
[독살 전문가]
[영원한 사령관]
[굿맨 가문의 천적]
[토벌전의 영웅]
.
.
.
‘내일 사령관을 만나야 하니 루나문의 친우 타이틀을 다는 게 좋겠네.’
타이틀은 한 번에 하나밖에 달 수 없는지라, 끝이 안 보이는 타이틀 목록 중 ‘루나문의 친우’ 타이틀을 활성화했다.
‘타이틀 없이 공략하는 것도 재밌을 것 같았는데…….’
종말 막으라고 이런 특전까지 챙겨주는 걸 보면.
우릴 여기에 빙의시킨 누군가도 우리가 종말을 막길 바라는 게 아닐까?
‘하지만 전 구역 공략자 특전인 거면… 나머지는 맨땅에 헤딩하란 소린데…….’
일단 우릴 빙의시킨 누군가의 의도는 나중에 생각하기로 하고.
번쩍번쩍 빛을 발하던 반지는 그사이 빛을 잃고 본래의 둔탁한 색감으로 돌아와 있었다.
별생각 없이 반지를 손가락에 끼워봤다.
루나문의 손가락 사이즈에 맞춘 것이니 당연히 내게 헐거웠는데… 순간 메시지가 하나 활성화됐다.
[대상에게 ‘루나문의 친우’ 타이틀 효과가 적용됩니다.]
‘……?’
이런 메시지는 타이틀에 영향을 받을 NPC가 곁에 있어야만 뜬다.
하지만 내 주변은 쥐 죽은 듯 고요했고, 이곳에 있는 건 나와 백골 루나문뿐.
나는 고개를 갸웃하다가 반지를 손가락에서 빼낸 다음, 다시 끼웠다.
[대상에게 ‘루나문의 친우’ 타이틀 효과가 적용됩니다.]
어김없이 다시 뜨는 메시지.
‘……?’
무언가 이상한 기분이 들었지만, 이 이상 오래 무덤에서 머문다면 돌아가는 길에 남들 눈에 띌 가능성이 있다.
어차피 이 타이틀 효과가 적용되는 거라면 내게 호감을 가진 NPC일 테니.
나는 관 뚜껑을 제대로 덮었는지 확인한 뒤에, 그 위를 흙으로 다시 꼼꼼히 덮고 무덤가를 떠났다.
‘그런데 군번줄 가져간 놈은 이미 사령관저로 향했을까?’
완벽한 공략을 알고 있기에 따라 하려고 한 것뿐인 불쌍하고 안목 좋은 성실한 플레이어를.
내 손으로 사령관저에서 쫓아내야 한다니 마음이 아프네.
오늘 밤은 폐성당에서 자고, 날이 밝자마자 사령관저로 가야겠다.
* * *
사령관저 앞은 두 명의 군인이 지키고 있었다.
그렇다 해도 출입이 어렵진 않다.
이 군인들은 헤이든 사령관으로부터 루나문에 대해서 안다는 사람이 오면 들여보내라는 명령을 받았으니까.
내가 정문을 향해 다가가도 군인들은 경계하는 빛이 아니었다.
“거기, 정지. 사령관저에 무슨 볼일이지?”
나는 게임을 플레이할 당시 읊었던 대사를 그대로 다시 읊조렸다.
“각하께서 어떤 여인과 아이를 찾고 계시다고 들었는데, 그에 대해 말씀드릴 것이 있어서요.”
“흠?”
두 군인은 서로의 얼굴을 쳐다보며 눈빛을 교환했다.
날 의심하는 기색은 아니었는데, 무언가 난감하다는 얼굴이었다.
“각하께선 본래 그 둘에 대해서 아는 사람이 있다면 신분을 막론하고 들여보내라고 하셨지만…….”
“일이 묘하게 되어서 말이다. 어제 네 또래 남자아이가 너와 같은 말을 하며 안으로 들어갔거든. 그런데…….”
군인은 말하다 말고 주변을 둘러본 뒤 내게 작게 속삭였다.
“그 뒤로 다시 나오질 않고 있어. 뭔가 안에서 일이 생긴 것 같은데… 지금 들어가는 건 추천하지 않으마.”
오호… 나도 들어가서 못 나올까 봐 걱정해 주는 건가?
이 구역은 난도가 낮아서 NPC들 인성 수준이 높긴 하지만, 그래도 착한 군인들이다.
‘그나저나 역시 군번줄 가져간 놈이 선수를 쳤군.’
어쨌든, 먼저 들어간 플레이어가 다시 나오지 않았다는 건 사생아 공략이 이 세계에서도 먹힌다는 뜻이다.
혹시라도 게임과 달라서 증표를 가져가도 내쫓기는 거 아닌가 싶었는데…….
그렇다면 더 망설일 이유가 없지.
“말씀은 고맙지만, 만약 그렇다면 더더욱 들어가 봐야 할 것 같아요. 말씀하신 그 남자아이가 아무래도 제가 아는 사람인 것 같아서요.”
“저런, 친구를 찾으러 온 거냐?”
“친구는 아니지만, 제가 알고 있는 걸 각하께 말씀드리면 그 애를 데리고 나올 수 있을 거예요.”
데리고 나오는 게 아니라 쫓아내는 거지만, 어쨌든.
두 군인은 여전히 내가 걱정되는지 조금 머뭇거리긴 했지만, ‘루나문과 그 아이에 대해 아는 사람이 오면 들여보내라’라는 원칙을 지켜야 하는 군인이었기에 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였고.
내 몸을 더듬어 수상한 물건이나 날붙이 같은 것을 가지고 있지 않은지 확인한 뒤에 정문 가장자리에 달린 방문객용 작은 문을 열어주었다.
루나문의 반지는 어젯밤과 달리 빛을 잃어 싸구려 반지로밖에 보이지 않았기에, 손가락에 맞지 않는 큰 반지를 끼고 있었음에도 군인들은 큰 흥미를 보이지 않았다.
아마 앞서 들어간 녀석도 군번줄을 자세히 살피지 않고 조기 입대한 녀석이라고 생각했을 가능성이 높다.
이 구역 NPC들은 인성은 좋아도 지능은 대체로 낮으니까…….
방문객용 문을 통해 들어가자, 방문객은 이쪽으로 가라는 듯한 팻말이 보였다.
팻말을 따라가자 저택 뒤쪽으로 길이 이어졌고, 저택 뒤쪽 작은 부스에 앉아 있던 군인이 날 보고 흠칫 놀라는 게 느껴졌다.
“…기묘하군. 이렇게 어린 방문객을 이틀 연속 맞이하게 될 줄이야.”
어제 먼저 온 플레이어를 말하나 보군.
“꼬마야, 사령관저엔 무슨 목적으로 방문했지?”
“각하께서 찾으시는 사람들에 대해 알고 있어요.”
그러자 군인의 표정이 묘해졌다.
“…도련님이 말씀하신 게 진짜군. 정말로 왔어.”
“……?”
내가 예상했던 반응이 아닌데?
‘도련님……? 정말로… 왔다?’
도련님이라는 거, 설마 어제 먼저 들어온 플레이어를 말하는 건가?
군인은 턱짓으로 안쪽을 가리키며 말했다.
“안으로 들어가서 기다려라. 왜인진 모르지만, 그냥 돌려보내지 말라고 했거든.”
“…….”
아무래도… 군번줄을 가져간 그 플레이어도, 다른 플레이어를 기다리고 있나 본데.
나 역시도 방구석여보가 아닌 다른 플레이어의 존재에 흥미가 있던 참이었기에 순순히 안으로 들어가서 녀석이 오길 기다렸는데.
뜻밖에 방으로 들어온 것은 한 사람이 아니었다.
나와 같은 흑발흑안의 동양인 커마를 한 녀석과, 적발에 주근깨가 도드라진 아일랜드계 커마를 한 녀석.
아일랜드계 커마를 한 녀석은 10살 스타팅이라는 게 믿기지 않을 정도로 이미 덩치가 좀 있어 보였다.
그럼에도 그 녀석 또한 플레이어라는 걸 알아본 건, 개방된 시스템 중 ‘인물열람’을 사용해 녀석들의 정보를 살펴봤기 때문이다.
[이름: 안전8역
타이틀: 없음
소속 구역: 콜라
*시스템을 미개방한 플레이어로, 친구 신청이 불가합니다.]
[이름: 태정태세비욘세
타이틀: 없음
소속 구역: 콜라
*시스템을 미개방한 플레이어로, 친구 신청이 불가합니다.]
두 놈 다 아는 놈들이다.
내가 마지막 공략을 올렸을 당시에도 댓글을 달았던 놈들.
둘 다 콜라에 떨어지다니… 하긴, 병콜라는 못 참긴 하지.
그런데 태정태세비욘세 이 녀석은 그렇다 치고 안전8역 이 자식은 분명 내 공략은 재미로 보는 거라고 하지 않았었나?
왜 입대 안 하고 내 공략을 따라 하고 있는 거지?
“안녕하세요.”
내가 그 둘을 멀뚱히 바라보고만 있자, 아마도 ‘사생아’ 역할을 맡았을 ‘안전8역’이 먼저 내게 말을 걸어왔다.
녀석의 목에는 루나문의 것으로 보이는 군번줄이 걸려 있었다.
“플레이어, 맞으시죠?”
내가 고개를 끄덕이자 안전8역이 미소를 지으며 덧붙였다.
“경계하실 필요 없습니다. 아시는지 모르겠지만 이곳은 언어 패치가 되어 있지 않아서, 한국말로 대화하면 우리가 이 세계 사람이 아니라는 걸 들키지 않아요.”
정보를 알려주는 걸 보니 플레이어에 호의적인 녀석인 것 같긴 한데…….
“왜 다른 플레이어를 기다리고 있던 거지?”
“성격이 급하시군요. 그런 건 통성명을 한 뒤에 해도 늦지 않을 텐데.”
그 말에 나는 퍼뜩 깨달았다.
‘이 녀석들은 시스템이 개방되지 않아서, 내 정보가 안 보이겠구나.’
그럼 방구석여보 녀석처럼 대충 내가 T발롬이라고 속이고 넘어갈 수 있겠네.
-라고 생각하는데.
“제 소개부터 하죠.”
안전8역 녀석이 제정신이 아닌 발언을 하기 시작했다.
“전 도파민중독자입니다.”
