아포칼립스엔 고인물이 필요해요 024화
24. 또 다른 플레이어
NPC인 줄로만 알았던 다프네였는데.
[이름: 뫼르소마누라
공략 루트: 메리배드 엔딩(헤이든)
소속 구역: 콜라
착용 아이템: 매료의 자안
*버전이 다른 시스템을 이용하는 플레이어로, 친구 신청이 불가합니다.]
‘뫼르소마누라’라는 황당한 닉네임은 그렇다 치더라도.
공략 루트가 메리 배드 엔딩 ‘헤이든’?
전 구역 공략자인 나도 생전 처음 들어보는 공략이다.
‘버전이 다르다는 건 무슨 뜻이지?’
적어도 내 쪽 시스템 버전이 다프네의 것보다 상위 버전이라는 건 확실했다.
나는 그녀의 인물열람을 들여다보고 있지만, 그녀는 내 인물열람을 열어보지 못하는 것 같았기 때문이다.
‘잠깐만…….’
이 세계의 다프네는 나와 버전이 다른 플레이어다.
루나문은 플레이어로 추측된다.
다프네와 루나문은 서로 아는 사이다.
즉.
‘루나문 역시 나와 버전이 다른 플레이어일 가능성이 높다!’
나와 태정이, 방구석여보, 티발롬처럼.
다프네와 루나문은 같은 시기에 이 게임 속에 빙의된 플레이어 동기일지도 모른다.
빙의 동기라는 말이 좀 우습긴 하지만.
‘만약 이들이 우리보다 앞서 빙의된 것이라면, 많은 것이 설명돼.’
내가 모르는 루나문의 정보, 내가 아는 것과 다른 다프네의 행동.
이 모든 게 NPC가 아니라 플레이어였다고 생각하면 내가 기억하는 것과 다른 게 당연하니까.
다만 문제는 어째서 플레이어인 그들이 ‘아포칼립스: 안전구역’의 NPC로 등장했느냐는 건데…….
“헤이담?”
내가 그녀를 멍하니 올려다보고 있기만 하자 다프네가 조금 미심쩍어하는 기색으로 물었다.
“왜 날 그렇게 빤히 보는 거죠? 내 머리 위에 뭐라도 떠 있는 것처럼?”
‘보통 자길 빤히 바라봤다고 저렇게 말하나? 시스템이 보이는 건지 떠보는 건가? 아니면 그냥 하는 말인가?’
다프네가 플레이어라는 걸 알게 되자 모든 것이 의심스러웠다.
나는 잠시 고민했다.
‘나 역시 플레이어라는 걸 밝혀야 하나?’
하지만 지금 플레이어라는 걸 다프네에게 밝혀서 얻을 수 있는 이득이 없다.
나와 버전이 다른 플레이어란 게 정확히 뭔지도 모르는데, 나보다 먼저 빙의해 실질적으로 구역 안주인 자리를 차지한 베테랑(?) 플레이어의 뭘 믿고 내 밑천을 보여주겠나.
다프네를 통해 사령관에게 내가 루나문의 아들이 아닌 플레이어라는 사실이 전해져도 문제고.
‘내가 플레이어라는 사실을 밝히지 않은 채, 다프네의 플레이어 정보만을 빼먹을 수 있는 방법은…….’
당연하게도 루나문의 이름을 팔아먹는 것이었다.
매료의 자안인지 뭔지 하는 아이템의 효과에서 벗어나자, 다프네의 눈동자 위로 적나라하게 보이는 감정.
그것은 어딜 봐도 ‘호의’였다.
만약 루나문에게 호감이 없는 사람이라면, 내게도 적대감을 비쳤겠지.
하지만 그녀가 호의 가득한 눈으로 날 바라보는 플레이어라면.
게임과는 달리, 루나문의 아이에게 아무런 거부감이 없을 가능성이 높았다.
나는 고개를 슬쩍 숙여 사과를 표했다.
“불쾌했다면 미안해요. 사람 머리 위를 보는 건, 어머니께 물려받은 버릇이라서요.”
“루나문에게 물려받은 버릇이라고요?”
“어머니께선 가끔 저나 다른 사람들 머리 위를 빤히 쳐다보곤 하셨거든요.”
“…….”
내 말을 듣고 무슨 생각을 하는 건지 다프네의 표정이 오묘해졌다.
나는 때를 놓치지 않고 이어 말했다.
“그리고 이렇게 무례한 방법으로 당신을 찾은 것도, 어머니의 유언을 전하기 위해서예요.”
“루나문의… 유언?”
루나문이 자신에게 유언을 남겼다는 말에 다프네의 눈동자가 크게 요동쳤다.
그건 두려워하거나 불쾌해하는 흔들림이 아니었다.
나는 그녀의 눈빛으로부터 적지 않은 기대감을 느꼈다.
‘그럼…….’
“주변 사람들을 물려주시겠어요? 다프네 님께만 전해야 하는 말이라고 하셨거든요.”
내가 그렇게 말하자, 다프네는 망설임 없이 사용인들을 향해 명령했다.
“다들 저택 밖으로 나가 있으세요.”
“다프네 님!”
어쩔 줄 몰라 하며 우리의 대치를 지켜보던 사용인들이 루나문의 나직한 한마디에 경악했다.
“제멋대로 담을 넘어 들어온 아이에게 그렇게까지 편의를 봐주시다니요!”
“아무리 어린아이여도 두 분만 남겨둘 순 없습니다!”
“괜찮으니 나가세요.”
다프네가 도저히 들어먹을 것 같지 않자 사용인들은 대상을 바꿔 나를 맹비난하기 시작했다.
“헤이담 님! 다프네 님께 모욕을 주러 오신 게 아니라면 이만 돌아가 주십시오.”
“정식으로 접견을 청하고 이야기를 나누시란 말입니다!”
정식으로 만남을 요청한 게 벌써 오래전 일인데 뭐라는 거야?
다프네는 나와 사용인을 한번 번갈아 보고는 작게 한숨을 내쉬었다.
“이제는 여러분들까지 내 말을 듣지 않는 걸 보면… 이 아이가 담을 넘은 것도 이해가 가는군요. 사용인들도 제대로 다루지 못하는 한심한 인간이니, 담을 넘어 들어가도 뭐라 하지 못할 거라 생각한 거겠죠.”
“아, 아니, 다프네 님……!”
“저흰 그런 의도가 아니었습니다……!”
사용인들은 서로 눈짓을 주고받으며 혼란스러워하더니, 지금은 물러나는 게 좋을 때라고 판단한 듯 이내 다프네에게 허리를 깊이 숙여 보이곤 일사불란하게 저택을 빠져나갔다.
마지막으로 빠져나간 사용인이 로비의 문을 닫자 저택 안에 적막이 흐르기 시작했다.
‘…루나문과 적대 관계였다곤 생각되지 않는 반응이다.’
만약 날 경계했다면 모두 내보내고 혼자 남는 선택은 하지 않았을 거다.
아무리 내가 열 살짜리 꼬마라고 해도.
루나문과 다프네가 무슨 관계인진 모르겠지만, 둘 다 플레이어였던 거라면 두 사람은 협력 관계에 있던 플레이어일 확률이 높아 보였다.
그럼에도 다프네는 루나문의 아들이라고 알려진 날 먼저 찾아오는 대신 몸을 숨기길 택했고.
‘여전히 루나문에게 호감을 가지고 있고, 그녀가 찾아오길 기다렸음에도, 그녀의 아들인 날 먼저 찾지 않은 이유.’
나는 그녀가 날 바라보는 눈빛에서 미세한 죄책감 같은 것을 읽었다.
‘루나문에게 뭔가 잘못한 게 있구나.’
거기까지 생각하고 돌이켜보니.
다프네가 내게 죄책감을 가지고 있는 것이 당연했다.
본래 헤이든과 연인 관계였던 것은 루나문.
하지만 헤이든이 다프네와 결혼함으로써 루나문의 아들인 내가 지금껏 빈민굴을 전전해 왔다고 알고 있을 테니 말이다.
구역을 공략하기 위해서 같은 플레이어였던 루나문을 몰아내고 자신이 헤이든과 결혼했다… 정도의 스토리인가?
그렇다면 지금 다프네가 듣고 싶어 할 말은 뻔했다.
“어머니께서…….”
나는 다프네의 반응을 살피기 위해 그 보랏빛 눈동자에서 시선을 떼지 않은 채 말을 이었다.
“당신을 용서한다고… 당신 잘못이 아니라는 걸 안다고 했어요.”
그 말에 다프네가 크게 동요하며 뒷걸음질 쳤다.
“…거짓말.”
이 말을 기대했던 건 맞는 것 같은데.
바로 믿진 않는 건가?
“제게 호감을 얻으려고 당신이 지어낸 얘기죠?”
다프네가 떨리는 목소리로 물었고, 나는 내가 생각하기에도 뻔뻔하게 대꾸했다.
“그럴 리가요. 왜 그렇게 생각하시는 거죠?”
“그 애가 날 그렇게 쉽게 용서했을 리 없으니까요.”
다프네는 미간을 찌푸리더니 입술을 짓씹으며 말했다.
“공략을 위해선 어쩔 수 없다고, 내가 원해서 한 일이 아니라고 해도 절대로 믿어주지 않았는데. 내가 도와달라고 했을 때 매몰차게 떠나버렸던 것도 그 애인데!”
“물론 어머니께선 당신이 쉽게 믿지 않을 거라고도 하셨어요. 그럴 땐 이 말을 해주라고 하셨죠.”
이 상황에서 입에 담자니 웃긴 단어이긴 한데, 다프네를 설득하기에 이보다 효과적인 단어는 없을 거란 판단하에 내가 내뱉었다.
“뫼르소마누라.”
“그, 그건!”
다프네의 얼굴이 확 붉어졌다.
마치 흑역사를 들킨 사람처럼.
만약에 현실로 돌아가게 된다면 앞으론 닉네임을 지을 때 가볍게 짓지 말아야겠다는 생각이 들었다.
“루, 루나문에게 어디까지 들은 건가요……? 설마 우리가 어떤 존재인지까지도 알고 있는 건……?”
역시, 루나문은 다프네와 같은 버전의 플레이어였던 모양이다.
나는 웃지 않으려고 노력하며 공손하게 답했다.
“사실… 말씀해 주시던 도중에 어머니께서 돌아가셔서 제대로 듣진 못했거든요. 그러니 부디, 어머니의 친우로서… 제게 알려주실 수 있을까요?”
다프네는 내 입에서 흘러나올 말을 알고 있는 듯, 내 입술에서 시선을 떼지 않았고.
나는 느릿하게 남은 말을 마저 내뱉었다.
“‘플레이어’에 대해서.”
* * *
“일단, 이야기를 하기에 앞서…….”
사용인들을 모조리 저택 밖으로 내보낸 탓에 다프네가 직접 다과를 준비해 내왔다.
빙의된 플레이어임에도 이 게임 속에서 산 세월이 적지 않아서인지, 찻물을 올리고 차를 우려내는 모든 동작이 익숙해 보였다.
내 찻잔에 찻물을 따라준 다프네가 작은 한숨과 함께 말했다.
“이야기를 다 듣더라도 너무 충격받지 않길 바라요. 당신 어머니는 진심으로 헤이든을 사랑했고, 그 결과로 당신이 태어난 거니까. 당신은 차원을 뛰어넘은 사랑의 결실이에요.”
뭐… 난 그 사랑의 결실이 아니라 사랑의 결실을 흉내내는 사기꾼에 불과하지만.
어쨌든 이야기를 더 듣기 위해선 얌전히 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.
‘음?’
…어쩐지 아까부터, 루나문의 반지가 조금 뜨거운 것 같은데.
헤이든 사령관을 마주할 때 따뜻해지는 것과는 느낌이 조금 달랐다.
사령관과 함께 있을 땐 어쩐지 만남을 반가워하고, 헤어짐을 아쉬워하는 것 같았다면.
지금은… 조금 흥분되고, 긴장한 것 같은 느낌이랄까.
“어디서부터 말해야 할까…….”
다프네가 고풍스럽게 금박된 꽃무늬 소파에 등을 기대며 작게 중얼거렸다.
“먼저 플레이어라는 건… 빙의자를 말해요.”
“빙의자요?”
“나와 루나문은 이 세계의 사람이 아니거든요. 우린… 어느 날 갑자기 어떤 ‘게임’ 속에 빙의됐어요.”
“…….”
게임 속 빙의.
이 사람들도 게임을 하다가 빙의됐구나.
다프네는 말을 멈추고 내 눈치를 보고 있었다.
“…안 믿겨지겠죠? 당신의 세상이 게임 속이라는 건.”
아마 이 세계가 게임 속이라는 말을 듣고 충격받은 내가 침묵한 거라고 생각하는 모양인데.
나는 그저 궁금했을 뿐이다.
루나문과 다프네가 빙의된 게임이 무엇인지.
‘다프네도 게임 빙의를 했어. 그런데도 우리와 버전이 다르다는 건… 안전구역 시리즈 중 하나에 빙의한 건가?’
안전구역은 꽤 역사가 있는 게임으로, 10년 전쯤 도트게임으로 시작해 지금은 콘솔과 온라인 양쪽 모두 시리즈가 존재한다.
그중 나는 가장 최신 버전으로 나온 온라인 ‘아포칼립스: 안전구역’을 플레이했던 거고.
“어떤 게임이었나요?”
“네?”
“제가 사는 세계가 게임 속이라면, 어떤 게임이었을지 궁금해서요.”
“…….”
다프네로부터 한참이나 답이 돌아오지 않았다.
어쩐지 어떤 게임인지 말해주기 꺼려 하는 것 같았지만.
이들이 빙의한 게임이 무엇이었는가는 중요한 문제다.
만약 그들이 빙의한 게임이 안전구역 시리즈가 아니라면, ‘안전구역’이 아닌 다른 게임을 통해서 들어온 다른 플레이어들이 더 있을 수도 있다는 이야기가 되니까.
“말하기 어려울 정도로 끔찍한 게임인가요?”
“아… 아니에요. 그게… 조금… 말하기 부끄러운 게임이어서…….”
말하기 부끄러운 게임?
안전구역 시리즈가 X씹덕게임이라서 부끄러운 건 아닐 테고.
“그러니까… 미…….”
“미?”
“…….”
다프네는 끝끝내 말하기를 주저하더니, 어쩔 수 없다는 듯 눈을 꼭 감고 털어놓았다.
“…미중년연애시뮬레이션 게임…….”
“…예?”
미중년연애… 뭐라고?
