아포칼립스엔 고인물이 필요해요 044화
44. 변수
“너… 어떻게 알아?”
방구석여보가 ‘미중년연애시뮬레이션게임’을 알고 있다니.
나는 미심쩍은 눈으로 방구석여보를 바라봤지만.
그로부터 산뜻한 대답이 돌아왔다.
“아니, 나 그 게임 해봤거든.”
“해봤다고?!”
단순히 알기만 하는 게 아니라… 플레이를 해봤다고?
…미중년연애시뮬레이션 게임을?
내가 복잡한 심정을 담은 눈빛으로 바라보자 방구석여보가 인상을 쓰며 답했다.
“우리 누나가 고전게임 오타쿠라서 나한테도 시킨 것뿐이야. 안전구역도 그 미연시 때문에 알게 된 건데.”
‘누나도 있었어?’
안전구역 빙의자 중에도 그 미연시를 아는 사람이 있었다니 뜻밖이다.
하지만 방구석여보의 누나나 방구석여보 본인은 미연시로 빙의되진 않은 걸로 봐선.
불특정 다수가 빙의된 안전구역과는 달리, 미연시 쪽은 아무나 빙의되는 시스템은 아니었던 모양이다.
“안전구역 시리즈 중에 미연시도 있던 줄은 몰랐네.”
하지만 내 중얼거림에 방구석여보는 고개를 저어 보였다.
“그건 아니고.”
“아니라고?”
“둘이 같은 회사에서 만든 게 아니야.”
같은 회사에서 만든 게 아니다?
“미연시는 크툴루 게임즈라는 회사가 만든 거야. 그거 하나 내고 망한 것 같지만.”
“오. 그것참 수상해 보이는 게임 회사 이름이네.”
크툴루야 유명한 신화생물이지만… 그 이름 단 게임 회사에서 만든 미연시에 빙의됐다고 하니 그저 수상하게만 들린다.
‘그럼 스퀘어 소프트가 그 미연시를 오마주로 해서 안전구역을 만든 건가 보군.’
온라인 안전구역을 시작할 때면 대문짝만하게 떠오르는 미국 게임사 스퀘어 소프트의 로고.
스퀘어 소프트는 크툴루 게임즈처럼 생전 처음 들어보는 어딘가 수상한 게임 회사가 아니라 몇십 년간 명맥을 이어 내려온 건실한 기업이다.
‘게임 회사라…….’
그 사람도 게임 회사를 차렸었지.
연락이 닿지 않게 된 후로, 존재한다는 것조차 가끔 잊고 마는 내 어머니.
연락이 끊기기 전 마지막으로 전해 들은 회사 이름이 구원 프로젝트인가, 대충 그런 이름이었지.
그 사람 때문에 게임을 기피하다가, 마지막에서야 도파민을 찾아 안전구역을 하게 된 건데.
하필 그 게임 속에 빙의당하다니.
‘뭐, 어머니야 이제 와서는 별 상관없지만.’
“…근데 너 표정이 왜 그렇게 안 좋냐?”
“아무것도 아니야.”
쓸데없는 생각을 했더니 바로 표정에 티가 난 모양이다.
어차피 끝난 인연 괜히 구질구질하게 떠올리지 말아야지.
“그래서 그 미중년 어쩌구 게임은 도대체 뭔 게임인 건데?”
“무슨 게임이긴, 미연시 몰라?”
“몰라.”
“그 나이 먹도록 미연시도 안 해보고 뭐 했어?”
군대 다녀왔다, 이 자식아.
“미연시라는 건 쉽게 말해서 잘생긴 게임 캐릭터랑 연애하는 게 목적인 게임이야. 안전구역 같은 아포칼립스 게임에 호감도작이 있는 것도 애초에 원작이 미연시여서라고.”
거기까지 말한 방구석여보는 갑자기 거만한 표정을 지어 보였다.
“미연시도 모른다니… 전 구역 공략자는 네가 먼저 됐을지 몰라도, 전 NPC 공략자는 내가 먼저 됐겠네. 나한텐 누나 추천 미연시로 단련된 공략 스킬이 있으니까.”
전 NPC 공략자?
‘대단한 건지 아닌 건지 모르겠는데…….’
내가 공략법을 다 올려주는데도 구역 공략은 안 하고 NPC 호감작이나 하고 있었던 건가.
이놈이 쓸데없이 잘생긴 커마를 하고 있는 것도 왠지 호감작 때문인 것 같다.
“루나문과 다프네… 그 두 NPC가 다른 게임을 통해 빙의한 플레이어라니 놀랍습니다.”
태정이는 방구석여보가 하는 말을 자연스럽게 무시하며 이어 말했다.
“다른 구역에도 그런 빙의자가 있는 거라면, 이 세계에 빙의한 플레이어는 저희 생각보다 훨씬 많을 수도 있겠습니다.”
나는 태정이의 의견이 타당하다고 생각했는데, 방구석여보가 고개를 저으며 말했다.
“그건 아닐걸.”
“그건 아니라뇨?”
“미연시는 배경이 이 구역 하나야. 아니다, 이 구역 하나라는 말도 과분하지. 고전게임이 다 그렇잖아. 세계관이 크지 않아. 사령관저, 훈련장, 교회, 뒤뜰… 뭐 이 정도의 장소만 오고 가면서 마주치는 캐릭터들 호감도 올리는 게임이니까. 빙의자가 더 있어도 이 구역 안에만 있겠지.”
그 미연시 배경은 콜라 구역 하나라는 뜻인가?
그 말이 사실이라면 미연시를 통해서 빙의한 플레이어는 다프네와 루나문, 둘뿐일 가능성이 높겠군.
미연시 상태창과 안전구역 상태창이 얼마나 다른지 묻고 싶지만.
방구석여보에겐 상태창이 없으니 비교하기 어렵겠지.
“그 미연시, 뭔가 특별한 기능 같은 건 없었나?”
“나도 너무 예전에 했던 게임이라 기억 안 나. 다프네한테 안 물어봤어?”
“다프네?”
“너한테 자기가 플레이어라고 알려준 거면 호의적인 거 같은데.”
거기까지 말한 방구석여보는 문득 생각났다는 듯 놀란 눈을 하고 날 바라봤다.
“그러고 보니, 그럼 너 다프네한테 네가 플레이어라는 것도 다 밝힌 거냐?”
“아니.”
“플레이어인 것도 안 밝히고 미연시 빙의자라는 건 어떻게 알아냈냐? 재주 좋네.”
“내가 플레이어라는 걸 밝히면 더 이상 사생아 행세를 할 수 없잖아.”
“헐, 맞네.”
헐, 맞네?
이 새끼 그냥 유니콘 구역 플레이어 손에 죽게 내버려 두는 게 나았을지도…….
“말 나온 김에, 너희도 플레이어라는 걸 안 들키게 조심해. 한글로 써둔 게 있으면 돌아가자마자 폐기해라. 다프네는 알아볼 테니까.”
“일리 있네.”
“넵. 바로 폐기하겠습니다.”
다프네는 내게 호의적이긴 하지만 그건 어디까지나 내가 루나문의 친아들인 줄 알아서다.
내가 또 다른 플레이어라는 걸 알면 어떻게 나올지 예상할 수 없는 인물.
사령관보다도 다프네 쪽이 더 위험했다.
사령관이야 NPC에 불과하지만 다프네는 미연시 시스템을 가지고 아포칼립스 게임 속에서 10년을 살아남은 진정한 고인물 플레이어이니.
“변수가 생기지 않게 조심하자. 토벌전까지 얼마 안 남았으니까. 아싸 넌 힐 연습 열심히 하고. 태정이는 이번에 출정 안 하지만, 우리가 잘못되면 뒷일을 부탁할게.”
“넵. 분명 무사히 돌아오실 테지만요.”
태정이 말대로 첫 토벌전에선 별일 없을 거다.
게임처럼만 흘러간다면 말이다.
게임과 달리 구역 간 차단막이 없고, 유니콘 구역 플레이어 놈이 돌아다니고 있긴 하지만.
…별일 없어야 할 텐데.
* * *
헤이담이 다프네의 처소 담을 넘어 들어온 이후.
다프네는 무언가 개운해진 듯 칩거를 끝내고 외부 활동을 다시 시작했다.
안톤의 차 한 잔 마시자는 요청도 거절하지 않아, 다프네의 처소 안뜰에서 차를 마시던 안톤이 기회를 엿보다 조심스럽게 운을 뗐다.
“다프네 님, 각하와는 요새 어떠신지요?”
그러자 다프네로부터 여상한 대답이 돌아왔다.
“똑같죠, 뭐.”
마치 남 일이라도 되는 것처럼 말하는 다프네의 모습에 안톤이 참지 못하고 물었다.
“다프네 님, 정말로 그 아이가 원하는 대로 이혼하실 생각이십니까?”
찻잔을 입가로 가져가던 다프네의 동작이 멈췄다.
다프네는 찻잔을 다시 내려놓고 안톤을 똑바로 쳐다봤다.
“그 아이가 원해서 이혼하려는 것 같나요?”
“…….”
사실.
안톤도 알고 있었다.
다프네 본인도 이혼을 원하고 있다는 것을.
헤이담이 처소로 쳐들어와 이혼시키겠다고 선언한 후 개운해진 다프네의 표정만 봐도 알 수 있는 일이었다.
하지만, 알고 있다고 해서 이해할 수 있는 일은 아니었다.
지난날, 누구보다도 헤이든 사령관과의 결혼을 원한 것은 다프네가 아니었나.
자신이 무엇 때문에 다른 여인 사이에서 아이까지 만든 남자를 다프네의 부군으로 받아들였는데.
“다프네 님. 저는 다프네 님이 아주 어린 시절부터 봐왔습니다. 고작 그런 어린애에게 마음 약해지실 분이 아니라는 건 저도 알고 있습니다.”
“어린 시절부터 봐오긴……!”
무엇 때문인지 발끈한 다프네의 언성이 높아졌다.
“안톤은 나에 대해 아무것도 몰라. 내가 누구인지, 내가 뭘 원하는지 하나도 모르다고!”
“다프네 님이 원하시는 게 뭡니까?”
“나도 몰라!”
신경질적인 대답이 돌아온 뒤엔 평소와 같은 말투로 돌아온 다프네의 말이 이어졌다.
“…하지만 적어도 헤이든, 그 사람의 후계자를 낳는 건 내가 원하는 바가 아니에요. 안톤이 원하는 거겠죠.”
“다프네 님.”
안톤은 다프네의 한쪽 손을 잡고 나직하게 속삭였다.
“제가 원하는 건 다프네 님의 행복입니다. 다프네 님이 태어날 때부터 지금까지, 제 아들 플라톤보다도 다프네 님과 보낸 시간이 더 많습니다. 제 친딸이나 다름없다고 여겼고, 다른 구역에서 넘어온 신원불명의 남자와 결혼하고 싶다고 했을 때도, 전 군말 없이 다프네 님이 결혼할 수 있도록 도왔습니다. 그런데 이제 와서 그의 아이를 낳는 건 제가 원하는 것이라 윽박지르시다니요.”
안톤이 조곤조곤 말하자 다프네는 조금 멋쩍다는 표정을 지어 보였다.
“…미안해요, 소리 질러서. 그래요. 헤이든을 선택한 건 나였죠. 그러니 그와의 이별도 내가 선택하려는 거예요.”
“전 그저, 이대로 헤이담 그 아이에게 모든 게 넘어가고 나면, 다프네 님의 행복을 장담할 수 없어지기에 조바심이 날 뿐입니다.”
“그 아이에게 모든 것을 넘기는 게 왜 제 행복을 장담할 수 없는 일이 되나요?”
“어미를 잃고 돌아온 아이입니다. 평범한 아이와는 다르단 걸 아시잖습니까. 복수를 생각하고 있을지 그 속을 누가 안단 말입니까?”
안톤이 진심으로 걱정되어 그렇게 말했으나, 다프네는 그럴 일 없다는 듯 태평하게 고개를 저어 보였다.
“그건 제가 알아요. 헤이담, 그 아이는 날 해치지 않을 거예요.”
그러자 대번에 안톤이 미간을 찌푸렸다.
“어째서 그 아이를 그렇게까지 신뢰하시는 겁니까? 그 아이는 루나문의 아들입니다. 다프네 님의 처소 담을 함부로 넘는 아이란 말입니다.”
“그 아이를 믿는 게 아니에요.”
“그럼?”
“헤이담은 안톤보다도, 어쩌면 이 세상 누구보다도 날 잘 알고 있는 아이에요. 내가 믿는 건 그 아이가 알고 있는 나예요. 내가 나란 걸 아는 이상, 그 아이가 날 적대할 리 없으니까.”
“…도무지 무슨 말씀이신지 모르겠군요.”
안톤은 더 이상 떠들어봤자 다프네와 이야기가 통하지 않을 거란 걸 직감하고 체념한 투로 말했다.
“어쨌든 그 아이와 잘 지내고 싶으시단 건 알겠습니다. 다프네 님이 그걸 원하신다면, 다프네 님이 지금의 각하를 택했을 때와 마찬가지로 지지해 드리는 것이 마땅하겠지요.”
“그렇게 말해주다니 기쁘군요.”
“저도 그 아이가 미운 것은 아닙니다. 어린 나이에 어미를 잃고 낯선 사람들 틈에서 사생아 신분으로 사는 게 어디 쉬운 일이겠습니까? 저도 그 아이를 보면 안타까울 때가 많습니다. 제 어미 사진 한 장 남지 않아 추억할 거리도 없을 테니…….”
말끝을 흐리며 다프네의 눈치를 살피니 다프네도 몰랐던 사실인 듯 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있었다.
“네? 루나문의 사진 한 장 갖고 있지 않던가요?”
“모르셨군요. 알아보니 루나문이 십 년 전 탈영하면서 자기 개인 정보를 다 정리했다고 합니다. 사진은커녕 초상화 한 장 남기지 않아 각하께서도 매우 아쉬워했지만, 루나문의 초상화를 다시 그리는 건 결혼 상대인 다프네 님에 대한 예의가 아니라 생각해 만들지 않았다고 합니다. 제 생각에는 루나문 그 여자를 언젠가 볼 수 있으리라 여기고 초상화도 굳이 다시 만들지 않은 듯한데… 그리 죽어버렸으니, 아이만 가엾게 됐죠.”
“…….”
다프네가 무언가 고민에 빠진 얼굴이자 안톤이 슬그머니 말했다.
“그러고 보니… 다프네 님은 기억하고 계시지 않습니까? 그 여자 얼굴을.”
