아포칼립스엔 고인물이 필요해요 070화
60. 아버지(2)
안톤을 만나러 가기 전에.
막스 중장 일을 건드리려면 본즈가 지금 무슨 생각을 하고 있는지부터 알아야 했기에, 나는 우선 사령관저로 향했다.
사령관저로 향한 이유는 이번 사건의 중요한 참고인인 본즈와 루카스를 증인 보호 차원에서 사령관저에 묵게 했기 때문이다.
증인 보호도 증인 보호지만 희생된 2팀 팀원들의 동료였던 선임 장교들의 분위기도 흉흉했기에, 장교 숙소로 보냈다간 자칫 해코지당할 수도 있었다.
그런데 이 둘이 사령관저에서 묵게 된 건 요제프의 강력한 요청이었다고 한다.
더는 어린 장교들의 희생이 있어서는 안 된다고 했다나?
‘능구렁이 같은 인간.’
본즈는 진작에 막스 중장을 만나 물어보고 싶다고 요청했지만, 혹시라도 막스 중장이 본즈와 만나면 그에게 압력을 행사해 증언하지 못하게 만들 수도 있다는 판단하에 두 사람은 접견이 금지되었다고 한다.
‘그런데 이놈들…….’
“왜 보호 중인 증인들이 방에 안 처박혀 있고 내 사용인하고 훈련 중인 걸까?”
내가 팔짱을 끼고 그렇게 묻자, 땀범벅인 루카스가 그 위로 식은땀도 같이 흘리며 답했다.
“그, 그게… 사령관저에서 지내는 동안 자유롭게 지내도 된다고 해서… 헤이담 님과 같은 일정을 보내겠다고 했더니 이렇게 되었습니다.”
“근데 진짜로 이렇게 빡빡한 스케줄로 매일 훈련을 하시는 겁니까?”
본즈 이 새끼는 왜 남의 저택에서 웃통까지 까고 있어?
“그럼 태정이가 너희 굴려 먹으려고 훈련을 시켰겠냐고.”
“태정이라는 게 저 사용인 말씀하시는 겁니까?”
“그 태정이란 꼬맹이, 도대체 뭡니까? 웬만한 장교들보다 낫던데. 설마 헤이담 님이 기르시는 비밀병기 같은 건 아니겠죠?”
헛소리하는 거 보니 아무래도 본즈는 아직까지 그때의 충격에서 벗어나지 못한 것 같다.
‘일부러 밝은 척하는군.’
방에 안 처박혀 있고 태정이와 같이 훈련 중인 것도 어느 정도는 이해가 간다.
몸이라도 굴려야 허튼 생각이 들지 않겠지.
나는 본즈가 일부러 밝은 척하는 걸 지적하는 대신 이렇게 답했다.
“태정이는 이번에 사관학교에 입학할 거야. 너희가 플라톤의 졸업 연설을 지지해준 덕분에 말이야.”
“이제 보니 저 꼬맹이 입학시키려고 플라톤을 부추긴 거였구만. 그 달링 아웃사이더인가 하는 녀석도-”
“잡담은 이 정도까지만 하고.”
내가 막스 중장 이야기를 꺼낼 걸 알고서 일부러 말을 돌리려는 듯해, 나는 본즈의 말허리를 잘라 버린 뒤에 물었다.
“마음의 준비는 됐나?”
내 물음에 본즈는 떨떠름한 표정을 지었다.
“무슨 준비 말입니까?”
“네 아버지가 정말로 널 버린 거라고 밝혀졌을 때의 준비.”
“…….”
내가 그렇게 말하자, 본즈의 녹빛 눈동자가 크게 흔들렸다.
물론 나는 막스 중장이 그러지 않았을 거라는 걸 알고 있지만.
이후에 안톤과 내가 벌일 일을 생각하면, 본즈가 마음을 단단히 먹어주지 않으면 곤란했다.
“…버려지면 버려진 거지, 무슨 준비까지 필요해. 씨X.”
애써 괜찮은 척하더니, 결국 성질머리 나오네.
“네 경우엔 필요할 것 같은데? 루카스한테 들어보니까 너 아버지한테 인정받는 게 인생의 전부라고 버려진 거면 그냥 죽어버리겠다고 했다면서.”
“루카스 너 새끼……!”
본즈가 루카스의 멱살이라도 잡으려는 듯 루카스를 돌아봤지만, 이미 내가 무슨 말을 할지 눈치챈 루카스는 자리를 피한 뒤였다.
“아오, 저 촉새 새끼, 그새 그걸 떠벌리고 다녀……!”
“본즈.”
나는 길길이 화를 내는 본즈의 뒤에 대고 물었다.
“진짜로 아버지한테 버려진 거면, 죽을 거냐?”
본즈는 잠시 망설이더니, 작은 목소리로 대답했다.
“…이젠 아닙니다.”
“이젠 아니라고?”
“아버지만이 전부가 아니라는 걸 깨달았으니까요.”
내가 무슨 말인지 모르겠다는 듯 미간을 좁히고 있자 본즈가 귀 끝을 조금 붉히고서 짜증스럽게 내뱉었다.
“에이씨… 제 목숨 귀한 줄 이제 안다고요. 내가 살아 있는 건 날 도망칠 수 있게 해준 그 선배들이 있어서고, 그 거리를 달려와서 정신 차리라고 뺨 때려주는 사람도, 절 살리겠다고 소리 지르던 놈도 있었으니까. 비록 사람이 심신미약 상태에서 떠들던 말을 그대로 헤이담 님에게 일러바친 의리 없는 새끼였지만.”
뒤끝이 좀 있군.
“선배들 사체를… 찾을 수 있었다면 좋았을 텐데.”
그러고 보니 본즈와 루카스가 도망칠 수 있도록 2팀 선배 장교들 몇몇이 막아섰다고 했던가.
그나마 다행인 점은, 선배 장교들의 죽음이 자신 때문이라고 자책하는 것 같진 않았다는 거다.
자기 양아버지 일만 아니면 성격이 정말 칼 같단 말이야.
“만약 정말로 막스 중장님이 벌인 일이라면… 죗값을 치르셔야죠. 아니, 치르게 만들 겁니다.”
본즈는 완전히 멘탈을 다잡은 것 같았다.
이 정도면 안심하고 뒷일을 벌여도 되겠어.
‘그런데 요제프, 이 새끼는 아무리 생각해도 괘씸하네.’
자신의 영달을 위해, 망설임 없이 후배의 앞을 막아설 수 있는 장교들을 죽음으로 몰아넣다니.
‘계급이 뭐라고.’
요제프가 그런 일을 벌인 건 권력 때문이다.
안톤이 은퇴를 선언했으니, 요제프도 자리에서 물러나야 했다.
안톤 정도의 권력자가 자리를 비우면, 요제프의 영향력이 커질 수밖에 없으니까.
요제프도 자신이 물러나야 할 때라는 걸 알았지만, 그러기 싫었을 거다.
자신은 누가 뭐라 해도 사령관의 최측근이고 사령관에게 반기를 들 생각도 없는데, 단지 사령관에게 의심을 사지 않기 위해서 권력을 내려놓아야 한다니, 부당하게 느껴졌겠지.
그래서 다음 대장으로 진급할 가능성이 높은 막스 중장을 모함한 거다.
막스 중장 자리가 비게 되면 당장 간부진에 큰 혼란이 올 테고 그걸 수습할 수 있는 건 요제프 하나일 테니.
아예 균형을 무너뜨려서 자신을 자리에서 끌어내릴 수 없을 만큼 자신의 영향력을 넓히는 걸 택한 거지.
하지만 그도 예상 못 했을 거다.
그가 놓은 덫에, 나와 사령관까지 목숨이 위험해질 거라곤 말이다.
‘뭐… 차라리 잘된 일이지.’
그 일에 내가 휘말리지 않았다면 사령관은 요제프의 잘못을 눈감아 줬을 거다.
막스 중장을 위해서 요제프를 벌할 사람이 아니니까.
하지만 그 일로 인해 죽을 뻔한 덕분에, 나 역시 이 일에 관여할 자격을 얻었다.
지금쯤이면 분명 뫼르소가 내가 한 말을 전했을 텐데도 사령관에게서 따로 제재가 내려오지 않고 있으니 ‘허락’한 거라고 봐도 되겠지.
‘그럼 가볼까.’
이이제이.
요제프라는 능구렁이를 잡아줄, 또 다른 능구렁이에게.
* * *
“하아아…….”
안톤의 한숨은 길고 무거웠다.
못 본 사이 10년은 더 늙은 듯한 안톤을 보니 왜 뫼르소가 안톤을 동정한 건지 알 것 같기도 하고.
“하나뿐인 자식새끼는 장교가 되자마자 죽을 뻔하질 않나…….”
“그거 내가 살린 건데.”
내 말은 무시한 채 안톤의 한탄 같은 말이 이어졌다.
“자식새끼가 무사히 돌아오니 이제는 내 자식 뺏어간 헤이담 님이 오셔서 제 친우인 막스 중장이 자기 양아들을 살인 청부하는 파렴치한 놈이라는 걸 알고 있었냐고 떠보시는군요.”
“안톤. 은퇴하더니 막 나가기로 한 거야?”
“헤이담 님이야말로 죽었다 살아나셨다더니 아예 하대를 하기로 하신 겁니까? 뭐 전 차라리 하대가 편하긴 합니다만.”
“말 돌리지 말고, 대답이나 해.”
안톤은 또 한 번 한숨을 내쉬더니 양손을 모아 깍지를 꼈다.
“막스 중장은… 그럴 위인이 아닙니다.”
“그럴 위인이 아니다? 그럼 그럴 위인이 누가 있는데?”
“…….”
안톤은 대답 대신 나를 째려봤다.
“그럼 제가 막스 중장이 그럴 위인이라고 답하기라도 하겠습니까? 애초에 왜 절 찾아오신 겁니까?”
“나도 막스 중장이 그럴 사람이 아니란 걸 알아. 아니까 안톤을 찾아온 거지.”
그 말에 안톤은 더더욱 의심스럽다는 눈빛으로 날 바라봤다.
“무슨 말이 하고 싶은 겁니까?”
이렇게 날 의심하는 상대에겐 과할 정도로 솔직한 게 낫다.
나는 무덤덤하게 대꾸했다.
“난 요제프를 의심하고 있어.”
그러자 안톤의 낯빛이 바뀌었다.
표정을 보아하니, 이놈도 진짜 범인은 요제프라고 생각하고 있었네.
하지만 안톤은 섣불리 내 말에 동조하는 대신, 이렇게 말했다.
“요제프가 각하의 최측근이라는 건 알고 계시는 거겠지요.”
“알지. 그리고 안톤이 대장직에서 물러났는데도 요제프는 아직까지 대장직에서 버티고 있다는 것도.”
“요제프가 이런 일을 벌일 정도로 미련하진 않습니다만.”
“안톤이 생각하기엔 막스 중장이랑 요제프 대장 중에 누가 더 미련할 거 같은데?”
“…….”
안톤은 미간을 찌푸리더니, 잠시 침묵하곤 말했다.
“제게 바라는 게 있어서 찾아오셨군요.”
“아니지, 안톤.”
나는 다리를 꼬고 소파에 등을 기대며 말했다.
“안톤이 바라는 걸 내가 도우려는 거지.”
“제가 바라는 것이 뭔 줄은 아시는 겁니까?”
“막스 중장이 친우라며. 이대로 총살당하길 바라진 않을 거 아냐.”
“바톰은.”
안톤이 오묘한 눈빛으로 날 응시했다.
“바톰은 이미 그렇게 죽었잖습니까.”
‘지난 일을 들먹여?’
바톰의 일은 사령관과 이미 거래를 끝낸 걸로 알고 있는데.
갑자기 지난 일을 걸고넘어지려는 건 아닌 것 같고…….
막스 중장도 바톰처럼 처리하면 될 것을, 왜 자신에게까지 찾아왔냐는 건가?
난 안톤에게 호의적이었던 적이 단 한 번도 없으니, 내 의도를 의심할 만하다.
이렇게 말해놓고 막스 중장을 옹호하고 나서면 뒤통수를 치려는 걸지도 모른다고 생각하는 거겠지.
하지만 그렇다 해도 안톤은 내 의도대로 움직일 수밖에 없다.
은퇴한 안톤 입장에서 막스 중장은 자기 다음으로 대장이 될지도 모르는 중요한 인물.
이미 바톰 중장도 죽은 마당에, 막스 중장마저 죽게 된다면 친다프네파는 근간부터 흔들릴 거다.
친다프네파와 나 사이에 양다리를 걸쳐 놓으려는 안톤으로선 그런 상황이 달갑지 않을 터.
또, 자신의 친우를 병사 7명을 죽게 만든 파렴치한으로 역사에 남기고 싶진 않겠지.
“아까 내가 자식새끼를 뺏어갔다고 했지.”
“크흠…….”
“자식새끼 빼앗은 값이라고 하지. 막스 중장 일을 돕는 건.”
“무슨 말을…….”
“그러니 이번에 안톤이 날 돕는 건, 그 자식새끼 살려준 값이라고 치자고.”
“…….”
안톤은 잠시 날 멍하니 바라보더니 목소리를 낮춰 말했다.
“지금 무슨 말을 하고 있는지는 아시는 겁니까?”
“알아. 막스 중장 대신 아버지의 최측근인 요제프를 범인으로 만들자는 뜻이잖아.”
“대체 왜? 각하께선 허락하신 겁니까?”
“내가 직접 처리하는 건 안 된다고 하시더군.”
그제야 안톤은 내가 왜 자신을 찾아왔는지 이유를 깨달은 것 같았다.
“설마 제 손을 빌려서 처리하려는 겁니까. 전 뫼르소가 아닙니다. 시킨다고 사람을 쏴 죽이진 않는다는 말입니다.”
“…뫼르소나 안톤이나 머릿속엔 살인뿐이야?”
“그럼… 대체 제게 뭘 시키시려는 겁니까?”
“안톤이 해야 하는 일은 죽이는 게 아니야. 오히려 그 반대라고 해야겠지.”
“그 반대……?”
도대체 무슨 말이냐는 듯, 고개를 갸우뚱 기울이는 안톤을 바라보며 내가 말했다.
“지금부터, 죽은 사람을 살려내 줘야겠어.”
