아포칼립스엔 고인물이 필요해요 097화
66. 플레이어 하이라이트 영상(1)
[치과의사 캔디 구역 공략 하이라이트(NEW!)]
안 그래도 내 소중한 뉴비가 공략 잘하고 있는지 궁금하던 참이었다.
영상을 재생하자 조금 전 내 1회차 플레이 영상과 마찬가지로, 예의 그 콜라보 편의점 CCTV 화면이 송출됐다.
아무래도 편의점에서 심볼을 고르는 순간도 하이라이트로 치는 모양이군.
조금 기다리니 잠시 후 하얀 의사가운을 입은 남자가 안으로 들어섰고.
개화기 문인 같은 인상의 30대 중반쯤 되어 보이는 남자는 동그랗고 얇은 테의 안경을 고쳐 쓰며 카운터의 직원을 향해 말을 걸었다.
-실례합니다만, 여기 사장님 되십니까?
‘오.’
편의점에 물건을 고르러 들렀던 게 아닌 모양인지, 치과의사는 매대는 거들떠도 보지 않고 직원을 향해 걸어갔다.
-난 사장이 아닙니다만… 무슨 일로?
이번에 화면에 비친 편의점 직원은, 내가 아는 얼굴이었다.
내 머리를 바코드기로 내려친 놈.
20대 후반쯤 되었을까.
편의점 직원이라기엔 지나치게 건장한 체격에, 걷어붙인 셔츠 소매 아래로 문어 빨판 같은 문신이 언뜻 보였다.
저 근육이 툭 불거진 팔뚝으로 바코드기를 내려쳤으니 내가 기절 안 하고 배겨?
-아, 그, 그게.
아무래도 직원의 팔뚝에 새겨진 문신을 본 모양인지, 아니면 그 체격이 심상치 않다는 걸 다가서며 느낀 것인지.
조금 긴장한 듯 다시 한번 안경을 추켜올리며 치과의사가 말했다.
-이상하게 들리실지도 모르겠지만, 혹시 이 편의점에 뒷문 같은 게 있는지 여쭤보려고 왔습니다.
-뒷문?
-다른 게 아니라, 맞은편 꽃집 사장님이 여기 들어가는 손님은 많은데 나오는 사람은 없다고, 좀 이상하다고 불안해하셔서 말입니다.
-흐음.
편의점 직원이 흥미로워하는 눈빛으로 고개를 기울이자 치과의사가 화들짝 놀라며 양손을 내저어 보였다.
-아, 물론 의심하는 건 아닙니다. 그 나이대 어르신들이 원체 걱정이 많으시잖습니까? 뒷문으로 나갔을 거라고 설명드리면 안심하실 것 같아서요.
-뒷문이라면 당연히 있기야 한데…….
-아, 역시 그렇겠죠? 뒷문이 있었다고 말씀드려야겠습니다, 하하.
사람 좋은 미소를 지어 보이며 그대로 돌아나가려는 치과의사를 편의점 직원이 불러 세웠다.
-잠시.
-예?
-의사?
-아, 예. 치과 의사입니다만…….
-흠.
편의점 직원은 새까맣게 죽은 눈으로 치과의사를 위아래로 훑더니 옅은 미소를 지어 보이며 말했다.
-기왕 오신 김에 하나 고르시죠. 이제 이웃사촌인데, 서비스로 드릴 테니.
-아, 괜찮…….
-고르세요. 어서.
-으, 음.
편의점 직원의 다소 강압적인 태도에 치과의사는 조금 난감해하는 기색을 보이더니, 그 말대로 이제부터 이웃사촌인데 괜히 호의를 거절해서 트러블을 일으켜봤자 손해라는 얼굴로 침착하게 매대 앞으로 걸어갔다.
‘어쩌다 안전구역도 모르는 일반인이 그 편의점까지 와서 사탕을 샀나 했더니만…….’
일부러 물건을 고르도록 유도한 걸 보면, 편의점 안으로 들어온 모든 사람을 빙의시키는 게 철칙이기라도 했던 걸까?
그 전에 의사인 걸 확인한 걸 보면… 뭔가 다른 의도가 있던 것 같기도 하고.
-그, 그런데 편의점이 정말 특이하군요. 품목이 아홉 개밖에 없다니.
-미래가 걸려 있는 편의점이라 그렇습니다.
-미래까지 걸려 있는 겁니까?
치과의사는 고심한 끝에 사탕을 하나 집어 들었고, 편의점 직원이 의외라는 표정을 지었다.
-치과 의사신데 사탕을?
-치과 의사가 사탕을 싫어한다고 생각하신다면 큰 오산입니다.
-그럼 좋아한단 말입니까?
-탕후루라는 게 유행하면서 치과 의사가 얼마를 벌어들였는지 혹시 아십니까? 환자가 있어야 의사도 있는 법이죠.
치과 의사가 사탕을 골랐다는 게 나도 의아하긴 했는데.
생각보다 자본주의적인 뉴비였군.
그런데 치과 의사의 말을 들은 편의점 직원이 무언가 생각에 잠긴 듯 말이 없었다.
그러자 치과 의사가 눈치를 슬쩍 보더니 머쓱해하며 말했다.
-그, 절반 정도는 농담이었습니다. 서비스로 주신다고 하니 사탕이 적당하지 않을까 싶어서 고른 건데…….
-아. 그렇군요.
편의점 직원은 그제야 사색에서 깨어난 듯 치과의사를 바라봤다.
-혹시 제가 의료 윤리를 저버린 것 같아 불쾌하셨다면 사과를…….
-아닙니다. 잠시 최악최저의 인간이 떠올라서 그런 거니.
-예?
-그나저나… 운이 좋으시군요.
-제가요?
-어떤 멍청이는 경고해 줘도 나이프를 골랐거든.
편의점 직원의 말투가 갑자기 건조하게 바뀌었다는 생각이 들려는 찰나, 편의점 직원이 무뚝뚝하게 이어 말했다.
-이제 가보셔도 좋습니다.
-아, 예, 사탕 감사히 먹겠습니다. 어… 그런데 이 사탕 성분표가 없는 것 같은데…….
편의점에서 나가려던 치과의사가 편의점 직원을 돌아보며 무어라 말했지만, 편의점 직원은 그저 기계적인 미소만을 지어 보일 뿐이었다.
-행운을 빕니다.
그 말을 끝으로 치과의사의 몸이 편의점 안에서 사라지며.
영상은 다음 하이라이트 장면으로 넘어갔다.
캔디 구역.
빙하기로 인해 세상의 9.9할이 눈으로 뒤덮였음에도 녹음(綠陰)을 볼 수 있는 곳.
운석의 영향을 받아 기이할 정도로 크게 자란, 일명 크리스마스 나무들이 자생하는 구역이다.
그 나무들의 군집 근처는 기온이 상승하기에, 추위에 강한 몬스터들은 가까이 가질 않고 때문에 캔디 구역은 거대한 크리스마스 숲속에 존재한다.
주민 대부분이 크리스마스 나무로 만든 통나무집에 기거하며 크리스마스 숲 주변을 맴도는 몬스터들을 활과 화살로 사냥해 생활하는, 일종의 사냥꾼.
헌터 마을이라고 해야 할까.
이 구역 한가운데에는 사탕 모양의 거대한 운석이 꽂혀 있는데, 이 돌이 이 구역의 운석 아이템이다.
이 운석 주변으로 크리스나무 숲이 펼쳐져 있기에, 이 운석의 영향을 받아 나무들이 거대해진 거라는 설이 플레이어들 사이에서는 정설로 받아들여지고 있다.
영상 속에는, 크리스마스 나무 밑에 잠들어 있는 열 살짜리 어린아이.
본래 얼굴에서 그저 어려지기만 한 치과의사의 모습이 비춰졌고.
잠시 후 사냥 나온 캔디 구역 주민들이 치과의사를 발견하곤 조심스럽게 마을 중앙으로 옮기기 시작했다.
얼마 지나지 않아 깨어난 치과의사가 크게 당황하며 혼란스러워하자, 캔디 구역 주민들이 그를 진정시켜 주었고.
-아, 꿈… 꿈인가? 꿈일 거야…….
치과의사는 현실감이 없었는지 꿈일 거라고 치부하며 하루를 보냈다.
캔디 구역 주민들이 끓여준 몬스터 고기 스튜를 비프 스튜로 착각해 맛있게 먹으려던 치과의사가, 나조차도 당황했던 ‘플레이어식 식사’를 하게 되자 스튜를 던져 버리고 공포에 질려 울기 시작하는 것을 나는 매우 흥미롭게 지켜보았다.
‘스튜 먹다가 공포에 질리는 플레이어라니 정말 새롭군.’
캔디 구역 주민들은 그런 치과의사를 걱정하며, 대장 NPC에게 데려갔고.
-바, 밥을 먹을 수가 없어요. 음식을 먹으면 입가에서 푸른 입자로 사라져요. 왜 제가 이런, 어린아이 몸이 된 건지도 기억이 안 나요. 여기가 대체 어딘지도 모르겠어요……!
치과의사가 자신에게 일어난 현상을 대장 NPC에게 그대로 털어놓는 걸 신선하게 지켜보는 가운데, 대장 NPC는 치과의사가 자신들과 무언가 다른 게 있는 것 같다며 빙의 2일 차 저녁쯤, 마을의 운석으로 이끌어갔다.
운석 위에 손을 얹으라는 말에 치과의사는 어안이 벙벙한 얼굴로 손을 갖다 댔고.
일순 운석이 눈이 멀 정도로 환하게 빛나며 크리스마스 숲 전체를 감쌌다가 사그라들었다.
그 기현상에 마을 주민들이 흥분해서 치과의사를 예언의 아이니, 우리의 구원자니 떠드는 모습을 나는 별 감흥 없이 지켜봤다.
‘저 운석은 플레이어가 손대면 무조건 빛이 나는 거였지.’
사실 보통의 플레이어라면 여기서 기적의 아이 공략으로 돌입했을 텐데.
-저, 저는 예언의 아이가 아닙니다. 여러분과 같은 평범한 인간이에요! 돌덩이를 빛나게 하는 능력으로 대체 뭘 구원할 수 있겠어요? 예? 저게 그냥 돌덩이가 아니라 운석이라고요? 아니아니, 설령 저게 진짜 운석이어도 그걸 빛나게 해서 대체 어디에 쓴단 말입니까!
보통의 플레이어라면 당연한 듯 예언의 아이, 구역의 구원자 행세를 했을 장면에서 치과의사는 필사적으로 구역 주민들을 설득하고 있었다.
-저는 구원자 같은 게 아니라 치과 의사입니다. 예?　치과 의사가 뭐냐고요?　호, 혹시 여러분… 치과 의사가 없는 겁니까? 다른 사람들도 저처럼 음식을 씹지 않고도 먹을 수 있는 겁니까? 그건 아니라고요? 아니… 여러분, 스케일링을 마지막으로 받은 게 언젭니까? 양치라는 건 아십니까? 치실은요?
캔디 구역 주민들에게 양치의 중요성을 설명하는 걸 흥미진진하게 보고 있는데, 다음 하이라이트 장면으로 넘어갔다.
그다음 장면은 빙의 후 시간이 꽤 흐른 뒤인 것 같았는데, 우리와 채팅을 나눈 장면은 담겨 있지 않은 걸로 봐선 진짜로 하이라이트라고 생각되는 장면만 모아놓은 것 같았다.
‘진짜로 치실을 만들어서 배포했네…….’
활로 사냥을 하는 구역이라는 걸 알게 된 치과의사는 활줄을 활용해서 치실을 만들었다.
왜 게임 빙의라는 걸 알고 나서도 구강 치료에 진심인 건지는 모르겠지만.
이어진 하이라이트 영상을 보니, 치과의사가 무척이나 선량한 사람이라는 건 알 것 같았다.
채팅 후 플레이어는 음식을 섭취해서 몸을 치료할 수 있다는 걸 알게 된 치과의사는, 구역의 위험한 일이란 위험한 일은 다 떠안으려 했기 때문이다.
안전구역 플레이어가 아니어서 그런지, 치과의사는 마을 주민들을 단 한 번도 NPC 취급하지 않았다.
구역 주민들은 치과의사의 오랜 설득 끝에 그가 기적의 아이도 구원자도 아니라는 걸 받아들였지만 그럼에도 치과의사를 아끼고 존경하는 것처럼 보였다.
가만히 있어도 플레이어를 숭배하는 구역이라 이런 공략은 생각 안 해봤는데.
‘저렇게 공략하면 마지막에 몰살 루트는 안 타겠네.’
캔디 구역에서 가장 선호도가 높은 공략은 ‘기적의 아이’ 공략이지만 그 공략의 단점은 주민들의 플레이어 의존도가 높아진다는 데에 있다.
플레이어가 특별한 아이라고 생각해 제2종말에 대한 대비를 전혀 하지 않기 때문에 다른 구역에 개털리게 되는 것이다.
하지만 이 하이라이트 영상 속 캔디 구역 NPC들은, 치과의사가 조금이라도 덜 희생하도록 갖은 애를 쓰고 있었다.
뭐, 그렇다 해도 여전히 주민 성장 속도는 느려 터졌기에 나 같은 효율충은 절대로 시도해 보지 않을 공략이지만.
안전구역에 대한 아무런 이해도가 없는 뉴비임에도 이 정도로 안정적인 공략을 하고 있다는 건 꽤 고무적이었다.
치과의사가 ‘크리스마스 숲의 성자’ 타이틀을 얻는 장면으로 하이라이트 영상은 끝났고.
나는 결심했다.
‘이 뉴비는 내가 갖는다.’
다른 구역 고인물 플레이어 놈들한테 빼앗기고 싶지 않은 콘텐츠.
거기다 하는 짓 보니, 로그아웃을 개방하는 데에는 군말 없이 협조해 줄 것 같아 더 기대가 되었다.
다만 그간 나는 치과의사의 친구 신청을 씹었는데 다른 고인물들은 이미 이 녀석에게 관여했을 것 같단 말이지.
뭐, 이미 친해진 다른 고인물이 있다 해도 내 구역으로 빼오면 그만이긴 하지만.
‘다른 놈들 하이라이트 영상도 있긴 한데…….’
사실 그다지 궁금하지 않았다.
고인물 놈들이야 높은 확률로 내 공략을 따라 하고 있을 테니까.
신은조조차도 내 사이비 공략을 진행 중이었고.
때문에 티발롬 놈이 초반에 뭔 고생을 했길래 나를 그토록 죽이고 싶어 한 건지나 확인해 보려고 가볍게 T발롬 하이라이트 영상을 재생했으나.
나는 T발롬의 편의점 영상에서 뜻밖의 인물을 마주하고 말았다.
-…낯이 익은데. 당신 혹시 국가대표 아닌가?
-아하하, 은퇴한 지가 언젠데요. 님도 안전구역 때문에 오셨죠? 제 인겜닉은 태정태세비욘세입니다. 님은요?
…자기가 태정태세비욘세라고 소개하고 있는 이놈.
도핑 걸려서 은퇴한 전 국가대표 축구선수.
김태정이잖아.
