아포칼립스엔 고인물이 필요해요 073화
60. 아버지(5)
“결백을 안 밝힐 거라니요! 그게 대체 무슨!”
나는 자리에서 벌떡 일어나려는 본즈의 다리를 잡아누르며 말했다.
“너, 막스 중장이 잘못한 거면 죗값을 치르게 만들겠다더니 사실은 막스 중장이 결백하길 바라나 보네?”
내 질문에 본즈는 정곡을 찔렸는지 움츠러들며 다시 제자리에 얌전히 앉았다.
“요제프 대장이 범인인 것 아닙니까? 그래서 저를 요제프 대장에게 보내신 거고…….”
나는 본즈를 물끄러미 바라보다가 물었다.
“본즈. 너는 네 아버지를 믿나?”
“물론 믿습니다. 저를 키워주신 분이잖습니까.”
“그럼 그땐 왜 버리고 가라고 한 건데?”
본인의 흑역사를 들먹이자 본즈가 삽시간에 얼굴을 붉혔다.
“그때 이야기는 제발 좀 안 하면 안 됩니까?”
“그때 분명 넌 네 아버지를 믿지 않았어.”
“그때는…….”
“넌 막스 중장을 존경하긴 하지만, 언제든 널 버릴 수도 있다고 생각하잖아. 넌 친아들도 아니고, 양아들은 너 말고도 많으니까.”
“…….”
본즈는 내 말에 부정하지 않았다.
당연한 일이다.
막스 중장에게 인정받으려고 그가 해왔던 노력들은, 다르게 말하면 버림받지 않기 위해 발악했던 것이나 다름없으니까 말이다.
“…그래요. 무슨 말을 하시려는 건지 알겠습니다.”
본즈는 가만 날 바라보다가 입을 열어 말했다.
“나는 막스 중장님을 믿는 게 아니라, 날 버린 게 아니었으면 하고 바라기에 그가 결백하길 바랍니다. 이제 됐습니까?”
“그래. 나도 마찬가지야.”
“헤이담 님도 마찬가지시라고요?”
“요제프 대장도 막스 중장도, 범인이라는 증거는 없어. 요제프를 의심하고 있긴 하지만 어디까지나 심증이지. 즉, 막스 중장이 범인일 가능성도 남아 있다는 거다. 그럼에도 내가 이런 연극까지 하면서 간부회의를 여는 이유는 딱 하나.”
나는 손가락을 하나 들어 보였다.
“어느 놈이 더 살려둘 가치가 있는지 확인하기 위해서야.”
“…이해하기 어렵습니다.”
“이번 일로 내 아까운 병사 여럿이 죽었어.”
“그 아까운 병사에 설마 샘슨 대령도 포함입니까?”
“당연하지. 이번 일만 아니었으면 자기 자리에서 자기 역할을 다 했을 녀석인데.”
여전히 내가 하려는 말이 뭔지 모르는 듯한 본즈를 향해 이어 말했다.
“나는 요제프와 막스 중에, 더는 내 병사를 희생시키지 않을 녀석이 남길 원해.”
“그걸… 간부회의를 통해 알아볼 수 있단 말씀입니까?”
“그래. 예로부터 진짜 자식을 아끼는 부모를 알아보려면 눈앞에서 자식을 둘로 가르라고 했거든.”
“예? 미친… 누가 그딴 끔찍한 소릴 했단 말입니까?”
“솔로몬.”
“처음 들어보는 새끼인데요. …음?”
잠깐 고민에 잠겼던 본즈가 뭔가 깨달았다는 듯 날 쳐다봤다.
“그런데 그 둘로 갈라야 하는 자식이 지금은 저인 거 아닙니까?”
“솔로몬은 몰라도 눈치는 빠르네.”
“헤이담 님이면 진짜로 가를 것 같아서 무서우니 제발 어쩌시려는 건지 말씀 좀 해주십쇼.”
“걱정 마.”
나는 본즈를 바라보며 씩 웃어 보였다.
“그때 가면 너도 알 거야. 왜 솔로몬이 아이를 둘로 가르라고 했는지.”
* * *
요제프는 초조한 상태로 간부회의장에 들어섰다.
소문은 계속해서 도는데, 간부회의 전까지 샘슨 대령을 목격했다는 병사들을 특정할 수 없었고.
결국 소문의 진위를 제대로 확인하지 못한 채, 본즈의 증언을 위한 긴급 간부회의가 참석하게 된 것이다.
샘슨 대령의 목격담과 별개로 그날 일 처리를 했던 놈들을 잡아와 고문… 아니, 진솔한 대화를 나눠 보았지만.
‘죽은 걸 확실히 확인했다는 말뿐이었지.’
요제프는 안다.
그 눈은 진실을 말하는 눈이었다.
적어도 그놈들은 샘슨 대령의 숨이 끊어지는 그 순간을 목격했다.
‘이제는 샘슨 대령이 살아 있다는 소문이 그저 소문에 불과하기를 바랄 수밖에.’
회의장을 슥 둘러보니 이곳에 자리해 있는 건 사령관과 간부들, 그리고 본즈뿐이었다.
‘헤이담 님이 안 보이시는군.’
무심코 그렇게 생각한 요제프는 뒤늦게 깨달았다.
자신이, 병사 일곱이 살해되고 대령 하나가 자살한 중대한 사건의 증언 자리에 당연한 듯 헤이담이 자리해 있을 것이라고 생각했다는 것을.
무심코 그런 생각을 한 것은 자신만이 아닌 것 같았다.
누군가를 찾는 듯 주변을 두리번거리던 간부들이 하나같이 무언가를 깨달은 얼굴로 표정을 갈무리하고 있으니.
‘이게 십 년 만에 제자리를 찾은 어린아이의 영향력이란 말인가. 이 영향력은 정상의 범주가 아니야.’
언젠가는 그 아이가 자신의 영역까지 모조리 삼켜 버릴 것이라는 건 자명해 보였다.
자신이 위험을 무릅쓰고 막스 중장을 모함하면서까지 제 자리를 지켜내려던 건, 커져만 가는 헤이담의 영향력에 압박감을 느껴서였을지도 몰랐다.
‘그래도 이제는 한배를 탄 셈이니…….’
하지만 요제프의 안심은 오래가지 못했다.
본즈를 지지하는 것으로 헤이담의 영향력에 한 발을 걸칠 수 있단 생각에 마음을 놓으려던 그때.
간부 회의장으로 들이닥친 안톤 전 대장이 폭탄선언을 했기 때문이다.
“샘슨 대령의 증언에 따라, 본즈 소위를 고발하겠네.”
“그게 무슨 말입니까?”
상상조차 못 했던 최악의 돌발상황이었지만, 요제프는 최대한 침착함을 유지하며 자리에서 일어나 말했다.
“샘슨 대령의 증언에 따라 본즈 소위를 고발한다니… 샘슨 대령은 자결했지 않습니까?”
그런 요제프를 바라보며 안톤이 의미 모를 미소를 지어 보였다.
마치 소문에 대해서 알고 있지 않느냐는 듯한 미소였다.
“샘슨 대령은 내가 보호하고 있네.”
그 말에 요제프는 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다.
‘그럼 그 소문이 사실이었다고?’
그럼에도 요제프의 고개는 무슨 말인지 모르겠다는 듯 갸웃거리고 있었다.
“보호하고 있다니요? 샘슨 대령이 살아 있기라도 한다는 겁니까? 아니, 샘슨 대령이 설령 살아 있어도 왜 저희 병사를 민간인에 불과한 안톤 전 대장께서 데리고 있단 말입니까?”
“샘슨 대령을 내게 맡기신 건 각하일세.”
‘각하께서?!’
안톤의 말은 거짓이 아닌지 간부 회의장 중앙에 앉아 있는 사령관의 표정엔 아무런 변화가 없었다.
아니, 애초에 사령관의 허락이 없었다면 안톤이 지금 이 자리에 회의장 문을 열고 들어와 발언할 기회조차 얻지 못했으리라.
‘기껏해야 안톤이 샘슨 대령을 빼돌린 걸 눈감아준 정도라고 생각했는데… 직접 맡기신 거였다면…….’
요제프의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
자신도 모르는 일이 이 정도까지 벌어졌다면, 이미 흐름은 걷잡을 수 없어졌단 거다.
‘그렇다면 지금은 본즈를 지지할 때가 아니다.’
여기서 본즈를 포기하면 헤이담의 믿음을 저버리게 되겠지만, 대령 놈이 살아 있다지 않은가.
대령 놈과 말을 맞춰주지 않으면 그 녀석이 다른 마음을 먹고 요제프의 이름을 들먹일 수도 있었다.
여기서 막스 중장이 범인이라고 주장한다는 건, 대령이 거짓 증언한다고 고발하는 셈이 될 테니.
하지만 그렇다고 해서 이 자리에서 바로 태도가 돌변하면 의심을 살 것이다.
요제프는 혼란스럽다는 표정을 연기하며 입을 열었다.
“샘슨 대령이 뭐라고 증언했기에 본즈 소위를 고발하겠다는 겁니까?”
“샘슨 대령의 증언은 다음과 같네. 본즈 소위가 공을 세우기 위해 고집을 부리다 실수로 팀원을 살해했고, 목격자들을 살인멸구하려 했다. 샘슨 대령은 본즈 소위로부터 도망치다 크레바스에 빠졌던 거라고 하더군.”
루카스 소위의 이야기가 쏙 빠져 있다는 것만 빼면 헤이담으로부터 들은 진짜 증언과 다르지 않았다.
‘헤이담 님이 이 자리에 계시지 않아 다행이군.’
헤이담이 있었다면 마치 처음 듣는 것처럼 연기하기 어려웠을 것이라 생각하며, 요제프는 영문을 모르겠다는 연기를 이어 나갔다.
“그게 대체 무슨 말씀인지… 분명 샘슨 대령은 막스 중장이 살인을 사주했다고 증언하지 않았습니까?”
“헤이담 님이 도주 중인 본즈 소위를 발견하고 몬스터의 습격으로부터 구해주었는데, 그때 당시 헤이담 님께는 막스 중장이 자신을 죽이라고 사주했고 도리어 샘슨 대령이 살인멸구를 위해 팀원들을 죽인 것이라고 증언했다고 하더군. 샘슨 대령과 본즈 소위의 말이 다르니 각하께선 거짓 증언을 발표하고 상황을 지켜보기로 하신 게지. 그 사이 막스 중장과 샘슨 대령 사이에 아무런 접점이 없었다는 것도 확인했고.”
그건 당연했다.
막스 중장은 정말로 이번 일과 아무 연관이 없었으니.
‘범인이라는 증거가 없으니, 범인이 아니라는 증거를 찾은 건가.’
“그렇다 해도… 본즈 소위가 범인이라는 증거 또한 없는 것 아닙니까?”
“적어도 샘슨 대령의 어깨에 남은 총상이 본즈의 총기에서 발사된 것이라는 건 확인했네. 애초에, 샘슨 대령이 살인을 사주받은 거라면 이제 막 임관한 신임 장교 따위가 어떻게 살아남았겠나? 본즈 소위가 선제공격을 한 게 아닌 이상 그 상황에서 살아남은 게 본즈 소위 쪽인 건 말이 안 돼.”
요제프는 본즈와 루카스가 정말로 자력으로 그 상황에서 살아남았다는 걸 알고 있었지만, 이대로면 정황 증거가 본즈에게 불리하게 흘러갈 것이라는 건 명백해 보였다.
“하지만 왜 처음부터 그걸 밝히지 않고 이제 와서…….”
“본즈 소위가 막스 중장이 범인이라고 증언하지 않기에 적어도 막스 중장에게 죄를 뒤집어씌우려던 걸 그만뒀나 싶어 지켜봤네만… 오늘 자네들을 부추겨 간부 회의를 연 걸 보고 나선 걸세. 아무리 내가 물러났어도 내 오랜 친우인 막스 중장이 패륜 당하는 걸 지켜만 볼 순 없는 노릇 아닌가.”
‘이 간부회의는 처음부터 본즈의 증언을 위해서 열린 게 아니었군.’
본즈를 범인으로 낙점해 놓고 함정을 판 거였다.
‘나까지 엮여 들어갈 순 없지.’
요제프는 한숨을 길게 내쉰 뒤에.
증언석에 서 있는 본즈를 매섭게 쏘아보았다.
본즈는 무슨 생각에서인지 고개를 푹 숙인 채 가만히 서 있기만 했다.
적극적으로 부정하지 않는 게 이상하긴 했지만, 이 상황을 스스로 뒤집을 수 없어 포기한 것이라 여겼다.
‘오히려 잘됐군. 적극적으로 해명할 의사가 없다면 손절하기 쉽겠어.’
머릿속으로 계산을 마친 요제프는 상황을 완전히 마무리 짓기 위해, 본즈를 향해 호통쳤다.
“본즈! 내 자네를 믿고 끝까지 보호해 주려고 했건만, 아무리 양친이라 해도 어떻게 키워준 아비를 팔아넘긴단 말인가! 패륜을 저지른 것으로도 모자라 나와 헤이담 님까지 농락하려 하다니 이런 괘씸한-”
“아니오!”
갑작스러운 외침이 들려와 돌아보니, 막스 중장이었다.
‘방금… 아니라고 외친 건가?’
이제 겨우 자신의 누명을 벗게 생겼는데 뭐가 아니라는 건가?
요제프는 그 입에서 패륜을 저지른 자신의 아들에 대한 원망이라도 쏟아져 나오는 게 아닌가 생각했으나.
막스 중장이 다급한 목소리로 내뱉은 말은 요제프의 예상을 완전히 벗어난 것이었다.
“샘슨 대령의 말은 사실이 아니오! 본즈 소위를 살해하라고 샘슨 대령을 협박한 건 바로 나요, 내가 시킨 거요. 샘슨 대령은 지금 자신의 죄를 회피하기 위해 거짓 자백을 하고 있단 말이오!”
요제프는 도무지 이게 어떻게 된 상황인지 이해가 가지 않았다.
지금 거짓 자백을 하고 있는 것은 막스 중장이지 않은가?
“그러니 내 아들은 죄가 없소.”
이어진 말에 요제프는 경악했다.
가만히 있으면 풀려날 것을 왜 나서나 싶었는데 저 멍청한 놈이 자기 양아들을 살리겠다고 거짓 자백을 하고 있는 것이었다.
요제프는 혹시라도 본즈가 또 제 아비를 감싸고 나서는 것 아닌가 싶어 그쪽을 바라봤으나.
본즈는 기이하게도 뭔가를 깨달은 듯한 얼굴로 막스 중장을 멍하게 바라보고만 있었다.
‘이놈들 왜 이래?’
무언가 찜찜한 기분이 들었지만 요제프는 애써 그 기분을 떨쳐냈다.
‘아니… 오히려 잘됐다.’
거짓 자백이라 해도 모두가 지켜보는 가운데서 자신의 죄를 밝힌 것이니, 처벌을 피하긴 어려울 거다.
자고로 죄를 증명하는 것보다 결백을 증명하는 게 몇 배나 어려운 일이지 않은가?
사령관도 눈앞에서 당사자가 자백까지 하고 나섰는데 그냥 넘어갈 순 없을 거다.
그렇게 생각하며 사령관을 바라본 요제프는 무언가 잘못되었다는 걸 직감했다.
사령관은 매우 흥미로운 것을 발견한 눈빛으로 막스 중장을 바라보고 있었고, 그 눈빛에 불쾌함이라곤 조금도 담겨 있지 않았다.
“이게 헤이담이 말한 ‘솔로몬’이군.”
‘솔로몬? 솔로몬이 뭔데?’
그게 뭔지 모르는 요제프는 어안이 벙벙할 뿐이었지만, 본즈는 그게 무엇인지 안다는 듯 고개를 끄덕여 보였다.
“저도 이제 알겠습니다.”
“확인할 건 다 확인한 것 같으니 이만 자리를 파하지. 이번 일에 대해서는 추후 처벌하겠네.”
그렇게 말하며 무언가를 물을 새도 없이 사령관은 회의장을 빠져나갔고, 요제프가 정신을 차렸을 땐 막스도 본즈도 회의장에서 사라진 뒤였다.
