아포칼립스엔 고인물이 필요해요 026화
26. 아버지, 저는
헤이든 사령관은 언제 온 건지 우리 뒤에 서 있었다.
무표정한 얼굴의 뫼르소가 그 뒤를 따라 들어오며 날 빤히 바라봤다.
‘또 뭔 사고를 친 거냐고 묻는 듯한 눈빛이군.’
얼어붙어 버린 간부들이 할 말을 잃고 서 있자 사령관이 한쪽 입꼬리를 비스듬히 올린 채 다시 물었다.
“내가 알면?”
“가, 각하……!”
그제야 헤이든파 간부들이 퍼뜩 정신을 차리곤 일제히 손을 들어 올려 경례를 올렸지만, 사령관이 됐다는 듯한 제스처를 취했다.
“대답이나 하지. 내 아들이 담을 넘어 다프네를 만나러 갔다는 건 나도 이미 아는 사실인데… 내가 알면 곤란한 일이 더 있다니 흥미롭군.”
재밌다는 듯한 미소를 머금은 사령관의 하나 남은 시선이 내게 잠시 머물렀다가 요제프에게 꽂혔다.
“의붓어머니 자택의 담을 넘어 들어간 것보다 곤란한 일이 과연 뭘까?”
“그, 그게…….”
요제프는 사실대로 말해야 할지 거짓말로 상황을 모면해야 할지 결정을 내리지 못한 얼굴이었다.
지금 거짓말로 상황을 모면해 봤자, 다프네가 사실을 이야기하면 더 큰 화를 불러일으킬 거라고 생각하는 거겠지.
뭐, 여기서 친헤이든파 간부들을 괴롭혀봤자 얻을 게 없으니 내가 나서야겠다.
“각하.”
내가 그렇게 부르자 사령관은 눈을 동그랗게 뜨면서 날 쳐다봤는데, 내가 그를 아버지가 아니라 각하라고 불러서인 것 같았다.
나는 잠시 멈칫했다가 다시 입을 열었다.
“…아버지. 오해 마세요, 방식이 다소 거칠긴 했지만…….”
옆에서 뫼르소가 ‘다소?’라고 황당하다는 듯 중얼거리는 게 들려와 슬쩍 흘겨본 뒤에 이어 말했다.
“다프네 님과는 잠시 대화를 나눈 게 전부니까요.”
“단지 대화를 했을 뿐인데 이 친구들은 왜 이리 안절부절못하는 얼굴이지?”
“아마, 어머니에 대한 대화를 나눴다고 해서 걱정이 되는 모양이죠.”
그렇게 말했을 때 뫼르소는 낯빛이 변했지만 사령관은 아무런 동요가 없었다.
“흐음…….”
잠시 무언가를 생각해 보는 듯하던 사령관은 다프네 저택 쪽을 힐끗 바라보곤 단조롭게 말했다.
“자세한 건 다프네에게 들어도 되겠지.”
“네, 문제없어요.”
사령관은 그렇게 대답하는 나를 잠시 빤히 바라보았다.
“…대화를 나눈 게 전부일지라도, 아주 문제가 없진 않지. 네가 담을 넘은 건 사실이니.”
“다프네 님 허락 없이 담을 넘어 들어간 건 전적으로 제 잘못이 맞습니다.”
“그런데 문제가 없다?”
“그야, 다프네 님께서 용서하셨으니 문제가 없죠.”
내 말에 뫼르소의 미간이 찌푸려졌고, 사령관은 여전히 표정 변화 없이 간단한 것을 알려주는 듯한 태도로 덧붙였다.
“틀렸다, 헤이담. 이 구역 안의 모든 일은 나의 허가가 있어야 한다. 설령 그것이 내 아내의 저택 담을 넘어가는 일이라 할지라도, 내게 허락을 받았다면 문제가 되지 않아. 무슨 말인지 이해했다면 고개를 끄덕이거라.”
말하자면 무슨 일을 해도 좋지만 사고를 치기 전에 허락부터 받으란 뜻이다.
아들이라 할지라도 자신에게 복종해야 한다는 뜻이기도 하고.
내가 뫼르소와 사냥을 갔다 오거나 연구소를 구경 갔을 땐 별말 없었던 사령관이 이 일엔 민감하게 구는 걸 보면.
다프네에 관한 문제는 사령관에게도 중요한 일인 듯하다.
뭐, 오늘 일은 선을 넘었다는 경고에 가까운 말.
나도 남의 집 담장을 넘으면서 잔소리 한번 안 듣고 넘어갈 거라고 생각한 건 아니니, 순순히 고개를 끄덕여 긍정했다.
그리고 말했다.
“그럼… 제 용건은 끝났으니, 방으로 돌아가는 걸 허락해 주시겠나요?”
내가 사죄나 반성의 말 대신 그렇게 말하자 뒤에 선 간부들이 탄식하고 뫼르소가 이마를 짚었지만 사령관만큼은 피식 웃었다.
예전엔 내게 왜 저렇게 관대한가 싶었는데.
루나문이 플레이어였다는 걸 알고 나니 이해가 갔다.
나 역시 플레이어이니, 내 행동 하나하나가 루나문과 닮아 있을 수밖에.
“그래. 그만 가보도록.”
사령관으로부터 허락이 떨어지고, 발랄하게 인사한 뒤 돌아가려는데 뫼르소가 복화술처럼 입을 다문 채 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.
“이 일은 나중에 제대로 설명해 주셔야 할 겁니다.”
나는 ‘얼마든지’라고 입 모양으로 대꾸하고 돌아섰다.
* * *
자신의 작고 소중한 다프네를 건드려서 심기가 어지간히도 불편했던 모양인지 뫼르소는 일을 수습한 후 곧장 날 찾아왔지만.
오히려 난 뫼르소가 날 찾아오기만을 기다리고 있다가, 준비했던 말을 건넸다.
“다프네 님과 아버지는 이혼할 거야.”
내 말을 들은 뫼르소가 떨리는 목소리로 되물었다.
“그… 그게 무슨 말씀입니까?”
“다프네 님과 아버지가 이혼할 거라고. 정확히는 이혼할 수 있도록 내가 돕기로 했어.”
“헤이담 님이 다프네 님을 돕기로 했다고요……?”
뫼르소는 고장 난 기계처럼 내가 하는 말을 따라 하기만 했다.
어쩔 수 없군.
“다프네 님은 사령관과 이혼하길 원하고, 나도 그걸 원해. 그러니 두 분은 곧 갈라설 거야.”
“다프네 님이… 이혼을 원한다…….”
이 녀석 이 구역 지능 원탑 맞아?
“그리고 이건 너한테만 말해주는 건데…….”
내가 말끝을 흐리자 뫼르소가 마른 침을 꿀꺽 삼키며 날 바라봤다.
“다프네 님께선 재혼 상대도 찾고 있더라고. 나한테 좋은 사람을 찾아봐 달라나?”
“그, 그건……!”
난 입에 침도 바르지 않은 채 생글생글 웃으며 뫼르소의 떨리는 동공을 가만 들여다봤다.
“그래, 뫼르소. 다프네 님은 전적으로 날 신뢰하셔. 그러니… 이제 내게 ‘좋은 사람’이 되어 줄 거지?”
“그야, 물론……!”
뫼르소의 고개가 격렬하게 위아래로 끄덕여지는 걸 보며 나는 흡족하게 웃었다.
어차피 다프네는 애초부터 닉네임을 ‘뫼르소마누라’라고 지었을 정도로 뫼르소에게 빠져 있는 사람.
그 둘을 이어주는 건 어렵지 않은 일이다.
뭐, 다프네가 뫼르소에게 호감이 있다고 말해줄 수도 있지만… 다프네가 먼저 고백하지 않은 사실을 뫼르소에게 내가 대신 전하는 것도 예의가 아니니.
이렇게라도 간접적으로 이용… 아니, 언질을 해주어야겠지.
난 정말 착한 플레이어라니까.
* * *
연구소의 전투 식량 개발은 다프네 덕에 ‘좋은 사람’이 된 유능한 NPC 뫼르소에게 맡겨둔 채.
나는 태정이와 둘이서 사냥을 가기로 했다.
방구석여보야 전투 훈련을 매일 같이 받으니 괜찮겠지만.
내가 아무리 전 구역 공략자라고 하더라도 실전 경험 없이는 토벌전에서 제대로 실력을 발휘할 수 없다.
태정이는 이번 토벌전엔 참가하지 않을 거지만, 이후에 탱커 역할을 하려면 꾸준히 몬스터를 상대해 보는 게 도움이 될 거고.
태정이가 토벌전에 참가하려면 덩치가 더 커야 한다.
사격 실력도 치료 실력도 그저 그런 태정이에겐 내세울 만한 게 피지컬뿐이라.
그래도 이미 나와 방구석 여보보다 머리 하나가 큰 걸 보면, 태정이는 열다섯 살쯤만 되어도 웬만한 어른보다 클 것 같다.
문제는…….
“안 된다구요?”
사령관이 나와 태정이의 사냥을 허락해 주지 않았다는 것이다.
“어째서 안 되는 걸까요?”
내 반문에 사령관은 서류에서 시선도 떼지 않은 채 짤막하게 답했다.
“위험하니까.”
위험한 걸 몰라서 사냥을 나가겠냐고.
“뫼르소를 동행하면 괜찮겠습니까?”
“헤이담.”
사령관이 날 하나 남은 눈으로 물끄러미 바라보며 말했다.
“일전에는 내게 허락을 구하지 않고 사냥을 나갔지. 결과가 나쁘지 않으니 그냥 두었다만, 군인이 아닌 미성년이 구역 바깥으로 나가겠다는 걸 군인이자 어른이자, 하물며 네 아비인 내가 허락해 줄 수는 없는 일이다.”
“제가 혼자서 하마돼지를 사냥할 정도로 사격 실력이 뛰어나도 안 된다는 겁니까?”
“그래.”
“태정이를 빼고 저와 뫼르소 소장 둘이 간다고 해도요?”
“여러 번 말해야 알아들을 정도로 미련하진 않을 텐데.”
나는 문득 불길한 생각이 들어서 잠시 침묵한 끝에 물었다.
“그럼… 다음 토벌전엔 어떻게 됩니까?”
“토벌전?”
사령관은 정말로 의외의 말을 들었다는 듯 한쪽 눈썹을 치켜올리며 날 바라봤다.
“그건 왜 묻지? 너와는 관계없는 일일 텐데.”
나와는 관계없는 일……?
‘이놈, 날 토벌전에 내보낼 생각이 없구나.’
날 토벌전에 참전시켜야 구역민들의 지지를 얻을 수 있다는 걸 모르지 않을 텐데도 관계없다고 말하는 걸 보면, 이놈은 10년 만에 찾은 아들을 위험한 곳에 내보내고 싶지 않은 게 분명했다.
사령관이 팔불출이라는 게 문제가 될 줄이야.
일단 나는 토벌전에 참전하고 싶다는 의사를 밝혀봤다.
“다음 토벌전에 참전하고 싶습니다.”
그러자 사령관이 피식 웃었다.
아무래도 내 말을 진지하게 듣지 않는 것 같은데.
“그래. 이야기는 들었다. 연구소에 직접 찾아가서 토벌전에 나갈 소년병들이 굶지 않게 해달라고 했다지? 네가 그 애들을 걱정하는 건 알겠지만… 지나쳐. 넌 이제 빈민굴의 고아가 아니다.”
“하지만, 저도 한 사람의 구역민으로서-”
“헤이담. 넌 곧 사관학교에 가게 될 거야. 토벌전은 졸업한 뒤에 참전해도 늦지 않아. 조급하게 생각할 것 없어.”
‘사관학교? 졸업하는 데 6년이나 걸려서 아무도 공략용으로 안 쓰던 거기?’
사령관이 제2종말에 대해서 모르고 있다는 게 항상 걸림돌이 되는군.
내겐, 아니, 우리에겐 시간이 얼마 없는데.
‘지금 사령관에게 나 역시 루나문과 같은 플레이어고, 제2종말이 일어날 거라고 알려준다면…….’
사실상 사령관이 내 말을 믿어줄 확률은 0에 가깝다.
지금 사령관이 내게 관대함을 보이는 건 어디까지나 내가 루나문의 아들이라고 믿기 때문.
만약 내가 플레이어라고 고백한다면 죽은 사람의 아들 행세를 한 것부터 납득시켜야 할 테니, 그때야말로 방구석여보가 걱정하던 참수 엔딩이 되겠지.
‘사령관의 신뢰를 잃지 않고 토벌전에 나갈 수 있는 방법… 사관학교에 입학하지 않을 방법…….’
세 가지 보상 공략의 소원이 1개 남아 있긴 하지만… 이건 다프네와 이혼시킬 때 써야 한다.
이 정도 문제는 자력으로 해결할 수 있어야 하고.
잠시 생각에 잠겨 있는데 사령관이 내게 물었다.
“그보다, 다프네와 이야기를 나눠보았다만.”
“아, 네.”
“네가 나와 다프네를 이혼시켜주겠다고 했다지?”
“네, 그랬습니다만. 문제라도?”
“…….”
사령관이 잠시간 할 말을 잃은 얼굴로 날 바라보다가 마침내 고개를 좌우로 설레설레 저었다.
“이런 뻔뻔한 점마저 루나문을 닮았구나. 아무래도 교육 방식이 남달랐던 거겠지.”
흠… 기분 탓이 아니라면 내가 건방지게 굴 때마다 루나문을 닮았다고 하는 것 같은데.
아무래도 루나문이란 플레이어도 성격이 만만찮았던 듯싶다.
사령관은 잠시 나를 물끄러미 바라보다가, 작게 물었다.
“다프네가… 루나문이 ‘플레이어’라는 이야기를 해주었다고?”
“네.”
내가 주저함 없이 대답하자 사령관의 미간이 찌푸려졌다.
“어떻게 그렇게 쉽게 받아들일 수 있지?”
“네?”
“나는… 처음엔 루나문의 말을 믿지 않았어. 항상 황당한 이야기를 하는 녀석이었으니까, 당연히 농담일 줄 알았다. 내가 루나문의 말을 믿기까지는 오랜 시간이 걸렸어. 그런데 너는…….”
내가 루나문이 플레이어라는 이야기를 바로 받아들인 게 이상하다는 건가.
그에 대해서는 이미 할 말을 준비해 뒀다.
“어렴풋이 다른 세계에서 온 존재 같다는 생각을 했어요. 어머니를 보면서요.”
“하긴… 그녀 손에 길러졌다면 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니겠지.”
어지간히 이상한 인간이었나 보네.
“그런데 왜 나와 다프네를 이혼시켜주겠다고 약속한 거냐?”
“어머니의 아들인 제가 그걸 바라는 게 이상한가요?”
“그건 아니지만. 넌 그런 걸 원할 것 같진 않았거든.”
그건 사령관이 잘못 생각하고 있는 거다.
루나문의 아들인 내 입장에서도 다프네와는 이혼해 주는 게 좋다.
하지만 지금은 일단 이렇게 말해야겠지.
“어머니의 친우이신 다프네 님이 원하시니까요.”
“…….”
언뜻 사령관의 표정 위로 씁쓸함이 스쳤다.
다프네 문제에 예민한 건 역시 그녀가 루나문의 친구여서였나.
그렇다 해도 역시 한 가지 이상한 부분이 있다.
“궁금한 게 있는데, 왜 아직까지 이혼하지 않으신 거죠?”
루나문이 플레이어라는 걸 알고 있다면, 다프네가 플레이어라는 것도 안다는 소리.
진작에 이혼했어도 이상하지 않다.
하지만 사령관의 대답은 필요 이상으로 담백했다.
“후계자가 필요하니까.”
“그런 것치곤 후계 생산에 크게 신경 쓰신 것 같지도 않은데요?”
“네가 나타날 걸 믿었다. 아직 나와 다프네는 젊고, 몇 년 뒤에는 그녀와 아이를 만들었을지도 모르지만 네가 나타난 이상 그 편지는 이제 의미가 없지.”
“편지?”
“루나문의 편지.”
‘루나문’의 편지?
설마 다프네와 사령관 두 사람이 결혼한 일에 또 루나문이 엮여 있는 건가?
“일전에 말해주겠다고 했었지. 왜 루나문이 아닌 다프네와 결혼한 건지. 이건 다프네는 모르는 일이지만…….”
사령관은 이제 말해주어도 괜찮겠지, 라고 작게 중얼거린 뒤에 덧붙였다.
“내가 다프네와 결혼하길 바란 건 다름 아닌 루나문이다.”
“뭐라고요?”
“다프네는 아직까지도 루나문이 떠난 게 내가 사령관이 되기 위해 자신과 결혼을 택해서라고 생각하는 모양이지만, 조금 달라. 루나문은 아이가 생겼다는 걸 알자마자 떠났다. 이유는 나도 모르지만, 남겨진 다프네와 결혼해서 사령관이 되라는 편지만이 남겨져 있었어.”
“…….”
자신의 연인에게 다프네와 결혼하라는 편지를 남겼다고?
‘대체 왜?’
공략에 성공하지 못하면 죽는데…….
설마 다프네가 죽지 않길 바라서?
‘아니. 그럴 리는 없어.’
사령관이나 다프네로부터 얼핏 듣기만 해도 루나문이란 플레이어는 그렇게 다정한 성격이 아니었다.
이타적인 사람도 아니었던 것 같고.
‘그럼 뭐 때문에…….’
이건 정말로 루나문 당사자에게 듣는 게 아니라면 이유를 알 수 없겠군.
나는 문득 루나문의 반지 속에 깃든 존재에 생각이 미쳤다.
어쩌면 이 반지 속 자아는, 루나문이 내게 남긴 메시지일지도 모르겠다.
아직까진 내게 말해줄 생각이 없는 것 같지만.
그래도 이렇게 이야기를 듣고 나니.
방법이 떠올랐다.
토벌전에 참전하고, 사관학교에 가지 않을 방법이.
“…그때, 제게 부탁하셨었죠.”
“부탁?”
“아버지께서 모든 걸 말씀해 주시면, 저 역시도 모든 걸 말해줄 수 있겠냐고요.”
그때의 부탁이 생각난 듯 사령관이 고개를 끄덕였다.
“그래. 그랬었지.”
“이제 저도 모든 걸 말씀드리려 해요. 아버지, 저는…….”
나는 천천히 입을 열어 남은 말을 마저 내뱉었다.
“회귀자입니다.”
