아포칼립스엔 고인물이 필요해요 047화
47. 확인
“루나문의 초상화라니! 정말 근사한 선물입니다.”
“안톤 대장님이 이렇게까지 사려 깊은 분이신 줄 몰랐군요.”
무슨 소리 하는 거야.
“각하께서도 모르셨던 일입니까?”
“그래. 안톤 대장이 이렇게까지 헤이담을 신경 쓰고 있을 줄은…….”
“루나문의 얼굴을 보는 것도 어언 10년 만입니다!”
다들 무슨 소리 하는 거냐고.
이게 왜 루나문이야.
‘이건, 내 어머니의 얼굴이잖아.’
회의장 안에서 다른 사람들이 떠드는 소리가 먹먹하게 들려왔다.
나도 모르게 초상화에 가까이 다가가, 내 어머니의 얼굴이 그려져 있는 초상화를 더듬거렸다.
그저 닮은 사람일 수도 있으니까.
내 진짜 어머니와 어딘가 다른 부분이 분명 있을 테니까.
그런 나의 행동을 다른 사람들은 어떻게 해석한 건지, 안쓰러워하는 목소리가 뒤에서 들려왔다.
“이런… 저희가 있을 자리가 아닌 것 같습니다.”
“아무래도 저희가 잠시 자리를 비켜드리는 게 좋지 않을지…….”
“각하, 회의를 중단해도 될지요?”
“…그러지. 추후에 뫼르소 소장을 통해 다시 회의 일정을 공지하겠네.”
그들은 내가 초상화를 살피는 걸 방해라도 할세라, 조심스럽게 회의장을 빠져나갔다.
날 엿 먹이기 위해 이 그림을 들고 왔을 안톤까지도.
하지만 아무리 집요하게 살펴도 내 어머니의 얼굴이 맞았다.
눈 밑에 있는 점 하나까지, 내 어머니와 똑같은 얼굴을 하고 있는 이 여자가.
루나문이라고?
이 안전구역이라는 게임 속 NPC?
내가 아들 행세를 하고 있는, 그 여자?
나는 내가 조금 전부터 숨을 쉬지 않고 있었다는 걸 깨달았다.
머리에 현기증이 일며 참았던 숨이 한 번에 터져 나갔다.
“허억……!”
‘이런 데서.’
이런 데서 친어머니의 얼굴을 마주하게 될 줄은 몰랐다.
아니.
되도록 다시는, 그 사람의 얼굴을 마주하고 싶지 않았다.
그런데 전혀 내가 생각지도 못했던 곳에서 다시금 그 사람과 마주하게 되다니.
-담아, 잘 들어.
아주 오래전, 마지막으로 들었던 그 사람의 음성이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
-넌 영리한 아이니까, 엄마 없이도 행복할 거야. 행복해질 수 있을 거야.
왜 내가 엄마 없이도 행복해져야 하냐고 물었더니 이렇게 답했다.
-네가 불행해지면 내가 슬퍼지니까.
그래서 당신 같은 냉혈한도 슬픔을 아냐고 물었더니, 돌아온 대답이 정말로 그 사람다웠다.
-부모와 자식은 그렇게 프로그래밍 되어 있어.
그래… 그런 어이없는 말을 했었지.
그때 그 이야기를 하면서 뭔가 약속했던 것도 같은데…….
그런 무책임한 부모와 한 약속 따위, 지킬 이유 같은 건 없다고 생각하지만.
지금 중요한 건 기억도 나지 않는 어머니와의 약속이 아니다.
내 눈앞의, 어머니의 얼굴을 한 여인.
‘어째서 루나문이 그 여자의 얼굴을 하고 있는 거지.’
게임사가 동양인 여자의 얼굴을 고르다가 우연히 내 어머니의 얼굴을 레퍼런스로 사용하게 됐을 확률은 얼마나 될까.
하지만 정작 게임 속에서는 한 번도 나오지 않았던 얼굴이니, 이 세계의 루나문과 내 어머니가 ‘우연히’ 같은 얼굴을 하고 있었을 확률이 더 높겠지.
물론.
내 진짜 어머니와 루나문이 동일 인물일 것이라는 생각도 순간 들기는 들었다.
미연시에 빙의되어 루나문으로 살았던 여자가, 내 어머니일 수도 있다는 생각이.
하지만 그럴 순 없다.
그래선 안 된다.
그렇게 되면, 내 어머니는 이 게임 속에서 십 년 전에 죽어 백골이 되었고.
‘난 그 무덤을 파헤쳐서 내 진짜 어머니인 줄도 모른 채 아들 행세를 하고 있다는 거잖아!’
이건 분명 날 빙의시킨 누군가가 내가 괴로워하는 모습이 보고 싶어서 악의적으로 그 여자의 얼굴을 덧씌운 걸 거다.
‘그래, 분명 그럴 거야.’
이런 말도 안 되는 일이 가능할 리 없어.
이딴 건 내 어머니가 아니다.
‘그것과 별개로, 안톤이 더는 날 의심하지 않겠군.’
루나문이 내 어머니 얼굴을 하고 있던 덕분에 말이다.
안톤이 루나문의 초상화를 준비하고 있다는 건 알고 있었어도 막상 루나문의 초상화를 마주했을 때 어떤 표정을 지어야 할지는 내게도 곤혹스러운 문제였다.
내 연기 실력은 날로 늘어가고 있지만, 어머니를 마주한 어린아이의 표정이라는 걸 자연스럽게 지어낼 정도로 연기에 재주가 있었다면 게임 폐인이 아니라 배우가 됐을 거다.
그런 상황에서 마주한 진짜 어머니의 초상화.
연기할 필요도 없었다.
이로 인해 저들에겐 내가 루나문의 아들이 분명하다는, 더욱 강력한 확신이 생겼을 거다.
냉정하게 생각해 보면 내겐 좋은 일.
비록, 앞으로 알 수 없는 찝찝함을 가진 채로 이 초상화 속 여인을 어머니라고 불러야 할지라도.
‘…그렇다 해도 확인은 한번 해봐야겠지.’
여전히 초상화 속 얼굴이 신경 쓰이는 것도 사실.
내가 그놈에게 도움을 청하는 일이 생길 거라곤 생각도 못 해봤지만…….
방구석여보.
그놈은 미연시를 해봤으니 루나문의 게임 속 얼굴을 알지도 모른다.
다프네에게 이 얼굴이 진짜 루나문이냐고 묻는 건 이상해 보이겠지만.
방구석여보에게 확인하는 건 어려운 일이 아닐 테니.
* * *
한편.
간부 회의가 그렇게 중단된 후, 친다프네파 간부들은 안톤을 중심으로 다시 모였다.
친헤이든파 간부들은 루나문의 초상화를 화해의 신호로 받아들이고 친다프네파 간부들에게 미소까지 지어 보이며 돌아갔지만.
친다프네파 간부들의 분위기는 착 가라앉아 있었다.
“그 반응… 틀림없죠?”
누군가 조심스럽게 꺼낸 말에 다른 간부들도 고개를 끄덕여 긍정했다.
“헤이담 님이 가짜라는 건 아무래도 억측이었던 것 같습니다.”
“아니, 그럼 왜 빈민굴 주민들은 헤이담을 모른다고 한 겁니까?”
“거짓말이었을까요?”
“루나문이 숨겨서 기른 걸지도 모르지. 이름과 머리색만 숨기면 여느 아이들과 다를 바 없지 않은가.”
“그럼 무덤이 오래되었다는 이야기는 뭡니까?”
“노인들이 뭔가 착각한 것 아닙니까?”
“전, 그 노인들의 증언보다 초상화를 바라보던 헤이담 님의 눈빛이 더 신뢰가 갑니다.”
그 말에 다른 간부들도 더 할 말이 없다는 듯 입을 다물었다.
초상화를 바라보는 헤이담의 표정을 본 순간, 어머니의 초상화로 어린아이를 시험해 보려고 한 일에 미약하게나마 죄책감마저 들었을 정도였으니까 말이다.
그만큼 헤이담의 표정 변화는 극적이었다.
“그렇다는 건…….”
헤이담은 루나문의 아이가, 사령관의 아이가 틀림없다는 소리가 된다.
애초에 그 눈빛을 본 이상, 사령관도 더더욱 자신의 아이에 대해 확신을 갖게 됐으리라.
“그게 연기일 확률은 얼마나 될까요?”
간부 하나가 그래도 희망을 버리지 못하고 그렇게 묻자, 입가에 삐딱한 미소를 머금은 안톤이 냉소적인 투로 말했다.
“그게 연기라면, 어차피 우리 깜냥으로 이길 수 있는 상대가 아닐 테지.”
“으음…….”
간부들은 낭패라는 얼굴로 입을 다물었다.
고작 열 살짜리 어린아이를 이길 깜냥이 안 된다는 말은 다소 자존심 상하는 말이었으나.
안톤의 말도 일리가 있었다.
만약 헤이담이 오늘 간부회의에서 루나문의 초상화를 선물받을 거라는 걸 미리 알고 대처한 것이라고 해도.
조금 전의 그 얼굴을 그 자리에서 곧장 연기해 낼 수 있는 아이라면.
친다프네파 간부들이 어떤 함정을 파든, 아무 소용이 없지 않을까.
이 자리의 모두가 그런 생각을 하고 있을 찰나.
“아니, 그런데 은퇴 이야기는 뭡니까?”
다들 일부러 언급을 피하고 있었지만 그나마 안톤과 친밀한 사이인 사관학교 동기 막스 중장이 물었다.
“진짜로 은퇴하시는 겁니까?”
안톤이 짧게 고개를 끄덕여 긍정하자 간부들이 술렁거렸다.
“아니, 이렇게 갑자기…….”
“나도 이제 많이 늙었네.”
안톤이 다른 간부들을 휘 둘러보며 말했다.
“내가 늙은 만큼 자네들도 그 자리에 너무 오래 있었고. 누군가는 내려와야 자네들도 올라갈 것 아닌가?”
내심 안톤의 은퇴 선언 이후, 속으로 자신들의 진급을 생각하지 않은 것은 아니기에 간부들은 뜨끔했지만 내색하지 않기 위해 애썼다.
그런 것을 모를 안톤이 아니기에 옅은 한숨과 함께 말이 이어졌다.
“그리고… 갑자기가 아닐세. 헤이담 님이 나타나시고부터, 나의 연륜이 더는 젊음의 치기를 이길 수 없다는 생각이 들었으니.”
이건 그냥 하는 말이 아니라 진심이었다.
무섭게 치고 올라오는 뫼르소 소장을 견제하는 것도 최근 벅차다 느끼던 참이다.
그런데 이제는 거기에 사령관의 독사 같은 아들 헤이담까지 가세한 상황.
바톰 중장을 간부회의장에서 뫼르소 소장이 쏴 죽인 순간부터, 안톤의 은퇴는 정해진 것이나 다름없었다.
어차피 이 군은 자신이 아니라 헤이담과 뫼르소, 그 둘의 손에 의해 좌지우지될 게 뻔했으니.
“허수아비 대장으로 굴욕의 세월을 보내는 것보다는, 눈치껏 자리에서 물러나 뒤에서 지켜보는 게 낫겠다 판단한 것뿐. 이미 예전부터 결정한 사안이네.”
“아니, 그런 거면 왜 저희에게 먼저 언질하지 않으시고…….”
“내가 헤이담 님께 선물을 하겠다는데, 자네들이 놀라지 않으면 곤란하니까.”
그 자리에서 은퇴 선언이라도 하지 않았다면 이 멍청한 놈들은 자신이 초상화를 꺼내는 순간까지도, 우리끼린 이미 이야기를 마쳤소- 라는 얼굴로 지켜봤을 게 뻔했다.
그러자 뒤늦게 자신들의 실수를 깨달은 간부들이 불안해진 얼굴로 안톤을 바라봤다.
“안톤 대장님이 안 계시면 이제 우린 어떻게 합니까?”
“내가 자리를 내려놨으니, 요제프 그놈도 곧 물러날 테니 걱정 말게. 저쪽도 요제프를 빼면 한심한 놈들뿐이니.”
“요제프 대장이 얌전히 대장직을 내려놓을까요?”
“내가 먼저 물러난 상황에 계속 대장 계급에 머물겠다는 건 다음 총살 대상으로 몰리기에 딱 좋지 않겠나. 그쪽도 뫼르소 소장이 올라와야 할 것 아닌가.”
“아…….”
안톤은 이놈들만 두고 은퇴를 해도 되는 것인가 하는 생각이 잠깐 들었지만 이내 내 알 바 아니라는 결론을 내렸다.
사실, 다른 간부들에겐 말하지 않았지만 안톤에게는 믿는 구석이 있었다.
‘어차피 내 아들 플라톤이 헤이담 님의 부관이 될 테니…….’
아직은 플라톤과 헤이담 둘 사이만의 약속인 듯했지만.
안톤이 헤이담의 출신에 집착한 것도 이 때문이었다.
만약 헤이담이 가짜라면, 그에게 바보같이 충성을 바치려는 제 아들놈을 지금이라도 정신 차리게 만들어야 하니까.
하지만 조금 전 헤이담의 표정을 보고 안톤은 실망하는 한편 안심했다.
‘미래의 사령관은 그 아이다.’
제 아들놈이 줄은 잘 탄 것이다.
헤이담의 출신이 그 정도로 확실하고 능력 또한 출중하다면, 그 부관이 된 제 아들놈도 덩달아 권력의 중심에 서게 될 터.
다프네마저 헤이담에게 호의적인 이때 안톤이 나서서 척질 필요는 없지 않은가.
그런 생각으로 안톤은 이번 은퇴를 결정한 것이다.
초상화 함정마저 피해 가는 헤이담을 보고 패배를 인정한 격이나.
안톤으로선 손해 볼 것 없었다.
이미 헤이담의 부관이 될 플라톤과, 어쩌면 후계자를 낳게 될지도 모를 다프네 둘 사이에 모두 다리를 걸쳤으니.
그때, 누군가 말했다.
“이건 어떻습니까?”
말을 꺼낸 간부는 죽은 바톰 중장을 대신해 새로이 간부 회의에 참석하게 된 자로.
소장에서 중장으로 진급된 지 얼마 되지 않아 이들 중 가장 의욕적이었으며.
바톰 중장의 살해 장면을 직접 목격하지 않았기에 이들 중 가장 헤이담을 과소평가하는 간부이기도 했다.
“우리가 빈민굴에서 만나본 건 헤이담 님을 모르는 사람들뿐이었잖습니까.”
“선행 관계가 다르긴 하지만, 결과적으로는 그랬지.”
“그렇다면, 빈민굴 시절 헤이담 님을 알 것 같은 녀석을 불러다가 심문해 보면 어떨지요?”
그 말에 안톤의 표정이 묘하게 변했다.
“빈민굴 시절 헤이담 님을 아는 녀석이 있단 말인가?”
“어느 정도로 아는진 확실하진 않지만, 소년병 중에 헤이담 님과 잘 아는 사이라고 떠들고 다니는 녀석이 하나 있었습니다.”
“그게 누구지?”
안톤의 물음에 간부는 준비해 온 서류 한 장을 앞으로 내밀었다.
서류의 상단에 붙은 사진 속에는, 군인을 하기에는 아까울 정도로 빼어난 미모를 가진 금발의 미소년이 어색하게 미소 짓고 있었다.
“달링 아웃사이더라는 소년입니다.”
안톤은 그 사진을 물끄러미 내려다봤다.
자신은 이제 한 발 뒤로 물러나기로 마음먹었지만.
마지막으로 확인해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
정말로 헤이담을 아는 녀석이라면, 뜻밖의 이야기를 듣게 될지도 모르니.
“데려오게. 함부로 다루지 말고, 극진히.”
