아포칼립스엔 고인물이 필요해요 006화
6. 세 가지 보상
“그럼 죽은 형님이 아니라 산 형님이 도파민중독자……?”
태정태세에겐 시스템이 없으니 내가 도파민중독자라는 걸 단번에 믿지 못할 거라고 생각했는데.
자신이 믿는 ‘도파민중독자’가 어이없이 공략에 실패해 리타이어했다는 것보단, 조금 전 사령관으로부터 아들로 인정받은 내가 진짜 도파민중독자라는 게 더 그럴듯했던 모양인지 쉽게 납득했다.
“어, 어쩐지 이상했습니다.”
“어떤 점이 이상했는데?”
“말투 같은 게…….”
다행이다.
내 말투가 진짜 저렇게 재수 없는 말투라곤 생각하지 않는 거구나.
“그런데, 저 사람이 안전8역이라는 건 어떻게 아신 겁니까?”
“아, 난 시스템이 있어. 인물열람으로 본 거야.”
“시스템이요?! 상태창이라고 외쳐도 아무것도 안 나왔는데, 형님은 시스템이 있으신 겁니까?”
“특정 조건을 충족해야 개방되는 것 같더라고.”
시스템이 개방되기 직전에 나왔던 시스템 메시지.
[종말의 비밀에 한 걸음 다가섰습니다…….]
이 메시지와 그때 상황을 고려해 봤을 때.
플레이어가 시스템을 개방할 수 있는 조건은 ‘종말의 비밀’과 관련 있다.
안전구역을 플레이하면서 한 번도 종말에 얽힌 비밀이 있다는 스크립트는 본 적 없긴 하지만.
시스템을 열며 내가 손에 넣은 루나문의 반지가 이 세계에 종말을 가져온 ‘운석’으로 만들어진 아이템이라는 것은 알고 있다.
즉, ‘종말의 비밀’이라는 건 ‘운석 아이템’과 관련 있다는 이야기.
운석으로 만들어진 아이템을 나는 반지 외에도 8개 정도 알고 있다.
그래…….
딱 안전구역의 숫자만큼 운석 아이템이 존재한다.
모두 각 구역 공략에 필요한 물건들이고.
만약 이 아이템을 손에 넣은 자만이 시스템을 개방할 수 있는 거라면, 시스템을 개방할 수 있는 플레이어는 9명이 전부일 거다.
태정태세에게 내게 시스템이 있다는 걸 밝힌 건, 내가 그보다 앞서 있는 플레이어라는 걸 보여주어 보다 쉽게 그를 다루기 위해서였지만.
시스템을 개방할 수 있는 게 9명뿐일 거라는 이야기는 하지 않으려고 한다.
아직까진 내 추측에 불과하기도 하고.
“오오……! 시스템이라니… 역시 진짜 형님은 뭔가 다르시네요……!!”
지금이야 이렇게 날 초롱초롱한 눈빛으로 바라보고 있지만 사람 욕심이란 게 끝도 없는 거라서.
세상에 9개밖에 존재하지 않는 이벤트 아이템?
안전구역 플레이어라면 누구나 손에 넣고 싶어 할 거다.
그나저나 내가 도파민중독자라는 걸 알려주긴 했지만… 입단속은 해둬야겠지.
“너도 직접 겪었듯이 아직 시스템을 열지 않은 플레이어는 상대의 정보를 알 수 없어. 때문에 난 굳이 내가 ‘도파민중독자’라는 걸 밝히지 않을 생각이야.”
“어째섭니까?”
“너처럼 나한테 호의적인 플레이어만 있는 것도 아니거든. 상대가 이미 시스템을 열었다면 어쩔 수 없지만 그렇지 않을 땐 굳이 정체를 밝히고 싶지 않아. 그러니 너도 앞으론 나를 도파민중독자라는 닉네임이 아니라, ‘헤이담 굿맨’이라고 불러야 할 거다.”
“아, 옙. 무슨 말씀인지 알겠습니다. 하지만 형님의 편이라면 말해도 되는 거죠?”
바로 그것 때문에 네 입단속을 하려는 건데.
“음… 사실 이미 너 말고도 내 공략을 돕는 플레이어가 한 명 더 있어.”
“오, 누굽니까?”
“방구석여보라는 놈인데.”
“아, 그 입걸… 아니, 입이 거치신 분!”
그 녀석도 나름대로 커뮤니티에서 네임드였구나.
안 좋은 쪽으로 네임드였던 것 같지만.
“사정이 있어서 그 녀석한텐 내가 ‘T발롬’이라고 말해둔 상태거든. 그러니 내가 도파민중독자라는 건 아직 밝히지 마. 나중에 직접 말하려고.”
“아… 하긴, 마지막 공략 올리고 그 사람 차단하셨었죠…….”
태정태세는 납득했다는 듯 고개를 끄덕이다가, 뭔가 생각났다는 듯 말을 꺼냈다.
“그런데 티발롬도 여기 있을걸요?”
“뭐라고?”
“아, 여기 콜라 구역은 아니고, 다른 구역에 있을 겁니다. 제가 봤어요.”
“니가 봤다니?”
“아니, 형님이 마지막 공략 올리고부터 헤비 유저들이 안 보이기 시작했거든요? 그런데 이상한 소문이 돌더라고요.”
“이상한 소문이라면…….”
“헤비 유저들이 안 보이기 시작한 게 형님이 뿌리고 다닌 편의점 주소 때문이라고요. 그런 소문이 도니까 너도나도 그 주소 받아서 그 편의점에 가보겠다고 했어요.”
아니, 이놈들은 게임이나 할 것이지 왜 굳이 편의점에 몰려와선 단체 빙의되고 난리야.
“저도 그중 하나였는데, 그때 편의점에 한 사람 더 있어서 서로 통성명을 했거든요. 그런데 자기가 티발롬이라고 했어요.”
아아… 그래서 ‘봤다’고 한 건가?
그럼 티발롬도 빙의된 건 확정이군.
콜라 구역엔 없을 거라는 걸 보면 티발롬이 뭘 샀는지도 본 건가?
“그 사람은 뭐 샀는데?”
“어, 그 사람 칼 산 거 같은데…….”
칼?
그럼 티발롬은 지금 나이프에 떨어졌다는 거야?
…그 사이코패스 소굴에?
“아니, 왜 편의점에 와서 칼을 사?”
“히든 구역 심볼이니까 멋있어 보인다고. 나이프 공략도 올라왔으니까 이제부터 공략해 볼 거라고요. 빙의돼서 공략하겠다는 건 아니었겠지만…….”
지 팔자 지가 꼬았군.
“그럼 그놈은 스타팅 구역이 나이프라는 건데… 살아 있을까?”
“그런 점에선 형님이 도파민중독자라는 걸 숨기는 게 맞긴 하겠네요. 저야 콜라 구역에 떨어졌지만 만약에 나이프 같은 데서 시작했으면 아무리 저라도 형님 원망했을 것 같아서…….”
아니, 애초에 난 홈프로택터 한 사람한테만 위치를 알려줬는데.
도대체 몇 놈이나 그 편의점에 간 거야?
‘그래도 그 편의점, 한국에 있던 거니까 해외 유저 놈들까지 빙의되진 않았으려나.’
난 해외 유저들이 싫다.
그 새끼들이 내 공략을 불펌해서 지들 공략인 양 멋대로 번역해 올린 걸 봤기 때문이다.
“근데, 티발롬이 먼저 칼을 샀으면 넌 빙의당하지 않을 수 있었잖아?”
“예? 어떻게요?”
“빙의당할 때 바코드기로 내려치잖아. 티발롬 머리 내려치는 걸 봤으면 그대로 돌아 나올 만한데…….”
태정태세는 더더욱 어리둥절해진 얼굴로 답했다.
“바코드기로 머리를 내려쳐요? 전 편의점에서 나오는 길에 빙의당했는데요.”
뭐야?
다른 놈들은 바코드기에 안 얻어맞았다고?
그럼 그 점원은 무슨 억하심정이 있어서 내 머리를 내려친 거지?
설마 방구석여보도 이놈들처럼 점잖게 빙의당했나?
뭔가 억울하네.
“그런데…….”
태정태세가 내게 조심스럽게 물었다.
“죽은 형님, 아니, 안전8역 님은 진짜 죽은 걸까요?”
“글쎄… 그냥 로그아웃된 거라고 생각하는 게 마음 편하지 않겠어?”
“으음…….”
어떻게 생각해도 마음이 편하지 않다는 얼굴이네.
“지금은 공략만 생각해. 당장은 우리도 살아야 해. 종말도 대비해야 하고.”
“그건 그렇겠죠……. 저도 형님께 폐가 되고 싶진 않으니, 열심히 해보겠습니다.”
“좋아. 사령관이 널 의심하면, 넌 안전8역이 진짜 헤이담 굿맨인 줄 알았다고 해. 너도 속은 거라고. 알겠지?”
“예, 알겠습니다.”
태정태세를 단도리하고 얼마 지나지 않아 사령관이 당황스러운 낯빛을 감추지 못한 채 방으로 들어왔다.
방금 전까지만 해도 멀쩡했던 어린애가 갑자기 죽었으니 당황스럽기야 할 거다.
하지만 자기 아들을 사칭하고 자신을 속이려 든 녀석이라 그런지 연민의 빛은 강하지 않았다.
‘여기선 그 애가 어떻게 된 거냐고 묻는 게 자연스럽겠지.’
“그 애는요? 어떻게 된 건가요?”
“…몸이 좋지 않아 보여, 돌려보냈다.”
의외네.
죽었다고 알려주지 않고 거짓말을 하는군.
그 애가 죽었다고 하면 내가 죄책감을 느낄 것 같아서인가?
아니면 자신이 다그쳐서 그 애가 죽었다고 생각할까 봐서인가?
그도 아니면 그냥 내가 무서워할까 봐 그럴 수도 있고.
어느 쪽이든 거짓말을 했다는 건 날 신경 쓴단 뜻이니, 사령관이 날 ‘헤이담 굿맨’으로 받아들인 건 확실해 보였다.
태정태세는 아예 안중에도 없는 듯, 사령관은 오직 나만을 응시하며 말을 건넸다.
“상황이 좀 이상하게 됐지만… 네가 진짜 헤이담, 루나문의 아이인 거겠지?”
나는 고개를 끄덕여 긍정했다.
사령관은 크게 안도하는 것 같더니, 이내 날 따뜻한 시선으로 내려다보았다.
“믿어줄지 모르겠지만 나는 줄곧 너와 루나문을 찾아왔다……. 한데 아까 그 꼬마는 루나문이 오래전 명을 달리했다고 했는데… 사실이냐?”
“그건 사실이에요.”
사령관의 얼굴에 얼핏 실망의 빛이 스쳤다.
“빈민굴 뒤쪽에 어머니의 무덤이 있어요. 한번 찾아가 주셨으면 좋겠어요.”
“왜 이제야 날 찾아온 거냐?”
사령관이 이해할 수 없다는 듯 물었다.
“그녀가 날 원망하던가? 루나문이 자기가 죽고 난 뒤에도 날 찾아가지 말라고 한 건가……?”
왜 이제야 널 찾아오긴… 그야 어제 빙의당했으니까지.
진짜 아들도 아니고.
이런 건 굳이 대답해 줄 필요가 없다.
그냥 어떤 사정이 있어서 그러지 못한 것처럼 입을 꾹 다물고 시선을 내리깔면 된다.
“…….”
“…됐다. 날 찾아오는 게 쉽지 않았겠지. 내게 버려졌다고 생각했을 테니.”
알아서 좋을 대로 해석해 주는구만.
역시 침묵은 금이다.
“내가 약속을 지키지 못해 네가 어미를 잃게 만들었으니, 그 세월을 보상해 주고 싶다.”
“……!”
오오.
사생아 공략에 성공하면 나오는 멘트다.
사령관의 보상 약속.
이어지는 멘트는 날 후계자로 삼을 거라는 선언일 테고.
“이곳에 머물면서 무엇이든 원하는 것이 있다면 편히 말하거라. 나는 앞으로 널 후계자로 삼고, 내 모든 걸 물려줄 거다.”
사령관의 멘트가 끝나기 무섭게, 눈앞으로 시스템 메시지가 떠올랐다.
[공략에 성공하셨습니다.]
[공략에 성공하여, ‘세 가지 보상’ 공략이 가능해졌습니다.]
[부디, 신중하게 보상을 택하여 주시기 바랍니다.]
[세 가지 보상 0/3]
세 가지 보상.
이건 사생아 공략과 연계되는 공략인데.
사령관은 내가 원하는 게 있으며 뭐든 들어주겠다고, 날 후계자로 삼겠다고 했지만 사실 그건 진심이 아니다.
내가 그의 아들이니 설령 후계자가 되지 않더라도 보살펴 주긴 하겠지만.
그의 후계자, 콜라 구역의 사령관이 되기 위해선 ‘세 가지 보상’ 공략에 성공해야 한다.
내가 무엇을 보상으로 바라느냐에 따라, 사령관이 내 성품과 능력을 가늠해 보고 후계자로 삼아도 될지 아닐지를 판단할 거다.
일단 가장 먼저 바라야 할 보상은 정해져 있다.
“제가 원하는 건… 어머니의 묘에 자주 찾아가 주시는 거예요.”
“이제 그녀가 어디 있는지 알게 되었으니. 당연히 그리하마.”
[세 가지 보상 1/3]
사령관의 허락이 떨어지자마자 세 가지 보상 중 하나가 사용됐다.
사령관은 보상을 사용한 약속은 절대로 어기지 않는다.
하지만 사령관이 들어줄 수 없는 보상을 바랄 시엔 바로 공략에 실패하니 신중하게 요구해야 한다.
루나문의 무덤에 자주 방문해 달라고 요구한 건, 순수한 아이 행세를 하기 위해서이기도 하지만.
사령관이 루나문의 무덤에 자주 들르면 들를수록, 그가 나를 총애한다는 사실이 널리 알려질 것이기 때문이다.
거기다 사령관을 루나문 무덤에 자주 보내면 빈민굴 사정을 살피고 민심을 다스려 주기까지 하는 효과가 있다.
말하자면 후계 정통성을 위한 보상이라고 봐야겠지.
남은 두 보상은 각각 내 성품을 보일 만한 것과 내 능력을 보일 만한 보상이어야 한다.
게임 속에서는 아무리 자유도가 높아도 요구할 수 있는 것에 제한이 있어서 고민이 길지 않았는데…….
현실이 되니 선택지가 많아져서 조금 고민이 되네.
이게 루프 시스템만 있었어도 하나하나 다 시험해 봤을 텐데 아쉽다.
“그보다, 식사를 해야겠지. 지금까지 제대로 끼니를 챙겨 먹지 못했을 테니…….”
사령관이 그렇게 말했을 때.
나는 위화감을 느꼈다.
‘어……?’
이 세계에 빙의한 뒤로, 이상할 정도로 허기가 느껴지지 않았다는 걸 깨달은 것이다.
