71. 허기(7)
물론.
상식적으로 하드컨텐츠 돌다가 희귀 장비가 드랍됐는데 나는 이미 먹은 장비라면, 아직 장비 못 먹은 내 공대 팀원에게 주는 게 맞겠지만.
아무리 한여봄이라고 해도 눈사슴 공략에 손가락 까닥 안 한 주제에 이렇게 당당히 눈사슴의 보석을 요구할 거라곤 뻔뻔하기론 둘째가라면 서러울 나조차도 미처 생각 못 했기에.
“그거 나 줄 거지?”
한여봄으로부터 그 말을 들었을 땐 말문이 턱 막혀 버리고 말았다.
‘뭐 이딴 뻔뻔한 자식이.’
혹시 티발롬도 내가 운석 나이프 나 줄 거냐고 물어볼 때마다 이런 기분이 들었을까?
옆에서 한여봄을 바라보는 치과의사의 눈빛을 보아하니 ‘매복사랑니 같은 인간’이라고 평가가 바뀌기 직전인 것 같았다.
한여봄은 나와 치과의사가 자신을 싸늘한 시선으로 바라보자 당황해선 변명을 늘어놓기 시작했다.
“아, 아니, 왜 그렇게 몹쓸 놈이라는 듯이 봐?! 이능이라는 거, 플레이어 한 명당 하나밖에 못 갖는다며? 그럼 도파민중독자, 너는 이미 이능이 있으니까 못 쓰고. 그렇다고 이능이 뭔지도 모르는 뉴비를 줄 수도 없는 거잖아. 그러니까 당연히 날 줘야 하는 거 아니야?!”
으음.
치킨 구역으로 떠난 태정이를 완전히 잊고 있는 듯한 발언이지만 나름대로 일리가 있긴 하다.
내가 이 보석을 저기 기절해서 호버보드에 실린 채 날아오고 있는 낯선 플레이어에게 줄 리가 없다고 생각하는 거겠지.
하지만 이 보석은 어딜 봐도 접근전용 이능이다.
힐러인 한여봄이 갖고 있어봤자 제대로 써먹을 수 없는 이능이라는 뜻.
그럼에도 불구하고 이능을 티발롬에게 줘버리면 한여봄 성격에 난리를 칠 게 분명했다.
뻔뻔하고 멍청한 놈이지만 나는 한여봄의 치유 능력이 필요하고, 누나 일로 빚도 있으니.
여기선 잘 어르고 달래는 게 앞으로의 공략을 같이 함에 있어서 문제가 없겠지.
다행인 점은 한여봄은 무척 단순하여, 설득하기가 어렵지 않다는 것이다.
나는 목소리를 낮게 깔았다.
“한여봄.”
“왜, 왜 그렇게 부르냐?”
막상 자기 달라고 하긴 했지만 눈사슴 공략할 때 아무것도 안 한 게 양심에 찔리긴 찔렸는지 한여봄이 뜨끔 하는 표정을 지으며 내게서 손을 떼고 슬그머니 뒤로 물러섰다.
나는 그런 한여봄을 가만 바라보며 물었다.
“네가 이능이 왜 필요하지?”
“뭐?”
내가 자신에게 이능을 줄 생각이 없다는 걸 단박에 알아차렸는지, 한여봄이 발끈해선 대답했다.
“야! 그게 말이냐? 너도 있는 이능을, 왜 나는 가지면 안 되는데? 너 맨날 그렇게 나 무시하고-”
“그게 아냐.”
나는 묵직하게 고개를 두어 번 저어 보인 뒤에 이어 말했다.
“넌 이미, 이능을 가진 나보다 뛰어난 플레이어잖아.”
“……어?”
“네?”
내게서 뜻밖의 말을 들어 눈이 동그래진 한여봄은 물론이고, 나와 한여봄을 어쩔 줄 모르고 바라보던 치과의사마저 얼빠진 소리를 냈다.
나는 능청스레 말을 이어 나갔다.
“이능… 막강한 힘이긴 하지. 하지만 봐. 지금 난 그 이능의 힘에 잡아먹히기 직전이야. 애초에 얻어선 안 될 힘이었을지도 몰라.”
그렇게 말하며 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
“안전구역 고인물이라면… 이능 없이도 공략할 수 있어야 했어. 바로 너처럼 말이야.”
“어, 나?”
“이능 따위 없이도, 다른 플레이어들은 못 하는 걸 할 수 있잖아. 이 세계에서 유일한 힐러일 텐데. 넌 이미 날 뛰어넘었어. 오직 네 재능만으로 말이야.”
“그, 그야 나처럼 다른 플레이어도 치료할 수 있는 사람은 없는 것 같긴 했지만…….”
“한여봄.”
나는 부드럽게 그 이름을 부르며 녀석의 어깨에 살포시 손을 얹었다.
“넌 이미 완벽한 육각형 플레이어야. 그런 네게 이능 같은 건 족쇄일 뿐이다. 이딴 건, 전장에서 소모품으로나 구를 저런 놈에게나 어울려.”
자연스럽게 눈사슴의 이능을 티발롬에게 주겠노라고 선언했으나, 한여봄은 내가 속살거리는 말들에 정신이 혼미해진 얼굴로 심각하게 중얼거릴 뿐이었다.
“그런가? 그런 것 같기도? 나 같은 위대한 힐러에겐 필요 없을지도?”
위대한 힐러라고 한 적은 없는데, 이놈도 참 어지간해.
“그럼 너도 동의한 걸로 알고, 보석은 티발롬한테 먹일게.”
“응!”
원하는 대답을 얻어낸 뒤 흡족해하고 있자 치과의사가 나를 조금 낯설어하는 눈빛으로 바라보고 있었다.
우리 뉴비도 조만간 내 민낯에 대해서 알게 될 것 같다는 예감이 드네.
나는 한여봄이 마음을 바꿀까 싶어, 호버보드를 타고 곁으로 날아온 티발롬을 얼른 설원 위에 반듯하게 눕혔다.
“깨어나기 전에 먹여야겠다.”
“음? 보통 깨어나는 걸 기다렸다가 주지 않나?”
왜 깨어날 때까지 기다리지 않는 건지, 한여봄의 의문은 금방 해결됐다.
내가 죽은 듯이 쓰러져 있는 티발롬의 입안에 보석을 밀어 넣자마자, 티발롬이 눈을 번쩍 뜨더니.
“크아악!”
외마디 비명을 지르곤 다시 졸도했기 때문이다.
나는 보석 먹고 1주일 정도 기절했었는데, 이놈은 얼마 만에 깨어나려나.
하긴, 그때 나는 눈거인한테 곤죽이 된 상태라 깨어나는 데 더 오래 걸렸던 것 같기도 하니.
티발롬은 그것보다는 빨리 정신 차릴 것 같긴 했다.
한여봄이 떨리는 목소리로 중얼거리는 소리가 들렸다.
“나… 안 먹길 잘한 거 같아.”
어련하시겠어.
‘이걸로 대충 상황은 마무리인가…….’
그렇게 생각하며 티발롬에게 보석을 먹이느라 설원 위에 꿇고 있던 무릎을 쭉 펴고 자리에서 일어서 군복에 묻는 눈을 터는데.
쿵.
갑작스럽게 무거워진 공기가 온몸을 짓누르며.
티발롬의 몸이 황금빛으로 번쩍이는가 싶더니, 이내 주변으로 마법진 같은 것이 내려앉았다.
‘이거…….’
눈에 익은 문양.
이 전날, 내가 눈거인의 이능을 얻었던 그 동굴.
그 자리에 남아 있던 것과 같은 문양이었다.
“큭!”
문양이 몸에 닿자마자 알 수 없는 힘이 날 아래로 끌어당겼고, 나는 가까스로 몸을 일으켰다가 그대로 설원 위에 처박혔다.
내가 쓰러지자 한여봄과 치과의사가 놀라서 소리치는 목소리가 들려왔다.
“뭐, 뭐야?!”
“선배!”
“가까이 오지 마!”
나는 본능적으로 저 아이들이 이 기분 나쁜 문양에 닿으면 안 된다고 판단했다.
또 다른 나 역시 내가 이 문양에 닿는 걸 극도로 경계했던 게 기억이 났기 때문이다.
이미 닿아버린 나나 티발롬은 어쩔 수 없겠지만 다른 두 사람만이라도 문양에서 물러나게 했다.
온몸을 짓누르는 힘 때문에 한여봄과 치과의사 쪽이 보이진 않지만, 한여봄이라면 지금 내 말을 듣는 게 신상에 이롭다는 걸 바로 알아차렸을 거다.
사라락…….
그러는 사이 하늘에 닿을 듯 치솟았던 황금빛은, 지면으로 가라앉으며 내 몸을 감싸기 시작했다.
루나의 힘을 빌어 이능을 증폭할 때와는 달리, 벨벳 리본처럼 부드러운 촉감.
날 해치려는 것 같진 않았다.
아니, 오히려 루나가 내 힘을 증폭했을 때처럼 강력한 힘이 내 안으로 밀려 들어왔다.
마치 날 ‘완성시켜 주고 싶어서’ 안달이 난 것만 같은 느낌.
황금빛 리본이 내 머리마저 감아 들었을 때, 나는 왠지 모르게 익숙한 향을 맡았다.
이 세계가 아니라, 본래 세계에서 맡아본 적 있는 향.
그 향을 맡으니 어쩐지, 졸음이 밀려오기 시작했고.
뱃속이.
가슴이.
아니, 온몸의 피가 빠져나가 텅 비어버리는 것만 같은 기분이 들었다.
‘배고파…….’
몸을 가눌 수 없을 만큼 졸음이 쏟아졌다.
이대로 정신을 잃으면 걱정할 텐데.
더 버틸 수가 없었다.
황금 빛줄기가 내 시야마저 차단했을 때, 나는 칠흑 같은 어둠과 적막 속으로 잠겨 들었다.
