아포칼립스엔 고인물이 필요해요 083화
61. 이혼(9)
“-해서, 전사한 장병들에 대한 장례도 모두 마무리되었습니다.”
헤이든 사령관은 자신에게 보고를 올리는 플라톤 소위를 물끄러미 바라봤다.
대개 사령관이 말없이 자신을 지그시 바라본다면 긴장할 만도 한데, 플라톤은 맑은 빛으로 번들거리는 눈동자로 뭐 할 말이라도 있냐는 듯 마주 바라볼 뿐이었다.
‘헤이담이 왜 부관으로 삼겠다는 건지 알만은 하군.’
이번 토벌전에서 전사한 병사들의 장례도, 어디 한번 해보라는 식으로 이제 막 임관한 플라톤에게 맡겼으나 플라톤은 아무런 잡음 없이 장례를 마쳤다.
아마 제 아비 안톤이 그간 해오던 것을 봐왔기 때문에 누구보다도 군의 일에 익숙한 것이리라.
‘확실히 물건은 물건인데…….’
플라톤의 능력과는 별개로 하필이면 안톤의 아들이라는 점이 사령관은 계속해서 마음에 걸렸다.
아무리 플라톤이 어딘가 나사 빠진 아이라고 해도, 결국 중요한 순간엔 제 아비를 택할 텐데.
문제는 그걸 헤이담이 모르고서 자신의 부관으로 삼겠다고 했을 리가 없다는 것이다.
무슨 생각으로 플라톤을 부관 삼고, 이미 은퇴한 안톤을 막스 중장 일에 끌어들이기까지 한 걸까.
안톤이 헤이담의 연극에 장단을 맞추러 몸소 나섰다는 것까진 놀랍긴 해도 제 아들이 회귀자이니만큼, 자신도 모르는 안톤의 약점을 알고 있는 것이라 여겨 그리 이상하게 생각하지 않았다.
하지만 그 후에 요제프에게 벼락이 내리치고 나자.
헤이담에게 회귀자, 그 이상의 무언가가 있으리라는 생각이 강렬하게 들기 시작했다.
갑자기 헤이담을 따라 다니기 시작한 고양이와 다른 구역에서 찾아온 어린 여자아이의 존재도 무시할 수 없고.
‘그 아이도 평범해 보이진 않았지만… 역시 헤이담과는 차이가 있어.’
러브 구역의 여자아이는 보통 사람이 아니라는 느낌이 든다면.
헤이담은… 자신의 자식이라는 게 믿기지 않을 만큼 인간의 범주에서 벗어나 있다는 생각이 들었다.
하지만 그 인외에 가까운 자신의 아들은 최근엔 다프네와 자신을 이혼시키는 데 혈안이 되어 있었다.
‘내 아들이지만, 도통 무슨 생각을 하는지 모르겠군.’
막스 중장 일을 처리한 것만 봐도 제 아들은 정의로움과는 거리가 멀었다.
그런 헤이담이 ‘그저 가엾다.’라는 이유만으로 다프네와 자신을 이혼시키려고 할 리가 없는데.
헤이든 사령관은 그런 생각을 하다가, 아직 제 앞에 있는 플라톤을 발견하곤 물었다.
“자네도 내가 이혼할 거란 소문을 퍼트리는 데 일조했나?”
그런 질문을 받으면 본즈 소위나 루카스 소위는 당황하면서 아닌 척하기 바빴을 텐데, 플라톤에게서 돌아온 대답은 깔끔했다.
“예.”
“…….”
사령관은 하나 남은 눈을 가늘게 뜨고 플라톤을 바라보다가 이어 물었다.
“그럼, 자네도 내가 이혼해야 한다고 생각하는 건가?”
“그건 아닙니다.”
“그건 아니라고?”
플라톤의 대답이 의외였기에 사령관은 또 한 번 질문을 던졌다.
“그럼 왜 날 이혼시키는 일을 돕는 거지?”
“헤이담 님이 그걸 바라시기 때문입니다.”
“자네는 헤이담이 원하면 자네 아비라 할지라도 죽일 건가?”
“…….”
플라톤은 제법 발끈할 만한 질문이었음에도 아무런 동요 없이 답했다.
“헤이담 님께서 제 아버지를 죽이고자 한다면, 굳이 제 손을 빌리지 않아도 충분하실 겁니다.”
“자네의 대답은 군인으로선 완전히 실격이야. 알고는 있나?”
“죄송합니다.”
“하지만 부관으로서는 어떨지 모르겠군.”
약간의 흥미가 동한 헤이든 사령관은 한 가지 더 물었다.
“그러고 보니 자네도 다프네와 가깝게 지냈지? 남매처럼 지냈던 걸로 기억하는데.”
“예, 한동안 만나 뵙지 못했지만 제게는 친누이 같은 분이십니다.”
“자네가 보기엔, 자네 누이와 뫼르소가 어울릴 것 같은가?”
그 질문엔 플라톤도 곧바로 대답을 돌려주지 못했다.
잠시 멈칫한 플라톤이 조심스럽게 되물었다.
“왜 그런 걸 제게 물으시는 겁니까?”
“자네도 알 텐데. 헤이담이 나와 다프네를 이혼시킨 뒤에, 누구의 손에 그녀를 쥐여주려고 하는지 말이야.”
“아…….”
플라톤이 이제야 알겠다는 얼굴로 말했다.
“각하께서는 모르시는 거였군요.”
“……뭘 말이지?”
“아닙니다. 제가 끼어들 일은 아닌 듯싶습니다.”
헤이든 사령관은 미간을 살짝 찌푸렸다.
“…뫼르소.”
“전 플라톤입니다만.”
“뫼르소는 어디 갔나?”
뒤늦게 위화감을 느낀 헤이든 사령관이 뫼르소를 찾기 시작했다.
“왜 자네가 보고를 온 거지? 뫼르소가 할 일이었을 텐데.”
“전 제가 직접 보고를 올리면 된다고 들었습니다만.”
“누가 그러던가?”
“뫼르소 소장님이…….”
“뫼르소가?”
사령관의 표정이 심상치 않아지는 그때, 병사 하나가 뛰어 들어왔다.
사령관도 아는 얼굴이었다.
다프네 저택의 경비를 서는 병사였기 때문이다.
그 병사의 얼굴을 본 순간, 사령관은 이 자리에 없는 뫼르소가 무언가 일을 저질렀음을 직감했다.
아니나 다를까, 병사는 이걸 뭐라고 말해야 할지 모르겠다는 얼굴로 다가와 말했다.
“가, 각하… 뫼르소 소장이…….”
“뫼르소 소장이?”
“그게… 다프네 님께 말입니다…….”
헤이든 사령관은 바로 미간을 찌푸렸다.
“분명 다프네가 만남을 거절했을 텐데도 찾아갔단 말인가?”
“그, 그냥 찾아간 게 아니라…….”
그냥 찾아간 게 아니라는 말에 헤이든 사령관의 한쪽 눈썹이 한껏 위로 치솟으려는데.
병사가 덧붙여 말했다.
“지금 청혼하고 계십니다.”
“…뭐라고?”
“지금 다프네 님 저택 앞에 청혼하고 계시다고요. 촛불로 만든 하트 안쪽에 한쪽 무릎까지 꿇고서 앉아 있는 걸 제가 똑똑히 봤습니다.”
사령관은 순간 어이가 없어져서 입을 다무는 것도 까먹었다.
“전… 그만 돌아가 보겠습니다.”
아무리 주변 눈치를 보지 않는 플라톤이라 할지라도 지금은 돌아가야 할 때라는 걸 본능적으로 깨달았는지, 사령관이 정신을 차리기 전에 재빨리 집무실에서 몸을 뺐다.
한참 뒤 가까스로 정신을 차린 뒤에 사령관이 내뱉은 첫마디는 다음과 같았다.
“헤이담… 이 녀석이 또.”
* * *
“저저 미친놈!!”
다프네의 집사가 창밖으로 뫼르소를 바라보며 욕지거리를 내뱉었다.
조금 전부터 내리기 시작한 비 때문에 뫼르소는 물론 하트 모양으로 피워놓았던 촛불도 쫄딱 젖어 처량하기 그지없었으나, 좀 전부터 정작 뫼르소는 한쪽 무릎을 꿇은 자세 그대로 미동도 하지 않고 있었다.
“저놈은 다프네 님의 명예를 뭐라고 생각하는 겁니까! 비도 오는데 적당히 하고 돌아가지 않고……!”
집사는 아무리 봄이어도 이른 비가 내린다며 아무래도 불길한 징조라고 중얼거렸다.
정작 무엇이 두려운지 창밖을 내다보지도 못한 다프네는 심란한 얼굴로 티테이블에 앉아 한숨을 내쉬었고.
나는 그런 다프네의 맞은편에 앉아 홍차를 홀짝거렸다.
다프네의 집사는 그런 내가 답답한지 창밖으로 욕을 내뱉던 것을 멈추고 내게 매달렸다
“헤이담 님! 지금 그렇게 느긋하게 차 마실 때가 아니시지 않습니까! 제발 저자를 데리고 돌아가 주십시오……!”
나는 마시던 찻잔을 티테이블 위에 부드럽게 내려놓고 말했다.
“그렇게 하죠.”
“헤이담 님!”
내가 수락하는 듯하자 집사의 표정이 밝아졌다가 덧붙는 말에 다시 어두워졌다.
“다프네 님이 그걸 원하신다면요.”
“뭐, 뭐라구요?”
“다프네 님, 어떻게 할까요? 뫼르소를 돌려보낼까요?”
“…….”
다프네는 나를 원망스럽게 바라보며 입술을 꼭 깨물었다.
“헤이담… 내게 왜 이러는 건가요.”
“약속한 걸 이행하려는 겁니다. 제 아버지와 이혼하길 원했잖습니까?”
내가 평이한 어조로 내뱉은 대답에 집사가 노발대발하며 소리쳤다.
“무슨 그런 모함을! 이혼이라니! 다프네 님이 그런 걸 원하셨을 리가 없잖습니까!?”
집사가 역정을 냈으나, 다프네는 집사의 말 따윈 귀에도 들어오지 않는다는 듯 말했다.
“순서가… 잘못되었잖아요.”
“다, 다프네 님?”
순서가 잘못되었다는 말은 헤이담의 말대로 다프네 역시 이혼을 원하긴 했다는 뜻으로 들렸기에, 집사는 적잖게 당황해서 다프네를 바라봤다.
일전에 신은조와 찾아왔을 땐 모른 척하기 바쁘더니, 막상 뫼르소의 청혼이 들이닥치자 평정심이 무너져내린 것 같았다.
“나는 아직 헤이든과 이혼하지 못했어요. 그런데 이렇게 대뜸 청혼이라니……!”
다프네는 더 이상 정숙한 부인 연기를 해야 한다는 사실도 잃은 듯 이마를 손으로 짚고 격정적으로 소리쳤다.
“저러다 뫼르소가 잘못되면……! 헤이든이 뫼르소를 벌하기라도 하면 어쩌려고……!!”
뫼르소를 쫓아내라는 말 대신, 두둔하는 발언을 쏟아내는 다프네의 모습에 집사는 경악하여 입을 다물 줄 몰라 했으나, 나는 다프네의 말에 안심했다.
이 순간까지도 다프네가 자신의 안위를 먼저 생각했다면, 그대로 뫼르소를 데리고 돌아갔을 거다.
“다, 다프네 님, 지금 대체 무슨 말씀을 하고 계신 겁니까……!”
“집사.”
나는 집사를 향해 나름대로 배려를 담아 말했다.
“여기서 일어나는 일을 감당할 자신이 없다면, 자리를 비켜도 좋습니다. 당신에겐 피해가 없게 하겠다고 약속하지요.”
“저, 저는… 그게…….”
집사는 나와 다프네를 바라보며 갈등하더니, 이내 죄송스러운 표정을 감추지 못한 채 자리를 피해 주었다.
다프네는 작게 헛웃음을 짓고는 나를 원망 가득한 눈으로 응시했다.
“역시 당신은, 날 돕기 위해 찾아온 게 아니었어요.”
“그럼요?”
“내게 복수하려고 했던 거잖아요. 처음부터.”
그 말에 나는 피식 웃고 말았다.
“왜 제가 다프네 님께 복수를 하겠습니까?”
“그야 내가 루나문을… 아니, 그럼 이게 복수가 아니면 뭐란 말이에요?! 당신을 위해 초상화까지 준비한 안톤을 그 자리에서 은퇴시키고, 막스에게 말도 안 되는 누명을 덮어씌웠으면서……!!”
상식적으로 안톤의 은퇴나 막스의 누명을 고작 열 살… 이제는 열한 살인가?
아무튼.
그런 어린 나이의 아이가 주도했을 거라고 생각하긴 어려웠을 텐데.
미연시 빙의자임에도 아포칼립스 세계관에서 십 년 넘게 살아남은 건 운빨만은 아니었던 모양이다.
하지만 그게 내가 자신에게 복수하기 위해 저지른 짓일 거라고 생각하는 건 약간의 자의식 과잉이랄까.
하긴, 미연시 플레이어는 이 세계의 주인공이었을 테니 그럴 수밖에 없나.
내가 그런 잡생각을 하는 동안 순간적으로 언성이 높아졌던 다프네가, 창문 너머로 목소리가 새어 나갈 것이 염려되었는지 다시금 목소리를 낮춰 말했다.
“아직 이혼도 안 한 내게, 뫼르소가 청혼을 하게 만든 건 헤이담 당신 아닌가요? 아니면 뫼르소가 지금 자신의 의지만으로 저 바깥에서 이 비를 맞으며 제게 청혼을 하고 있다고 말하실 건가요? 제가 아는 한 뫼르소는 절대로 그럴 사람이 아니에요. 그런 무모한 짓은 하지 않는 사람이라고요……!”
나는 다프네가 다 말하기를 기다렸다가 입을 열었다.
“우선… 뫼르소에게 청혼하라고 조언한 건 내가 맞습니다.”
“헤이담!”
“당신을 이혼시키기 위해서 필요한 일이라고 하니, 기꺼이 하겠다고 하더군요.”
다프네는 분노를 숨길 수 없는지 숨을 거칠게 내쉬고 있었다.
“꼭… 이렇게까지 해야만 했나요? 저 칼 같은 남자를 촌스러운 촛불 한가운데에 세워가면서까지?”
“미안하지만 촛불 하트는 뫼르소 취향입니다.”
“…….”
나도 아까 와서 보고 깜짝 놀랐다고.
만약 이 시대에 장미꽃이 흔했다면 뫼르소 저 자식은 백만 송이 장미까지 준비했을지도 모른다.
“사실, 더 쉬운 길도 있었어요. 이런 소란 같은 거 피우지 않고, 평화롭게 해결할 방법이요.”
내 말에 다프네가 이해가 안 간다는 듯 미간을 모았다.
“그런데 대체 왜 이런 소란을……!”
“괘씸해서요.”
“뭐, 뭐라고요?”
나는 티테이블에 턱을 괴고 다프네에게 싱긋 미소 지어 보였다.
“당신이나 뫼르소나. 남이 이혼시켜 주길 기다리고만 있는 게 괘씸해서 그랬다는 말입니다.”
