아포칼립스엔 고인물이 필요해요 018화
18. 힐러 구함
“루나문이 플레이어였을지도 모른다니?”
방구석여보가 무슨 말인지 모르겠다는 듯 내게 되물었다.
“루나문이면 네 엄마 아냐? 그 무덤 NPC.”
“맞아.”
“그 NPC가 어떻게 플레이어일 수가 있는 건데?”
“나도 확신하는 건 아니야. 하지만 사령관을 포함한 모두가 내게 루나문을 닮았다고 하는 걸 보면, 루나문은 우리와 같은 동양인이야. 거기다 ‘토벌전의 영웅’이라고도 불렸던 모양이고.”
“토벌전의 영웅?”
뭔가를 깨달은 듯 방구석여보의 표정이 묘해졌다.
“그거… 플레이어 타이틀이잖아.”
“그래. 게임 속에서 플레이어 외에 토벌전의 영웅이라고 불리는 NPC는 없었어.”
“아니, 그렇다고 그것만으로는…….”
“무엇보다, 우리와 같은 능력을 가지고 있었다고 한다.”
“우리와 같은 능력?”
“치유 능력 말이야.”
“뭐?!”
치유 능력까지 가지고 있었다고 하자 두 사람의 표정이 심각해졌다.
먼저 입을 연 것은 태정이였다.
“정말로 루나문이 치유 능력을 가지고 있던 거라면 이상하긴 합니다……. 루나문에게 치유 능력이 있었다는 건 누구에게서 들으신 겁니까?”
“사령관. 우리처럼 먹어서 치료하는 타입인지까지는 못 들었지만, 치유 능력을 갖고 있던 건 확실해.”
“사령관이 형님께 그런 걸로 거짓말할 이유는 없으니 진실일 가능성이 높겠군요.”
“아니, 하지만 알잖아! 다들 사생아 공략해 봤을 거 아냐?”
이 자식, 처음에 나한테 도파민중독자 공략 신봉자가 어쩌구 하지 않았나?
“몇 번이나 사생아로, 루나문의 아들로 콜라 구역을 공략해 봤지만!”
심지어 한두 번 해본 것도 아니군.
“루나문에게 치유 능력이 있다니? 그런 얘긴 들어본 적 없어! 그런 능력이 있었다면 분명 게임 스크립트에도 나왔을 거야!”
“그게 내가 루나문이 플레이어라는 이야길 꺼낸 이유인데.”
루나문에게 그런 능력이 있었다면 공략하면서 스크립트에 나왔을 거고, 플레이어인 우리가 그걸 모를 리 없다는 방구석여보의 주장은 타당하다.
하지만 그건 이 세계가 정말로 ‘아포칼립스: 안전구역’, 그 게임과 똑같을 경우에만 성립한다.
“우리가 모르는 이야기가 이 세계에는 존재하는 것 같아. 우리가 아는 지식이 전부가 아닐 거야.”
“…….”
내 말에 방구석여보는 뭔가를 잠시 고민하더니 내게 물었다.
“그럼… 우리가 아는 공략들이 아무 소용없는 거 아냐? 이게 게임과 다른 거면…….”
“그건 아냐. 공략에 실패했다고 죽은 플레이어도 있으니까. 공략은 유효해. 게임과 다른 부분이 있긴 해도, 공략에 영향을 미칠 정도로 다른 건 없었으니까.”
“그럼 게임과 다르게 루나문에게 능력이 있었던 걸 수도 있잖아?”
“그게 더 이상하지 않아? 다른 건 다 게임과 똑같은데, 어째서 루나문에 대한 정보만 다른 건지. 루나문이 진짜로 플레이어였던 거라면, 이런 빙의가 처음이 아닐 수도 있다는 건데.”
“…대가리 아픈데 대충 종말만 막으면 안 될까?”
나도 그러고 싶다.
하지만 ‘종말의 비밀’이 루나문의 반지와 관련되어 있는 이상.
종말을 막기 위해선 루나문에 대해서 모르고 넘어갈 순 없을 거다.
하지만 지금 당장 어찌할 수 있는 일이 아니긴 하니…….
“일단 알아만 두라는 거야. 당장은 토벌전 이벤트에 나가는 걸 우선으로 하려고 해.”
“아, 첫 토벌. 꼭 나가줘야지. 살아만 남아도 타이틀이 하나 생기는 거니까.”
“좋아. 그걸 위해 제안할 게 있어.”
“제안?”
“여기서 말할 건 아니고. 식사 끝나면 태정이가 아싸 데리고 내 방으로 와. 사용인들에겐 미리 말해놓을 테니까.”
“알겠어.”
“알겠습니다!”
너무 오래 셋이 붙어 있어도 주목받을 수 있기 때문에 슬슬 흩어지려는데 방구석여보가 날 붙들고 작은 목소리로 속삭였다.
“야, 다음부턴 삼겹살 파티 같은 거 하지 마라.”
삼겹살 파티 같은 건 하지 말라고?
‘혹시… 루나문 외에 다른 플레이어가 있을지도 모르기 때문인가?’
우리와 같은 시기에 빙의된 게 우리뿐이 아닌 것처럼.
어쩌면 루나문 외에도 다른 플레이어가 기존 NPC로 존재하고 있을지도 모른다.
그 NPC 플레이어들도 전부 한국인이라면, 삼겹살 파티를 했다는 것만으로도 우리가 플레이어라는 걸 짐작할 수 있을 터.
마땅히 조심해야 할 부분이다.
방구석여보가 그런 생각을 해낸 것을 대견해하려는 찰나.
방구석여보가 이어 말했다.
“어차피 맛도 못 보는데 배알 꼴려 죽을 거 같으니까. 대충 꿀꿀이죽 같은 거나 배식하란 말야.”
이 새끼 성격 진짜 나쁘네.
* * *
삼겹살 파티를 마무리한 후.
방에 들어와서 기다리고 있으려니, 얼마 지나지 않아 태정이가 방구석여보를 데리고 들어왔다.
그런데…….
“…너 왜 그렇게 기분이 좋아?”
방구석여보가 이상하게 의기양양해 보이는 게 이상해서 물었더니.
녀석이 싱글벙글한 얼굴로 답했다.
“여기 올 때 선임이랑 같이 왔거든. 병사 혼자 이탈하는 건 금지라서. 그래서 우리가 고기 먹는 동안 선임은 밖에서 기다리고 있었거든?”
“그런데?”
“니가 식사 끝나고 다시 오라고 했잖아? 그래서 내가 더 있다가 돌아가야 할 것 같다고 하니까 지랄을 하더라고.”
“너 설마…….”
“사령관 아들이 부른 거니까 깝치지 말라고 했더니 조용해지더라. 푸하하!”
“…….”
어떻게 내가 예상한 행동에서 한 치의 어긋남도 없냐.
앞으로 너랑 군 생활을 해야 하는 병사들에게 애도를 표한다.
“근데 이렇게 모여서 하려는 게 뭐야?”
방구석여보가 그렇게 묻기에, 나는 베개 밑에서 쿠키통을 하나 꺼내 들었다.
“쿠키네요?”
“디저트 타임이나 갖자고 부른 건 아닐 테고.”
“먹는 연습을 할 거야.”
“먹는 연습?”
“먹는 연습이요?”
먹는 연습을 하려는 이유는 간단하다.
우리는 식사가 아니라 치료를 위해서 먹어야 한다.
위급 상황에 빠르게 음식을 흡수할 수 있다면, 아무래도 더 안전해지지 않겠나?
“내가 시험해 본 바론, 먹는다는 행위에 집중하면 흡수되는 속도와 양이 달라져.”
그저 입가에 음식을 갖다 대는 것만으로는 흡수되는 양보다 흡수되지 않고 퍼지는 기운이 더 많았던 것이다.
게다가 집중해서 섭취했을 때 상처가 치료되는 속도 또한 미세하게 빨랐다.
나는 두 사람에게 직접 해보라고 쿠키통 뚜껑을 열어 쿠키를 하나씩 꺼내 건넸다.
포크와 함께.
“손으로 먹으면 되지 포크는 왜 줘?”
방구석여보는 내게 그렇게 물었으나 이미 한 번 내가 포크를 어떤 용도로 쓰는지 겪은 적 있는 태정이는 체념한 얼굴로 자기 손등을 포크로 푹 찔렀다.
“끄아악!”
방구석여보가 깜짝 놀라 소리 지르며 펄쩍 뛰었다.
제자리에서 1m는 튀어 오른 것 같았다.
“뭐야?! 갑자기 왜 자해하는데? 너 미쳤냐?”
“작은 형님도 찌르세요.”
“뭐? 내가 왜?!”
“상처가 있어야 치유가 잘 되는지 안 되는지 알 거 아닙니까?”
“……!”
방구석여보는 충격받은 얼굴로 나와 태정이를 번갈아 봤다.
“보니까 이게 처음이 아니네……. 너희 진짜 미쳤구나… 제정신이 아니야…….”
“너도 하다 보면 익숙해질 거야.”
방구석여보는 말도 안 된다며 거부하다가 내가 대신 찔러주냐고 물어서야 제 손으로 직접 손등을 찔러 상처를 냈다.
그리고 잠시간 오도독 오도독 쿠키를 깨물어 먹는 소리가 이어진 뒤.
“오. 정말이네요. 집중해서 먹으니까 치료의 질이 다릅니다.”
“으으… 하필 왜 이딴 특전을 줘가지고…….”
“그러게. 고통도 못 느끼게 해줬으면 더 좋았을 텐데.”
“진짜 소시오패스 같은 발언.”
방구석여보가 날 소시오패스라고 생각하건 말건 알 바 아니었지만 방구석여보의 중얼거림에 태정이까지 고개를 끄덕이는 건 좀 상처였다.
“그리고… 우리는 식사가 아니라 치료가 목적인데, 입가에 갖다대야만 치료가 가능하다는 게 너무 비효율적이라고 느껴져.”
“뭘 어쩌려고?”
“연습을 해서 손에 음식을 쥐기만 해도 치료가 가능하도록 능력을 성장시킬 수 있다면, 우리의 생존 가능성도 현저히 높아질 거야. 물론 진짜 입이 아닌 다른 부위로 흡수가 가능할지는 미지수지만.”
“흐음… 확실히 그건 시도해 볼 가치는 있겠네.”
“그렇지?”
“왜 그렇게 쳐다보는… 하, 씨X. 또 찔러야 되는구나.”
이번엔 나도 같이 찌를 거니까 너무 억울해하지 말았으면 한다.
“도파민중독자 신봉자라서 그런가 공략하는 것도 X나 그 소시오패스 새끼같이 하네.”
나와 태정이 모두 그 발언을 무시한 채.
각자 포크로 상처를 낸 뒤, 손에 쿠키를 꼬옥 쥐고 상처가 치료되길 기다렸다.
“……어?”
입가에 닿지 않으면 조금도 흡수할 수가 없던 나와 태정이와는 다르게.
방구석여보는 쿠키를 손에 쥐고만 있었음에도 손등에 난 상처가 아주 느리지만 치료가 되고 있었다.
손에 쥐고 있는 쿠키도 끄트머리가 갉아먹은 것처럼 줄어들고 있었고 말이다.
“그게… 왜 되지?”
“니가 시켜놓고 왜 되냐고 묻는 거냐?”
방구석여보는 미간을 찌푸리며 짜증스러운 듯 답하곤, 별거 아니라는 듯 작게 덧붙였다.
“원래… 몸이 약해서 먹는 것보다 링겔 맞고 누워 있는 날이 더 많았어. 그 감각을 생각했더니 되네.”
아하.
원래도 입으로 먹는 행위보다 다른 곳으로 영양분을 섭취하는 일이 많았기에 입으로 먹지 않는 행위에 익숙하다 이건가?
‘그나저나 이 녀석… 현실에선 몸이 약했구나.’
그래서 방구석 게임 폐인이 된 건가?
그렇게 생각하니 좀 짠하긴 하네…….
“결정했다.”
“니가 그렇게 말하면 X나 불안해. 뭘 결정했는데?”
난 방구석여보를 바라보며 씩 웃어주고 말했다.
“앞으로 넌 힐러다.”
내 말에 방구석여보와 태정이 모두 영문을 모르겠단 표정을 지었다.
“뭔 개소리야. 내가 손에 쥐고 치유가 가능한 거지 남을 치유할 수 있는 게 아닌데 뭔 놈의 힐러?”
“아니. 남도 치유할 수 있어.”
“그러니까 어떻게?”
“모두가 부상을 입었을 때 너 혼자만은 먹는 행위 없이 빠르게 자힐이 가능하잖아.”
“그게 왜 내가 힐러라는 결론에 도달한 건데.”
이 간단한 걸 계산 못 하다니, 쯧.
“제일 먼저 멀쩡해진 니가 다른 놈 입에 음식을 처넣으면 그게 힐이지 뭐겠냐?”
“…넌 진짜 제정신이 아니구나. 발상 하나하나가 아주 미친놈이야.”
그렇게 말하길래 이번에도 길고 긴 설득의 시간을 거쳐 납득시켜야 하나 싶었는데, 뜻밖에 방구석여보가 순순히 고개를 끄덕였다.
“뭐… 그렇게 할게.”
“…진짜?”
“난 너처럼 사격으로 중형 몬스터를 잡을 수 있는 것도 아니고, 쟤처럼 덩치가 있는 것도 아니니까. 내가 할 수 있는 일이라면 해야지.”
오.
내 생각과 달리, 철이 좀 들긴 했나 보다.
조금은 대견한 마음이 들어서 다른 조언도 덧붙여 줬다.
“넌 컨트롤이 좋으니 어쩌면 이 푸른 입자 자체는 남에게 옮기는 것도 가능할 수도 있어.”
“그게 가능했으면 좋겠네. 아무리 그래도 숨넘어가는 사람 입에 다짜고짜 먹을 걸 갖다 대는 미친놈은 되고 싶지 않으니까.”
“하하.”
첫 토벌전 때까진 그렇게 못할 테니 미친놈 확정일 거란 얘긴 하지 말아야겠다.
그렇게 이야기를 마친 뒤, 두 녀석을 돌려보내고 침대로 돌아와 자리에 누운 순간.
믿을 수 없는 시스템 메시지가 눈앞에 떠올랐다.
[T발롬 님으로부터 친구 신청이 도착했습니다.]
[수락하시겠습니까?]
