아포칼립스엔 고인물이 필요해요 093화
64. 다프네(3)
다프네에게 병약한 남동생이 있다는 말에 뫼르소는 고개를 갸웃했다.
다프네의 남동생 격이라고 할 만한 인물은 뫼르소가 알기로 단 한 사람뿐이었기 때문이다.
“의외군요. 플라톤은 겉보기엔 건강해 보였는데 말입니다.”
“그야… 플라톤 이야기가 아니니까요.”
“예?”
“말했잖아요. 지금 다프네 이야기가 아니라 제 이야기를 하고 있다고.”
다프네는 뫼르소가 무언가를 알아주었으면 하는 눈빛으로 바라봤다.
하지만 뫼르소는, 다프네의 이야기가 아니라면 도대체 누구의 이야기라고 생각하고 들어야 하는 것인지.
조금도 감이 오지 않았다.
그런 뫼르소가 조금 당황한 듯하자, 다프네는 조금 풀이 죽은 목소리로 중얼거렸다.
“혹시 내가 미친 사람 같아 보이는 거라면 이제 그만 이야기해도…….”
“아, 아닙니다.”
뫼르소는 황급히 손사래를 쳤다.
“듣고 싶어요. 다프네가 아니라 당신 이야기를.”
이야기를 더 듣고 싶다는 건 진심이었다.
다프네가 아닌 다른 누군가의 이야기라니, 엉뚱하지 않은가?
다프네에게서 새로운 면을 발견한 기분이 들어서 나쁘지 않았다.
“정말요? 정말 더 듣고 싶어요?”
그러자 다프네는 기쁜 듯한 표정을 짓더니, 뫼르소의 한쪽 팔을 껴안고서 ‘누군가’에 대해 이야기하기 시작했다.
어린 시절부터 시작된 그 이야기는 너무나도 실감 났기에, 뫼르소는 어렵지 않게 몰입할 수 있었다.
“철이 들었을 무렵부터 나는 의사가 되고 싶었어요. 의사가 되면 남동생의 병을 치료해 줄 수 있을 거라고 생각했거든요.”
“좋은 누나였군요.”
“마침내 의사가 됐지만, 의사라고 해서 모든 걸 치료할 수 있는 건 아니더라고요.”
“그럼… 남동생분은…….”
“글쎄요. 마지막으로 봤을 때도 그리 좋은 모습은 아니었는데 이제 더는 만날 수 없게 됐었으니… 어쩌면 지금쯤 남동생은…….”
그 말을 하며 다프네의 목소리가 잘게 떨려왔기 때문에, 뫼르소는 지어낸 이야기라고 생각하면서도 순간 당황해서 다프네의 어깨를 감싸 안았다.
“말하기 힘든 이야기라면 더 말하지 않아도 됩니다, 다프네.”
“아니에요. 말할래요. 부부는 서로에게 감추는 게 없어야 하니까요.”
“…….”
뫼르소가 자신 역시 다프네에게 감추는 게 없어야 하나, 고민하고 있는 동안 다프네의 말이 이어졌다.
“그리고, 사실 전 자안도 아니에요.”
“그건 정말 이상한 말씀이군요. 아름다운 자안이 지금 제 눈에도 선명하게 보이는데 말입니다.”
“원래는 까만색이에요.”
까만색? 그 말에는 뫼르소도 내심 놀랐다.
뫼르소가 지금껏 보아온 사람 중에 흑안은 헤이든과 헤이담, 두 사람 정도였기 때문이다.
아, 얼마 전에 보았던 초상화 속의 루나문까지 해서 세 사람이라고 해야 할까.
“까만색이고… 그리고 그렇게 아름답지 않아요.”
“아름답습니다만.”
“정말이에요, 뫼르소. 지금은 제 눈에 매료당해서 그래요.”
그 말에는 뫼르소도 속절없이 소리 내어 웃었다.
“물론 전 당신께 매료되었죠.”
“뫼르소.”
다프네는 뭔가 결심한 듯 뫼르소의 어깨에 기대고 있던 고개를 들고 뫼르소를 바라봤다.
“잠깐 눈을 감고 있으면, 내 본래 눈을 보여줄게요.”
“본래… 눈을 말입니까?”
“네. 어쩌면 지금이 보여줄 수 있는 마지막 기회일지도 모르겠어서요.”
이때엔 왜 마지막 기회라고 하는지 미처 깊게 생각하지 않았다.
그저 다시는 이런 엉뚱한 이야기를 꺼낼 용기가 나지 않을 거라는 이야기겠거니, 하고만 생각했다.
애초에 다프네의 눈색이 본래는 보라색이 아니었다는 것도 금시초문이었으니까.
“알겠습니다, 다프네. 그럼…….”
그럼에도 뫼르소는 다프네의 말대로 얌전히 눈을 감았다.
가만 눈을 감고 있은 지 얼마 되지 않아 다프네의 목소리가 들려왔다.
“뫼르소. 이제 눈을 뜨고 날 봐요.”
뫼르소는 눈을 뜨고, 다프네를 바라봤다.
그러자 정말로 조금 전의 자안은 감쪽같이 사라지고, 칠흑같이 검은 눈동자가 뫼르소를 마주 바라보고 있었다.
그런데, 이상하게…….
‘낯설지가 않아.’
조금 전까지 보라색으로 빛나던 눈동자가 검게 변했음에도 놀라거나, 당혹스러운 기분이 들지 않았다.
아주 오래전 이미 본 적 있는 것만 같은 눈.
애정과 기대감이 어린 눈.
자신이 오래도록 결혼하길 선망해온 눈…….
뫼르소는 그 두 눈을 들여다보며 말했다.
“여전히 아름답기만 합니다.”
홀린 듯 그렇게 내뱉은 뫼르소가 정신을 차렸을 때.
다프네는 지금껏 보아온 중에 가장 환한 미소를 짓고 있었다.
“정말 기뻐요. 설령 그게 거짓이라 할지라도, 그렇게 말해줘서 정말 기뻐요.”
“거짓이라니요…….”
생각할 겨를도 없이, 이미 그렇게 말하기로 약속되어 있는 것처럼 흘러나온 말이었으니 절대로 거짓일 리가 없는데.
다프네는 그저 자신을 생각해 한 말이라고 생각하는 듯해 뫼르소는 미간을 아주 미미하게 찌푸렸다.
하지만 다프네의 말은 거기서 끝나지 않고 이어졌다.
“뫼르소. 사실 한 가지, 사과하고 싶은 게 있어요.”
“사과하고 싶은 일?”
순간 뫼르소의 머릿속으로 오만 가지 생각이 스쳐 지나갔다.
‘이혼하기 싫어지셨나?’
아니면 나와 결혼하지 않기로 결심하신 건가?
그래서 자기가 다프네가 아닌 다른 사람이라는 이야기를 꺼낸 건가?
하지만 다행스럽게도 다프네의 입에서 나온 건 다른 이야기였다.
“어쩌면 조만간 제가 멀리 떠날지도 몰라요.”
“아아… 여행을 가시려는 겁니까?”
조금 전에 자신에게 태어난 곳은 이곳이 아니라 다른 곳이라 했으니, 헤이든 사령관과 이혼한 김에 다른 구역에 다녀오려는 것일지도 모른다는 생각이 들었다.
“그런 거라면 저도 같이 가면…….”
다프네는 미간을 찌푸린 채 웃곤 고개를 저었다.
“정말로 떠나게 될지는 아직 몰라요. 원래는 헤이든과 결혼해서 안 갈 수 있었는데… 뫼르소와 결혼하게 된다면, 떠나야 할 수도 있는 거거든요.”
각하와 결혼해서 안 갈 수 있었는데… 자신과 결혼하게 된다면, 떠나야 할 수도 있다?
무슨 말인지 이해가 가지 않았지만, 자세히 설명해달라고 할 분위기는 아니었다.
다프네가 아리송한 표정을 짓고 있는 뫼르소에게 말했다.
“그래도… 그럼에도… 떠나기 전에 당신 아내이고 싶어요. 내가 그래도 될까요?”
처음부터 끝까지 이해할 수 없는 말이었지만, 결국 다프네는 자신의 아내이길 원한다는 이야기였다.
때문에 대답하기는 어렵지 않았다.
“제가 바라는 바입니다, 까만 눈의 아가씨.”
다프네는 손뼉을 치며 어린아이처럼 좋아했고, 뫼르소도 그저 다프네가 기뻐하기에 행복했다.
아래층, 로비에서 목소리가 들려오기 전까지는 말이다.
“다프네 님, 이혼 서류가 도착했습니다. 서명하셔야 합니다.”
“알겠어요.”
다프네는 사용인에게 대답한 뒤, 심호흡을 하고.
어느샌가 보라색으로 되돌아온 두 눈 가득 뫼르소를 담았다.
“뫼르소. 내가 떠나더라도, 기다려줘요. 어떻게 해서든 당신 곁으로 돌아올 테니까.”
“물론. 전 10년을 기다린 각하보다 더 오래 기다릴 수 있습니다.”
그 말에 다프네는 살포시 미소 짓고는 로비로 내려갔다.
뫼르소는 그런 다프네를 에스코트했고.
마지막으로 본 모습은 펜을 들어 이혼 서류에 서명하는 다프네의 뒷모습이었다.
다음 순간, 서명을 마친 다프네는 실 끊긴 인형처럼 그 자리에 쓰러졌으니까.
* * *
이야기를 마친 뫼르소는 말없이 눈물만 흘리고 있었다.
사령관은 무언가 생각에 잠긴 얼굴이었고.
“…….”
나는 아무런 말도 할 수 없었다.
다프네의 몸에 빙의해 있던 게 누구인지 깨달았기 때문이다.
모를 수가 없었다.
어찌 보면 예상 가능했던 일이기도 했다.
방구석여보는 누나를 통해서 그 미연시를 접했다고 했으니까.
녀석에게 누나 이야기를 들었을 땐 아직 타임라인이 정리되기 전이었기에, 막연히 방구석여보의 누나는 빙의된 게 아닐 거라고 생각했다.
우리가 빙의하기 전에 버젓이 구원 프로젝트에 다녔다고 들었기 때문에.
하지만 이제는 안다.
내 어머니가 이 게임에서 죽고 현실로 돌아가 구원 프로젝트라는 회사를 세워 안전구역 시리즈를 만들었고.
다프네 역시도 현실로 돌아가서 의사를 그만두고 구원 프로젝트에 입사한 거다.
‘이 게임 속과 현실 세계의 시간이 다르게 흐른다는 건 알고 있었어.’
그도 그럴 게, 우리는 각기 다른 날 편의점을 통해 빙의됐지만.
스타팅 시점은 모두 같았다.
루나문은 십 년 전에 죽어서 현실로 돌아갔지만, 내 나이가 서른이 넘는 것만 봐도 어머니는 현실 시간으로 30년 전에 돌아온 셈이다.
‘안전구역이 루나문이 죽고 난 뒤 십 년 뒤의 모습을 하고 있었던 이유도 이제 알겠어. 다프네가 돌아가서 이야기해 준 거겠지.’
그렇게 생각하면 지금 이 죽음은 어차피 일어날 일이었다는 말도 된다.
다프네가 현실로 돌아가 십 년 후에 대해 이야기해 주지 않았다면, 우리가 빙의할 게임도 성립할 수 없을 테니.
그런데… 한 가지 이상한 점이 있다.
‘어째서 다프네 본인이 아니라 방구석여보가 빙의한 거지?’
사실 다프네도 내 어머니도 어딘가에 빙의해 있는데 아직 내가 알지 못하는 것뿐일까?
하지만 그 두 사람이라면 당연히 뫼르소를 만나기 위해서, 헤이든을 만나기 위해서 이 콜라 구역을 택해 빙의됐어야 하는데.
내 눈을 피해 이 구역에 숨어 있는 건 불가능했다.
그 두 사람은 정말로 확실하게 현재 이 구역에 존재하지 않는다.
‘왜 아싸 놈이 대가리 아프니까 종말만 막자고 했는지 알 것 같군.’
일단.
지금은 내가 할 일을 해야 한다.
“다프네 시신이 훼손되지 않게 보관해 주세요.”
“헤이담.”
“헤이담 님.”
사령관은 어째선지 나무라는 듯한 눈빛이었고, 뫼르소는 기대와 희망 섞인 눈빛으로 날 바라봤다.
“살릴 수… 있는 겁니까?”
사실 그건 내가 장담할 수 있는 문제가 아니었다.
다만 훗날 어떻게 될지 모르니 보관부터 해야 한다고 생각했을 뿐.
“…일단. 훼손되지 않게 보존해 놓고 있어.”
“예! 그렇게 하겠습니다!”
어쨌든 이렇게 하는 것만으로도, 뫼르소는 살아갈 수 있을 거다.
뫼르소가 다프네의 시신을 조심스럽게 안고 어디론가 향하는 것을 보고 있자니, 사령관이 내게 나직이 말했다.
“넌 전지전능한 신이 아니란 걸 항상 명심해라.”
내가 고개를 들어 그를 올려다보자, 그는 진심으로 걱정된다는 얼굴로 날 바라보고 있었다.
“시신을 보관하라고 한 게 문제라면 그건…….”
“아니, 그건 문제가 되지 않는다.”
문제가 되지 않는다고?
내가 눈을 깜박거리며 바라보자 사령관이 덧붙였다.
“죽은 사람을 되살릴 수 없다는 건 뫼르소도 알고 있을 거다. 지금 네가 한 말이, 뫼르소가 무너지지 않길 바라서 한 말이라는 것도 언젠가는 깨달을 테지. 그러니 괜찮아.”
아무래도 사령관은 내가 진심으로 다프네를 살릴 방도가 있어서 그런 말을 한 게 아니라고 생각하는 모양이었다.
“헤이담…….”
사령관이 한숨 섞인 목소리로 말했다.
“이전에도 말했듯이 너는 회귀자일 뿐이다. 너 혼자 모든 걸 해결하려고 할 필요 없어.”
“……무슨 말인지 알아요.”
그래.
그건 지금 내게 정말로 필요한 말이었다.
달링 아웃사이더, 그 녀석에게 가야겠다.
이제는 정말로 그의 누나와…….
내 어머니에 대한 이야기를 할 차례다.
