아포칼립스엔 고인물이 필요해요 058화
58. 약속(1)
하늘 저편을 눈부시게 수놓은 백색 신호탄.
가장 먼저 반응한 것은 뫼르소였다.
“각하……!”
사색이 된 뫼르소가 반사적으로 그 방향을 향해 달려가려다가, 멈칫하며 나를 돌아봤다.
현재 이 팀의 지휘를 맡고 있는 건 바로 나.
내 허락 없이는 그 어떤 팀원도 전열을 이탈할 순 없다.
뫼르소는 가까스로 침착함을 유지하는 얼굴로 내게 물었다.
“헤이담 님, 어떻게 하시겠습니까?”
뫼르소는 내가 불허해도 사령관의 안위를 확인하러 당장에라도 달려갈 것 같은 얼굴을 하고 있었다.
그런 뫼르소에게 답해주기 전에, 나는 고개를 들어 하늘 위에 쏘아 올려진 백색탄의 숫자를 셌다.
‘하나둘… 여섯 개는 넘는 것 같은데.’
백색 신호탄은 대형급 몬스터 1마리를 발견했을 때 쏘는 신호탄이다.
여섯 개가 넘는 신호탄이 올라왔다는 건 여섯 마리를 발견했다는 뜻이고.
하지만 수색 과정에서 발견하고 쐈다기엔 무언가 이상했다.
일단, 여러 발의 백색탄은 동시다발적으로 올라왔다.
저렇게 한꺼번에 쏘아 올리면 불꽃이 겹치면서 숫자를 정확하게 파악하기 어려워지기 때문에, 보통 때라면 시간차를 두고 하나씩 쐈을 거다.
하지만 우리 눈앞에 떠올라 있는 건 엉망으로 겹쳐 있는 신호들이었다.
‘도저히 일반적인 상황에서 쏘아 올린 거라고는 안 보여.’
저렇게 산발적인 형태를 띠고 있는 걸 보면, 갑작스럽게 대형급 몬스터와 마주친 팀원들이 다급히 각자 소지하고 있던 백색탄을 쏘아 올렸을 가능성이 높다.
그렇다 해도 저 정도로 동요했다면 한두 마리 마주친 건 아닐 것 같고, 여섯 마리까진 아니어도 세 마리 이상은 중앙에서 발견되었다고 봐야겠지.
우리는 중앙과는 가장 멀리 떨어져 있는 팀이다.
아마 저 신호를 본 다른 팀에서도 움직이고 있을 테고 지금 달려가도 가장 늦게 도착할 확률이 높지만, 그렇다고 신호를 무시하기엔 내 신분이나 뫼르소가 걸린다.
‘그리고…….’
만약 정말로 여섯 마리가 동시에 나타난 거라면 사령관의 목숨도 위험할 수 있다.
아무리 대형급 몬스터의 보석 위치를 육안으로 파악할 수 있는 방법을 익혀갔다지만, 실전에서 바로 써먹기란 쉽지 않은 일이니까.
상대해야 할 몬스터의 숫자가 많다면 더욱더.
애초에 본래 대형급 몬스터들은 몰려다니지 않는데, 저렇게 여러 마리가 튀어나온 것부터가 이상한 일이긴 했다.
잠깐 생각을 마친 나는 뫼르소를 향해 물었다.
“지금 바이크가 몇 대 있지?”
“2대입니다.”
설원 위를 거침없이 달릴 수 있도록 앞부분엔 바퀴 대신 넓적한 보드가 달린 형태인 스노우 바이크는 막사 등 무거운 자재를 운반하기 위해 끌고 온 것이었다.
크기가 커서 본래 토벌전엔 안 쓰이던 것인데, 이번에 토벌전 인원수가 줄면서 도입된 탈것.
나는 신임 장교들을 한번 쓱 훑어본 뒤에 말했다.
“루카스, 본즈. 너희 둘은 나와 뫼르소를 따라 중앙으로 이동한다. 나머지는 이곳에서 대기하도록.”
“넵!”
바이크와 연결된 수레를 이용하면 다 함께 이동하는 것도 가능은 하겠지만, 나는 사령관의 안위를 확인하기 위해 중앙으로 가보되 내 팀원 중 일부만 데려가기로 결정했다.
이곳은 몬스터가 없는 것으로 확인된 지역이니 신임 장교들끼리만 있어도 안전할 테고, 몬스터가 여러 마리 있을 것으로 생각되는 지역에 이놈들을 데려가 봤자 얼마나 도움이 될지도 미지수이기 때문이다.
뫼르소도 나와 같은 생각이었는지, 곧바로 신임 장교들을 시켜 바이크에 실려 있던 물자를 내리기 시작했다.
연결된 수레를 떼어내고 총기와 탄약 등만 실어내자 바이크는 한결 가벼운 모습이 됐다.
“운전은 자네가 할 건가?”
바이크 열쇠를 쥔 뫼르소가 본즈를 향해 묻자 본즈가 굳은 표정으로 답했다.
“저는 바이크를 운전할 줄 모릅니다.”
허어, 하는 짓만 봐서는 바이크를 서서도 탈 것 같은데.
“제가 할 줄 압니다.”
의외지만 다행히 루카스가 바이크를 운전할 수 있다고 해서 바이크 열쇠는 루카스에게로 넘어갔다.
내가 탈 바이크는 당연히 뫼르소에게 운전을 맡겼다.
나도 바이크 정도는 몰 줄 알지만 지금 내 신체 조건이 운전에 적합한 상태가 아닌지라.
“뫼르소랑 내가 먼저 갈 테니까 너희는 거리를 두고 따라와.”
“넵.”
두 녀석에게 지시를 준 뒤 내가 탈 바이크 쪽으로 다가가자 뫼르소가 이미 긴장한 얼굴로 앉아 있었다.
‘솔직히 이놈도 두고 가는 게 맞지만…….’
본래 우리의 계획은 첫날이 수색이고, 수색하면서 확인한 대형급 몬스터를 둘째 날부터 차근차근 토벌해 나가는 것이었다.
몇 가지 돌발 상황을 염두에 두긴 했지만, 하필이면 사령관이 수색을 나간 곳에서 여러 마리의 몬스터가 튀어나오는 건 상정하지 않았다.
즉, 원래였다면 뫼르소는 작전실에 앉아 있어야 한다는 것.
뫼르소가 전력에 도움이 될지는 모르겠지만, 이놈은 본래 사령관의 부관이다.
원래라면 사령관을 보필해야 하는데, ‘나’라는 특수한 상황 때문에 이곳에 있던 것.
사령관에게 무슨 일이 생겼을지도 모르는 지금 가장 불안한 건 뫼르소이리라.
“뫼르소.”
“예, 헤이담 님.”
“혹시나 해서 말해두는 거지만, 곧장 신호탄이 올라온 곳으로 가면 안 돼. 거리를 둔 상태에서 바이크에서 내린 뒤 도보로 이동한다.”
“…알겠습니다.”
표정을 보아하니 미리 말 안 했으면 바이크째로 뛰어들었을지도 모르겠는데.
뫼르소의 뒤에 올라타 허리를 끌어안은 나는 이마 위로 올려뒀던 고글을 내려쓰며 말했다.
“가서 보자고. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건지.”
* * *
설원을 달리던 도중, 우리는 우리보다 먼저 도착한 것으로 보이는 바이크 몇 대를 발견했다.
다른 팀에서도 인원을 추려 다급히 달려온 듯한 모양새.
내려서 살펴보니, 바이크에서부터 시작된 발자국들이 설원 위에 어지럽게 나 있었다.
그 발자국들은 모두 일관되게 한쪽을 향하고 있었고, 벌써 꽤 적지 않은 수의 인원수가 토벌에 참전한 건지 멀지 않은 곳에서 고함 소리와 총성이 들려오고 있었다.
“무전부터 해봐.”
내 말에 뫼르소가 무전을 시도했으나, 돌아오는 응답은 없었다.
몬스터를 상대하느라 무전을 받을 여유가 없는 건가.
이건 별로 좋은 징조는 아니다.
“가보는 수밖에 없겠네…….”
내가 먼저 보고 올 테니 너희들은 여기에 남아 있으라고 하려고 했는데, 내 생각을 눈치라도 챈 것처럼 뫼르소가 한 발 앞으로 나서며 말했다.
“저도 가겠습니다.”
“괜찮겠어?”
“보석 위치는 헤이담 님이 알려주실 테고… 제 사격 실력이 얼마나 많이 늘었는지는 헤이담 님도 아시잖습니까.”
처음 사냥에 나갔던 이후로 내게 모든 걸 맡겼던 게 창피했던 모양인지 뫼르소는 이제 웬만한 사냥꾼만큼은 사격 실력이 좋아지긴 했다.
이런 상황에서 허세를 부릴 녀석도 아니니 한번 믿어볼까.
저쪽에 몇 명이나 지원이 나와 있는지도 모르는 상태니, 머릿수는 채워가는 게 좋을 것 같았다.
우리가 바이크를 세우고 무장을 정비하기 시작하자, 멀지 않은 곳에 바이크를 세운 루카스와 본즈도 무장한 채 긴장한 얼굴로 다가왔다.
“바로 돌입하는 겁니까?”
나는 고개를 끄덕이고 최대한 짧게 작전을 지시했다.
“내가 가장 앞에서 갈 테니 너희 다 거리 두고 따라와. 너무 가까이 가면 저쪽에서 쏜 총알에 맞을 수도 있어.”
“넵.”
“보석 위치를 파악하면 내가 먼저 쏠 테니 뫼르소는 따라 쏘고. 루카스, 본즈. 너희는 일정 거리 이상 다가오지 말고 몬스터의 눈 쪽을 쏴서 우리를 엄호한다.”
“알겠습니다.”
루카스와 본즈의 무장 상태를 살핀 내가 고개를 돌리자, 나를 살짝 두려운 눈빛으로 바라보고 있던 뫼르소와 시선이 마주쳤다.
“왜?”
“…제가 헤이담 님이었다면 이 상황에서 과연 이만큼 침착할 수 있을까, 그런 생각이 들어서 말입니다.”
돌발 상황임에도 내가 너무 능숙하게 지시를 내려서 그런지 뫼르소는 완전히 모르는 사람을 보는 것 같은 눈으로 날 바라보고 있었다.
사실 그건 루카스나 본즈도 다르지 않아 보였다.
조금 전까지만 해도 루카스나 본즈가 바짝 쫄아 있는 것이 돌발 상황 때문이라고 생각했는데, 뫼르소가 하는 말에 둘 다 미약하게 동조하듯 고개를 끄덕였기 때문이다.
루카스가 진지한 얼굴로 중얼거리듯 말했다
“원래도 말이 안 되는 분이라는 건 알고 있었지만, 지금 보니 정말로 말이 안 되는 분이시군요.”
‘음…….’
아무래도 이 녀석들, 겁을 먹은 모양이다.
자신들이 겁이 나니 아무렇지 않아 보이는 내가 갑자기 대단해 보이기 시작한 거다.
차라리 잘된 일이긴 하다.
겁에 질려 도망치는 것보다는 나를 믿고 뒤따라와 주는 게 더 도움이 될 테니.
누차 말하지만, 지금 상황은 일반적이지 않은 상황이긴 했다.
나야 이 게임 고인물이라 무덤덤한 것뿐이지, 이런 상황을 맞닥뜨린다면 숙련된 군인들도 당혹감에 잘못된 판단을 내리기 쉬웠다.
이 녀석들도 오히려 토벌전 경험이 없기에 지금 이 정도로 침착할 수 있는 것.
여기선 살짝 안심시켜 주는 게 더 낫겠다고 판단한 내가 말했다.
“벌써부터 이러면 곤란한데. 더 말이 안 되는 모습을 지금부터 보여줄 거라서.”
내가 그렇게 말하자 본즈가 픽 웃었다.
“참나. 지금보다 더 말이 안 되면 몬스터보다 팀장이 더 무서울 거요.”
“본즈! 이제 헤이담 님께 그런 말투로 말하면 안 된다고 했잖아.”
본즈의 껄렁거리는 말투에 루카스가 곧장 타박했지만 덕분에 두려운 분위기는 조금 옅어져 있었다.
내가 데리고 올 신임 장교로 이 두 녀석을 고른 것도 이런 모습 때문이다.
훈련 시뮬레이션 때도 이 두 놈은 비교적 냉정한 판단을 내릴 줄 알았고, 위험한 상황이라고 생각되어도 책임감을 갖고 임하는 녀석들이었기 때문.
특히 본즈는 위기에 몰려도 위트를 잃지 않는 타입인데, 이런 녀석은 궁지에 몰려도 자기 살길은 알아서 찾아갈 거다.
개인적으로 지휘관으로서의 자질은 루카스가 더 뛰어나다고 생각하지만, 팀원으론 본즈 같은 놈이 더 좋다.
이 녀석들은 합이 잘 맞는 것 같으니 앞으로도 지켜봐야겠어.
아무튼, 분위기도 풀어졌겠다…….
‘지금 바로 가야겠군.’
뫼르소를 바라보자 뫼르소도 준비가 됐다는 듯 고개를 끄덕였고 나는 총기를 고쳐 들며 턱짓으로 저편을 가리켰다.
“내가 말한 거 잊지 말고 따라와.”
세 녀석이 고개를 끄덕이는 걸 본 다음 나는 설원 위를 미끄러지듯이 달리기 시작했다.
중앙으로 갈수록 눈이 두껍게 쌓인 구간이 있어서 나처럼 키가 작은 팀원은 간혹 쌓인 눈을 잘못 밟고 푹 빠지기도 하지만, 나 같은 고인물에겐 눈으로 새하얗게 뒤덮여 있어도 안전한 길이 훤히 보인다.
우리보다 앞서 달려 나간 녀석들도 있어서 뒤에서 오는 녀석들도 어렵지 않게 날 따라오는 것 같았다.
그렇게 눈 위에 남아 있는 발자국을 따라 달린 지 얼마나 되었을까.
시야에 가장 먼저 들어온 것은 공룡을 닮은 몬스터의 머리.
털이 복슬복슬 나 있는 공룡은 대형급 몬스터 중에서도 흔히 볼 수 있는 녀석이지만, 나는 내 눈을 의심했다.
내 시야에 들어온 것만 해도 대형급 몬스터의 숫자는 여섯을 훌쩍 넘어 있었기 때문이다.
속도를 줄이지 않고 다가가자 바닥에 쓰러진 거대한 파충류 한 마리와 미동조차 없이 눈밭 여기저기에 엎어져 있는 인형(人形)들이 눈에 들어왔다.
‘이런 미친.’
여섯 발이나 쏜 게 아니라, 여섯 발‘밖’에 못 쏜 거였네.
