71. 허기(5)
한여봄이 루돌프라고 부른 저 거대한 순록은 남쪽의 전설급 몬스터 눈사슴이다.
물론 한여봄이 루돌프라고 불렀다고 해서 코가 붉다거나 한 건 아니다.
눈사슴은 새하얀 몸체에 은색 뿔을 가진 아름다운 순록.
말하자면 그냥 한여봄은 순록을 보면 무조건 ‘루돌프다!’라고 외치는 정도의 정신 연령을 가졌을 뿐인 거다.
그런데 이 타이밍에 전설급 몬스터의 등장이라.
‘이건 또 무슨 개수작이지.’
전설급 몬스터, 라는 건 사방신처럼 동서남북에 한 개체씩 존재하는 것으로.
북쪽의 눈거인이 그랬던 것처럼 특별한 일이 있지 않은 이상 인간의 거주 구역 근처에서는 볼 수 없는 게 보통이다.
등급에 ‘전설’이라는 단어가 붙은 것도 그 때문.
구역 너머 인간이 살 수 없게 된 땅에 신비로운 힘을 가진 몬스터가 있다…….
그렇게 전설로만 내려져 오는 몬스터들이니까.
제2종말이 시작되면 영역 구분 없이 나타나긴 하지만, 지금은 어디까지나 제2종말이 오기 전.
눈거인도 그렇고 눈사슴까지, 전설급 몬스터들이 이렇게까지 활발하게 활동할 이유가 없다.
‘그나마 눈거인은 대형 몬스터들을 쫓다가 우리 구역까지 내려온 거였지.’
그런데 저 눈사슴은 왜 지금 여기 있는 건지 도통 짐작이 가지 않는다.
가장 큰 변화가 있었다면 결계처럼 몬스터의 접근을 막고 있던 크리스마스 숲이 불타 없어진 것인데…….
‘아무래도 이건 의도가 있는 것 같지?’
지금 내 눈에 띈 것만 해도 전설급 몬스터가 두 마리째.
어떻게 생각해도 우연일 수가 없다.
누군가 어떠한 의도를 가지고 내 앞으로 전설급 몬스터들을 밀어 넣고 있는 것이다.
그게 내가 이능을, 기연을 손에 넣고 강해지길 바라서일지.
아니면 모든 순간을 하이라이트로 즐기고 싶은 어떠한 시청자의 니즈 때문일지.
그도 아니면.
‘기어코 이능을 더 쓰게 만들려는 수작일지…….’
내가 선뜻 나서지 않고 설원 위에서 눈사슴을 바라만 보고 있자 T발롬이 내 곁으로 다가와 시선은 여전히 눈사슴을 향한 채로 물었다.
“저 괴물은 뭐지? 평소에 보던 놈들하고 좀 다른 것 같은데.”
“눈사슴 몰라?”
“모른다.”
눈사슴을 모른다니.
제2종말 이후 플레이를 하면서 한 번도 전설급 몬스터랑 마주쳐본 적이 없나?
내 저격 플레이를 하던 걸 보면 뉴비는 분명 아닌데 의외로 게임에 대해서 아는 게 없네.
“대형급보다 등급이 높은 몬스터야.”
“다른 놈들과 뭔가 다른 건가?”
“다르지. 이능을 갖고 있으니까.”
“이능?”
T발롬이 미간을 찡그렸다.
“골치 아픈 게 더 늘어난 기분인데.”
“눈사슴도 모르는 걸 보니 너 정말 내 공략만 팠구나?”
“저놈이 가진 이능은 뭐지?”
말 돌리긴.
나는 내 부끄러움 많은 팬에게 성의껏 대답해 줬다.
“예를 들어… 눈사슴은 눈으로 바라본 것을 움직이지 못하게 하는 능력이 있어.”
“눈으로 바라본 것을 움직이지 못하게 한다고? 눈이 마주치면 스턴 상태에 걸린다는 건가?”
“잘 이해했네.”
“그래서 네 비행정을 장난감처럼 굴려대도 보고만 있는 건가? 접근하면 위험하니까.”
그 말대로 눈사슴은 내 비행정을 뿔로 굴리며 놀고 있었다.
저 안에 아직 타고 있을 한여봄과 나의 뉴비는 지금쯤 데굴데굴 구르고 있을 거다.
비행정에 흥미를 느끼고 치대는 것 같은데, 눈사슴은 워낙 성미가 고약한 녀석이라 언제 돌변해서 비행정을 부숴버릴지 모른다.
그러니 저놈을 처리하긴 해야겠는데.
비행정에 안에 든 놈들은 힐러들이니 어차피 전투에는 도움이 안 되고.
태정이랑 미키 파커가 타이밍 좋게 돌아올 리도 없으니 내가 해결해야 한다.
사실 벼락 한 방으로 보석을 깨버리면 그만이지만 문제는 내가 더 이상 이능을 사용하면 안 되는 상태라는 건데…….
‘저 눈사슴은 역시 일부러 이능을 쓰게 만드는 게 목적인 건가.’
미키 파커는 이능을 더는 쓰지 말라고 했지만.
사실… 원래 금기라는 건 깰 때 더 도파민이 나오는 법이거든?
도대체 뭐 때문에 이능을 더 쓰지 말라고 한 건지.
이 알 수 없는 허기의 끝이 어떤 모습일지.
‘궁금하잖아. 왜 안 된다는 건지 알고 싶다고.’
뭐, 그렇다고 해도 바로 이능을 쓸 건 아니다.
안전구역 게임을 플레이하면서, 이능 없이도 눈사슴 정도는 얼마든지 잡을 수 있었으니까.
약간의 문제가 있다면 크리마스 숲이 불타 버렸다는 건데.
본래 눈사슴 공략은 크리스마스 숲으로 유인해 높다란 전나무로 눈사슴의 시야를 가린 뒤 보석을 쏘아 맞추는 거라서 말이지.
눈거인 때는 지형지물이라도 이용할 수 있었지만 크리스마스 숲도 불타버리고 이능도 당장은 사용할 생각이 없는 내가 지금 이용할 수 있는 건…….
‘음.’
주변을 둘러보다 내 시선이 멈춘 건 T발롬이었다.
T발롬은 나와 눈이 마주치자 무심한 투로 물었다.
“그래서. 공략법은?”
당연히 내가 공략법을 알고 있을 거라고 생각하는군.
“그런데 공략법이 궁금해? 잡는 거 도와주게?”
“내 구역도 이 근처인데 저딴 걸 내버려둘 순 없잖나. 안 그래도 구역 안에 괴물 천지인데.”
날 만났는데도 그 징그러운 구역으로 되돌아갈 생각인가.
혹시 나이프 구역 NPC들보다 내가 더 지독한 놈이라고 생각하는 건 아닌가 의심이 들었지만.
일단 지금은 내 구역으로 데려가겠다는 말을 할 때가 아니었다.
T발롬이 협조적으로 나올 때 잘 구슬려서 눈사슴을 공략해야 한다.
“이능이 발휘되는 눈은 제3의 눈이야.”
“제3의 눈?”
“평소에는 감고 있지만 이마에 눈이 하나 더 달려 있거든.”
“겉보기엔 그저 새하얀 순록이라 눈사슴인 줄 알았는데. 그래서 ‘눈’사슴인가?”
“…….”
이 녀석… 보통 아재가 아닌가 본데?
내 어머니보다 한참은 연상인 거 아냐?
하지만 T발롬은 내 서늘한 침묵을 뜻밖에 불쾌해했다.
“…농담한 거 아니다. 진지하게 물어본 거란 말이다.”
“그으래.”
T발롬의 눈썹이 꿈틀하려 하기에 나는 잽싸게 말을 이었다.
“아무튼, 이마의 눈이 아닌 다른 눈들은 마주쳐도 괜찮아. 스턴 상태에 걸리는 건 오로지 제3의 눈뿐. 그리고 이능을 쓸 때만 제3의 눈을 뜨니까 이능을 쓰기 전 전조도 바로 알 수 있지.”
“그럼, 제3의 눈을 뜰 것 같으면 고개를 돌리거나 눈만 감으면 된다는 것 아닌가? 생각보다 쉽군.”
“저게 평범한 몬스터라면 그랬겠지.”
기본적으로 안전구역의 몬스터들은 일반적인 ‘사냥’으론 그 목숨을 완전히 끊어놓을 수 없다.
몬스터의 핵인 보석.
보석이 건재하는 한 끊임없이 재생하고, 보석을 부숴놓아야만 생명 활동이 멎는 게 바로 저 외계 생물이니까.
눈거인도 이마의 보석을 끝내 부수지 못했으니, 루나가 없었으면 부활해서 날 끝장내 놓았을 거다.
그러니 저 눈사슴도 보석을 부숴놓아야 죽일 수 있는데.
“두 가지 정도 문제가 있다.”
“두 가지나.”
“하나는, 저놈 보석이 제3의 눈에 달려 있다는 거고.”
그 말에 T발롬은 곧장 왜 문제라는 건지 알겠다는 표정을 지어 보였다.
“보석을 부수려고 하면 이능에 당할 확률이 높다는 거군.”
하지만 그건 사소한 문제라며 T발롬이 공략법을 제시했다.
“내가 녀석의 주의를 끄는 동안, 네가 뒤에서 접근해 네가 가진 막강한 화력으로 제3의 눈까지 관통시켜 보석을 부숴버리면 되지 않겠나. 그도 아니면 등을 타고 기어올라 눈을 보지 않고 보석에 나이프를 박아 넣는 방법도 있다. 운석 나이프는 웬만한 보석도 단번에 깨버리니까…….”
그 이야기를 듣는 내내 내가 미소만 짓고 있자 T발롬은 문득 불안해진 눈빛으로 날 바라봤다.
“…그러고 보니 문제가 두 가지랬지.”
“응.”
“다른 하나는 뭐지?”
“보석을 부수지 않고 잡아야 한다는 거야.”
“…하?”
T발롬은 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있다가 물었다.
“보석을 부수면 다른 상태 이상에라도 걸리는 건가?”
“아니.”
“그럼?”
나는 T발롬의 표정 변화를 똑똑히 보기 위해 부러 그를 빤히 바라보며 말했다.
“플레이어가 보석을 먹으면 그 몬스터의 이능을 갖게 돼.”
“……뭐?”
T발롬은 잠시 혼란스러워하는 얼굴이더니, 이내 의심스러워하는 눈빛을 했다.
“안전구역에 그런 설정은 없을 텐데.”
“나도 그런 설정이 없단 것쯤은 알아. 하지만 ‘이능’이 아니라면, 어떻게 네 구역을 반토막 냈겠냐?”
“아니… 그거 역시 네놈이었던 거냐?”
그것부터 따지는 건가.
하지만 뭐, 난 지금부터 내가 입힌 피해를 보상할 생각이니 상관없다.
“날 도와주는 대가로, 그리고 내가 부숴버린 구역의 대가로.”
나는 T발롬이 날 도와 눈사슴을 잡겠다고 했을 때부터 머릿속에 떠올리고 있었던 것을 입 밖으로 내뱉었다.
“눈사슴의 이능. 네게 주겠다.”
순간 T발롬의 표정이 복잡해졌다.
이 말을 믿어도 되는 건가, 저놈이 주는 보석을 덥석 받아먹어도 되는 건가, 아니, 애초에 보석을 부수지 않고 저 거대한 괴물을 어떻게 공략하겠다는 건가.
대충 그런 표정이네.
“난… 네 편이 아니야.”
가까스로 표정을 갈무리한 T발롬이 가장 먼저 입 밖으로 내어 발음한 것은 그런 말이었다.
“정말 이능을 얻을 수 있는 거라면 네놈이 내게 보석을 양보할 이유가 없어.”
플레이어가 얻을 수 있는 이능 슬롯이 1개뿐이라 어차피 나는 줘도 못 먹는 보석이란 말은 굳이 할 필요 없겠지.
나는 상냥하게 웃어 보이며 말했다.
“그러니 주는 거야. 네가 내 편이 아니라서.”
“뭐라고?”
“난 조금이라도 내게 적대감을 가지고 있는 네가 강해지길 바라. 그 편이 더 재밌잖아.”
“완전히 미쳤군.”
“그래, 그러니까!”
나는 T발롬의 팔을 덥석 붙들었다.
“네가 앞으로 상대해야 할 건 이런 나잖아. 무엇보다도 이능을 손에 넣은 건 나 혼자가 아니야. 너, 그 운석 나이프 하나로 그 모두를 상대할 수 있겠어? 내가 내어줄 때 받아가는 게 낫지 않을까?”
“…….”
T발롬은 질린 얼굴로 날 쳐다봤지만, 계산까지 느린 멍청한 놈은 아니었다.
“그럼… 어떻게 저 큰 걸 잡을 생각이지?”
명백히 보석을 부수지 않고 눈사슴을 잡는 데에 동의한다는 뜻이었기에.
나는 화사하게 웃으며 답했다.
“페르세우스가 메두사를 어떻게 잡았는지 알아?”
