아포칼립스엔 고인물이 필요해요 002화
2. 입대해
“…그러니까, 너도 그 편의점에서 콜라를 골랐다는 거지?”
내 물음에 고개를 빠르게 끄덕이는 금발 적안의 남자아이.
흑발 흑안의 전형적인 동양인 커마인 나와 달리 서양인 커마를 한 녀석은 놀랍게도 내가 아는 녀석이었다.
“네 닉네임이… 방구석여보라고? 그 욕쟁이?”
“욕쟁이라는 말을 꼭 덧붙여야겠냐? 인터넷 커뮤니티에서 그 정도 욕도 안 쓰는 놈이 어딨다고.”
너처럼 아무한테나 욕 박는 놈들을 가리켜 사회부적응자라고… 아니다. 됐다.
나와 방구석여보.
둘이서 머리를 맞대고 상황을 파악해 본 결과, 이곳은 분명 <아포칼립스: 안전구역>이었다.
우리 둘은 안전구역 콜라에서 눈을 떴다.
두 사람이 동시에 게임 빙의라…….
‘말이 돼?’
현실을 부정하기엔 모든 것이 너무 생생했다.
“근데 넌 닉이 왜 방구석여보냐? 방구석여포 치려다가 오타 났냐?”
“방구석여포를 재치 있게 비튼 건데 그걸 모르네.”
어디가 재치 있단 건지 진짜 모르겠는데.
“그러는 넌 닉넴이 뭔데?”
“나?”
순간 ‘도파민중독자’라고 말하려던 나는 마음을 고쳐먹고 다른 사람의 닉네임을 댔다.
“…T발롬.”
T발롬은 내 공략글에 꾸준히 질문을 남기는 플레이어다.
굳이 내 진짜 닉네임을 대지 않은 건 내가 여기 빙의하기 직전에 방구석여보를 차단했기 때문이다.
민망한 상황을 피하기 위해선 어쩔 수 없지.
이놈하고 같이 빙의된 이상 싫으나 좋으나 협력해야 할 텐데 벌써부터 척질 필요 없으니까…….
“T발롬? 커뮤니티에서 본 것도 같고. 그럼 너도 홈프로택터한테 편의점 주소 받았냐?”
홈프로택터한테 편의점 주소를 받았냐고?
방구석여보가 어떻게 그 편의점을 알고 빙의된 건가 했는데.
홈프로택터 그놈이 내가 알려준 주소를 뿌리고 다녔구나?!
이놈은 그 주소 보고 편의점에 왔다가 빙의당한 거고.
…잠깐.
‘그럼 이 게임에 우리 말고도 빙의된 플레이어가 더 있을 수 있다는 건가?’
설마 내가 사칭 중인 T발롬도?
…아니, T발롬이란 플레이어는 평소에 친목질을 극혐하던 사람이었으니 홈프로택터한테서 주소 쪽지를 받았을 리 없다.
설령 주소를 받았더라도 편의점까지 찾아갈 정도로 이 게임에 열성적인 사람도 아니었고.
하지만 주소 쪽지를 돌린 홈프로택터라면 이야기가 다르다.
“홈프로택터도 여기 어딘가에 있을 수 있겠네.”
정확히 나와 같은 생각을 한 건지 방구석여보가 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.
“홈프로택터도 여기 있는지 찾아볼까?”
하지만 나는 홈프로택터가 우리와 같은 구역에 있을 거란 생각은 들지 않았다.
그도 그럴 게.
“홈프로택터는 꼴초라 아마 담배 골랐을걸.”
“일리 있네.”
납득했다는 듯 고개를 끄덕이던 방구석여보가 뭔가 생각났는지 작게 탄식했다.
“여기 그 새끼도 있어…….”
“그 새끼?”
“도파민중독자. 그 관종 새끼 말이야.”
“…….”
내 표정이 굳자, 방구석여보는 그 굳은 표정을 ‘도파민중독자’에 대한 혐오로 해석했는지 신이 나서 말을 이었다.
“그 편의점 주소 제일 먼저 올린 게 그 새끼잖아. 그럼 그 새끼도 빙의되지 않았겠어?”
“…아마도 그렇겠지.”
“그 새끼 본진이 어디더라? 유니콘이었나? 지금쯤 난도 제일 높은 구역에 떨어져서 후회하고 있을 거 생각하니 꼬시네.”
“…….”
역시 날 도파민중독자라고 소개하지 않은 건 잘한 일인 것 같다.
아니, 그런데 이놈하고 직접적으로 트러블을 빚은 적은 없는 거 같은데…….
방구석여보는 잠시 히죽거리더니 이내 침통한 표정으로 내게 물었다.
“그런데… 이제 어쩌지? 진짜로 게임 속에 빙의한 거면 공략이라도 해야 하는 건가?”
난도가 조금 낮은 지역일 뿐, 자신 역시도 게임 속에 빙의된 상태라는 걸 뒤늦게 자각한 모양이다.
“아무것도 안 하는 것보다야 종말에 대비하는 게 낫겠지. 어쨌든, 이게 진짜 아포칼립스 게임 속인 거라면 이 세계는 곧 멸망할 테니까.”
“왜 나한테 이런 일이… 홈프로택터 새끼 만나면 뒤졌어.”
홈프로택터가 몇 명한테나 주소를 뿌렸을까.
여기 몇 명이나 빙의해 있는 거지?
방구석여보와 나는 어째선지 스타팅 장소가 같았지만… 콜라에 떨어진 다른 플레이어들이 더 있을 수 있었다.
뭐… 제2종말이 시작되면 자연히 다른 플레이어들하고도 만나게 되겠지만.
‘…그런데 그때부터는 구역별 서바이벌이지 않나?’
다른 빙의자들과 목숨 걸고 싸워야 할지도 모른다는 데까지 생각이 미쳤지만.
아직 먼 이야기다.
그리고 이건 이제 ‘게임’이 아니라 ‘현실’이니, 플레이어끼리 죽고 죽이는 서바이벌은 하지 않아도 될지도 모른다.
게임 속에서야 다른 구역 놈들은 다 적이라지만, 빙의된 플레이어끼리라면 얘기가 다르니까.
설마 한국 사람들끼리 서로 죽고 죽이기야 하려고……?
…모르겠다. 이 문제는 나중에 생각하자.
방구석여보도 뭔가를 생각해 보는 듯하더니, 이내 내게 물었다.
“그런데 게임 빙의면 게임 시스템도 이용할 수 있으려나?”
곧장 방구석여보가 허공에 대고 ‘상태창’, ‘인벤토리’ 따위의 키워드를 외쳐 보기 시작했지만.
아무런 일도 일어나지 않았다.
“하, 씹… 사람을 멋대로 빙의시켜 놓고 특전도 없어?”
“그러고 보니 그건 봤어?”
“그거?”
“스타팅할 때 뜨는 거. 계시.”
“아… 그것도 없었네.”
‘계시’라는 건 하나의 문장이다.
본래는 스타팅 구역에서 눈을 뜨자마자 플레이어에겐 다음과 같은 문장이 보여야 한다.
[곧 세계가 멸망합니다. 종말에 대비하세요.]
하지만 이 게임 속에서 눈을 떴을 때, 난 그런 문장은 보지 못했다.
방구석여보의 반응을 보아하니 저놈도 못 본 것 같고.
“진짜 맨몸으로 깨야 된다는 거야? 그것도 어린애인 상태로? 말이 되나? 나 분명 착하게 살았을 텐데…….”
내가 지그시 바라봐주자 방구석여보가 움찔하며 시선을 피했다.
“하, X발, 욕 좀 적게 할걸…….”
방금 그 중얼거림마저도 욕으로 시작하는 걸 보면 넌 답이 없다.
“넌 앞으로 어떻게 할 거야? T발롬, 너 콜라 구역은 플레이해 봤냐? 어느 구역까지 공략해 봤어?”
“나… 유니콘까지.”
실제로는 나이프까지 다 공략했지만, 히든 구역을 공략한 건 ‘도파민중독자’뿐이니.
나름 단계를 낮춰 말한 것인데도 방구석여보는 그다지 신뢰할 수 없다는 눈빛으로 날 바라봤다.
“구라까지 마. 유니콘까지 공략한 건 도파민중독자랑 그 새끼 공략 신봉하는 미친놈들 몇 명 정도밖에 없는데 무슨… 아… 알겠다. 너 도파민중독자 그 새끼 공략만 봤으면서 아는 척하려는 거지?”
…이상하다.
이 자식 날 싫어하는 것치곤 나에 대해 너무 잘 알고 있는 거 같은데?
내 공략은 물론이고 신봉자들 공략 상황까지 알고 있고.
그러고 보면 이 녀석, 내가 마지막 공략을 올렸을 때도 홈프로택터 다음으로 빠르게 나타나 댓글 달았었지.
이 녀석 혹시 날 싫어하는 게 아니라…….
나는 녀석을 슬쩍 떠보기 위해 말을 던졌다.
“나 도파민중독자 추종자 맞아. 커뮤니티 활동만 안 했지 도파민중독자 공략은 다 외워.”
“그, 그걸 다 외우고 있다고?”
그야 내가 썼으니까.
방구석여보는 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯 입술을 달싹거리더니 작은 목소리로 물었다.
“너… 그럼 그 새끼 나이프 공략도 외우고 있냐?”
“당연히 외우지.”
“…그래? 그건 다행이네.”
다행이라고?
“너도 그 공략 보지 않았어? 댓글 달았던 거 같은데.”
그 말이 버튼을 누른 건지 방구석여보가 발끈하더니 순식간에 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
“그 공략… 보고 있는데 그 새끼한테 차단당했어, X발……! 내가 그간 매번 공략글에 댓글도 달고 추천도 눌러줬는데, 개새끼……!!”
아…….
날 싫어하는 게 아니라.
말하자면 혼자 내게 내적 친밀감을 키워나가다 차단당해서 삐진 거네.
내 공략에 추천도 꼬박꼬박 눌러줬다고?
그렇게 나쁜 자식은 아닐지도.
“에이씨, 공략을 다 외우고 있는 건 좋은데 하필 도파민중독자 추종자랑 빙의될 건 뭐야…….”
“불만이면 따로 공략하고. 그보다 아까 나한테 어떻게 할 거냐고 물었지?”
나는 방구석여보의 말을 가볍게 무시한 채 말을 이었다.
“난 지금부터 ‘사생아’가 될 거다.”
* * *
‘사생아’ 공략.
그건 내가 커뮤니티에도 이미 올린 바 있는 안전구역 콜라 공략 중 하나다.
이 안전구역 ‘콜라’에는, 이곳의 지배자이자 수호자인 군벌이 하나 있는데.
‘사생아’ 공략이라는 건 그 군벌의 사령관, 헤이든 굿맨.
그자의 ‘사생아’이자 ‘후계자’가 되는 것이다.
헤이든 굿맨은 쉽게 말해서 이곳의 북부 대공 같은 존재거든.
안전구역 콜라도 대륙 변두리, 설원 지역에 있으니 틀린 비유도 아니다.
내가 사생아 이야기를 꺼내자마자 방구석여보는 혀를 짧게 찼다.
“맞네, 도파민중독자 공략 본 거. ‘사생아’ 그 새끼 공략이잖아. 야, 아서라. 게임하고 현실은 달라. 도파민중독자 공략이 어디 사람이 할 짓이냐?”
항상 고자극만을 추구하는 내 공략이 비주류라는 건 나도 안다.
안전구역 콜라는 난도가 낮은 지역이라서, ‘사생아’가 되는 무리수를 두지 않아도 충분히 종말까지 버틸 수 있다.
하지만 하이 리스크 하이 리턴이라는 말이 괜히 있겠는가?
어쩌면 우리에겐 단 한 번의 공략 기회밖에 없을지도 모르는데.
이 기간 동안 최대한 얻을 수 있는 것들을 다 얻어야 한다.
그러기 위해선 굿맨 사령관의 후계자 자리가 꼭 필요하고.
“쫄리면 따로 공략하든지.”
“누, 누가 쫄린대? 내 말은, 실현 가능성이 있냐는 거지.”
실현 가능성이라…….
“사생아 공략이면, 사령관을 속여야 하잖아. 구라 치다 걸리면 진짜 모가지 날아갈 수도 있다고.”
“다시 말해 쫄린다는 거네.”
“아니… 그래, 솔직히 무서워. 이제 이건 게임이 아냐. 진짜 죽을 수도 있다고.”
방구석여보의 ‘쫄림’도 이해 못 할 건 아니다.
우리는 갑작스럽게 게임 속에 빙의당했다.
그것도 당장 사람이 죽어 나가도 이상하지 않을 아포칼립스 세상 속에, 열 살 어린애가 되어서.
두려울 만하다.
하지만 이상하게… 난 두렵지가 않았다.
히든 구역까지 다 공략해 본 자신감 때문인지, 아니면 아직 게임 속에 빙의한 게 실감이 나지 않아서인지는 모르겠지만.
오히려 나는 게임 속에 들어온 후로 줄곧… 묘한 희열을 느끼고 있었다.
‘이제 더는 이 게임으로 얻을 도파민은 없을 줄 알았는데.’
내가 이런 사람이라서 방구석여보가 저렇게 싫어하는 걸지도 모르겠다.
아무튼.
“어차피 사령관을 속일 사람은 나고… 뭐, 그러다 죽어도 상관없어.”
“뭐?”
“혹시 알아? 죽으면 현실로 돌아갈지.”
말은 이렇게 하지만, 그럴 가능성은 낮을 거다.
그저 목숨이 걸린 상황이 오히려 버프로 작용하는 나와 달리, 불안해하는 방구석여보를 달래기 위해 하는 말일 뿐.
이런 불안은 방치해 두면 안 된다.
내 계획의 체스말인 방구석여보가 돌발 행동을 하면 곤란하니까.
방구석여보는 죽으면 현실로 돌아갈 수도 있단 말에 순간 솔깃한 표정을 지었다.
표정을 보아하니 ‘한번 죽어볼까’ 같은 생각을 하고 있는 것 같은데.
다행히 말릴 필요는 없었다.
실행에 옮길 용기는 없는지 금세 풀이 죽었거든.
“그러다 돌아가지도 못하고 진짜 죽으면…….”
“공략 실패해서 죽으나 구라 치다 걸려서 죽으나 그게 그거야. 아무튼, 난 지금부터 공략하러 갈 거다. 따라오든지 말든지.”
“……야!”
미련 없이 자리를 떠나려는 나를 불러세운 방구석여보가 조금 머뭇거리더니 작게 물었다.
“너랑 나 둘 중에 누가 사생아 할 건데?”
“말했을 텐데. 지금부터 ‘내’가 사생아가 될 거라고.”
“왜 니가 좋은 거 하는데!”
아까까진 구라 치다 걸리면 죽을 수도 있다고 하지 않았나?
뭐, 굳이 내가 나서서 사생아가 되려는 건 이 녀석이 과연 사생아 연기를 할 수 있을지 지능이 의심스러운 문제도 있지만 다른 결정적인 이유도 있다.
헤이든 사령관은 흑발 흑안을 가진 동양인이라는 점이다.
방구석여보는 금발적안의 서양인 커마.
나는 흑발흑안.
“니가 사령관 사생아라고 하면 퍽이나 믿어주겠다.”
방구석여보는 그제야 자신의 커마 상태를 확인한 모양인지 화들짝 놀라며 작게 욕을 중얼거렸다.
“에이씨, 왜 이 커마로 빙의된 거야…….”
“넌 새끼야, 한국인이면서 커마가 왜 그따위냐? 얼빠 새끼.”
“내 원래 스타팅 구역이 러브여서 그래, 인마!”
이 새끼도 자기 본진 스타팅이 아니었구만.
러브 구역은 본래 외모지상주의가 만연해 있는 곳이니 저런 미소년 커마일 만도 하다.
“아무튼 사생아 역할은 내가 한다.”
“그럼 난 뭘 하면 되는데? 사생아 공략에 딱히 다른 사람 도움이 필요한 것도 아니잖아.”
아하.
사생아 공략을 탐탁지 않아 하는 이유가 이거였군.
사생아 공략은 혼자서도 얼마든지 할 수 있는 공략이다.
다른 몇몇 공략 중에는 NPC들의 도움을 유도해야 하는 게 있고, 방구석여보는 자신이 NPC의 역할을 대신하여 협동 플레이를 하길 원한 거겠지.
하지만 난 솔플이 편하다.
적어도 지금은 이 녀석하고 힘을 합칠 생각 따윈 없다.
하지만 종말이 예견되어 있는 세계인 만큼, 저 녀석도 필요하긴 하다.
앞으로 10년 뒤에 종말이 올 거라는 사실을 구역 사람들이 믿어줘야 대비가 가능하니.
저놈은 나중에 나와 같이 이 구역 사람들을 설득해 줘야 한다.
‘그러려면…….’
이 녀석도 구역 사람들의 신뢰를 얻어야겠지.
내가 방구석여보에게 물었다.
“너 혹시 군필이냐?”
“뭐? 아니? 나 이제 막 스무 살 됐거든?”
이제 막 스무 살이 됐다고?
어쩐지 애새끼 같더라니.
“미필이라니 잘됐군.”
“뭐가 잘됐는데?”
나는 여전히 상황 파악을 못 하고 있는 방구석여보를 향해 싱긋 웃어주며 말했다.
“너, 군대 가라.”
