아포칼립스엔 고인물이 필요해요 046화
46. 어떻게
간부 회의 전.
나는 다프네를 찾아갔다.
뫼르소가 출전한다는 사실도 알려주고 미연시에 대해서 물어볼 겸해서 말이다.
“뫼르소가 출전을요?”
역시나 다프네도 뜻밖이라는 표정을 지었다.
“지난 10년간 단 한 번도 직접 토벌전에 나간 적은 없었는데… 헤이담이 오고 심경의 변화가 생겼나 보군요. 그렇게 감정적으로 행동하는 사람이 아닌데 말이에요.”
놀라긴 했지만, 내 예상보다는 덤덤한 반응이었다.
‘뫼르소마누라’ 같은 닉네임을 쓸 정도면 자신의 최애가 그런 위험한 일에 나서는 건 반대할 줄 알았는데.
“괜찮으신가요? 뫼르소가 토벌전에 나가도.”
“뫼르소가 원한 거라면요. 그리고 만약… 뫼르소가 헤이담을 보고 용기를 낸 거라면…….”
그렇게 말하며 다프네는 찻잔을 양손으로 꼬옥 쥐었다.
“뫼르소가 토벌전에서 돌아온다면… 저도 제 마음을 고백해 볼까 하고요.”
“…그거 뫼르소 사망 플래그 같… 아닙니다.”
사망 플래그라는 말을 꺼내자마자 정색하는 다프네의 얼굴을 본 나는 재빨리 말을 바꿨다.
“뫼르소는 제가 어떻게든 해보겠습니다. 그래서 말인데 혹시, 플레이어로서 도와주실 수는 없을까요?”
“플레이어로서?”
“아직 다프네 님이 어떤 힘을 가지고 계시는지 잘 몰라서요.”
내 말에 다프네는 작게 웃었다.
“플레이어라고 해서 대단한 권능이 있는 게 아니에요. 외모 버프 아이템을 갖고 있긴 하지만… 그걸론 기껏해야 호감도를 올릴 수 있는 게 전부라서요.”
“그런가요?”
‘하지만 루나문은…….’
내 생각을 읽기라도 한 듯 다프네가 이어 말했다.
“루나문은 워낙 대단한 사람이었어서, 헤이담이 착각할 만도 하겠네요. 하지만 정말이에요. 다른 사람의 호감을 얻는 것 외엔 미연시에 필요한 기능 같은 건 없으니까요.”
반대로 말하자면 다프네는 다른 능력 없이 지금까지 살아남았다는 건데.
차라리 특별한 능력이라도 있었다면 마음을 놓겠는데, 이 자리까지 온 게 본인 능력일 거라고 생각하니 다프네의 존재가 더 부담스럽게 느껴졌다.
만약 거짓말을 하고 있는 거라고 했을 때도… 날 신뢰하지 못한다는 것이니.
내 표정이 안 좋아져서인지 다프네가 미안하다는 표정을 지어 보였다.
“미안해요. 별 도움 안 돼서… 치유 능력은 갖고 있지만 헤이담에게 도움이 되는 능력은 아니라서요.”
루나문처럼 치유 능력은 있긴 있나 보군.
내게 일부러 감추려고 말하지 않은 게 아니라, 도움이 안 될 거 같아서 먼저 말하지 않은 것뿐인가.
“아, 이게 어떤 거냐면-”
“그건 저도 압니다.”
다프네가 치유 능력에 대해서 설명해 주려고 하기에 내가 먼저 말했다.
“저도 어머니께 그 능력을 물려받았거든요.”
그 말에 다프네가 깜짝 놀라 날 바라봤다.
“그, 그게 유전도 되는 거였군요?”
어차피 내게 치유 능력이 있다는 건 빠르건 늦건 결국 들킬 일이다.
내 부상이 빠르게 낫는 걸 알게 되면 같은 능력을 가진 다프네는 곧장 눈치챌 테니까.
그렇다면 내가 먼저 선수를 치는 게 낫지.
다프네가 혹시라도 내 능력에 의구심을 품기 전에, 나는 잔잔한 미소를 입에 머금은 채 감성을 잔뜩 탄 대사를 날렸다.
“그 능력을 쓸 때마다, 항상 어머니가 곁에서 절 지켜주시는 기분이 든답니다.”
아니나 다를까, 다프네는 감동한 얼굴이었다.
“아아……! 분명 그럴 거예요. 루나문이, 헤이담을 위해 남긴 유산일 거예요!”
다프네 역시 내가 루나문의 아들이란 것에 더욱 신뢰가 가게 되었는지 날 바라보는 눈빛이 한층 더 애틋해졌다.
‘난 외모 버프 아이템 하나로 십 년을 버틴 당신이 더 대단한 거 같은데.’
십 년간 맛도 느낄 수 없는 몸으로 게임 속에서 살아온 다프네에게 경외감마저 느껴질 찰나.
갑자기 진지해진 얼굴로 다프네가 말했다.
“어머니가 보고 싶겠군요.”
“그야 물론……. 어머니가 보고 싶지 않은 아이는 없을 테니까요.”
내 대답에 다프네는 무언가 결심한 표정을 지어 보였다.
“사실… 선물을 준비하고 있어요.”
“선물을요?”
“네. 얼마 전에 안톤이, 루나문의 사진 한 장 남아 있지 않다는 걸 알려줬거든요.”
‘안톤이?’
안톤이 괜히 그런 말을 다프네에 흘린 것 같지는 않고.
다프네 혼자 준비하는 거면 몰라도 안톤까지 엮여서 정해진 선물이라면, 그다지 좋은 의도를 가진 선물은 아닐 듯싶은데.
“간부회의까지 비밀로 하라고 했지만… 루나문을 그리워하는 헤이담을 보니, 당장 말해주고 싶어졌어요.”
비밀로 하라고 했는데 내게 말해주는 거란 말인가?
이럴 땐 다프네가 플레이어라서 정말 다행이다.
십 년을 함께해 온 안톤보다도, 그녀가 플레이어라는 걸 알고 있는 내게 더 마음이 가는 모양이니.
안톤도 설마 십 년을 함께해 온 자신이 아니라 연적의 아들인 나를 더 챙길 거라곤 생각 못 했겠지.
“루나문의 초상화를 작업하고 있어요. 헤이담이 언제라도 루나문이 그리워지면, 바라볼 수 있도록.”
‘루나문의… 초상화?’
어떻게 생각해 보면 어머니를 잃은 어린아이에게 그 어머니의 초상화를 선물한다는 건 이상할 것 없는 발상이긴 한데.
굳이 루나문의 초상화를 선택한 걸 보니…….
‘날 의심하고 있군.’
사실, 내 존재가 수상하다는 건 무덤 주변 빈민굴에만 탐문해 봐도 바로 알 수 있긴 할 거다.
나는 말 그대로 하늘에서 뚝 떨어진 아이니까.
안톤은 루나문의 초상화를 보여주고 내가 진짜 루나문의 아이인지 확인해 보려는 모양인데.
아무래도, 루나문의 무덤에 다녀와야겠다.
* * *
다프네에게 어머니의 무덤에 오랜만에 가보고 싶다고 하자, 다프네는 선뜻 차와 운전기사를 빌려주었다.
다프네의 차를 빌려 타고 루나문의 무덤이 있는 빈민굴에 도착해 운전기사에게 빈민굴 밖에서 기다리라고 한 뒤, 나는 내 인상을 흐릿하게 만들어 주는 ‘엑스트라의 가면’ 타이틀로 교체해 달았다.
그다음 사람들의 눈에 띄지 않는 곳에서 인벤토리에 넣어두었던 옷으로 갈아입고 빈민굴 안으로 들어가자.
빈민굴이라고 말하기도 무색할 정도로 깔끔해진 거리가 눈에 들어왔다.
지난번 무덤을 파헤치러 왔을 때에 비하면 훨씬 잘 관리되어 있었는데, 사령관이 자주 방문하게 되면서 주변 시설을 점검한 모양이다.
나는 빈민굴을 돌며 빈민답지 않은 행색을 한 사람을 찾아다녔다.
만약 안톤이 이곳에서 정보를 캐간 거라면, 그 대가를 받아 살림살이가 나아진 빈민굴 주민이 있을 거라 예상했기 때문이다.
그리고 내 예상이 틀리지 않았는지, 겉으론 티가 나지 않지만 빈민굴 주민이 입기엔 고급스러운 질감으로 된 옷을 입고 있는 노인을 발견할 수 있었다.
그 노인은 이미 식량도 충분히 받았는지 내가 내민 육포는 거들떠보지도 않더니, 별생각 없이 들고 다니던 향긋한 손수건 하나를 받고 아는 것을 전부 털어놓았다.
“군에서 나온 사람들이 ‘헤이담’이라는 아이를 아냐고 묻더구나.”
“그 아이에 대해서 알아보려고 왔던가요?”
“그래. 그래서 모른다고 했더니 검은머리에 검은 눈동자를 한 아이가 이 마을에 살았었냐고 묻더군.”
노인의 시선이 내게 향했지만 내 머리색이나 눈색에 대해서 이상함을 느끼지 못하는 얼굴이었다.
혹시 몰라 인상을 흐릿하게 만들어주는 타이틀을 달고 들어와서 다행이다.
아마 노인의 눈엔 조금 어두운 갈색머리 정도로 보이고 있을 거다.
“그런 아이가 여기 살았었나요?”
“아니. 검은머리의 어린아이라면 기억하지 못할 리가 없는데, 생전 본 기억이 없다고 했지.”
“그랬더니 뭐라던가요?”
“혹시 저 안쪽에 있는 이름 모를 무덤의 주인에 대해서 아냐고.”
그렇게 말하며 노인은 혀를 찼다.
“무덤 이름부터가 이름 모를 무덤인데 내가 그 주인을 어찌 알아? 최근에 높으신 양반처럼 보이는 사람이 자주 들락거리기는 하지만, 괜히 호기심 때문에 그런 사람이랑 얽혀서 고생하고 싶진 않다고 해줬지.”
“그랬더니 순순히 물러나던가요?”
“아니. 아주 집요한 놈들이었어.”
그렇게 말하며 주머니를 쓰다듬는 걸 보니 꽤나 쏠쏠히 돈을 챙기고 나서야 말해준 모양이다.
“끈질기게 묻길래, 얼마 전에 죽은 영감 하나가 그 무덤 주인이 예전에 이 마을에 역병 돌 때 사람들 돌봐주던 귀인이라고 떠들고 다니던 게 생각나서 그건 말해줬지. 근데 뭐, 나보다도 나이가 많던 양반이라 정신이 오락가락해서 진짜인지 아닌지는 모른다고도 했어.”
“그다음엔요?”
“진짜 이상한 걸 묻더구나.”
“이상한 거요?”
“그 무덤에 파헤친 흔적이 있는데, 아는 거 있냐고.”
이 대목에서 노인은 기가 찬다는 듯 웃었다.
“파헤친 흔적에 대해서 아냐고 묻는데 예, 압니다, 대답할 멍청이가 어딨겠냐? 아무래도 그 헤이담이라는 검은머리 꼬맹이가 높으신 분 무덤을 파헤쳐서 찾아다니는 모양인데…….”
음. 틀렸지만 틀리지 않은 추측이군.
“아. 마지막으로 이름 없는 무덤은 아주 오래전부터 그 자리에 있던 거라고 대답하자 군인들이 눈빛이 달라져서 돌아가더구나.”
흠.
이 정도면 들어야 할 이야기는 다 들은 것 같군.
“그렇군요. 이야기해 주셔서 감사합니다. 육포도 그냥 받으세요.”
“아. 뭐, 준다면야.”
나는 입꼬리가 귀에 걸린 노인에게 인사하고 일부러 빙 돌아 인적 드문 곳에서 본래의 옷으로 갈아입은 뒤에 루나문의 무덤으로 향했다.
용건은 끝났지만, 루나문의 무덤으로 향했다는 목격담은 남겨놔야 이곳에 찾아온 걸 이상하게 여기지 않을 테니 말이다.
마을 안쪽으로 들어가보니, 루나문의 무덤은 더 이상 황량한 흙무덤이 아니었다.
이 눈으로 뒤덮인 아포칼립스 세상에서 무슨 수로 구한 건지 모를 꽃 몇 송이가 무덤 앞에 헌화가 놓여 있는 걸 보자, 또다시 반지가 달아오르기 시작했다.
‘그러고 보면 이 반지, 루나문하고 관련 있는 NPC 같았지.’
나도 루나문 아들 행세를 하는 중인데 그간 너무 무심하긴 했다.
‘앞으론 무덤에 자주 올게.’
무심코 반지에게 말을 걸듯 생각했는데, 대답이라도 하는 것처럼 반지의 월석이 순간 반짝였다.
나는 반지를 보며 피식 웃고 다시금 무덤을 바라봤다.
사령관이 와서 관리했음에도 오래된 무덤이었던 만큼 나와 안전8역이 파헤쳐 뒤집어 놓은 자리는 누가 봐도 수상할 정도로 흙이 부드러워 보였다.
‘무덤 파헤친 흔적… 이건 안전8역 그놈이 날 사칭하려고 파헤친 거라고 하면 돼.’
사령관도 그놈이 루나문의 군번줄을 가지고 온 걸 봤으니 내 말을 의심하지 않을 것이다.
‘오래된 무덤… 그런 건 아무런 증명이 못 되고.’
제1종말로 망해 버린 세상에서 무덤이 만들어진 연도를 정확히 계산할 수 있는 기술 따위가 있을 리 만무했다.
그러니 안톤도 무덤이 아니라 루나문의 초상화를 선물해서 내 반응을 보려는 것일 테고.
아마 내가 루나문의 얼굴을 모를 거라 생각하는 거겠지.
실제로도 내가 아는 건 루나문의 백골뿐.
하지만 루나문의 초상화를 보여줄 거라는 걸 미리 알게 되었으니, 적당히 연기를 할 순 있을 거다.
‘그렇다 해도 빈민굴 사람들이 헤이담이라는 아이를 모른다는 건 의심스러울 수 있겠군.’
이건 루나문이 날 숨겨서 길렀다고 하는 수밖에.
실제로 루나문이 죽은 것도 최근 일이라고 해야겠지.
루나문이 전염병을 치료하다가 죽은 걸로 알고 있는 노인이 더 있을지도 모르지만, 사령관은 루나문에게 치유 능력이 있다는 걸 알고 있으니 내 주장이 오히려 더 신빙성 있게 들릴 거다.
이렇게 안톤의 함정에 대비해 만반의 준비를 마치고 간부 회의에 들어갔지만.
안톤이 보여준 초상화를 본 순간.
나는 뭔가 잘못되었음을 느꼈다.
‘…어떻게.’
어떻게 그 사람의 얼굴이 그려져 있는 걸까.
내 진짜 어머니의 얼굴이.
