아포칼립스엔 고인물이 필요해요 001화
1. 도파민중독자
도파민(Dopamine).
흥분성 전달물질.
다른 말로는 행복 호르몬.
나는 도파민 중독자다.
처음 도파민을 얻기 시작한 건 덕질이었다.
아이돌, 락밴드, 프리미어리그, 삼국지…….
덕질로는 더는 도파민을 얻을 수 없게 됐을 때쯤 운동을 시작했다.
격투기, 파쿠르 등 익스트림 스포츠에서도 더 이상 도파민을 얻을 수 없게 됐을 때쯤.
현실적인 제약이 없는 온라인 게임을 시작했다.
‘사실 게임만은 하고 싶지 않았지만…….’
도파민을 얻기 가장 쉬운 방법은 게임이었을지도 모르지만.
게임 하면 연락도 되지 않는 어머니가 생각나서 일부러 손대지 않고 있었다.
하지만 늦게 배운 도둑질이 무섭다고.
점점 더 어렵고 잔인한, 고자극 게임을 찾다 보니 각종 아포칼립스물을 섭렵하게 됐다.
그중에서도 가장 긴 기간 내게 고자극을 선사한 건 <아포칼립스: 안전구역>이라는 게임.
<아포칼립스: 안전구역>을 오래도록 즐길 수 있었던 이유는 다른 게 아니다.
먼저 게임 배경을 설명하자면.
과거 지구에 떨어진 운석 때문에 빙하기가 시작되며 인류 대부분이 종말을 맞이했고.
그 후 시간이 흘러 간빙기가 도래하자 살아남은 인간들은 그들만의 ‘안전구역’을 구축해 살고 있다는 설정이다.
캔디, 콜라, 담배, 맥주, 치킨, 코카인, 나이프, 러브, 유니콘이라고 불리는 총 9개의 안전구역.
플레이어는 나이프를 제외한 8개의 안전구역 중에서 스타팅 구역을 선택할 수 있고.
스타팅 구역을 결정하면 해당 안전구역의 10살 어린아이 몸에서 깨어난다.
제2종말을 계시받고 깨어난 플레이어는 그때부터 멸망에 대비해야 하는데.
이 기간이 정말 중요하다.
왜냐하면, 플레이어가 이 구역에서 스무 살을 맞이하는 날.
‘제2종말’이 시작되기 때문이다.
제2종말이 오기 전까지 무엇을 할지는 전적으로 플레이어의 자유지만, 뭔 짓을 하느냐에 따라서 멸망이 오기도 전에 데드 엔딩이 뜨기도 한다.
준비 기간이자 육성 기간이자 이 게임의 페이즈 1 같은 시기라고 할까.
어쨌든 스무 살까지 살아남아 무사히(?) 멸망을 맞이하게 되면 그다음부터는 다른 구역 놈들과의 서바이벌이다.
이 부분이 이 게임의 묘미인데.
안전구역의 시작 난도가 낮다고 좋은 게 아니라는 게 여기서 밝혀진다.
난도가 높은 안전구역에서 시작한 캐릭터의 능력치가 월등히 높기 때문.
게다가 미개방 구역인 ‘나이프’ 구역 놈들은 완전히 미친놈들로 자신보다 난도가 낮은 지역의 생존자들을 보면 일단 죽이려고 든다.
나이프보다 난도가 높은 구역은 러브와 유니콘밖에 없으니 난도 낮은 구역에서 시작하려면 전투력부터 길러야 했지.
아무튼 <아포칼립스: 안전구역>은 기본적으로 플레이어의 자유도가 굉장히 높은 게임인 데다가.
어떤 안전구역에서 시작하느냐에 따라서 난이도와 컨텐츠가 확 달라지기 때문에 나는 꽤 오래도록 이 게임을 즐길 수 있었다.
하지만 그것도 오늘로써 끝이다.
나는 모든 안전구역의 엔딩을 봤다.
히든 구역이었던 ‘나이프’까지도.
[도파민중독자] 히든 안전구역 ‘나이프’ 스타팅 공략
마지막 공략을 <아포칼립스: 안전구역> 커뮤니티에 올리자마자 댓글이 달렸다.
홈프로택터: 그 싸이코패스 소굴이 스타팅이 되는 지역이었어? 어쩐지 선택 불가 지역인 주제에 난이도 표기가 되어 있더라니.
홈프로택터는 백수답게 댓글을 가장 빨리 다는 놈이다.
홈프로택터: 근데 그 구역 놈들 애고 여자고 안 가리고 죽이잖아 그런 데서 스타팅이 가능해?
└방구석여보: 이거 처물어볼 시간에 공략을 읽어ㅅㅂ
방구석여보 이놈은 항상 욕 댓글을 달아서 보이는 족족 삭제하곤 했는데 이번 댓글만은 그냥 남겨두기로 했다.
홈프로택터: 미친; 지금 읽어보는데 이거 뭐냐? 무슨 공략이 구역 주민들을 몰살하고 시작해?
이놈은 혼자 댓글을 몇 개를 다는 거야.
쌉파서블: 시작부터 구역 사람들 다 죽여야 하는데 난도가 러브랑 유니콘보다 낮다고???
└안전8역: 그 두 지역 스타팅은 컨셉질 해야 해서 난도가 높다는 게 학계 정설
└홈프로택터: 쌉파서블 얘 러브랑 유니콘 공략 안 해본 듯
T발롬: 근데 어떻게 히든 구역을 오픈했죠?
└도파민중독자: 쉽습니다 다른 8개 구역 스타팅 엔딩을 전부 보면 됩니다
└방구석여보: 니나 쉽겠지 ㅅㅂ
└도파민중독자: 제가 다른 8개 구역 스타팅 공략도 전부 올려놨을 텐데요?
└방구석여보: 그게 따라 하라고 만든 공략이었냐?? 미친 새끼 아냐 이거;;
└도파민중독자: 님 차단할게요.
나는 방구석여보를 차단했고, 그런 나를 다른 사람들이 달래기 시작했다.
홈프로택터: 님 공략이 어려운 건 맞음. 이번 공략만 봐도 그래. 스타팅이 10살인데 구역 주민 몰살하라는 게 말이야?
안전8역: 도파민 중독자 님 공략은 그냥 재미로 보는 거지ㅋㅋ
…이건 좀 충격인데.
나는 <아포칼립스: 안전구역>을 좀 더 많은 사람들이 즐겼으면 해서 공략을 꼬박꼬박 업로드해 왔다.
그런데 그냥 재미로 보려고 오는 거였다니.
‘내 공략이 정말 그렇게 어려운가?’
구역을 지배하는 군벌의 후계자가 되거나 구역의 아이돌이 되는 게 그렇게 어려운 일은 아닐 텐데?
깊은 고민에 빠지려는 찰나, 하나의 댓글이 더 달렸다.
태정태세비욘세: 항상 좋은 공략 감사합니다, 형님!!
그래, 이 사람은 감사하다고 하잖아.
내 공략이 도움이 되는 사람도 있는 거겠지.
근데 이 사람은 닉네임만 봐도 나보다 아재일 것 같은데 매번 형님이라고 하네.
어쨌든.
더 즐길 컨텐츠가 없으니.
이걸로 <아포칼립스: 안전구역>과는 이별이다.
“이제 뭐 하지…….”
벌써부터 혈중 도파민이 낮아지고 있다.
뭔가 새로운 자극을 찾아야만 한다.
‘그 전에 뭐 좀 먹고.’
게임에 빠져 사느라 제대로 끼니를 챙겨 먹은 지도 오래된 것 같다.
간단하게 요기할 거리를 찾아 집 밖으로 나왔는데.
집 앞에 못 보던 편의점이 생겨 있었다.
얼마 전까지만 해도 여기에 편의점은 없었던 거 같은데…….
내가 그렇게 오래 게임만 했나?
‘어쨌든 새로운 콘텐츠인 거네.’
새 취미, 새 게임, 뭐든 새로운 것은 도파민을 만들어낸다.
나는 홀린 듯이 새 편의점 안으로 들어갔는데.
새로 생긴 편의점은 내가 익히 보아오던 편의점의 모습이 아니었다.
‘…뭐야?’
안으로 들어가자마자 가장 먼저 보인 것은 사탕 진열대.
보통 여러 가지 종류의 사탕이 진열되어 있는 다른 편의점과 달리, 투박하게 생긴 눈깔사탕이 가득 쌓여 있는 진열대였다.
그 옆에는 음료 냉장고가 있었는데, 라벨도 붙지 않은 병 콜라가 그 안에 가득 차 있었다.
‘냉장고가 벽에 안 붙어 있고 한가운데에 있는 건 처음 보네.’
콜라 냉장고를 넘어가자 담배가 쌓여 있는 진열대, 맥주 냉장고, 치킨 박스, 투명 봉투에 소분된 밀가루, 식칼 코너, 콘돔…….
마지막 진열대에 유니콘 인형이 가득 쌓여 있는 걸 멍하니 바라보던 나는 퍼뜩 정신을 차렸다.
‘이거… 안전구역이잖아.’
아포칼립스 안전구역 콜라보 편의점인가?
‘아니. 냉정하게 생각하자.’
아포칼립스 안전구역은 콜라보까지 할 정도로 거창한 게임이 아니다.
‘편의점 점주가 안전구역 폐인이라서 발주를 이 모양 이 꼴로 했다는 게 더 신빙성 있지.’
아무리 그래도 고작 9개 품목으로 장사를 하려 하다니 발상 한번 참.
그래도 같은 게임을 좋아하는 사람으로서 안쓰러운 마음이 들었기에 나는 편의점 내부 사진을 찍어 커뮤니티에 올렸다.
새로 생긴 것 같은데, 게임 팬들 사이에서 입소문이라도 타면 조금은 도움이 되겠지.
[도파민중독자] 안전구역 폐인 점주가 차린 것 같은 편의점
홈프로택터: 여기 뭐임? 어디임? 쪽지 좀
바로 나타나 위치를 묻는 홈프로택터에게 쪽지로 옆 건물 주소를 보내준 뒤에, 나는 냉장고에서 콜라를 꺼내 카운터 앞으로 걸어갔다.
병 콜라를 간만에 봐서인지 처음 냉장고를 발견한 순간부터 목구멍을 자극하는 탄산이 땡겼기 때문이다.
콜라를 들고 카운터로 다가가자 점원이 입가에 미소를 띤 채 내게 물었다.
“콜라로 할 겁니까?”
“네? 아, 네.”
“탁월한 선택입니다.”
…이거 혹시 고작 콜라 하나 살 거면서 매장 사진을 그렇게 찍어댔냐고 꼽주는 건가?
하지만 점원의 입가에 걸린 미소는 가식적으로는 보이지 않았다.
“이리, 가까이.”
점원이 묵직해 보이는 바코드 스캐너를 들어 올리며 그렇게 말하기에 콜라를 들고 가까이 다가서던 나는, 무언가 위화감을 느끼고 입을 열었다.
“저기 이 콜라, 바코드가 없…….”
다음 순간.
퍼억!
점원이 들고 있는 바코드 스캐너가 내 머리를 거세게 내려치며, 나는 정신을 잃고 말았다.
* * *
쿵쿵쿵.
지축을 울리는 소리에 나는 퍼뜩 정신을 차리고 몸을 일으켰다.
쿵쿵쿵.
그것은 수십 명의 군인이 동시에 발걸음을 내딛는 소리였다.
내 옆으로 수십 명의 군인들이 열을 맞춰 지나가는 것을, 나도 모르게 넋을 잃고 바라봤다.
너무나도 익숙한 풍경, 그리고 그와 상반되는 낯선 감각.
서둘러 내 몸을 더듬어 본 나는 내 손과 발이 줄어들었다는 걸 금세 알아차릴 수 있었다.
그래, 마치 열 살 어린아이처럼.
“…설마.”
‘설마, 설마 아니겠지.’
현실을 부정하며 내가 걸치고 있는 옷, 그 옷의 가슴팍에 새겨져 있는 무늬가 무엇인지 살폈다.
어른 군복을 아이 몸에 맞게 대충 잘라 만든 듯한 상의, 그 가슴팍에 새겨져 있는 건 두 개의 콜라병이 X자로 교차되어 있는 심벌.
<아포칼립스: 안전구역>, 그 게임에 나오는 9곳의 안전구역 중 하나인 ‘콜라’.
그곳을 지배하고 있는 군벌의 상징이 교차된 콜라병이다.
“이런, 미친.”
살을 에는 추위와 탁한 공기.
저 멀리서 행진을 이어가는 군인들의 규칙적인 발소리.
이 감각은 절대로 꿈이나 환각이 아니다.
나는 아무래도.
<아포칼립스: 안전구역> 게임 속에 빙의된 것 같-
“X발, 뭐야!!”
갑작스럽게 아래서 들려온 욕설에 흠칫 놀라 내려다보자.
내가 올라앉은 나무 상자, 그 아래에 또 다른 열 살쯤 되어 보이는 어린아이가 자신의 머리칼을 쥐어뜯으며 절규하는 게 보였다.
“설마, 설마 안전구역 그 개X망겜에 빙의된 거야?! 이런 씨팔, 개같은!”
…아무래도.
이 게임에 빙의된 게 나 혼자만은 아닌 모양인데.
