아포칼립스엔 고인물이 필요해요 089화
63. 입학시험(3)
‘기껏 돌려보냈더니, 또 여기 있네… 라고?’
해석의 여지가 너무나도 많은 말이었다.
마치 자기가 나를 돌려보냈다고 주장하는 것 같은.
내가 이전에도 여기에 있었다는 걸 알고 있었다는 듯한 말.
나는 녀석을 경계하며 천천히 자리에서 일어섰다.
“기껏 돌려보냈다는 게 무슨 말이지?”
내가 그렇게 묻자 녀석은 오히려 의아하다는 표정을 지었다.
잠시 뭔가 생각하는 듯하던 놈이 피식 웃으며 호버보드의 고도를 서서히 낮추기 시작했다.
“무슨 말인지 모르는 걸 보니, 방구석여보인가 하는 놈이 정말 말을 안 했나 보네.”
“뭐?”
‘여기서 방구석여보가 왜 나와?’
설마 이 동굴을 방구석여보가 알고 있던 게, 이놈하고 관련 있던 거였나?
내가 인상을 찌푸린 채 생각에 잠겨 있는 동안 ‘도파민중독자’는 호버보드에서 내려 날 향해 저벅저벅 걸어왔고.
나는 반사적으로 허리춤에서 나이프를 뽑아 들려다가 그만뒀다.
지난번도 그렇고 이번에도 날 해칠 생각은 없어 보였기 때문이다.
나는 자세를 풀고 편히 서서 물었다.
“방구석여보 그놈이 나한테 뭘 말해주지 않았다는 거지?”
방구석여보는 자기가 아는 동굴이어서 구조대를 보낼 수 있었다고 했지만 당시에도 그 말이 어딘가 석연치 않다고는 느꼈다.
다만 방구석여보에게 어떻게 알고 있던 건지 말하라고 다그쳐봤자 제대로 대답할 리도 없으니 직접 확인해 보러 동굴로 돌아온 것인데.
여기서 유니콘 구역의 도파민중독자가 튀어나올 줄이야.
방구석여보와 또 다른 중독자 사이에… 아니, 너무 기니까 이제부턴 그냥 또파민중독자라고 부르겠다.
아무튼, 방구석여보 그놈과 또파민중독자 사이에 정말로 뭔가 있었다면.
왜 내겐 비밀로 한 거지?
또파민중독자는 내 질문에 대답은 않고 어째선지 허공만 올려다보고 있더니, 이내 날 바라보며 싱긋 웃어 보였다.
“메시지 확인해.”
그 순간 내 눈앞으로 팝업처럼 메시지창 하나가 떠올랐다.
[도파민중독자: 방구석여보, 여기 구조대 좀 보내줘. 자세한 위치는…….]
내 게임닉으로 적혀 있는 메시지가 내게 도착했다.
나는 크게 놀라진 않았다.
‘역시 추가 개방을 했군.’
나와 친구 관계가 아님에도 메시지를 보낼 수 있는 건 상점에서 쪽지를 샀기 때문이겠지.
내가 메시지를 확인한 것 같자 또파민중독자가 이어서 말했다.
“이것과 똑같은 내용의 쪽지를 방구석여보에게 보냈었어.”
‘이것과 똑같은 쪽지를 방구석여보에게 보냈었다고?’
만약 저 쪽지를 정말로 방구석여보에게 보냈던 거라면.
내가 동굴에서 기절했을 땐 방구석여보의 시스템을 개방해 주기 전이었으니, 시스템과 무관하게 모든 플레이어에게 쪽지를 보낼 수 있단 말이 된다.
‘하긴, 아이템 설명에도 시스템 개방자가 아니라 친구 관계가 아닌 플레이어라고 적혀 있긴 했지.’
그런데 메시지 내용을 보아하니.
저 또파민중독자 놈이 날 사칭해서 방구석여보에게 쪽지를 보냈고, 방구석여보는 그 쪽지에 홀라당 넘어가 저 녀석이 알려준 위치로 구조대를 보냈던 모양인데.
몇 가지 이해가 안 되는 점이 있다.
“넌 어떻게 알고 그놈한테 구조대를 보내라고 한 건데? 아니, 애초에 어떻게 내가 지금 여기 있는 줄 알고 찾아온 거지?”
내가 질문해도 또파민중독자는 입가에 미소만 띤 채 다크서클 가득한 눈으로 날 가만 내려다보기만 했다.
“그리고… 네가 그 쪽지를 보냈었다면, 왜 지금까지 방구석여보는 내게 언급을 안 한 건데?”
“그건 대답해 줄 수 있겠어.”
앞선 두 질문은 대답할 생각 없다는 소리인가.
또파민중독자가 또다시 허공을 보는가 싶더니, 이내 메시지가 하나 더 날아왔다.
[도파민중독자: 그리고 나한테 채팅 받은 건 나를 포함해서 아무한테도 언급하지 마. 태정태세비욘세가 알면 안 되니까. 너랑 나만의 비밀이야.]
“…….”
나는 잠시 할 말을 잃고 있다가 물었다.
“그러니까… 지금 이런 유치한 메시지 하나 때문에 내게도 말을 안 했다는 건가?”
“척 보니까 관심이 필요한 어린애 같았거든.”
반박의 여지가 없군.
“하지만 사실 이렇게 보내놓고도 그 녀석이라면 떠들고 다닐 수도 있겠다고 생각했는데. 네게도 아직까지 말을 안 했나 보군. 생각보다 입이 무거운 놈이었네.”
나도 방구석여보가 저런 메시지를 받고도 나에게조차 전혀 티를 내지 않았다는 게 놀랍긴 하다.
그보다 더 놀라운 건 나 하나 구하자고 방구석여보에게 100포인트를 태운 또파민중독자 저놈이고.
‘아니, 애초에 나한테 이것 하나 설명해 주자고 상점에서 또 100포인트를 썼다는 것도 놀라워.’
도대체 포인트가 얼마나 쌓여 있는 건지 모르겠지만.
한 가지는 확실하다.
이놈은 정말로 날 해칠 생각이 없다.
지금도 날 해칠 목적으로 왔다면 굳이 포인트를 낭비해 가면서까지 친절히 내 질문에 대답해 줄 이유가 없기도 하고.
오자마자 날린 대사.
‘기껏 돌려보냈더니, 또 여기 있네.’라는 말로 미루어 봐도 지금 내가 안전한 상태인지 확인하러 온 게 분명했다.
‘저놈은 왜 자꾸 내가 잘 크고 있는지 확인하려 하는 걸까.’
지금까지는 저놈에 대해서 알아내려고 해도 알아낼 방법이 없어서 일부러 생각하지 않으려 했지만.
이렇게 제 발로 나타나 주었으니, 이 기회를 놓쳐선 안 된다.
나는 또파민중독자에게 물었다.
“너. 정말로 ‘도파민중독자’인가?”
“시스템으로 확인해도 못 믿는 건가?”
또파민중독자는 진심으로 의아해하는 얼굴이었기에 나는 미간을 찡그렸다.
“시스템에 도파민중독자라고 적혀 있다고 해서 믿을 수 있을 리가 없지 않나?”
“왜 못 믿지?”
왜 못 믿냐니.
저 정신 나간 과학자 같은 커마로 물으니 정말 미친놈 같아 보이지만.
나는 솔직하게 대답했다.
“내가 ‘도파민중독자’인데 너도 ‘도파민중독자’인 건 이상하잖아.”
“어떤 점이 이상하다는 거지?”
“그건 네가… ‘나’라는 소리니까.”
그러자 또파민중독자는 재밌다는 듯이 웃기 시작했다.
저 녀석… 진짜로 매드사이언티스트 컨셉질 중인 걸까.
“그 말대로야. 나는 ‘너’야.”
“뭐?”
“애초에 그건 숨긴 적 없을 텐데. 지난번에도 내가 콜라 구역 스타팅을 한다면 뫼르소부터 독살했을 거라고 말했었잖아.”
분명 그렇게 말하긴 했다.
그래서 인칭이 이상하다고 생각했고.
“너 AI냐?”
“재밌네. 하지만 틀렸어.”
“그럼 내가 AI인가?”
“흥미로운 의견이야. 하지만 그것 역시 오답.”
또파민중독자는 조금 지루해졌다는 듯 시선을 아래로 내려 깔곤 말했다.
“내가 ‘너’라는 건… 말 그대로 내가 ‘너’라는 뜻인데. 너랑 나 둘 중 누구도 복제이거나 사칭이지 않아.”
우리 둘 다 진짜 ‘도파민중독자’라고 주장하는 녀석을 가만 바라보다가 물었다.
“내 이름 말해봐.”
“네 이름?”
“내 본명 말이야. 네가 ‘나’라면, 알고 있을 거 아니야.”
“아… 그래. 너와 나의 기억이 일치하는지 확인하려는 거군. 그렇게 하면 네가 날 더는 의심하지 않겠지. 좋아…….”
또파민중독자는 좋은 생각이라는 듯 턱을 매만지며 중얼거리더니 말했다.
“내 본명은… 이담.”
심장이 덜컹 내려앉는 기분이 들었다.
이담.
내 본명이 맞기 때문이다.
‘아니, 하지만.’
이름 정도는 게임 아이디 등록 정보를 통해서 알아낼 수 있다.
철저하게 나로 위장하기 위해 그 정도는 알아냈을 수도…….
그러나.
“이름은 이담이지만 아버지의 성도, 어머니의 성도 아니지.”
녀석의 말은 거기서 끝나지 않고 거침없이 이어졌다.
“콜라 구역 공략으로 사생아 공략을 생각해낸 것도 그 이름 때문이었어. 헤이담. 그 이름을 보고 나와 비슷하다고 느꼈거든.”
이어진 말에는 그 어떠한 속임수도 없었다.
내 성에 대해서도.
사생아 공략에 대해서도.
다른 누군가에게 단 한 번도 말한 적 없으니까.
“뭘 더 말해야 내가 너라는 걸 믿어줄까? 어머니가 구원 프로젝트라는 게임 회사를 운영하느라 날 돌봐주지 않았다는 거? 아버지란 사람은 이름도 모르고 내 친아버지인지도 확실하지 않다는 거? 아니면 도파민을 쫓던 것도 사실 어머니와의 약속대로 행복해지기 위해서-”
“그만!”
나도 모르게 소리 지르듯 말해놓고, 움찔한 뒤 나직하게 다시 말했다.
“그만 말해. 이제 충분하니까.”
더 이상의 증명은 필요 없을 것 같았다.
이놈은 내가 맞다.
이놈은 틀림없는 나였다.
“이해가 안 가.”
내가 가까스로 내뱉은 말에 또파민중독자가 피식 웃었다.
“이젠 못 믿는 게 아니라 이해가 안 간다?”
“네가 진짜 나라면 넌 왜 어른 모습으로 빙의된 건데?”
“흠… 거기부터는 설명이 불가능한 영역이야.”
자기가 ‘나’라는 건 거침없이 말할 수 있으면서.
왜 어른 모습으로 빙의되어 있는 건지는 말할 수 없다고?
“너… 혹시 내가 편의점에서 유니콘 인형을 고른 평행 세계의 나인가?”
그렇게 묻자 녀석은 눈을 동그랗게 뜨며 놀라는 척하더니 고개를 설레설레 저었다.
“나라서 그런지 머리가 좋아.”
하… 이놈 말하는 것만 보면 왜 다른 녀석들이 날 재수 없어 하는 건지 알 것도 같은데.
유들유들하게 받아친 녀석은 웃음기를 조금 지우고 나직이 말했다.
“하지만 이제 내 정체에 대한 스무고개는 끝이야……. 네가 쓸데없는 생각으로 시간 낭비할 것 같아서 증명해준 것뿐이니까.”
자기가 ‘나’라는 걸 의심하다가 허송세월 보낼까 봐 답해줬다는 건가?
이 녀석은 왜 이렇게까지 내가 ‘살아남기를’ 바라는 걸까.
그저 내가 자기 자신이라서 살아남길 바란다기엔… 무언가 다른 목적이 있어 보였다.
물어본다고 해서 답해주진 않을 테지만.
“이제 이야기는 끝났으니, 네 구역으로 돌아가. 여긴 안전하지 않아.”
이곳이 안전하지 않다고?
“난 내가 어디 있는지 매번 귀신같이 알고서 호버보드 타고 찾아오는 네놈이 더 무서운데.”
“하하.”
이놈도 ‘나’라는데, 성격은 상당히 다른 것 같다.
저놈은 진짜 좀 제정신이 아닌 것 같다고.
“왜 여기가 안전하지 않다는 건지도 말해주지 않을 거지?”
내 물음에도 녀석은 그저 웃어 보일 뿐이었다.
나는 작게 한숨을 내쉬고.
조금 망설이다가 말했다.
“네가 정말 나라면 알아야 할 게 있어.”
“내가 알아야 할 게 있다고?”
이 녀석이 정말로 나인 거라면.
그러니까 ‘이담’인 거라면.
유니콘 구역의 이담도 알아야만 한다.
루나문.
내… 우리의 어머니에 대해서.
“어머니가 이곳에 빙의했었던 것 같다.”
“아.”
녀석은 조금도 동요하지 않은 얼굴로 답했다.
“루나문 말이지.”
도리어 벙쪄 버린 것은 나였다.
‘이것까지 알고 있다고?’
생각해 보면 나보다 먼저 추가 개방을 했으니 당연한가?
하지만 저 녀석이 빙의한 구역은 유니콘 구역이다.
난 콜라 구역에 빙의했기에 루나문의 진실에 다가설 수 있었던 거다.
대체 유니콘 구역에서 어떻게 루나문이 내 어머니라는 진실에 가 닿을 수 있었단 말인가?
하지만 이상한 건 거기서 끝나지 않았다.
녀석이 도리어 내게 질문을 던진 것이다.
“거기까지 아는 거면 형도 깨웠나?”
“뭐?”
“그 왜, 반지에 깃들어 있다는…….”
‘루나문의 반지에 자아가 깃들어 있었다는 것도 알고 있네.’
하지만 뉘앙스로 봐서는, 반지에 깃든 루나를 본인이 직접 확인한 건 아닌 것 같았다.
그런데 저놈까지 형이라고 부르는 거 보면, 진짜로 루나가 헤이담이 맞는 것 같은데.
“네가 루나에 대해선 어떻게 아는 거지?”
“루나?”
녀석은 그제야 경악하는 얼굴로 제 입을 틀어막았다.
“설마… 형한테 루나라고 이름 붙였어? 너무 잔인한 거 아냐……? 너 싸패냐?”
진짜 저 커마하고 나한테 저렇게 물으니까 어이가 없네.
“난 형인 줄 몰랐어. 애초에 형이 맞긴 해?”
“반지는 끼고 있는 것 같은데… 같이 오진 않았나 보네. 데려오지. 한번 보고 싶었는데.”
“루나에 대해선 대체 어떻게 아는 건데?”
“그럼 너, 이미 추가 개방도 한 건가?”
루나에 대해서도 더 이야기할 생각 없다는 듯, 놈이 말을 돌렸다.
내 질문엔 답도 안 해주면서 자기 궁금한 것만 묻는 게 굉장히 짜증 났지만.
저놈도 나라서 욕해봤자 내 얼굴에 침 뱉기일 뿐이었다.
나, 어쩌면 굉장히 성격이 나쁠지도.
“이렇게 빨리 추가 개방을 할 줄은 몰랐어. 형을 깨워서인가… 나보다 빠르군.”
“뭔 소리야? 네가 먼저 개방했잖아.”
“…….”
녀석은 뜻 모를 미소를 지어 보였다.
저건 말실수를 했을 때 무마하려고 짓는 미소인데.
나는 잠시 녀석을 빤히 보다가 말했다.
“루나문이 어머니라는 걸 알고, 추가 개방도 했다면. 너 역시도 알고 있는 거겠지?”
“뭘 말하는 거지?”
“안전구역을 통해 우리를 빙의시킨 게…….”
또파민중독자는 무슨 말을 하려는지 안다는 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 나와 동시에 내뱉었다.
“어머니라는 걸.”
“아버지라는 것 말이지.”
잠깐의 침묵이 흐르고.
“뭐?!”
“뭐?!”
당황한 목소리가 동시에 동굴 안에 울려 퍼졌다.
