아포칼립스엔 고인물이 필요해요 077화
61. 이혼(3)
“…….”
“…….”
응접실 안은 고요했다.
누구도 먼저 입을 열지 않는 가운데.
나는 맞은편에 앉은 신을 물끄러미 바라봤다.
‘예상을 하기는 했지만… 막상 진짜로 와 있으니 놀랍긴 하네.’
소복 같은 새하얀 드레스.
러브 구역은 동양과 서양이 오묘하게 섞인 곳이었으니 이해가 가는 차림새다.
다만 이해가 가지 않는 건, 녀석의 귓가에서 달랑거리는 운석 귀걸이의 존재다.
‘내 구역에 들어오면서… 인벤토리에 넣지도 않았다고?’
내가 오목눈이를 러브 구역으로 돌려보내며 요구한 것은 딱 하나.
제2종말을 막고 싶으면 내게 운석 아이템을 갖다 바칠 것.
…조금 더 부드럽게 말했던 것 같기도 하고.
아무튼, 나는 신의 전령을 통해 다짜고짜 운석 아이템을 내놓으라고 요구한 것이나 마찬가지인데.
‘대담한 선택을 할 거라곤 생각했지만…….’
내 말을 무시할 수도 있었을 텐데 본인이, 운석 아이템까지 보란 듯이 착용한 채 내 앞에 나타날 줄은.
“…그런데 왜 다들 아무 말도 안 하는 건지?”
침묵을 견디지 못하고 가장 먼저 입을 연 건 뫼르소였다.
뫼르소는 나와 사령관의 눈치를 잠시 보더니 호기심을 참을 수 없다는 듯 조심스럽게 물었다.
“그… 숙녀분께서 헤이담 님을 직접 찾으셨다고 들었는데 맞습니까?”
뫼르소의 물음에 신은 뜻 모를 미소를 입에 건 채 고개만 끄덕여 보였다.
신이 고개를 끄덕인 것을, 뭐든 물어도 좋다는 의미로 받아들이기라도 한 건지 뫼르소가 불쑥 신에게로 고개를 가까이하며 물었다.
“혹시 헤이담 님과는 무슨 사이신지…….”
“뫼르소.”
작작하라는 의미를 담아 그의 이름을 부르자 뫼르소가 억울하다는 표정을 지었다.
“아니, 하필이면 이름도 의미심장하게 러브 구역에서 찾아온 손님이라는데 무슨 사이인지 물어볼 수도 있는 거 아닙니까?”
하필이면 의미심장하게 러브 구역 같은 소리를 하고 있다.
안전구역끼리 교류가 적다지만 아무리 그래도 다른 구역 이름 정도는 다 파악하고 있을 텐데.
무슨 젊은 애들만 보면 엮어주지 못해 안달하는 중년 아저씨도 아니고.
“아버지.”
뫼르소 좀 내보내 달라는 뜻으로 사령관을 바라보자, 사령관이 고개를 끄덕이며 말했다.
“나 또한 다른 구역에서 넘어와 루나문과 만났으니 이상한 일은 아니다.”
이 아저씨들, 말이 안 통한다.
생각해 보니 뫼르소 이 자식은 차도 한 번 같이 마셔본 적 없는 다프네를 평생 흠모해 왔고, 사령관도 유부남인 주제에 루나문이 맡긴 여자니 내가 책임진다 운운하는 희대의 로맨티스트였지.
아무래도 미연시 출신들이라 그런지 이런 대화 자리엔 도움이 안 되는 것 같다.
“잠시 둘이서 얘기할 테니까 좀 나가 있으시죠…….”
“어려울 것 없지.”
“이런… 죄송합니다. 저희가 눈치가 없었군요.”
확신하는데, 저거 일부러 더 깝죽거리는 거다.
“빨리 꺼져, 뫼르소.”
“혹시 모르니 문은 열어 두고 가겠습니다.”
“미친 새끼인가…….”
끝까지 주접을 떠는 뫼르소에게 가운데 손가락을 들어 올려 주고 내쫓고 나자, 쿡 하고 작게 웃는 소리가 들려왔다.
신의 웃음 소리였다.
“왜 웃지?”
“아니…….”
내가 한국어로 묻자, 신도 한국어로 답했다.
“그간 내가 당신을 오해했던 것 같아서.”
“무슨 오해?”
“당신이 답 없는 싸이코패스일 줄 알았거든.”
뭐라고?
아니, 물론 이 녀석은 날 그렇게 생각하고 있는 것 같긴 했지만.
그걸 지금 내 면전에서 말하고 있다는 건… 생각이 바뀌기라도 했나.
“헤이든 사령관에게 그렇게나 친근하게 아버지라고 부르고 있을 줄은 몰랐네. 뫼르소도 독살하지 않은 것 같고.”
단순히 내가 NPC와 가족놀음을 하고 있다고 비꼬는 투는 아니었다.
그건 무언가 안심한 듯한.
어떠한 가능성을 찾은 듯한 중얼거림이었다.
“당신, 원래 공략에선 그러지 않았잖아. 왜 둘 다 살려둔 거지?”
“그거야 필요하니까.”
“필요하면 해치지 않는다. 그게 당신 규칙인가?”
규칙이라곤 딱히 생각해 본 적 없었지만, 신이 꽤나 진지한 얼굴로 묻기에 나는 짧게 고개를 끄덕여 주었다.
“뭐… 그렇지.”
“그런 거라면 지금 당장 당신을 겁낼 필요는 없을 것 같네.”
아까부터 무슨 말을 하고 있는 건진 모르겠지만, 내가 콜라 구역 NPC들과 지내는 모습을 보고서 자신이 생각한 것과 다르다고 판단한 모양이었다.
적어도 직접 보고 판단한 내가 싸이코패스까지는 아니었다는 뜻이겠지?
“왜 날 겁내지? 난 플레이어를 해치지 않아. 네 전령도 살려 보내줬잖아.”
“그건 ‘필요했기’ 때문이겠지.”
신은 자기 나름의 통찰이 담긴 한마디를 짧게 남기고는 희미하게 미소 지었다.
“사실, 이미 군을 장악하고 있는 것 같다는 전령의 말을 들었을 땐 정말… 공포였거든.”
“군을 장악? 오목눈이인가 뭔가 하는 놈이 그렇게 말하던가?”
“그래. 당신이 사령관 대신 군을 지휘하고 있었다길래, 이미 사령관이고 뫼르소고 죽여버린 줄 알았어. 내 전령이 뭔가 오해한 모양이네.”
오목눈이 놈, 러브 구역으로 돌아가서 엄청 과장해서 말했나 보군.
겁준 보람이 있네.
나는 신을 물끄러미 바라보다가 말했다.
“넌 내가 생각했던 것과 비슷해.”
내가 그렇게 말하자, 신은 의외라는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
“당신이 생각하던 것과 비슷하다고? 날 어떻게 생각했기에?”
“대범할 것 같았어. 직접 찾아올 줄은 몰랐지만. 그런데…….”
나는 의자 팔걸이에 턱을 괴며 물었다.
“전령이 다른 말은 전하지 않던가?”
“다른 말이라면?”
“더 중요한 말을 분명 전했을 텐데.”
“아… 그 얘기 말이군. 그걸 어떻게 받아들여야 할지 사실 아직까지 잘 모르겠지만…….”
신은 눈을 잠시 내리깔고 있더니, 나직이 중얼거렸다.
“전 구역 공략자 특전…….”
여덟 글자 남짓 되는 말을 입안에서 구슬을 굴리듯 매끄럽게 발음한 신이 나를 바라보며 물었다.
“도파민중독자. 당신이 제2종말을 막을 수 있다는 말… 진짜야?”
“진짜지, 그럼.”
안색 하나 안 변하고 곧바로 구라를 갈기는데, 신의 것이 아닌 또 다른 목소리가 뇌리를 파고들었다.
[넌 진짜 양심이란 게 없구나…….]
‘……!’
갑자기 들려온 목소리에 잠시 굳었지만, 나는 곧 그게 루나의 목소리라는 걸 알아차렸다.
‘너 이제 텔레파시도 보낼 수 있게 된 거냐?’
내 생각도 들리나 싶어 속으로 중얼거려본 것인데, 다행히도 통했는지 루나으로부터 대답이 돌아왔다.
[다른 운석들이 근처에 있어서 그래.]
‘다른 운석들? 저 귀걸이?’
[응. 운석이 많이 모일수록 나도 본체의 힘을 쓸 수 있어.]
본체의… 힘?
내가 지금까지 봤던 그 작고 말랑하고 복슬거리는 한 주먹만 한 몸뚱이를 본체라고 할 것 같진 않은데.
‘지금 그게 본체가 아니었나 보지?’
[당연히 아니야! 말했지만 난 너보다 훨씬 먼저 태어났어. 원래는 이런 아기가 아니라구.]
흐음.
어쩐지 10년도 전에 태어났다기엔 생김새가 너무 어리더라니.
이게 본체가 아니었단 말인가?
정신연령은 완전 지금 사이즈에 잘 어울리는데…….
[무례한 생각 하지 마! 지금은 다 들리니까!]
루나가 텔레파시로 투덜거리는 동안, 신은 무슨 생각을 그리 깊게 하는 건지 나를 뚫어져라 바라보기만 했다.
한참 말이 없던 신이 입을 열어 말했다.
“제2종말을 막을 수 있다고? 거짓말하지 마.”
[이 여자앤 안 속는데?]
뭐, 바로 믿었다면 그건 그것대로 실망스러웠을 거다.
신은 시선을 들어 날 가만 바라보며 조곤조곤 말하기 시작했다.
“운석 아이템 9개를 모으면 제2종말을 막을 힘이 부여된다… 아무리 생각해도 전 구역 공략자 특전이 그렇게 모호할 리가 없을 것 같거든. 당신은 분명 좀 더 구체적인 걸 특전으로 받았을 거야.”
“내가 특전 내용을 속였을 거란 건가?”
[실제로 속였으면서…….]
마치 내 양심의 목소리라도 된 듯 중얼거리는 루나의 목소리를 들으며 나는 이어 말했다.
“네가 생각하는 전 구역 공략자 특전은 대체 뭔지 말해 봐.”
“기껏해야 타이틀 아니면 아이템 정도나 그대로 쓰게 해주는 것이겠지.”
[예리한데.]
신이 생각보다 훨씬 더 예리하다는 데엔 동의한다.
내가 하는 말을 믿지 않을 것이라고만 생각했지, 그걸 뛰어넘어 정확하게 예측하고 있을 줄은 몰랐으니.
‘이 정도면… 운석 아이템 하나 정도는 맡겨도 될 것 같네.’
이전에도 말한 바 있지만, 나는 운석 아이템을 내가 다 갖고 있을 생각은 없다.
욕심부리다가 표적이 될 생각은 없으니까.
내 손에 운석 아이템이 다 들어오는 건 적어도 유니콘 구역 플레이어, 그 녀석을 처리한 뒤여야 한다.
그러니 필요하다면 해치지 않는다는 말은 진짜다.
이 녀석은 유니콘 구역 놈을 제외하고 내가 처음으로 만난 시스템 개방 플레이어이니.
잘 구슬려서 ‘가지고 있는 운석 중 하나’를 내게 평화적으로 양도하게 만든다면 더할 나위 없이 좋겠지.
[헉! 운석, 귀걸이 말고 더 갖고 있다는 건 어떻게 알았어? 설마 너도 느낄 수 있어?]
너도 느낄 수 있냐고 하는 거 보면 아무래도 루나는 다른 운석의 기척 같은 것을 감지할 수 있는 모양이다.
하긴, 조금 전에도 운석들이 가까이 있어서 텔레파시 비스무리한 것을 보낼 수 있는 거라고 했으니.
그 덕에 귀걸이 말고도 다른 아이템을 갖고 있다는 걸 알 수 있었던 거고.
‘네가 운석들이라고 복수형으로 말했잖아. 귀걸이가 두 짝이긴 해도 그걸 복수형으로 말하진 않을 것 같아서.’
[냥! 맞다, 그랬네…….]
이렇게 루나도 여러 개라고 친절하게 재확인시켜 줬으니 현재 신이 갖고 있는 아이템은 아마도 두 개.
러브 구역의 귀걸이 한 쌍과…….
‘홈프로택터에게서 빼앗은 피스톨인가.’
이 녀석에게 넘겨받는 쪽은 되도록 귀걸이로 받는 편이 좋겠지.
그렇게 결정한 나는 입을 열어 말했다.
“신. 네 말도 일리는 있어. 하지만 네가 모르는 게 있다.”
“내가 모르는 것?”
“이 세계엔 ‘신(GOD)’이 정말로 존재해.”
[뭐?]
“뭐?”
루나, 넌 왜 같이 놀라는 건데.
“무슨 얘길 하려나 했더니…….”
신은 가소롭다는 듯한 미소를 입에 걸었다.
“사이비 공략 중인 나를 역공략하기라도 하려는 거야? 설마, 내가 속을 거라고 생각하는 건 아니지?”
[아, 뭐야.]
불평은 루나에게서도 터져 나왔다.
[신이 있다길래 무슨 얘길 하나 했더니 그냥 또 사기 치는 거였어?]
‘사기가 아니라 공략하는 거라고 해줄래.’
“신.”
나는 부드러운 목소리로 덧붙였다.
“우리가 이 세계에 빙의된 이유에 대해서 생각해 본 적 있나?”
신은 질문의 의도를 미심쩍어하는 표정을 하면서도 내게 순순히 답했다.
“우린 당신이 올린 주소의 편의점에 가서 빙의됐어. 당신도 편의점에서 빙의된 거 아니야?”
“그건 빙의당한 방식이지 이유가 아니잖아.”
“우리의 빙의에 달리 이유가 있다고 말하고 싶은 거야?”
“그래. 정확히는 ‘목적’이 있었지.”
“목적… 이라고?”
나를 믿진 않아도, 내가 하려는 이야기가 뭔지는 궁금한 듯 신의 고개가 내 쪽으로 살짝 기울었다.
나는 옅게 미소 띠며 이어 말했다.
“우리를 이 세계에 빙의시킨 목적. 그건 이 세계의 종말을 막기 위해서야.”
그러자 신이 픽 웃었다.
“종말을 막기 위해 빙의? 그런 말은 나도 할 수 있어.”
나는 신이 비웃건 말건 말을 이어나갔다.
“이 세계가 그냥 게임 속이 아니라는 건, ‘너 정도’ 되는 플레이라면 이미 알고 있을 거 아냐.”
“…물론 이게 단순한 게임이 아니라는 건 알아.”
그녀를 인정하는 듯한 뉘앙스로 말을 하자, 신은 별다른 거부감 없이 내 말을 인정했다.
그렇다고 해서 신의 존재까지 받아들인 건 아니었다.
“하지만 그게 신의 존재를 증명하진 않아.”
“왜 우리를 그냥 빙의시키지 않고, 굳이 이 세계와 똑같은 ‘안전구역’에서 몇 년씩 공략을 시킨 거라고 생각해?”
내가 그렇게 묻자, 깊게 생각해 본 적 없는 부분이었던 모양인지 신의 눈빛이 조금 흔들렸다.
“그건 이 세계를 종말에서 구해내는 연습이었어. 이 세계의 신은 세상을 구원해 줄, ‘고인물’들이 필요했으니까.”
“고인물이… 필요했던 거라고?”
“그래. 그중에서도 전 구역 공략자였던 내겐 종말을 막을 수 있는 힘이 주어진 거고.”
[아무 말 중이라는 걸 아는데도 그럴듯하게 들리네. 이것도 재주라면 재주야.]
신은 잠시 침묵하더니 여전히 미소 띤 얼굴로 답했다.
“그럴듯했지만, 신이 날 필요로 했기에 ‘빙의시켰다는’ 말은 믿을 수 없어. 당신이 내 ‘빙의’에 대해서 모르는 이상, ‘신’의 존재도 인정할 수 없으니 아쉽게 됐네.”
날 믿지 못하겠다고 말하고 있었지만, 조금 전과는 달리 경직된 미소였다.
그렇다면 여기서 쐐기를 박아버려야겠군.
나는 입을 열어 말했다.
“너, 일부러 러브 구역을 골랐지? 빙의될 걸 알면서 말이야.”
“……!!”
내 말에 신이 놀란 눈으로 날 쳐다봤다.
