아포칼립스엔 고인물이 필요해요 008화
8. 루나문의 비밀
사령관이 돌아오기 전.
사용인들은 우리가 과자를 다 먹은 걸 확인한 뒤에 침실로 안내했다.
다행이라고 해야 할지, 사령관은 태정태세를 사령관저 밖으로 내보낼 생각이 없는 듯 그에게도 침실을 배정해 줬다.
빙의될 때 입고 있던 해진 어른 군복은 버려졌고, 그 대신 투박하지만 깨끗한 잠옷이 입혀졌다.
사용인들이 방 안에서 모두 나간 것을 확인한 다음, 시스템을 열어 조금 더 자세히 살펴봤다.
‘먼저 인벤토리부터…….’
인벤토리에 든 물건은 루나문의 반지와 루나문의 군번줄.
루나문의 군번줄은 사령관이 안전8역에게서 빼앗았음에도 내 인벤토리 안에 들어 있는 걸 보면 플레이어의 소유권을 우선하는 것 같았다.
지금 내가 갖고 있는 반지로 시험해 보았는데.
소유권을 가지고 있는 물건이라면 인벤토리 창 안에 넣어서 보관할 수도 있고, 내가 지니고 있지 않아도 필요할 때 인벤토리 창을 통해 가져올 수 있는 것 같았다.
아마 군번줄 역시도 내가 원한다면 인벤토리에서 꺼낼 수 있을 테지만, 사령관의 의심을 사고 싶지는 않아서 그냥 뒀다.
그다음으로는 살펴본 것은 여전히 미개방 상태인 채팅창.
아무래도 채팅을 하려면 대화를 나눌 상대가 필요하겠지.
‘나 말고도 시스템을 개방한 다른 플레이어가 생기면 채팅창이 개방되려나.’
만약 채팅 시스템이 개방되어 다른 플레이어와 대화를 나눌 수 있게 된다면.
정말로 운석 아이템을 손에 넣어야 시스템이 열리는 건지도 확인할 수 있을 거다.
시스템을 구석구석 살펴봤지만 지금으로선 인물열람과 인벤토리, 타이틀 외에는 쓸 만한 기능은 없는 것 같았다.
개방된 시스템 중에는 ‘구역 발전’ 시스템도 있었지만.
‘어차피 제2종말이 닥치면 구역에 의미가 없어지니까.’
바닷속 깊은 곳, 거대한 잠수함에서 지내던 맥주 구역 놈들이나 공중부양섬을 만든 유니콘 구역 놈들이 땅으로 내려와야 했던 것도 바로 제2종말 때문인데.
제2종말은 제1종말과 마찬가지로 하늘에서 운석이 떨어지며 시작된다.
그런데 그 운석에선 비행형 몬스터와 수중형 몬스터가 태어난다.
그러니 지금까진 육지형 몬스터만 있어서 각각 바다와 공중으로 도망쳤던 구역 놈들도 땅 위로 기어 올라오게 되는 거다.
이때부터 전쟁이다.
맥주와 유니콘 녀석들도 살아갈 터전이 필요하니 안전구역을 습격하기 시작하고, 마찬가지로 공중전이나 수중전에 전혀 대비되어 있지 않던 다른 구역들도 혼란에 빠지고 마니까.
때문에 각 구역 플레이어가 선택할 수 있는 길은 두 가지.
하나는 구역 발전에는 전혀 신경 쓰지 않은 채 본인의 능력치만 키우는 것.
또 하나는 구역을 버리지 않고 쉘터로 쓸 수 있도록 개조하는 것.
땅이나 재화 상태가 나은 구역은 보통 쉘터를 만들지만 콜라처럼 기초 능력치가 낮은 구역은 쉘터를 만들었다간 다른 구역의 표적이 되기 쉽다.
기껏 내가 여기에 쉘터를 만들어 놓아도 다른 구역에 빼앗길 가능성이 높단 뜻이다.
내 본진이 유니콘이었던 것도 이 때문이다.
유니콘은 쉘터를 다른 놈들에게 빼앗길 가능성이 현저히 낮다.
다른 플레이어들은 날 수 없으니까.
난 어떻게 날았냐고? 비행형 몬스터를 길들였다.
어떻게 길들였냐고? 다 방법이 있다.
그런데 이걸 다른 플레이어들은 어렵다고 하더라고.
아무튼 만약 유니콘 구역에 떨어진 놈도 내 공략을 따르고 있다면 거긴 노다지다.
쉘터화를 위해 구역을 발전시킬 테고, 비행형 몬스터의 습격에도 미리 대비할 테니까.
음, 제2종말 전까진 몬스터 습격도 없는데 왜 그 구역이 스타팅 난도가 높으냐면…….
유니콘 구역은 향후 10년간 몬스터로부터의 위협이 거의 없으니 구역 발전에 신경 써서 식량이 자급자족이 되고, 과학 수준이 높아서 의료 수준도 높고, 전투를 거의 하지 않음에도 무기 수준도 높은데.
문제는 그곳 주민들이 조금 미쳐 있다는 거다.
매드 사이언티스트 구역이라고 할까…….
종말 피하자고 구역을 하늘 위로 띄운 거 보면 느낌이 딱 오지 않나?
플레이어보다 똑똑한 NPC가 넘쳐나기에, 조금이라도 지능이 낮다고 판단되면 바로 공익을 위한 실험체행이다.
구역 난이도는 구역 주민의 인성질과 비례한다고 보면 된다.
‘그나저나 사령관이 돌아오기 전에 두 번째 보상을 결정해야 해야 하는데…….’
당장 사령관에게 요구할 만한 것이라고 해봤자 태정태세를 사령관저에 계속 머물게 해달라는 것 정도.
그도 아니면 내가 입대시킨 방구석여보를 불러들이는 것인데…….
고작 플레이어 둘을 내 곁에 머물게 하자고 보상을 쓰기는 좀 아깝다.
방구석여보는 어제 갓 입대한 놈이라 아직 배운 것도 없을 테고.
하지만 앞으로 구역 공략에 대한 이야기를 나누려면 그 둘과 정기적으로 만날 필요는 있어 보인다.
‘그 둘만 콕 집어서 불러들이면 괜히 주목받을 테니…….’
그때, 침실 문을 노크하는 소리가 들려왔다.
“나다.”
사령관의 목소리.
오후에 들었던 것보다 더 피로감이 가득한 목소리였다.
“들어가도 되겠나?”
“네, 들어오세요.”
사령관은 내 허락이 떨어져서야 방문을 열고 안으로 들어왔는데, 한 손에는 구급상자 같은 것을 들고 있었다.
‘아, 설마…….’
“손을 이리 다오.”
설마 했는데.
사령관은 내 손가락의 상처를 치료해 주려고 온 모양이다.
아마도 반지를 건넬 때, 내 손가락 끝이 상해 있다는 걸 알아차렸던 거겠지.
그걸 마음에 담아 두고 있다가 구급상자를 들고 찾아온 건 갸륵하긴 하나.
‘내 상처는 이미 아물었단 말이지.’
이걸 사령관은 어떻게 받아들일까.
짧은 순간이었으니 자기가 잘못 본 거라고 생각할까?
어쨌든 사령관 앞에서 손가락을 계속 숨기고 있을 수도 없는 노릇이므로, 나는 그에게 양손을 가만 내밀었다.
“……!”
사령관은 흉터 하나 없는 내 손가락을 확인하곤 흠칫 놀라더니.
떨리는 목소리로 내뱉었다.
“이 치유 능력… 역시 넌 루나문의 아이가 맞구나.”
‘엥……?’
무슨 말이지?
내 아문 손가락을 보고 루나문의 아이라고 확신한다는 건…….
루나문에게도 이런 치유 능력이 있었다는 거야?
‘그런 능력을 가진 NPC가 있을 리 없는데…….’
구체적으로 루나문에게 어떤 치유 능력이 있던 건지 묻고 싶었지만.
그랬다간 대번에 날 수상하게 여길 거다.
사령관도 아는 루나문의 능력을 그녀의 아이인 내가 모른다는 건 이상하니까.
내가 혼란스러워하거나 말거나, 사령관은 내가 자신의 아이라는 걸 완전히 확신하게 된 듯 그 냉철한 얼굴이 부드럽게 풀려 있었다.
언뜻 벅차올라 하는 것처럼 보이기도 했다.
“헤이담. 왜 내가 루나문을 사랑하면서, 다른 여자와 결혼했는지. 어째서 사령관이라는 높은 지위를 가지고서도 너와 루나문을 보호해 주지 못한 건지. 아직 어린 너는 이해하지 못할 것들 투성이일 거다. 네가 자라서 내 말을 이해할 수 있는 나이가 되거든, 내가 알고 있는 것을 전부 말해주마. 그러니 그때가 되면, 너도 네가 알고 있는 것들을 내게 말해다오. 부디 그렇게 해주겠나?”
알고 있는 것을 전부?
사실 사령관과 루나문의 러브 스토리에는 큰 관심이 없긴 하지만.
‘종말의 비밀’을 담고 있는 월석 반지가 어쩌다 둘 사이의 증표가 된 것인지에 대해서는 알아두는 게 좋을 것 같았다.
그리고 루나문이 대체 어떤 치유 능력을 가지고 있었는지도.
‘설마 루나문도…….’
아니, 그녀 역시 플레이어였을 거라는 생각은 지나친 억측이겠지.
일단은 눈앞의 사령관이 내 대답을 기다리고 있었기에, 나는 천천히 고개를 끄덕여 보였다.
그러자 사령관은 희미하게 미소 지어 보이더니, 내 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
“피곤하겠구나. 그만 자거라.”
“저기…….”
“음?”
“한 가지 부탁드릴 것이 있어요.”
그 말을 꺼냄과 동시에 눈앞으로 세 가지 보상 카운트 메시지가 떠올랐다.
“어떤 부탁이지?”
사령관은 뭐든 들어주겠다는 눈으로 날 바라봤다.
내가 사령관에게 요구할 두 번째 보상.
그건 바로.
“매달, 제 또래 아이들과 함께하는 식사하는 자리를 만들어주셨으면 해요.”
“…아이들과 식사 자리를?”
이건 사령관으로부터 루나문에게도 치유 능력이 있었다는 이야기를 듣고 생각난 거다.
지금 이 구역에 우리 말고 ‘치유’를, 즉 ‘음식 흡수’를 할 수 있는 존재라면 플레이어라고 봐야 한다.
다시 말해 ‘식사’ 자리를 가짐으로써 NPC와 플레이어를 구분할 수 있다는 뜻이다.
아직 플레이어식 식사에 익숙하지 않을 테니 틀림없이 어색한 티가 날 거다.
이 구역에 남은 플레이어는 나와 방구석여보, 태정태세비욘세가 전부일지도 모르지만 확실히 해서 나쁠 것 없고.
내 또래 아이들과 식사 자리를 가짐으로써 구역 주민들에게 좋은 인상을 심어주는 것은 물론이고.
식사 자리에 온 태정태세나 방구석여보와 만나 이야기하는 것이 자연스러워진다.
그리고 10년 후 닥칠 제2종말에서 활약하게 되는 건 지금 내 또래 아이들이니까.
미리미리 신임을 얻어두는 것도 나쁘지 않지.
사령관은 내 부탁이 조금 의아하다는 얼굴이었다.
“어째서 그런 걸 부탁하는 거지?”
“전 운이 좋아서 이렇게 좋은 옷, 좋은 식사를 하게 됐지만 여전히 바깥에는 굶주린 아이들이 있어요. 그 애들과 조금이라도 나누고 싶어요.”
“음…….”
사령관이 바로 답을 주지 못하고 망설이는 게 보였다.
그럴 수밖에 없겠지.
기껏해야 어린애 수준의 부탁을 생각했을 텐데, 또래 아이들을 모아서 매달 식사 자리를 갖는 건 완전히 정치적인 이야기가 되니까.
하지만 사령관이 들어줄 수 없는 요구도 아니다.
이럴 땐 죄책감을 자극하는 게 잘 먹힌다.
나는 사령관의 눈치를 보는 척하며 손가락을 꼼지락거렸다.
“혹시, 식사 자리를 마련하는 데에 돈이 많이 드는 거라면… 제가 하루에 1끼만 먹을게요.”
“뭐라고?”
사령관의 목소리가 전에 없이 커졌다.
나는 계속해서 말을 이었다.
“바깥에서 많이 굶어서 전 1끼만 먹어도 되거든요. 아까처럼 비싼 과자도 필요 없어요. 안 될까요……?”
“…아니. 그 정도는 어렵지 않다. 이번 달부터는 어렵겠지만, 다음 달 초에 바로 자리를 마련해 보도록 하마.”
그렇게 대답하는 사령관은 조금 전보다 안색이 나빠 보였지만.
그 답이 거짓이 아니라는 듯 보상 카운트가 하나 넘어갔다.
[세 가지 보상 2/3]
‘이제 하나 남았군.’
사령관과 좋은 관계를 유지하려면 당근도 줘야겠지.
나는 기쁜 표정으로 사령관의 옷자락을 붙잡고 외쳤다.
“감사해요, 아빠!”
내 감사 인사에 사령관이 흠칫 놀라 쳐다봤다.
“아빠… 라고?”
“아, 각하라고 불러야 했을까요?”
“크흠… 아니, 좋을 대로 불러라.”
이 자식 좋으면서 괜히 그러네.
내가 니 아들을 한두 번 해본 게 아니야, 인마.
사령관은 이제 정말 자야 한다며 날 침대에 눕히고 이불을 덮어줬다.
“잘 자라.”
“안녕히 주무세요, 아빠.”
사령관은 어쩐지 삐걱거리는 동작으로 침실을 빠져나갔다.
아이를 대하는 모든 행동들이 어색해 보였지만 루나문의 아이를 위하는 마음만은 느껴졌다.
‘그러고 보니 루나문하고 약속했지. 헤이든 사령관을 진짜 내 아빠처럼 생각하겠다고…….’
진짜 아빠처럼 생각하는 건 어려울지 몰라도, 사령관이 제2종말로 인해 죽지 않게 하는 건 가능할 거다.
어쨌건 그는 제2종말에서 살아남아 내 쉘터를 총괄해 줘야 하니까.
‘그런데…….’
도대체 왜 그 편의점은 이렇게 많은 숫자의 플레이어를 빙의시킨 걸까?
자리에 누우니 안전8역의 마지막 모습이 퍼뜩 떠올랐다.
그는 대단히 큰 실패를 한 것도 아니었다.
그저 사생아로 인정받지 못했을 뿐.
앞으로 얼마든지 다른 공략을 통해 종말을 막을 수 있는 플레이어였다.
그럼에도 공략에 실패하면 가차 없이 소거할 거면서.
왜 굳이 여러 명의 플레이어를 빙의시켰단 말인가?
‘전 구역 공략자인 내게만 특전을 줄 거라면 다른 플레이어들은 대체 왜…….’
그때였다.
눈앞으로 새로운 시스템 메시지가 떠오른 것은.
[시스템을 개방한 플레이어가 2인 이상이 되어 채팅이 활성화됩니다.]
[공개 채팅방에 입장하시겠습니까?]
[1:1 개인 채팅은 상호 친구 관계여야 가능합니다.]
‘엇…….’
아무래도 또 다른 플레이어가 시스템을 개방한 모양이었다.
채팅은 역시 2명 이상이 되어야 열리는 게 맞았구나.
‘운석 아이템이 개방 조건이 맞는지 확인해야 해.’
그렇게 생각하며 ‘입장’ 버튼을 누르자 메시지 2개가 연이어 떠올랐다.
[‘도파민중독자’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
[‘T발롬’ 님이 공개 채팅방에 입장합니다.]
“……!!”
나는 자리에서 벌떡 일어났다.
