아포칼립스엔 고인물이 필요해요 050화
50. 납치(?)
한창 사관학교 졸업식이 진행 중이던 그 시각.
“…….”
방구석여보는 어색한 분위기 속에 안톤과 티 테이블 하나를 사이에 두고 마주 앉아 있었다.
방구석여보의 머리와 옷차림새는 엉망이었으나.
딱히 안톤이 무슨 짓을 한 것은 아니었다.
일단, 외출증을 받고 빈민굴로 향한 방구석여보를 맞아 준 건 검은 옷을 입은 덩치 큰 아저씨들이었다.
-타시죠. 기다리고 계십니다.
그 말에 당연히 헤이담이 부른 것이라고 생각해 차 안에서 안대를 씌울 때까지도 아무 생각이 없었던 방구석여보는.
막상 장소를 이동해 안대를 벗고 바라본 맞은편에 안톤이 앉아 있자 화들짝 놀라 한바탕 소란을 피웠다.
가까이 오지 말라며 털 세운 고양이처럼 구석으로 도망쳐 의자를 휘두르던 방구석여보를 가까스로 진정시켜 자리에 앉힌 안톤이 무척이나 피곤해진 안색으로 물었다.
“왜 그렇게까지 겁을 먹은 건가?”
그 물음에 방구석여보는 조금 주저하다가 기어들어 가는 목소리로 답했다.
“고문당할 줄 알고…….”
“자네, 소설을 너무 봤군.”
안톤의 말에 방구석여보가 머쓱한 미소를 지어 보였다.
‘소설이 아니라 게임을 많이 한 거지. 여긴 주로 고문할 때 나오는 배경이니까.’
생각해 보면 이 비밀 장소는 플레이어가 사령관으로 부임하고 난 뒤에야 고문 장소로 쓰던 곳이긴 했다.
‘공략할 때 이런 비밀 장소는 대체 누가 만들어 놓은 건가 궁금했었는데 안톤이었구나.’
안대를 벗고 처음으로 본 장소가 자신이 게임을 하면서 NPC들 고문하던 장소라면 누구라도 자신처럼 벌벌 떨었을 것이라고 방구석여보는 생각했다.
“그냥 이야기만 하려고 부른 거라고 말씀을 하시지.”
“이야기했네만.”
“사실 제가 영어를 잘 못합니다.”
헤이담이라면 ‘자랑이냐?’며 꼽을 주었을 법한 대사였으나, 안톤은 오히려 흥미로워하는 얼굴이었다.
“신선한 대답이군.”
“신선하다고요? 어디 가요?”
“최근에 자네 또래라곤 헤이담 님밖에 못 봤으니 말이야. 헤이담 님은 말을… 잘하시잖나. 그 나이답지 않게.”
“잘하는 정도가 아니라 독사같이 하죠.”
그 말에 안톤이 피식 웃는 게 보였다.
‘진짜로 대화만 하려고 부른 건가?’
정말로 자길 해칠 생각이 없어 보이는 안톤의 태도에 방구석여보는 속으로 안도의 숨을 내쉬었다.
콜라 구역 NPC 중 하나인 안톤 대장.
사실, 방구석여보는 이 NPC에 대해선 아는 게 거의 없었다.
플레이어가 다프네를 독살하고 나면 그녀를 따라 자살하는 NPC로만 알고 있을 뿐.
‘이 아저씨가 날 납치한 건 헤이담 때문인 것 같긴 한데…….’
딱히 험하게 다룰 생각은 없어 보이는 걸로 봐선 무언가 자신에게 묻고 싶은 것이 있는 것 같았다.
그렇게 생각하기 무섭게 안톤이 불쑥 물어왔다.
“자네는 헤이담 님을 안 지 얼마나 됐나?”
‘안 지 얼마나 됐냐고……?’
왜 하필 그걸 물어보는 걸까.
헤이담을 알고 지낸 기간에 따라 뭔가 달라지는 게 있나?
빈민굴 시절부터 알던 사이라고 친분을 과시해야 하나?
아니면 헤이담의 어린 시절에 대해서 증언해야 하는 건가?
‘음…….’
방구석여보는 헤이담처럼 머리를 좀 써보려다가, 이내 포기하고 솔직하게 답하기로 했다.
‘내가 어설프게 도파민중독자 흉내를 내봤자 소용없겠지. 심리전 같은 건 할 줄도 모르고.’
또, 사실대로 대답하는 편이 이 살얼음판 같은 일대일 상황을 빠르게 끝내줄 것 같았다.
왜냐하면.
“헤이담하고 안 지는 한… 3개월?”
실제로 게임 속에 빙의되어서 헤이담과 알고 지낸 시기는 고작 3개월.
헤이담과 빈민굴 시절부터 알던 사이라고 말한다면 지어내야 할 이야기가 많겠지만.
사실대로만 말한다면 괜히 이야기를 지어낼 필요도 없는 것이다.
증명하는 것도 어렵지 않을 테고 말이다.
당연하게도, 자신과 헤이담이 오래전부터 알고 지낸 사이였기를 기대했을 안톤의 표정이 찡그려졌다.
“3개월… 이라고?”
“입대하러 왔을 때 글을 쓸 줄 모르는 저 대신에 헤이담이 입대 신청서를 작성해 줬습니다. 그때 처음 만났습니다만… 왜요?”
“…….”
안톤의 눈빛을 보아하니, 자신의 말을 믿지 않는 눈치였다.
“자네 입대 신청서엔 빈민굴 출신이라고 되어 있던데. 같은 빈민굴 출신이면 헤이담 님을 알았을 것 아닌가?”
“방금 말씀드렸잖아요. 서류 작성은 헤이담이 해줬다구요.”
“빈민굴 출신이라는 건 헤이담이 적당히 적은 거란 말인가? 그럼 자네 진짜 출신은 어디인가?”
거듭되는 안톤의 질문에 방구석여보는 당당하게 답했다.
“모릅니다.”
“…모른다고?”
“열 살 이전의 기억이 없거든요. 그래서 글도 쓸 줄 몰랐던 거구요. 아직 영어를 잘 못하는 것도 그래서거든요. 제가 바보라서가 아니라.”
“…….”
안톤은 조금 전 방구석여보가 내뱉은 문장 중 어느 것 하나 믿는 눈치가 아니었다.
하기야, 방구석여보라고 해도 믿지 않을 말뿐이긴 했다.
헤이담을 만나기 직전까지의 기억만 없다니 그런 편리한 설정은 아무도 믿어주지 않을 거다.
“하지만 자넨 입대 신청서에 출신지 말고도 이름을 적어 넣었네. 설마 이름도 지어낸 거란 말인가?”
“어떻게 아셨습니까? 그것도 헤이담이 지어준 겁니다.”
“…헤이담 님이 사람 이름을 달링 아웃사이더라고 지었다는 말을 지금 믿으라는 건가?”
“아니, 그건 내가 화내야 할 부분 아닙니까? 그 이름으로 살아야 하는 건 난데!”
방구석여보가 진심으로 발끈해서 쏘아붙이자, 안톤은 기가 막힌다는 얼굴로 의자 등받이에 기대어 앉았다.
“헤이담 님이 괜히 자네를 아끼는 게 아니군. 자네의 뭘 보고 가까이 하시는 건가 했더니… 어리숙한 어린아이 연기에 깜박 속았네, 그래.”
“…….”
‘연기 아닌데…….’
하지만 여기서 부정해 봤자 안톤은 믿어줄 것 같지 않아서 방구석여보는 잠자코 있었다.
“그래… 헤이담 님과 알게 된 지 3개월이라고 치고. 헤이담 님께 자주 불려가던데, 사령관저로 불려가면 주로 뭘 하나?”
방구석여보가 협조적으로 굴지 않는다고 생각해서인지, 안톤은 노골적으로 헤이담과 무슨 일을 하느냐고 캐묻기 시작했다.
“특수 훈련이라도 하시는 건가? 아니면 지령이라도 내리나?”
“어…….”
이것도 방구석여보는 있는 그대로 대답하기로 마음먹었다.
“주로 뭘 먹습니다.”
“…뭘 한다고?”
“쿠키나… 아, 전투식량도 먹고. 이것저것 먹어보라고 해가지고 이것저것 먹었습니다.”
실제로 헤이담과 모이면 능력을 실험하느라 먹어보기 바빴으니까 거짓은 아니었다.
안톤이 살짝 짜증스러워하는 기색으로 날카롭게 되물었다.
“날 놀리는 건가?”
“아니, 근데 열 살짜리끼리 모여서 간식 먹는 게 그렇게 이상할 일도 아니지 않나요?”
“이상하지! 그 헤이담 님이 자넬 불러 한다는 게 고작 간식 먹기라니!”
안톤의 언성이 그답지 않게 높아짐에 방구석여보는 살짝 쭈그러들었다가, 이내 마음을 단단히 먹고 안톤에게 물었다.
“왜 그렇게까지 헤이담과 뭘 하며 지내는지 알고 싶으신 건데요? 이러고 계신 거 헤이담이 알면 어떻게 감당하시려고?”
“…….”
안톤은 방구석여보를 잠시 빤히 바라보더니 이내 조금 진정한 듯 차분한 목소리로 말했다.
“헤이담 님이 내 아들을 부관 삼으시겠다더군.”
“…네? 플라톤을요?”
방구석여보의 입에서 조금의 주저함도 없이 제 아들의 이름이 나오자 안톤의 눈초리가 가늘어졌다.
“내 아들에 대해서도 이미 알고 있군. 헤이담 님과 간식을 먹으며 정말 많은 이야기를 나눈 모양이야?”
“플라톤이 부관이 될 거란 얘긴 해준 적 없는데요. 진짜로 플라톤을 부관 삼겠대요? 제대로 확인해 보셨습니까? 헤이담이면 부관 자리로 사기 치고도 남을 텐데?”
“…자네 헤이담 님 친구 아니었나?”
자신보다 더 헤이담을 믿지 못하는 듯한 방구석여보의 말에 안톤이 떨떠름하게 물었지만.
방구석여보도 나름대로 지금 당황하고 있는 중이었다.
부관 자리는 당연히 자신에게 줄 거라고 생각했으니까.
‘플라톤한테 부관 자리를 주면… 그럼 나는?’
심각해진 방구석여보의 귓가에 안톤의 목소리가 이어서 들려왔다.
“…하지만 실은 나도, 헤이담 님을 그렇게 믿고 있지 않다네. 그래서 자네를 부른 거야. 내 아들이 헤이담 님을 믿어도 될지 판단이 서질 않아서 말일세.”
“으음…….”
‘거짓말 같지는 않은데…….’
처음엔 안톤이 친다프네파 수장이니 당연히 헤이담의 약점을 알아내기 위해 자신을 부른 것이라고 생각했는데.
헤이담이 플라톤에게 부관 자리를 제시했다면 안톤도 헤이담을 적대할 이유가 없을 것 같긴 했다.
“이제 알겠나? 우리는 한배를 타게 될 거라네. 그러니 이제 그만 솔직하게 말해주게. 헤이담 님과 알고 지낸 지 얼마나 됐나? 그분은 믿을 만한 분이신가?”
방구석여보는 안톤이 어느 정도는 진심에서 우러나서 그렇게 묻는다는 걸 느꼈지만, 그렇다고 해서 달라질 건 없었다.
“그, 진짜 알고 지낸 지 3개월 됐고 별로 믿을 만한 놈은 아니에요.”
방구석여보의 대답에 안톤의 표정이 일순 서늘하게 변했다.
“이렇게까지 말해도 연기를 계속할 셈인가. 자네도 참 신중하군.”
신중한 것도 뭣도 아니고 그냥 사실대로 말했을 뿐인데.
방구석여보가 난감해하고 있는데 안톤이 속을 알 수 없는 얼굴로 말했다
“자네가 정 날 믿지 못하겠다면… 내 비밀을 한 가지 알려주지.”
“비밀이요?”
“사실 내겐 숨겨둔 딸아이가 하나 있다네.”
“딸이 있다고요?!”
안전구역 고인물인 방구석여보도 처음 듣는 이야기였다.
안톤에게 딸이 있다니.
문득 머릿속을 스치는 생각에 방구석여보가 경악한 목소리로 물었다.
“역시 다프네가 당신 딸이었던 겁니까?!”
순간 안톤의 표정이 일그러졌다.
“다프네‘가’?”
“다프네 ‘님’이 당신 딸이었던 겁니까?”
“비밀을 말해주겠다니까 웬 막장 소설을 쓰고 있나. 자넨 소설을 그만 보는 게 좋겠어.”
“…….”
전 사령관이 죽었음에도 다프네에게 충성하고, 다프네가 독살당하면 따라 죽기까지 하는 NPC라 사실은 다프네의 친부일 거라는 설이 플레이어들 사이에 자자했건만.
안톤의 표정을 보아하니 그런 건 아닌 모양이었다.
안톤은 방구석여보의 막장 스토리를 깔끔히 무시한 채 품속에서 사진 한 장을 꺼내 내밀었다.
“여기 사진이 있으니 한번 보겠나?”
‘갑자기 웬 숨겨둔 딸 얘기인가 싶긴 하지만… 도파민중독자도 모르는 이야기일 수 있으니 봐두는 게 낫겠지.’
방구석여보는 안톤이 내민 사진을 받아들었고.
사진을 들여다보자 안톤과는 조금도 닮지 않은 검은 머리칼의 동양인이 시야에 들어왔다.
눈 밑에 점이 있는, 젊은 여자.
“…어?”
방구석여보가 사진을 받아들고 고개를 갸우뚱해 보이자 안톤의 입가에 옅은 미소가 걸렸다.
