아포칼립스엔 고인물이 필요해요 030화
30. 도파민중독자가
훈련 시뮬레이션이 끝난 직후.
사령관으로부터 한 장의 편지가 도착했다.
편지 위에는 정갈한 필체로 다음과 같이 적혀 있었다.
[헤이담 굿맨의 토벌전 참전을 허가한다.]
‘잉크의 마른 정도를 보아하니 미리 써둔 것 같은데?’
사령관도 내가 시험에 통과할 거라고 생각했나 보군.
회귀자라는 고백을 믿지 못한 게 아니라, 내 능력을 확인하고 싶었던 모양이다.
훈련이 끝나고 마무리하는데 생도들은 아까와 달리 나와 눈도 마주치지 못했다.
플라톤만은 나를 열렬한 눈빛으로 바라보고 있었지만.
‘플라톤의 작전 자체는 나쁘지 않았다.’
적어도 내가 그들 진영에 숨어들 거라고 정확히 예측한 셈이니까.
평범한 열 살 어린아이였다면 당했을 거다.
‘문제는 내가 플레이어였다는 거지.’
이 훈련장은 생도들보다도 내게 더 익숙한 곳이다.
게임 속에서 콜라 구역을 공략하면서 이 훈련장을 아예 뜯어고친 적도 있으니까.
‘이제 겨우 사관학교 졸업을 앞둔 생도들이 이 훈련장에서 모의 전투 말고 또 뭘 해봤겠어.’
즉, 나와는 이 훈련장에 대한 이해도 자체가 다르다.
그리고 애초부터 난 적 진영에 깃발을 꽂아 승리할 생각 같은 건 없었다.
왜냐하면, 내가 자리를 비운 사이에 내 진영에 깃발이 꽂힐 가능성이 높았기 때문이다.
말하자면 내게 선택지는 몰살 루트뿐이었는데…….
‘그런데 저놈들까지 깃발을 꽂을 생각이 없을 줄은.’
그 오판 덕에 플라톤이 뒤에 빠져 있었으니 전력이 줄어 훨씬 처리하기 쉬웠다.
사실 NPC들의 습관이나 약점, 전투 패턴들은 모두 외우고 있어서 맞다이를 떠도 내가 질 일은 없겠지만, 플라톤만은 조심해야 하는 NPC다.
이 녀석은 군인 주제에 신념을 따르는 꼴통인데 능력은 뛰어난, 잠재적 쿠데타 폭탄 같은 존재라 어디로 튈지 모르기 때문이다.
사실 플라톤의 상위 호환인 뫼르소가 있어서 플라톤은 그냥 버리는 패로 쓰려고 했는데.
내 루트를 예측하고 감으로 기습을 피하는 모습을 직접 보니 포섭할 가치가 있다고 판단했다.
때문에 플라톤과는 평소에 단련을 위해 차고 다니던 모래주머니를 믿고 정면 대결을 택했지만, 다른 생도들에겐 3B 작전을 썼다.
‘비겁, 비열, 비정의 3B 작전.’
아무튼 정말 즐거운 시간이었다.
사관학교 공략은 아주 초기에나 쓰던 공략이고 이제는 아무도 쓰지 않는 공략이어서 생도 시절의 플라톤과는 마주칠 일이 없었는데.
왠지 초심으로 돌아간 것 같아서 뿌듯한걸.
생도들에게도 좋은 공부가 되었길 바란다.
* * *
훈련 시뮬레이션이 헤이담의 승리로 끝난 이후.
뫼르소는 헤이담과 훈련에 참가했던 생도들을 한 사람씩 불러다 헤이담에 대한 평가를 솔직하게 내려보라고 요구했는데.
헤이담에 대한 생도들의 평가는 극과 극으로 갈렸다.
헤이담의 기습에 당한 생도 중 어떤 생도는 치를 떨며 다음과 같이 평가했다.
“그렇게 비겁한 열 살짜리 어린애는 처음 봅니다!”
그 말에 뫼르소는 눈살을 조금 찌푸렸다.
“기습은 본래 비겁하게 하는 것 아닌가?”
“숨어 있다가 기습해 온 것, 그것까진 괜찮습니다. 아니, 오히려 제일 뒤에 있던 생도 둘이 첫 기습에 당해 맥없이 페인트 총에 맞았을 땐 감탄했습니다. 그런데.”
“그런데?”
“그 후에 헤이담 님이 어떻게 하셨는 줄 아십니까?”
“어떻게 했길래 그러나?”
“총을 거뒀습니다.”
“흠?”
“그러더니 사실 사령관님이 몰래 전하라고 한 말이 있다며 다가오더군요.”
“아…….”
“네, 당연히 저흴 방심시키려는 수작이었습니다. 저희가 가까이 가자마자 난사하더군요.”
“허어.”
“전 마지막까지 살아남아 도망쳤지만, 절 쫓아오던 헤이담 님이 큰 소리와 함께 넘어지시더군요.”
“헤이담 님이… 넘어져? 그거 설마…….”
“네, 그것도 연기였습니다. 다치셨을까 봐 덜컥 겁이 나서 다가서자마자 찌르시더라고요.”
“으음.”
“어떻게 생도의 선한 마음을 이용할 수가 있습니까? 이제 열 살 된 어린아이가 그렇게 비겁할 수가 있다니! 앞으로가 두렵습니다!”
비겁함을 논하자면 졸업을 앞둔 생도 여덟 명이서 열 살짜리 어린애 하나랑 모의 전투를 붙은 것부터 비난당할 것이라고 뫼르소는 생각했지만 입 밖으로 내진 않았다.
또 다른 생도는 다음과 같이 평가했다.
“숙련된 군인 같았습니다.”
“흐음?”
앞선 생도와는 완전히 다른 평가였기에 뫼르소는 흥미로워하며 되물었다.
“왜 그렇게 생각했지?”
“저희가 오는 걸 보고 빙 돌아서 후방으로 접근한 점도 그렇지만… 기습 후에 전할 말이 있다는 말로 적을 현혹한 점이 그렇습니다. 후방부터 공격해 왔으니, 그냥 뒀다면 맨 앞에 있던 생도들은 달아나 지형지물에 몸을 숨겼을 겁니다. 그렇게 되면 이미 위치가 노출된 헤이담 님이 불리해지잖습니까? 그러니 더 달아나지 못하도록 저희를 속여서 붙들어둔 겁니다. 그런 점이… 노련한 군인 같았습니다.”
거기까지 말한 생도는 그다음 말을 할까 말까 잠시 망설이는 듯하더니 이내 작게 덧붙였다.
“이상한 말이지만 이미 수차례 모의 전투를 해본 것처럼, 헤이담 님께 그 훈련장이 익숙해 보였습니다. 아니… 익숙하다는 말론 부족하군요. 아늑해 보였습니다.”
“흐음.”
몇몇 생도들은 훈련에서 열 살짜리에게 농락당했다는 수치심에 악감정밖에 남지 않은 듯했지만, 이 생도처럼 냉정하게 헤이담에 대해서 정확한 평가를 내리는 생도 수도 적지 않았다.
사실 뫼르소는 헤이담에게 악평을 내린 생도들의 마음도 이해했다.
‘헤이담은 기본적으로 사람을 무시하는 경향이 있으니…….’
다른 사람에게 잘 보이려고 하지 않는다고 할까.
첫 만남에 헤이담에게 두려움을 가질 순 있어도 호감을 갖긴 어려울 거라고 뫼르소는 생각했다.
물론 영 생뚱맞은 평가를 내린 생도도 있긴 했다.
바로 안톤 대장의 아들, 플라톤이다.
“헤이담 님은 신입니다.”
‘이 새끼는 뭐야?’
물론 그렇게까지 엉뚱한 평가를 내린 것은 마지막까지 헤이담과 붙었던 플라톤 하나뿐.
뫼르소는 플라톤의 평가까지 포함해서 종합 평가를 작성해 사령관에게 보고서를 올렸다.
이때까지만 해도 헤이담에게 갑자기 훈련 시뮬레이션을 시키고, 평가 자료를 정리해서 보고하라는 것에 다른 의도가 있을 거라곤 생각지 못했다.
어디 가서 자식 자랑이라도 하는 건가 싶었던 뫼르소는, 보고서를 다 읽어본 사령관의 폭탄 발언에 경악했다.
“이번 토벌전 작전은 헤이담에게 맡긴다.”
“뭐라고요?!”
* * *
사령관 이 사람도 제정신이 아니다.
“보통 훈련 시뮬레이션에서 생도들 좀 압살했다고 실전 작전관을 맡기나? 아버지도 참.”
“각하를 가지고 뭐라고 할 때가 아닙니다.”
뫼르소가 뭐라 형용할 수 없이 골치가 아프다는 얼굴로 날 바라보며 말했다.
“헤이담 님께선 왜 거절하지 않으셨습니까?”
“뭐, 맡기시겠다는데 굳이 거절할 건 뭐야.”
당연히 열 살짜리한테 맡긴다고 공표하면 아무리 친헤이든파 간부들이라 해도 반발할 것이므로.
표면적으로 이번 작전관은 뫼르소 소장이다.
때문에 지금 뫼르소가 같이 있는 거다.
다른 사람들에겐 뫼르소를 보고 배우라고 날 들여보낸 거라고 이야기해 놓고 말이다.
즉, 내가 짠 작전으로 망하더라도 욕먹는 건 뫼르소란 뜻이다.
“하아…….”
뫼르소는 잠시간 미간을 짚고 서 있더니 내게 물었다.
“자신 있으신 겁니까?”
“자신?”
“모의 훈련과 실전은 완전히 다릅니다. 애초에 모의 훈련은 대인 훈련이고 실전은 몬스터를 적으로 한 전쟁입니다. 물론 헤이담 님이 하마돼지를 단 한 발에 절명시키긴 했지만 다른 병사들은 그렇게 못 합니다. 제가 가장 걱정되는 것도 그 부분이고요.”
“내가 다른 사람들도 나만큼 할 수 있을 줄 알고 작전을 짤까 봐?”
“잘 알고 계시는군요.”
“그건 걱정 안 해도 돼.”
“설마 다른 사람 수준에 맞춰 작전을 짤 거라고요? 헤이담 님이?”
뭐야? 이 녀석 날 뭐라고 생각하는 거지?
“그럴 리가 없잖아. 당연히 내 수준에 맞는 놈들만 데리고 갈 거야.”
“…너무 제가 생각한 그대로의 답변이라 할 말도 없군요. 그런데…….”
뫼르소가 내가 잡아놓은 토벌전 루트를 내려다보며 중얼거렸다.
“생도들이 한 말이 진짜군요. 지나치게 익숙해 보이십니다.”
“그래?”
“예. 게다가 이 루트는… 사냥을 위해서 몇 번 구역 바깥으로 나가본 것만으론, 절대로 알 수 없는 루트입니다만. 지도를 본 것만으로도 파악이 되신다고요?”
아직 뫼르소에겐 내가 회귀자라고 말할 생각이 없다.
내가 회귀자라고 생각하는 사람이 많아져선 좋을 게 없지.
사령관을 속인 것도 정말 큰 맘먹고 한 거다.
나중에 다른 플레이어가 사령관에게 내가 플레이어라고 고발하면 순식간에 들켜 버릴 일이니까.
사령관에게 내가 플레이어임을 밝히는 건… 돌이킬 수 없을 만큼 유대감이 쌓인 뒤.
혹은 사령관도 어찌할 수 없을 만큼 내 세력이 커진 뒤다.
순간 반지가 뜨거워졌다.
마치 사령관을 속이는 일에 항의라도 하는 것처럼.
‘얌전히 있어. 다 사령관 살리려고 하는 짓이니까.’
무심코 그렇게 속으로 중얼거렸는데, 알아듣기라도 한 것처럼 반지의 열이 빠르게 식었다.
‘이 반지 정체가 도대체 뭐야?’
일단, 뫼르소한테는 적당히 둘러대는 게 좋겠군.
나는 일부러 별것도 아닌 걸로 호들갑 떨지 말라는 투로 말했다.
“뫼르소, 넌 내가 사람 이름을 한 번에 외운 거에도 지나치게 놀라더니. 내가 지도 좀 볼 줄 안다고 그렇게까지 놀랄 일이야?”
“하지만…….”
“내가 이 정도도 못 하면 아버지도 내게 작전을 맡기진 않으셨을 거야.”
“으음…….”
토벌전.
구역 바깥에는 다양한 외계 몬스터들이 살고 있다.
한 번 토벌을 나갔을 때 최대한 멀리까지 몬스터들을 쫓아내면 좋겠지만, 그렇게 하면 쫓겨난 몬스터가 다른 구역을 향하게 되고.
그렇게 되면 그 구역 사람들이 우리 구역으로 도망치거나 우리 구역을 노리고 오게 되니 토벌은 늘 적정선까지만 나아가고 돌아온다.
뭐, 구역 사이에 차단막이 있어서 애초에 플레이어는 넘어가지 못하게 되어 있지만.
아무튼 주기적으로 토벌을 나온다는 사실만 알아도 외계 몬스터들은 함부로 구역 가까이 다가오지 않는다.
사슴뿔토끼나 하마돼지 같은 중소형 몬스터들은 눈에 띄어도 간간이 살려두는 반면, 대형 몬스터들은 보이는 즉시 사살하기 때문에 대형 몬스터들은 구역과 최대한 먼 곳에서 서식한다.
구역에서 나오는 시체나 부산물을 노리고 맴도는 중소형 몬스터들과 달리, 대형 몬스터들은 같은 몬스터들을 먹기도 하기 때문에 구역 가까이 오지 않아도 되기 때문이다.
이 대형 몬스터들이 구역 가까이 오는 건 먹을 게 떨어졌을 때다.
이게 바로 우리가 토벌을 주기적으로 나가는 이유.
구역에서 멀리 쫓겨난 대형 몬스터들은 먹이 사냥에 한계가 올 수밖에 없고, 이 때문에 구역 가까이 온다.
왜 산꼭대기 눈이 오는 시점에 오느냐면.
외계 몬스터들은 추위에 강하고 더위에 약하기 때문이다.
날이 따뜻해지면 몬스터들은 활동을 극한으로 줄이고 눈 속에 처박혀 지낸다.
이 때문에 눈에 띄는 먹이의 개체수가 줄어들고, 먹이를 구하기 힘들어진 대형 몬스터들이 구역 가까이 다가오는 것이다.
즉, 토벌전이란 대형 몬스터와의 전투.
“지금까진 일단 몬스터를 쓰러뜨린 후에, 보석을 찾아 파괴하는 식이었지?”
“그렇습니다.”
“보석만 파괴하는 편이 쉬울 텐데. 대형 몬스터를 잡으려면 그만큼 자원을 써야 하잖아. 먹을 수 있는 고기도 줄어들고.”
“중소형 몬스터만 보아 오셔서 잘 모르시는군요. 본래 보석이란 건 몬스터마다 그 위치가 다릅니다. 중소형 몬스터는 몸집이 작아서 위치가 크게 변하지 않는 것뿐, 대형 몬스터들은 같은 종이어도 보석의 위치가 달라요.”
뫼르소의 말을 듣던 나는 피식 웃었다.
“그걸 내가 모를 것 같나?”
“아시는데도 보석만 파괴하면 된다고 말하는 건…….”
“아니, 나는 진짜 알아. 보석의 위치를.”
“예?”
“이번 작전의 핵심은 고효율이 될 거야.”
플레이어들이 제2종말에 추가된 몬스터는 뒷전이고 자기들끼리 서바이벌을 붙을 수 있는 이유가 뭐겠나?
바로 몬스터의 핵인 보석 공략법을 알기 때문이다.
보석은 그 위치가 다 다르다고는 하지만, 왼쪽에 있느냐 오른쪽에 있느냐, 몸 안에 있느냐, 몸 밖에 있느냐 등을 가려낼 수 있는 패턴이 존재했다.
예를 들어, 몬스터의 몸에 상처가 있는 경우 그 반대편에 보석이 위치하고.
몬스터의 몸에 뿔이 나 있는 경우, 그 뿔 근처에 보석이 박혀 있는 식이다.
공통점을 찾자면 급소인 보석을 보호하기 위해 그런 패턴이 생겼다는 것이다.
여기까진 다른 NPC들과도 공유가 가능하지만.
더 정확하게 보석의 위치를 알아낼 수 있는 방법도 있지만, 공유가 불가능하다.
오직 플레이어만이 알아야 한다는 그런 이유가 아니다.
그건 감각적인 영역이니까.
다회차 플레이에서 오는 경험의 축적.
몬스터의 울음소리, 다가오는 걸음걸이만 봐도 ‘아 저놈은 보석이 배꼽에 달린 놈이네’ 하고 각이 나온다.
이건 설명하기 어려운, 수차례에 걸친 경험에 의한 직감 같은 것이라 오로지 다회차 플레이어만이 가질 수 있는 능력.
그리고 나는 직감이 가장 뛰어난 플레이어였다.
제2종말에 나타나는 비행형 몬스터를 길들일 수 있었던 것도 이 능력이 한몫했지.
나만큼 뛰어나진 않아도, 다른 구역 고인물 플레이어들 역시 이 직감을 이용해 살아남고 있을 거다.
…다회차는커녕 게임을 처음 하는 뉴비, 캔디 구역의 치과의사 양반만 빼고.
‘그러고 보니 다들 살아는 있나?’
티발롬이야 본래부터 대답조차 자기 내킬 때만 하는 녀석이라지만 다른 플레이어들은 조용해도 너무 조용했다.
그렇게 생각하며 채팅창을 열어본 나는 움찔 놀라고 말았다.
‘뭐야?’
공개채팅창에는 새로운 메시지가 쌓여 있었다.
‘왜 채팅이 오는 걸 몰랐지?’
그렇게 생각하며 설정을 확인하니, 메시지 알림이 OFF 되어 있었다.
채팅이 오면 바로바로 눈앞에 뜨는 게 거슬려서 꺼놨던 거 같기도 하고.
나는 채팅창을 열어 가장 최근에 도착한 메시지를 확인했다.
[쌉파서블: 도파민중독자가 두 명인 거야 그럼?]
…이건 또 뭔 소리야?
