아포칼립스엔 고인물이 필요해요 028화
28. 뭐야 저것들
“-이상입니다. 그리고…….”
근신 아닌 근신이 끝난 뫼르소는, 사령관에게 간단한 보고를 올린 뒤에 덧붙였다.
“오늘이 헤이담 님의 훈련 시뮬레이션 날입니다.”
“오늘인가.”
“예. 지금 출발하면 늦지 않게 도착할 겁니다.”
그렇게 말했음에도 사령관이 보고서를 읽는 것을 멈추지 않자 뫼르소가 재차 물었다.
“안 가보실 겁니까?”
“가볼 이유가 없지.”
사령관이 보고서를 툭 내려놓고서 답했다.
“어차피 헤이담이 이길 테니.”
“…팔불출도 심하면 욕먹습니다, 각하.”
뫼르소의 타당하면서도 무례한 지적에도 헤이든 사령관은 그저 픽 웃어 보이기만 했다.
앞뒤 사정을 모르는 뫼르소에겐 자신이 팔불출처럼 보일 만도 했다.
‘헤이담이 회귀자라…….’
사실 사령관은 헤이담이 회귀자라는 말을 어느 정도는 믿고 있었다.
헤이담이 말한 것처럼, 루나문이 ‘플레이어’인 마당에 그녀의 아이인 헤이담이 평범한 아이일 리도 없던 것이다.
‘플레이어의 자식이 회귀자라. 다프네의 아이도 특별한 존재가 될까?’
그렇게 생각하며 사령관은 잠깐 뫼르소를 물끄러미 바라봤다.
‘저놈과 플레이어 사이의 자식은 좀 위험할지도 모르겠군.’
“왜 그렇게 보십니까?”
뫼르소의 물음에 사령관은 천연덕스럽게 대답했다.
“의외여서.”
“뭐가 말입니까?”
“뫼르소 자네는 헤이담이 질 거라고 생각하나?”
“헤이담은 열 살입니다. 생도들은 곧 졸업을 앞둔 예비 장교들이고요. 하지만…….”
뫼르소가 미간을 살짝 찌푸리며 옅게 웃어 보였다.
“이상하죠. 저 역시도 헤이담이 질 것 같지 않습니다.”
“사람 보는 눈은 여전히 정확하군.”
“그렇다 해도 각하께서 팔불출인 건 달라지지 않습니다.”
“건방진 것도 여전하고.”
뫼르소가 무어라 구시렁거리는 것을 가볍게 무시한 사령관은 창문 너머 사관학교가 있는 방향을 바라보았다.
‘제2종말…….’
머지않은 미래에 또다시 종말이 닥치는 거라면.
그리고 헤이담이 정말로 미래에서 과거로 돌아온 회귀자라면.
‘루나문. 네 아이가 세계를 구할 거야.’
* * *
사관학교의 훈련 시뮬레이션.
사실, 인간이 아닌 외계 몬스터가 주적인 이 시대에.
생도끼리 싸우는 대인 훈련은 시대착오적일지도 모른다.
그럼에도 대인 훈련을 해야만 하는 이유는 간혹 토벌을 나갔다가 다른 구역과 마주치기도 하기 때문인데.
아무래도 종말 이후의 시대이기에 가뜩이나 멸종 위기인 인간끼리 서로 죽이려 드는 일은 아주 드물지만.
나이프 구역 놈들은 완전히 상식 밖을 벗어난 논외의 살인광들이고, 간혹 자원이 부족해진 다른 구역이나 범죄든 정치적 이유든 자기 구역으로 돌아가지 못하게 된 난민들이 약탈을 시도해 오기도 하기 때문에 필요한 훈련이다.
역으로, 우리 구역 역시도 자원이 부족해지면 다른 구역을 털러 가야 하기 때문이기도 하다.
상대팀의 구역에 깃발을 꽂는다는 건 그런 의미다.
말하자면 이 훈련은 인간의 밑바닥을 경험하기 위한 훈련.
즉, 상대가 열 살 어린아이여도 최선을 다해야 한다는 뜻이다.
나는 사실 사관학교 생도들이 날 제대로 상대해 주지 않을까 봐 걱정했는데…….
‘저 눈빛들을 보아하니, 그런 걱정은 안 해도 되겠네.’
어째선지 모르겠지만 내 상대로 발탁된 생도들은 적의 가득한 시선으로 날 바라보고 있었다.
어째서지?
사관학교는 시간 낭비라 입학할 생각이 없다고 해서?
아니면 아빠 빽을 사용해서 우수한 생도들을 모아다가 내 전투력 측정기로 써서?
그도 아니면 나 혼자 상대할 수 있으니 한꺼번에 덤비라고 해서?
‘걸리는 게 너무 많군.’
아무튼 저들이 날 진심으로 상대해 준다면 내겐 좋은 일이다.
적어도 사령관 아들이라 봐줘서 이긴 거라는 말은 안 나올 테니까.
만약 이게 증명이 아니라 진짜 입학 후 치르는 시험이었다면 난 그냥 아빠 빽으로 이기고 넘어갔을 거다.
“다들 훈련 시뮬레이션의 규칙은 알고 있을 테지만, 헤이담 님은 처음이시니 간략하게 설명하고 시작하겠습니다.”
이번 훈련 시뮬레이션의 심판이자 감독관으로 발탁된 세 명의 교관들 중 붉은 모자를 쓴 교관이 앞에 나서서 말했다.
“규칙은 아주 간단합니다. 승리하기 위해선 적을 모두 섬멸하거나, 상대팀의 깃대에 자신의 깃발을 꽂으면 됩니다. 기본적으로 몸에 타격을 입으면 센서가 반응해 치명상 혹은 사망 여부를 판단하며, 기계로 판단할 수 없는 상황은 본 교관들이 드론을 통해 상황을 살펴보고 치명상 혹은 사망 여부를 판단하겠습니다. 이것은 어디까지나 훈련이니, 위험하다고 판단되면 주저 없이 항복 선언을 하길 바랍니다.”
원래 저 마지막 문장은 훈련 설명할 때 없는 건데, 내가 사령관의 아들이고 어린아이라서 덧붙인 모양이다.
그때 생도들 중 한 명이 질문이 있는지 손을 들어 올렸다.
교관이 발언을 허락하자 생도가 말했다.
“저흰 이 훈련장에서 훈련 시뮬레이션을 경험해 보았기에 이곳 지형지물에 익숙하지만 헤이담 님께선 이 훈련장 이용이 처음이신데, 공평성을 위해서라도 다른 지형을 이용해야 하는 것 아닙니까?”
그 말에 교관이 내 쪽을 힐끗 바라보며 고저 없는 목소리로 대답했다.
“…헤이담 님이 어떤 구역이든 상관없이 자신에게 너무 유리하니, 공평성을 위해 생도들에게 익숙한 공간에서 훈련을 진행해야 한다고 하여 내린 결정이다. 번복은 없다.”
“……예?”
질문을 던진 생도는 잠깐 벙찐 표정이더니, 이내 자신들이 내게 무시당했다는 것을 깨닫고 얼굴을 붉혔다,
다른 생도들 또한 어이가 없는지 술렁거리기 시작했고 이전에 만나보았던 플라톤이라는 생도는 그 푸른 눈동자로 나를 거의 잡아먹을 듯 바라보고 있었다.
‘역시 아직 애송이들이네.’
훈련 시작하기도 전에 열 살짜리한테 어그로 끌리는 걸 보아하니, 이 녀석들 전멸시키는 건 어렵지 않을 듯싶다.
잔뜩 약이 오른 독사는, 눈앞의 적에게 치명상을 입혀야 한다는 생각에 몰두한 나머지 자기 몸 지키는 걸 까먹기 마련이거든.
* * *
“무슨 저딴 꼬맹이가 다 있습니까?”
본격적으로 훈련을 시작하기 전, 각 진영의 스타트 지점으로 들어서며 생도 하나가 불만을 터트렸다.
“자기 아빠가 사령관이지 자기가 군인인 것도 아닌데 무슨 자신감으로 우리 앞마당에서 우리를 이길 수 있다고 입을 터는 겁니까?”
다른 생도들도 그 생도의 말에 공감하는 얼굴이었지만, 그래도 듣는 귀가 여럿인지라 선배 생도 하나가 진정하라는 듯 손을 들어 올렸다.
“말조심해. 교관이 듣는다.”
“교관님도 어이없어하는 거 못 봤습니까?”
불만을 터트린 생도는 아예 들으라는 듯 큰 소리로 말했다.
“각하께서도 너무합니다! 열 살 어린아이를 상대해 주라니……. 곧 장교가 될 우리 생도들을 너무 우습게 보는 거 같습니다!”
그 말에 심정적으로 공감한 다른 생도들도 하나둘씩 입을 열기 시작했다.
“혼자서 우릴 상대할 수 있다면서 훈련 장소를 안 바꾼 것도 이상합니다. 나중에 우리가 유리한 곳에서 싸워서 졌다고 핑계대려는 거 아닙니까?”
“진짜 그렇게 나오면 어쩝니까?”
“어쨌든 그렇게 되면 헤이담 님이 진 거잖아. 져주라고 압박이 내려오지 않는 것만으로도 다행이라고 생각해야지.”
“우리도 그렇고 선배님들도 훈련으로 바쁜데, 이거야말로 진짜 시간 낭비입니다!”
“헤이담 님은 사관학교가 시간 낭비라고 생각하신다는데, 사령관님도 심정적으로 거기에 동의하신 거 아닙니까? 사령관님도 사관학교 출신이 아니잖습니까!”
“진정들 해라.”
분위기가 과열될 듯하자 가장 뒤에서 가만히 듣고 있던 플라톤이 나섰다.
“분한 마음은 이해하지만, 지금 화내봤자 도움 안 돼. 너희들, 헤이담 님 앞에서는 한마디도 못 했으면서 뒤에서 이러는 건 자랑스러운 사관학교 생도라고 할 수 있나?”
“그, 그건…….”
“실언했습니다. 죄송합니다.”
“죄송합니다.”
생도들이 반성하는 분위기가 되자 플라톤은 조금 더 진중한 표정으로 말했다.
“잘 들어. 헤이담 님이 혼자서 우릴 상대하겠다고 했을 땐 나 또한 황당했다만, 곰곰이 생각해 보니 헤이담 님은 그럴 수밖에 없었어.”
“그럴 수밖에 없었다뇨?”
“첫째. 아무리 우리 생도가 뛰어나도 처음 훈련에 참가한 헤이담 님과는 손발이 맞지 않아. 지금 너희들이 헤이담 님을 좋게 생각하지 않는 것처럼, 헤이담 님과 같은 편이 된 생도 또한 그분에게 협조적이지 않았을 거란 뜻이다.”
“…….”
실제로 조금 전까지 욕을 하고 있어선지 생도들은 납득하는 얼굴이었다.
“둘째. 가장 약한 헤이담 님을 보호하느라 공수가 많이 들 테니 헤이담 님과 생도가 팀을 짜는 건 비효율적이다. 그리고 만약 훈련 중에 헤이담 님이 부상이라도 입었다면? 그를 보호하지 못한 생도들이 난감해지지 않았겠나?”
그도 그렇다는 듯 생도들의 고개가 동시에 끄덕여졌다.
‘하… 이 생각 없는 놈들이 미래의 장교들이라니.’
플라톤은 작게 한숨을 내쉬고 마저 말했다.
“마지막 셋째. 헤이담 님 혼자라면 얼마든지 지형지물에 몸을 숨길 수 있다. 우리 생도가 지나갈 수 없는 곳도 그 작은 몸이라면 얼마든지 은밀하게 숨어들 수 있다는 뜻이지.”
“아… 그렇게 들으니 일리가 있는 것 같습니다.”
“그러니, 헤이담 님이 노릴 작전은 하나다. 몰래 숨어들어 우리 진영에 깃발을 꽂는 것. 우릴 전부 몰살시킨다는 건 불가능하겠지만, 우리가 방심한 틈을 타 깃발을 꽂는 건 그렇게 불가능한 일도 아니야. 그렇게 보면 우리가 익숙한 지형에서 훈련을 하는 게 헤이담 님에게도 유리해. 우리는 아는 지형이라고 생각해서 방심할 테니. 일부러 무시하는 발언을 한 것도 우릴 흥분시켜서 시야를 좁게 하려던 거겠지.”
플라톤의 말이 끝나자 주변 생도들 모두 크게 깨달았다는 표정으로 작게 박수를 쳤다.
“오오… 역시 플라톤 선배! 그렇게 들으니 헤이담 님의 발언들도 이해가 갑니다.”
“헤이담 님은 우릴 대면하는 순간부터 작전에 들어가신 거군요. 진짜로 저흴 우습게 봐서 그러신 게 아니셨어요.”
“…….”
사실.
헤이담과 교장실에서 잠깐이나마 직접적으로 대화를 나눠본 플라톤은.
헤이담이 생도들을 무시하는 게 ‘진심’이라는 걸 알고 있었지만.
‘그게 진심이라는 걸 알아봤자 도움 안 돼. 분노와 방심은 작전 수행에 독이니까. 혹시라도 생도 중 하나가 악의를 가지고 헤이담 님을 다치게 했다간 돌이킬 수 없어진다.’
때문에 플라톤은 사실을 말해주는 대신 다음과 같이 말할 수밖에 없었다.
“그래. 소문대로 영민하신 분이지. 헤이담 님이 이 훈련에 그렇게까지 진심이시라면, 우리 역시 진심으로 상대해 드리는 게 예의다. 각하께서 이 훈련을 허락하신 것 역시 헤이담 님이 사관학교가 시간 낭비가 아니라는 걸 알게 하시려는 의도이실 거다. 그리고 이 훈련은 우리에게도 도움이 된다.”
“어떤 도움 말입니까?”
“너희들은 실제로 토벌 도중 다른 구역의 어린 주민을 만났을 때 방심하거나 동정하지 않을 자신이 있나?”
“아…….”
“그러니 우리는 여러모로 최선을 다해 헤이담 님을 이겨드려야만 한다. 무슨 말인지 알겠나?”
“넵, 알겠습니다!”
생도들이 우렁차게 대답하는 것을 보며 플라톤은 옅게 미소를 띠었다.
방심하지만 않는다면, 만에 하나라도 열 살 어린애 손에 지는 일은 없으리라.
“나는 깃발 근처에 매복해 있다가 헤이담 님이 나타나면 저격하겠다. 너희는 최대한 요란하게 헤이담 님 진영으로 가며 분노로 인해 흥분한 것처럼 행동하도록. 헤이담 님이 안심하고 깃발 근처로 숨어들려면 우리 팀 전체가 움직이고 있다고 생각해야 하니, 머릿수를 정확히 셀 수 없게끔 최대한 뭉쳐서 움직이고.”
“넵.”
“헤이담 님이 자리를 비운 틈을 타 헤이담 님 진영에 깃발을 꽂는 건 쉽겠지만, 그래선 아무것도 깨닫지 못하실 거야. 그러니 헤이담 님의 작전대로 움직이는 척, 뒤통수를 친다.”
말을 마침과 동시에 훈련을 시작하는 부저가 울렸다.
플라톤이 작전 개시라는 듯 고개를 까딱해 보이며 말했다.
“가라. 가서 토끼를 몰아와.”
“라져!”
* * *
내 진영 쪽으로 다가오는 생도들을 발견한 나는 내 눈을 의심했다.
‘뭐야?’
저놈들 왜 죽이기 좋게 몰려다녀?
