71. 허기(6)
메두사.
자신을 바라본 사람은 돌이 되어버리는 저주를 받은 가련한 괴물.
그리스 로마 신화 속 영웅 페르세우스는 방패 뒷면을 거울로 삼아 메두사를 직접 바라보지 않고 접근해 그 목을 베어 죽였다.
내가 T발롬을 이용해 시도하려는 공략도 그와 같은 맥락이다.
호버보드 앞에 타고 있는 T발롬이 어이없다는 듯 중얼거리는 소리가 들려왔다.
“그냥 날 페르세우스의 방패로 쓰겠다는 거잖나.”
비슷하지만 정확히는 T발롬이 페르세우스의 방패보다 가성비가 좋지 못하다.
페르세우스의 방패는 뒷면이 매끈해서 메두사를 간접적으로 바라볼 수 있었지만 T발롬은 아니기 때문이다.
하지만 이렇게 말하면 화낼 게 분명하니 나는 굳이 내게 협조해 주는 T발롬의 속을 긁어놓지 않기로 했다.
“인벤토리에 거울이나 거울을 대신할 만한 게 있었으면 좋았을 텐데, 갖고 있는 게 온통 무기뿐이라 어쩔 수가 없네.”
“그렇다면 그냥 아무거나 네 시야를 가려줄 만한 걸 들고 덤벼들어도 되는 것 아닌가.”
“아니, 너여야만 해.”
“나여야만 한다고?”
“정확히는, 눈사슴이 봤을 때 자신에게 덤벼드는 게 1명이라고 착각하게 만들어야만 해.”
눈사슴은 자신과 눈이 마주친 것의 움직임만을 멈출 수 있다.
즉, 앞에 선 T발롬은 눈을 감은 채.
호버보드를 내가 운전하기만 하면 어렵지 않게 눈사슴에게 접근할 수 있다는 소리.
다만 눈사슴이 지능이 낮긴 해도 눈을 감고 접근하는 상대에게 자신의 이능이 통하지 않는다는 것쯤은 알고 있다.
때문에 T발롬이 눈을 감고 접근하고 있다는 걸 알아차린다면, 제3의 눈을 쓰지도 않을 거고 이능 대신 거대한 뿔로 우리를 공격하려 들겠지.
하지만 T발롬이 눈사슴의 이능을 모르는 것처럼 시선을 피하지 않고 접근한다면, 눈사슴은 그 고약한 습성대로 사냥감을 기만하기 위해 가까워질 때까지 얌전히 기다렸다가 제3의 눈을 뜰 거다.
T발롬이 굳어 버리는 걸 보면 방심할 테고, 나는 그 틈을 타 눈사슴의 이마 위로 뛰어내려 보석이 박혀 있을 제3의 눈 중앙부를 한 움큼 잘라낸다.
그다음 보석만 빼내 T발롬에게 먹이면 파밍은 끝.
그러니 내 앞에 있는 건 단순한 방패가 아니라 내 대신 이능에 당해 눈사슴을 방심시켜 줄 제물이어야만 한다.
어차피 스턴 상태는 시간이 지나면 자연히 풀릴 테니까 딱히 위험한 일도 아니다.
굳어버린 뒤 떨어지지 않도록 T발롬의 벨트와 내 벨트에 고리도 걸어 두었으니까.
눈사슴은 눈거인처럼 손을 쓸 수 있는 몬스터도 아니고, 이제는 아무리 거대해도 보석 위치까지 날아오를 수 있는 호버보드도 있어서 공략하기가 오히려 더 수월하다.
내 설명을 다 들은 T발롬은 이젠 어이없어하는 것도 지친다는 투로 말했다.
“결국 나더러 돌이 되란 소리 아닌가. 참으로 네놈다운 공략이군. 그래서 설명도 제대로 안 해주고 일단 앞에 태웠나.”
“어차피 난 아직 ‘덜 자라서’ 네 덩치 다 못 가려줘.”
“핑계는 좋다만.”
그렇게 말해도 불만이 있는 기색은 아니었고, 오히려 운석 나이프를 꺼내 뒤에 선 내게 건네주더니 정작 자신은 일반 군용 나이프를 손에 쥐었다.
T발롬에게서 받아든 운석 나이프는 손에 착 감겼고, 거칠거칠할 것 같은 겉보기와 달리 매끈한 감촉이었다.
“주는 거야?”
“‘빌려’주는 거다.”
T발롬이 순간 발끈하려다가 이내 진정한 투로 이어 말했다.
“어차피 네놈은 돌려줄 거잖나. 그래야 언젠가 내가 널 죽여줄 테니.”
그러더니 이내 긴장된 목소리로 내뱉었다.
“네놈 공략은 파훼만 해봤는데. 네놈 공략의 일부가 되어 볼 줄은 몰랐군.”
“이젠 팬심을 숨기지도 않네.”
“모욕적인 발언은 삼가라.”
내 팬이라는 게 모욕이라는 거냐?
“잡담은 그만. 집중하지. 저놈도 이쪽을 보고 있으니까.”
내 시야에선 T발롬의 새하얀 등만 보일 뿐이지만, T발롬의 말대로라면 눈사슴도 우리에게 관심을 보이기 시작한 모양이다.
슬쩍 아래쪽으로 시선을 향하자, 비행정을 굴리며 놀던 것도 멈춘 채로 네발짐승이 이쪽을 향해 서 있는 게 보였다.
그르르르르…….
낮게 울리는 울음소리에 공기가 미약하게 떨려왔다.
눈사슴의 웃음소리다.
T발롬은 눈사슴의 웃음소리를 불쾌해했다.
“기분 나쁘게도 웃는군.”
눈사슴은 다른 개체를 농락하는 걸 무척이나 즐기는 몬스터이니, 간만에 자신에게 덤벼드는 어리석은 개체를 만난 줄 알고 기뻐하는 거겠지.
지금도 일부러 피하지 않고 우리가 가까이 다가오기만을 기다리고 있었다.
눈사슴의 헛된 기대에 부응해 주기 위해, 나는 호버보드의 속력을 높였다.
눈사슴의 숨소리가 들릴 만큼 가까워졌을 때, 티발롬이 말했다.
“이마에 세로로 째진 흔적이 보이는군. 저게 제3의 눈인가?”
“맞아.”
“조금 더 위로 방향을 조절해라.”
방패롬이 하는 말대로 방향을 조절하고, 얼마 지나지 않아 눈사슴의 코를 지나쳐 올라선 순간.
그르륵! 그르륵!
기괴한 웃음소리와 함께 내 앞에 선 T발롬의 몸이 뻣뻣하게 굳는 게 느껴졌다.
‘지금이다.’
나는 T발롬이 건넨 운석 나이프를 손에 꽉 쥐고, 더 속력을 높여 호버보드를 냅다 제3의 눈에 갖다 박았다.
그르륵!
아무리 전설급 몬스터여도 눈에 이물질이 닿자 고통이 있긴 한지, 제3의 눈을 질끈 감고는 제자리에서 앞발을 들어 올리며 포효했다.
그 바람에 티발롬이 호버보드에서 미끄러져 녀석과 연결된 벨트가 팽팽해졌고.
나는 티발롬과의 연결 고리를 빼서 호버보드에 걸고, 그 위에 티발롬을 엎어놓은 뒤.
그대로 눈사슴의 이마 위로, 제3의 눈 왼쪽으로 뛰어내렸다.
눈사슴의 흰 가죽 위로 몸을 던지자 거칠게 자란 털들이 온몸을 찔러왔다.
손아귀에 감겨오는 드센 털을 꽉 쥐어 잡고, 더 이상 지체할 것 없이 오른손에 쥐고 있던 운석 나이프를 감겨 있는 제3의 눈에 박아 넣었다.
분명 중앙의 보석을 피해 찔러 넣었음에도 칼날이 파고드는 감각이 각막을 가르는 것 같지가 않고, 무른 암반을 써는 듯한 느낌이 손끝으로 전해져왔다.
그르악!!
눈사슴의 포효가 더 거칠어지더니, 날 떨구려는 듯 고개를 미친 듯이 흔들기 시작했다.
호버보드는 주변이 위험하다고 판단했는지, 티발롬을 태운 채 눈사슴 곁에서 멀어졌다.
‘휴.’
내가 그걸 보고 안심하는 사이, 눈사슴은 더욱 격렬하게 날뛰어댔다.
제3의 눈에 박힌 운석 나이프는 빠질 기미가 없었고, 나는 나이프에 대롱대롱 매달려 버텼다.
이내 내가 떨어져 나가지 않았다는 걸 깨달은 눈사슴이 고개를 치켜드는 듯싶더니, 무지막지한 속도로 추락하는 감각이 몸을 감싸왔다.
갖은 애를 써도 나를 떼어놓지 못하자 아예 내가 매달려 있는 이마를 설원 위로 처박기로 결정한 것이다.
‘보석!’
설원에 처박히기 직전, 나는 제3의 눈을 미친 듯이 더듬었다.
어느 순간 손가락 끝에 턱, 하고 딱딱한 것이 걸렸고.
그것을 잡아 쥐려 하자 손바닥만 한 보석이 각막 사이에 단단하게 박혀 있는 게 느껴졌다.
‘이걸 어떻게…….’
운석 나이프도 간신히 가르고 들어간 단단한 각막을, 어떻게 뚫고 보석을 꺼내야 할까.
그런 고민을 할 새도 없이 나는 본능적으로 손가락을 굽혀 각막 안으로 파고들었다.
어이없을 정도로 각막은 아무 저항 없이 내 손가락을 받아들였고.
정신 차렸을 땐 내 손아귀에 눈사슴의 둥그런 보석이 쥐어진 채였다.
‘뭐야?’
알 수 없는 섬뜩한 느낌을 받을 새도 없이.
내 몸은 설원 위로 처박혔다.
“컥!”
어마어마한 속도로 처박히는 바람에 척추에서 찌르르 경련이 일었지만, 나는 이를 악문 채 손에 꽉 쥐고 있는 보석을 눈사슴의 이마에서 뽑아냈다.
그리고 다음 순간.
외마디 비명도 남기지 않은 채, 내 몸 위를 짓누르고 있던 눈사슴의 육중한 몸뚱이가 옆으로 기울더니.
이내 설원 위로 눈보라를 일으키며 쓰러졌다.
어찌나 요란하게 쓰러지던지 저편에 있는 비행정이 다 들썩였고, 지상으로 내려보낸 티발롬이 휘말린 건 아닌가 걱정이 들 정도였다.
“하아…….”
숨을 몰아쉬며 손에 쥐고 있는 것을 들여다보자, 동그란 진주 같은 보석이 영롱한 은빛으로 반짝이고 있었다.
조금 전 살아 있는 생물체에게서 뽑아낸 것임에도, 핏방울은커녕 생채기 하나 없었다.
마치 루나가 눈거인에게서 뽑아낸 황금빛 보석처럼 말이다.
하지만 불길한 생각은 길게 이어지지 못했다.
눈사슴이 쓰러지는 걸 확인한 한여봄과 치과의사가 비행정에서 뛰어내려 나를 향해 달려오고 있었기 때문이다.
“선배!”
“헤이담!”
눈밭을 슬라이딩하듯 미끄러져 내 옆에 멈춰선 두 사람이 내 상태를 살피기 시작했다.
높은 곳에서 땅에 처박힌 것치고는 운신이 가능했으므로, 내 스스로 별사탕을 집어 먹는 것도 가능했지만 한여봄은 부득불 내 등에 손을 얹고는 치료하기 시작했다.
“선배, 괜찮으세요?”
걱정스레 묻는 치과의사를 바라보며 내가 천천히 입을 뗐다.
“너희들, 내가 눈사슴을 다 잡을 때까지 비행정 밖으로 안 나오다니…….”
“아, 앗, 그, 그건 여봄 씨가!”
“잘했다.”
내가 흡족해하며 자신의 어깨를 두드리자, 다급히 변명을 쏟아내려던 치과의사가 어리둥절해하는 표정을 지었다.
“어… 잡기는 선배가 다 잡으시고 저흰 얍삽하게 숨어 있기만 했는데, 잘했다고요?”
“어차피 너희가 나와 봤자 도움은커녕 방해만 됐어. 어설프게 나서려고 하지 않은 것만으로도 충분해.”
“아… 그래서 여봄 씨가 말린 거군요…….”
아마도 다년간의 경험으로 자신의 주제 파악을 마친 한여봄이 밖으로 나서려는 치과의사를 설득한 모양이었다.
“그런 줄도 모르고 하마터면 여봄 씨를 매복사랑니 같은 인간이라고 경멸할 뻔했네요.”
매복사랑니 같은 인간이라는 거, 정확히 뭔진 모르겠지만 살면서 그런 취급 당할 일은 하지 말아야겠다는 건 알겠네.
정작 매복사랑니 취급을 받을 뻔했던 한여봄은 우리의 대화에 집중하는 대신, 주변을 두리번거리고 있었다.
“왜 그래?”
“너랑 같이 타고 있던 놈이 안 보여서. 방패로 쓰고 버렸냐?”
한여봄이 그렇게 물어서야 나는 티발롬의 존재를 떠올렸고, 검지와 엄지를 입안에 넣고 휘파람을 불어 호버보드를 호출했다.
다행히 쓰러지는 눈사슴에 휘말리지 않은 듯, 조금 더 거리가 있는 곳에서 축 늘어진 티발롬을 태운 호버보드가 위로 날아오르는 게 보였다.
“멀쩡하네.”
“저게 멀쩡한 거야?”
“아무리 봐도 정신을 잃은 것 같은데요.”
한여봄과 치과의사가 악플을 달았지만, 티발롬은 지금 기절해 있는 게 낫다.
왜냐하면, 어차피 일어나봤자 또 기절하게 될 것이기 때문이다.
나도 이능을 받아들일 때 기절해 봐서 안다.
“티발롬?”
그새 티발롬의 인물 열람을 열어본 건지 한여봄이 의아한 목소리로 말했다.
“니가 사칭했던 걔잖아. 편의점 직원이 아니라 플레이어네?”
“그러게요. 나이프 구역 플레이어면 선배가 말했던 그 친구 아니에요?”
한여봄과 치과의사 둘 다 내게 어찌 된 영문인지 설명을 요구하는 얼굴이었지만.
나도 왜 티발롬이 편의점 직원 얼굴을 하고 있는 건지에 대해선 확실히 아는 바가 없다.
또파민중독자처럼 다른 시간선의 티발롬이 그 편발롬일 거라고 추측만 가능할 뿐.
다른 시간선의 존재 이야기가 나오면 두 사람에게 유니콘 구역의 그게 전 회차의 나라는 것까지 설명해야 했으므로 나는 일단 나도 모르는 일이라고 고개를 저어 보였다.
‘치킨 구역까지 정리되면 티발롬 하이라이트 영상을 마저 봐야겠어.’
티발롬 하이라이트 영상 속에서 김태정이 보이자마자, 더 보지도 않고 태정이를 불러 도파민 충족만 해버렸기에 그 뒷부분을 미처 보지 못한 상태였다.
티발롬 말로는 그 직원이 자길 말렸다고 했으니, 그 장면도 찍혀 있겠지.
그 영상을 확인하기 전에 일단은.
티발롬에게 약속한 대로 이능부터 내어줄 차례인데…….
뜻밖에 복병이 있었다.
“그거 나 줄 거지?”
한여봄이 눈을 반짝이며 그렇게 물어온 것이다.
