아포칼립스엔 고인물이 필요해요 068화
59. 헤이담
정신을 잃기 전까지만 해도 넝마나 다름없던 몸이, 깨어났을 땐 목이 조금 마른 정도였던 것도 이상했지만.
무엇보다도 이상한 것은 눈을 뜬 이후로 내 안에서 느껴지는 강력한 힘.
나는 그 힘이 내가 정신을 잃기 전, 내 입안으로 쑤셔 넣어진 눈거인의 보석과 관련이 있을 거라고 보았다.
그리고 그 보석을 쑤셔 넣은 월석의 고양이.
녀석이라면 이 힘의 정체에 대해서 알고 있겠지.
하지만 녀석은 내 부름에도 잠잠했다.
애초에 내가 죽기 직전이 되어서야 모습을 드러낸 녀석이니, 이 정도 부름에 응하는 것도 웃기긴 할 거다.
‘어쩔 수 없군. 조금 유치한 방법이지만…….’
이 반지 속 NPC가 평소에 반응하는 것은 사령관뿐이다.
사령관이 나타나면 무언가 안타까운 듯한 감정이 전해지고, 사령관이 위험에 빠지면 간절함이 느껴진다.
내가 사령관에 대해서 안 좋은 생각이라도 하면 항의하는 것처럼 굴고, ‘헤이담’답지 않게 굴어도 정신 차리라는 듯 손가락을 지져대는 녀석.
그러니 이 녀석은 틀림없이 내 ‘혼잣말’에 반응해 올 거다.
“사령관한테 가서 내가 헤이담이 아니라고 말하면 어떻게 될까?”
[안 돼!]
도발을 시전하자마자 월석에서 앳된 목소리가 들리더니, 환한 빛과 함께 하얀 것이 툭 튀어나와 내 무릎 위에 올라앉았다.
눈처럼 새하얀 아기 고양이.
‘역시 그때 잘못 본 게 아니었네.’
그땐 워낙 절체절명의 위기였기 때문에, 헛것을 본 걸 수도 있겠다고 생각했다.
하지만 지금 내 눈앞의 고양이는 정신을 잃기 직전 본 것과 완전히 똑같았다.
반지 속에 NPC가 들어 있을 것이라고 생각했지, 사람이 아닌 다른 무언가가 담겨 있을 거라곤 생각도 못 했는데.
반지에서 튀어나온 고양이는 날 향해 성을 내기 시작했다.
[약속이 틀리잖아! 네가 먼저, 네가 먼저 아버지처럼 여기고 죽지 않게 해주겠다고 했으면서!!]
“이제야 납셨군.”
아버지처럼 여기고 죽지 않게 해주겠다라…….
그건 루나문의 무덤에서 한 맹세인데.
아, 그때 반지 형태로 존재했으니 루나문에게 한 맹세를 이 녀석도 같이 들었겠군.
지금까지 내게 협조한 것도 그 맹세 때문인가?
‘하지만 그렇다면 정말 이상한데…….’
[너… 너 정말로 네가 헤이담이 아니라고 말하러 갈 거야……?]
지금 말한 것처럼, 이 녀석은 내가 ‘진짜’ 헤이담이 아니라는 걸 알고 있다.
루나문과 관련된 NPC라면, 도리어 내가 헤이담 행세를 하는 것을 괘씸하게 여겨야 하지 않나?
하지만 이 녀석의 태도를 보자면 내가 헤이담 행세를 해주길… 아니, 그걸 넘어서, ‘완벽하게’ 헤이담이 되어 주길 바라는 것만 같았다.
[그러면 안 돼……. 그러면 아주 많이 슬퍼할 거란 말이야…….]
이 고양이는 도대체 정체가 뭘까.
반지가 사령관 앞에서 반응하기에, 처음에는 루나문의 영혼이라도 깃들어 있는 게 아닐까 했지만.
사령관과 가까이 있을 때, 반지를 통해 전해지던 감정은 결코 연인을 향한 감정이 아니었다.
그리고 저 고양이가 루나문이라면, 같은 플레이어인 내게 비협조적일 이유도 없다.
뭐, 지금 말하는 거나 하는 짓을 봐선 플레이어는 절대 아닌 것 같지만.
그렇다고 해도 루나문과 분명 관련이 있는 NPC일 거다.
그렇지 않고서야 이렇게 간절히 사령관을 슬프게 만들지 말라고 할 리 없으니.
고양이의 눈에 눈물이 그렁그렁해지기 시작해서 나는 재빨리 말했다.
“알겠어.”
[알겠다고?]
“계속해서 헤이담으로 살겠다는 말이야.”
[정말?!]
“그래, 정말.”
지금까지 반지 속에서 계속 지켜봤다면 나도 헤이담으로 살지 않으면 안 되는 사정이 있다는 걸 알 텐데.
어려 보이는 만큼 순진한 녀석이네.
[그럼, 이번엔 약속 어기지 마!]
“내가 약속을 어긴 적이나 있나? 네가 원하는 대로 구해줬잖아. 사령관 구하다 진짜 죽다 살았는데, 난.”
[그건……! 그래서 나도 눈거인의 보석 너 줬잖아!]
아, 내가 사령관을 구해줘서 죽기 직전에라도 튀어나와 도와준 건가?
‘성질머리는 있어 보이지만 귀엽긴 귀엽네.’
나는 고양이에게 고개를 가깝게 가져가며 물었다.
“그래서… 넌 누구냐?”
그렇게 물었더니, 돌아오는 대답이 생뚱맞았다.
[‘너’라고 하면 안 되지!]
‘너’라고 하면 안 된다고?
“이름을 모르니까 너라고 부를 수밖에 없잖아.”
[‘너’가 아니야! 내가 형이란 말이야!]
“…어딜 봐서?”
어디로 보나 아기 고양이인 녀석이 자기가 형이라고 주장하다니.
아, 고양이는 나이 기준이 다르던가?
고양이 1살이 인간 나이 10살 정도는 된다고 했던 거 같기도 하고…….
내 본체는 서른 살이 넘었지만 지금 녀석의 눈에는 지금의 내가 열 살짜리 꼬마로 보이긴 할 거다.
하지만 아무리 그래도 이 녀석은 6개월 정도밖에 안 되어 보이는데.
그런데 녀석이 의외의 답을 내놓았다.
[너보다 먼저 태어났으니까 내가 형이지!]
나보다 먼저 태어났다고 주장할 셈인가.
“그럼… 네가 10년도 전에 태어났단 거냐?”
[그래! 그러니까 내가 형이야!]
음. 그냥 우기는 건 줄 알았는데 진지해 보이네.
하긴, 몬스터니까 외형만 어린 걸 수도 있겠다.
[형이라고 불러! 형이라고 안 부르면 대답 안 해줄 거야!]
정신 연령은 확실히 어려 보이는데…….
“알겠으니까, 그래서 형은 누구냐고.”
어려운 것도 아니고 해서 시원스레 형이라고 불러주자 녀석은 만족스러워하며 앞가슴을 쭉 펴더니 고개를 살짝 치켜들고서 답했다.
[나는 모든 것의 시작이며 끝이야.]
“…뭐라고?”
[그리고 너의 형이지.]
아무래도 이 녀석과는 말이 잘 통할 것 같지가 않다.
“너 뭐… 루나문의 펫 같은 거냐?”
[펫이 아니야! 너도 아니고!!]
“그럼 형은 왜 루나문 반지 속에 들어 있던 건데?”
[그건…….]
내둥 거만한 태도였던 녀석이 갑자기 두 귀를 축 내리고 시무룩해지더니 고개를 아래로 떨궜다.
[말할 수 없어…….]
“말할 수 없다고?”
축 처져 있는 모습을 보아하니 정말로 말할 수 없는 사정이 있는 것 같아서 나는 일단 넘어가기로 했다.
어쨌든 지금 녀석을 불러낸 건 녀석의 정체가 궁금해서가 아니라, 내 안에 자리 잡은 정체 모를 힘에 대해서 묻기 위해서였으니까.
“그럼 다른 걸 물어볼게.”
[다른 거……?]
녀석은 내게 대답해 주지 못하는 것이 내심 마음에 걸렸는지, 내가 다른 걸 묻겠다고 하자 기쁜 듯 고개를 들어 날 쳐다봤다.
“나한테 왜 눈거인의 보석을 먹인 거냐?”
[그건 말해줄 수 있어!]
녀석은 내 무릎 위에서 폴짝 폴짝 뛰더니 내게 다가와 말랑한 젤리가 달린 앞발로 내 가슴을 꾹 눌렀다.
조금 전부터 알 수 없는 힘이 느껴지던 바로 그 부근이었다.
[‘너희’는 보석을 담을 수 있는 그릇이야.]
“너희?”
[너랑 같은 애들!]
‘너희’라는 게 플레이어를 말하는 건가?
아리송해하는 사이 고양이의 말이 이어졌다.
[‘보석’에는 몬스터의 힘이 담겨 있고, 보석을 흡수하면 그 힘을 쓸 수 있어.]
‘지금까지 봐왔던 녀석들 중에 제일 NPC처럼 말하네.’
그나저나 보석을 흡수하면 몬스터의 힘을 쓸 수 있다니.
분위기 갑자기 이능력배틀물이 되어 버리는데.
이 미친 게임 장르가 도대체 뭐야?
“그럼 지금 니 말은…….”
[냐앙!]
“…형 말은 내가 몬스터의 힘을 흡수했다는 거지?”
[그래! 네 몸이 금방 회복된 것도 눈거인의 회복력을 그대로 흡수했기 때문이야.]
그래서 발견됐을 때 아무런 상처도 없었다는 말인가?
하지만 단순히 회복력이라고 하기엔 내 안에서 느껴지는 힘은 너무나도 거대했다.
손을 뻗으면 무엇이든 원하는 대로 할 수 있을 것만 같은, 전지전능함에 가까운 힘이었다.
[물론 네가 흡수한 건 회복력만은 아니야. 가장 특별한 걸 이어받았지.]
“가장 특별한 것?”
[바로 눈거인의 이능. 날씨를 조종하는 힘이야.]
날씨를 조종하는 힘.
눈보라를 일으키고 벼락을 내리치던 그 힘이, 지금 내 안에 있다고?
‘전지전능함까지는 아니었군.’
하지만 선뜻 믿기지 않는 말이었다.
몬스터의 보석을 흡수해서 회복력을 높였다… 까지는 그럴듯했다.
플레이어들은 실제로도 식사를 통해서 치유를 하는 이능을 가지고 있었으니까.
하지만 보석을 흡수해서 몬스터의 이능을 가져올 수 있다니…….
게임에선 한 번도 나온 적 없는 설정이었다.
그렇다고 실없는 이야기로 치부하기엔, 실제로 내 안에서 힘이 느껴지는 상황.
“그게 진짜라면 힘을 시험해 보고 싶은데. 이 힘은 어떻게 쓰는 거지?”
[어떻게 쓰느냐… 고 하면 나도 설명하기 어려워. 이능이라는 건 팔다리 같은 거거든. 갓 태어났을 때는 몸을 뒤집는 것도 힘들지만, 결국에는 걸음마를 시작하게 되는 것과 같아. 네 몸의 일부가 된 이상, 언젠가는 네가 다룰 수 있게 될 거야.]
“언젠가는… 인가.”
[눈거인도 날씨를 다루는 데에 익숙해지기까지 몇 년은 걸리니까, 인간인 네가 그 힘을 다루기까진 시간이 필요하겠지.]
바로 다룰 순 없는 거였군.
시간이 지나면 자연스럽게 익혀지는 거라면 괜찮겠지.
그보다.
‘몬스터의 보석을 흡수해 힘을 얻을 수가 있었다니…….’
적당한 대형급 몬스터의 보석을 구해서 태정이랑 방구석여보에게 먹여두면 어떨까.
이능을 가진 전설급 몬스터는 쉽게 볼 수 있는 게 아니지만, 대형급 몬스터의 보석 정도면 그래도 어느 정도는 강해질 수 있겠지.
보석을 통해 몸을 강화할 수 있다는 건 게임 속에 나오지 않는 설정.
다른 구역 놈들은 모르는 정보일 테니, 우리 구역이 훨씬 앞서나갈 수 있을 거다.
그렇게 생각하니 갑자기 이 녀석이 아주 귀엽게 느껴졌다.
어떻게 이런 지식을 갖고 있는 건지는 모르겠지만, 내가 모르는 정보를 가지고 있고.
무엇보다도 전설급 몬스터도 보석을 손쉽게 빼내는 그 능력.
분명 내게 도움이 될 거다.
나중에 비행 몬스터의 보석을 얻어 비행 능력까지 갖게 된다면 금상첨화인데.
“비행 몬스터의 보석을 흡수하면 날 수 있나?”
[비행 이능을 가지고 있는 몬스터라면. 날개가 달린 몬스터의 보석을 먹었다고 해서 날 순 없어. 인간한텐 날개가 없으니까.]
비행 몬스터의 보석을 흡수한다고 해서 날개가 돋아나는 건 아닌가 보군.
하긴, 실제로 돋아나도 문제긴 하겠어.
[그리고 그런 비행 이능을 가진 몬스터의 보석을 먹었다 해도 넌 못 써.]
“왜?”
[보석의 이능은 하나씩밖에 가질 수 없거든.]
“아하…….”
이야기를 듣던 나는 순간 등골이 오싹했다.
만약 이런 사실을 모르고 아무 몬스터의 보석을 입에 갖다 대기라도 했다면?
물론 몬스터의 보석이라는 건 오로지 부수는 용도로밖에 알지 못했으니 그럴 일은 없었겠지만…….
‘그런데 내가 처음으로 흡수하게 된 보석이 전설급 몬스터의 보석이라는 건… 우연일까?’
판이 내게 너무 유리하게 짜여지고 있는 느낌이 들었다.
요, 자기가 형이라고 주장하는 꼬맹이의 존재도 그렇고.
“그런데 넌 이걸 어떻게 다 알아?”
[그야 나는 모든 것의 시작과 끝이니까.]
저놈의 시작과 끝이라는 건 도대체 무슨 소린지.
“이름 같은 건 없는 건가?”
[이름… 있지만 지금은 내 것이 아니야.]
있지만 지금은 자기 것이 아니라고?
그 말에 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
루나문과 관련된 누군가.
이름이 있지만 자기 것이 아니게 된 사람.
딱 열 살부터 시작하는 플레이어보다, 조금 더 앞서 태어났을 존재.
그리고 사령관 헤이든이 슬프지 않았으면 하는, 가족.
그런 NPC라면 딱 한 명 있지 않은가.
“너 설마…….”
나는 떨리는 목소리로 녀석에게 물었다.
“헤이담… 이냐?”
