아포칼립스엔 고인물이 필요해요 081화
61. 이혼(7)
신은조는 뫼르소가 공략 캐릭터가 아니라고 말했다.
공략 캐릭터는 안전구역에선 쓰지 않는 용어다.
안전구역은 어디까지나 구역을 공략하는 게임이었으니까.
그럼에도 공략 캐릭터라는 말을 입에 담았다는 건, 한 가지 결론에 도달한다.
“설마 너도 그 미연시 해본 거냐?”
내 물음에 신은조로부터 깔끔한 대답이 돌아왔다.
“미중년연애시뮬레이션? 해봤지.”
그 미연시…….
혹시 엄청 유명한 게임인가? 나만 안 해본 건가?
아니, 그런데.
“무당이 미연시도 하냐?”
“무당이니까 하게 된 거야.”
“하?”
내가 미연시는 잘 모르긴 해도 ‘무당이니까 미연시를 하게 됐다’는 문장이 결코 평범하지 않다는 건 알겠다.
“무당이 미연시를 할 일이 뭐가 있는데. 사이버 굿이라도 해주는 거야?”
“내가 그 게임을 한 건 고객 관리 차원에서였어.”
요새 무당은 고객 관리 하느라 미연시도 해야 하나?
“MZ무당… 뭐 그런 거냐?”
“뭘 생각하는 건진 모르겠지만, 어떤 손님이 자기가 만든 게임이 잘 팔릴지 봐달라고 가져왔던 것뿐이야. 난 그걸 플레이해 본 거고.”
무당한테 자기가 만든 미연시를 봐달라고 하는 손님이 있다는 게 더 놀라운데.
…잠깐.
“자기가 만든 게임… 이라고?”
“그래.”
“그 손님이 자기가 직접 그 게임을 만들었다고 했어? 확실해?”
“확실해. 그때 내가 메일로 보낸 수정사항이 안전구역에도 다 반영되어 있으니까.”
수정사항을 반영해 줬다고……?
“그건 또 무슨 말이야?”
“아까 말했잖아. 그 손님은 그 게임이 잘 먹힐지가 궁금해서 내게 가져왔던 거라고. 근데 재미가 없더라. 그래서 몇 가지 수정해달라고 했어.”
“뭘 수정해 달라고 했는데?”
“헤이든 사령관의 나이나 외모 같은 거. 난 미중년 취향이 아니거든.”
아, 어쩐지 제목이 미중년연애시뮬레이션이었던 것치고 헤이든 사령관이 너무 젊더라니.
그게 이 녀석 수정사항의 반영 결과였단 말인가.
‘만일 신은조가 하는 말이 전부 사실이라면, 신은조는 빙의 전에 미중년연애시뮬레이션의 제작자… 크툴루 게임즈의 대표와 만났다는 게 된다.’
그건 내 어머니가 구원 프로젝트의 대표인 것이나, 방구석여보의 누나가 구원 프로젝트의 직원이었다는 사실보다 어찌 보면 훨씬 더 이 단체 빙의와 강력하게 연관 있는 사건일지도 모른다.
플레이어 빙의의 시작은 미연시였으니까.
‘타임라인을 정리해 볼 필요가 있겠어.’
타임라인을 정리하기 전에, 나는 우선적으로 신은조에게 확인해야 할 것이 있었다.
“네가 만난 게, 크툴루 게임즈의 대표였던 거지? 다른 게임 회사의 대표가 아니라.”
그러자 내 말에 신은조의 눈이 커졌다.
“그래! 맞아! 크툴루 게임즈! 메일 주소에 그렇게 적혀 있었어, 분명히! 이 간단한 이름이 왜 지금까지 기억이 안 났지?”
“그 대표 말이야. 남자였어, 여자였어?”
“남자였어. 헤이든 사령관하고 닮은.”
‘그래. 다른 사람이구나.’
사실, 크툴루 게임즈의 대표 역시 내 어머니일지도 모른다는 생각을 했었다.
하지만 신은조가 만나본 게 남자였다면, 이 모든 일을 시작한 사람은 내 어머니가 아니라는 뜻이겠지.
나는 알 수 없는 안도감을 느꼈다.
‘일단 우리가 빙의된 게임의 개발 순서부터 생각해 보면…….’
[크툴루 게임즈의 미연시 -> 구원 프로젝트의 첫 번째 안전구역 시리즈 -> 스퀘어 소프트의 온라인 아포칼립스 : 안전구역]
루나문과 다프네는 미연시를 통해 이 게임에 빙의되었고, 우리는 루나문이 죽은 지 십 년이 지나서야 온라인 안전구역을 통해 단체 빙의 되었다.
지금까지 들은 정보를 종합해 보자면 예상 타임라인은 다음과 같다.
[미연시 제작 -> 크툴루 게임즈의 대표와 신은조가 만남 -> 미연시 배포 -> 루나문과 다프네 빙의 -> 구원 프로젝트의 안전구역 -> 스퀘어 소프트의 온라인 안전구역 -> 단체 빙의]
‘이렇게 되나?’
구원 프로젝트가 게임을 만든 걸 루나문과 다프네의 빙의 뒤쪽에 둔 것은, 이미 안전구역이라는 게임이 나온 상태였다면 다프네도 이게 미연시가 아니라 아포칼립스 게임일 수도 있다는 가정을 했어야 자연스럽기 때문이다.
하지만 다프네는 종말에 대해서는 전혀 알지 못하는 눈치였다.
‘그런데 이렇게 되면…….’
타임라인을 정리하며 비로소 한 가지 확실해진 부분이 있다.
그건 바로 루나문이 내 어머니가 맞다는 것.
‘루나문으로 빙의했던 어머니가 게임 속에서 죽고 현실로 돌아가 자신이 본 세상과 똑같은 세계관의 게임을 만들었다고 보는 게 자연스러워.’
왜인지는 모르겠지만, 어머니는 자식인 나를 방치하면서까지 게임을 만드는 데 집착했다.
문제는 루나문이 어머니라는 사실을 받아들인 지금에도, 왜 그렇게까지 안전구역을 재구현하려고 했던 건지 모르겠다는 것이다.
어머니도 빙의 피해자일 뿐이라면, 이 모든 일을 시작한 건 크툴루 게임즈의 대표였을 텐데.
어째서 어머니마저 그 뒤를 이어 게임을 만들게 된 걸까.
그리고 내가 어머니가 개발한 게임인 줄도 모른 채 온라인 안전구역에 빙의하게 된 건…….
‘과연 우연일까.’
처음으로 현실로 돌아가고 싶어졌다.
내 어머니에게 물어보고 싶은 것이, 너무나도 많았다.
그리고, 그때였다.
내 눈앞으로 메시지가 떠오른 건.
[종말의 비밀에 한 걸음 다가섰습니다…….]
이미 한 번 본 적 있는 메시지였다.
‘루나문의 반지를 손에 넣었을 때 나왔던 메시지!’
이 메시지가 떴을 때, 시스템이 처음으로 개방됐었다.
‘그렇다면 지금 이 메시지가 떴다는 건…….’
[시스템을 추가 개방합니다.]
‘역시나!’
처음 저 메시지가 떴을 때.
그러니까 ‘시스템을 개방합니다’가 아니라 ‘시스템을 일부 개방합니다.’라고 적혀 있었을 때부터 아직 미개방된 시스템이 더 있을 것이라 여겼는데.
아무래도 종말의 비밀이란 것에 다가서게 될 때마다 시스템이 확장되는 모양이다.
나는 신은조가 수상하게 여기지 않도록 재빠르게 눈앞에 새로 개방된 항목을 읽어 내렸다.
[랭킹]
[상점]
랭킹이나 상점은 안전구역에는 없던 기능이지만, 그래도 여기까지는 놀랍지 않았다.
문제는 이다음부터다.
[로그아웃(미개방)]
‘로그아웃?!’
아직 미개방 상태이긴 했지만, 틀림없이 로그아웃이라고 적혀 있었다.
‘로그아웃을 할 수가 있는 거였어?’
하지만 여기서 끝이 아니었다.
[게임 개발자로부터의 메시지가 1건 존재합니다. 확인하시겠습니까?]
게임 개발자로부터 도착한 메시지 알림이, 어서 열어보라는 듯 반짝거렸다.
* * *
나는 신은조에게 내일 다프네를 만나는 자리에 나오라고 한 뒤, 서둘러 내 방으로 돌아왔다.
추가 개방된 시스템을 살펴보기 위해서였다.
가장 먼저 열어본 것은 랭킹.
[랭킹]을 열자 가장 먼저 나온 것은 안내문이었다.
[*랭킹 기준은 보유 타이틀 개수이며, 동일 개수일 경우 먼저 획득한 순서대로 등재됩니다.]
안전구역엔 레벨도 없고 점수로 치환될 만한 게 없어서 랭킹을 무슨 기준으로 만들었을까 싶었는데 타이틀 개수가 기준인 모양이었다.
[*랭킹은 상위 10명의 플레이어만이 노출되며, 매달 보상이 지급됩니다.]
왜 랭킹 시스템이 있나 했더니, 보상을 주는 건가?
[*보상 지급은 추가 시스템 개방 시점부터 적용됩니다.]
혹시라도 지난 몇 개월간 쌓인 보상이 있으려나 했는데, 지금부터 수령할 수 있는 보상인 모양이었다.
그 말인즉, 랭킹에 다른 녀석들이 있어도 추가 시스템을 개방하지 못하면 보상을 수령할 수 없다는 뜻이니 나쁠 건 없다.
[*1위 보상: 100포인트
2위~9위 보상: 50포인트
10위 보상: 10포인트]
‘1위와 중간 등수, 10위의 포인트 차이가 크네.’
아마도 이 포인트라는 건 추가 시스템 개방 때 같이 열린 [상점]에서 쓰는 일종의 화폐일 것 같았다.
안내문이 끝난 뒤에야 나는 랭킹을 확인할 수 있었다.
[1위 도파민중독자
2위 도파민중독자
3위 T발롬
4위 신
5위 난울지않아그거유산소잖아
6위 홈프로택터
7위 쌉파서블
8위 약쟁이
9위 방구석여보
10위 치과의사]
“허…….”
시스템 개방 플레이어도 아닌 방구석여보가 치과의사를 제치고 9위에 랭킹된 것도 놀랍지만.
1, 2위에 나란히 도파민중독자라고 적혀 있는 걸로 봐서는, 유니콘 구역 플레이어의 닉네임은 진짜 도파민중독자인 모양인데.
대체 어떻게 그게 가능한 거지?
이어서 상점을 열어본 나는 더 놀랄 수밖에 없었다.
[보유 포인트: 50]
내가 수령한 포인트는 50이었기 때문이다.
1위는 100포인트, 2위부터 9위까지는 50포인트를 지급한다던 안내문의 내용으로 보아…….
‘그렇다는 건 내가 2위?’
그럴 수가 있나.
나는 전 구역 공략자 특전으로 기존에 획득한 타이틀을 모조리 계승 받았다.
그런 나보다 타이틀이 많은 플레이어가 존재한다는 건 상식적으로 이해가 가지 않았다.
‘진짜로 이 녀석… 정체가 뭐지.’
뭐, 랭킹이야 단순히 타이틀 개수로 결정되는 거라고 하니 앞으로의 공략에 문제는 없겠지만.
그래도 녀석의 존재가 찜찜하게 느껴지는 건 어쩔 수 없었다.
일단은… 상점을 마저 보자고.
[쪽지(10포인트) – 친구 관계가 아닌 플레이어에게 메시지를 보낼 수 있습니다.]
…혹시, 유니콘 구역 플레이어가 다른 플레이어들에게 메시지를 보낸 게 이 아이템을 쓴 건가?
‘그럼 그 녀석은 진작에 추가 시스템까지 다 개방하고 포인트를 모으고 있었다는 게 되는데…….’
하지만 다행이라고 해야 할지, 쪽지 외에는 회복용 포션이나 음식 따위가 대다수로 그다지 쓸모 있어 보이는 아이템은 없는 것 같았다.
[시스템 개방권(100포인트) - 아직 시스템을 개방하지 못한 플레이어의 시스템을 개방할 수 있습니다.]
오.
좀 비싸긴 하지만 이건 쓸모 있어 보이네.
하지만 100포인트나 들여서 남 좋은 일을 해주려는 플레이어가 있을까 싶긴 하다.
시스템 개방권 뒤에도 아이템이 더 있는 것 같았지만, 자물쇠가 잠겨 있어서 보이지 않았다.
대신 다음과 같은 구절이 적혀 있었다.
[*10,000포인트로 개방.]
[*타이틀 1개당 10포인트로 교환 가능합니다.]
딱히 쓸모 있는 아이템도 없어 보이는데 10,000포인트나 모아서 이걸 개방하는 놈이 있긴 할까?
차라리 다른 놈이 개방할 때까지 기다렸다가 좋은 아이템 있는 것 같으면 그때 개방하는 게 나을 것 같다.
‘그럼 이제…….’
문제의 [로그아웃(미개방)]을 살펴볼 시간이다.
미개방이라고 적혀 있으니 클릭한다고 해서 당장 로그아웃될 것 같지는 않아 해당 항목을 터치하자.
[*해당 기능은 플레이어 전원 시스템 개방 후에 이용하실 수 있습니다.]
플레이어 전원이 시스템을 개방해야 한다… 는 전제는 일단 무시한다고 쳐도.
‘해당 기능을 언젠가는 이용할 수 있단 소리인가?’
진짜로 로그아웃이 가능하다고?
그래서 상점에서 시스템 개방권을 팔고 있었나?
다른 놈들 시스템을 개방시켜줘야 로그아웃이 가능할 테니까?
“…….”
원래라면 난 돌아갈 생각이 전혀 없었지만.
이제는 돌아가서 어머니에게 물어보고 싶은 게 생긴 상황.
마냥 무시할 수 없는 기능이었다.
플레이어들 중에는 돌아가고 싶은 녀석들도 있을 거고.
‘이렇게 되면… 다른 녀석들 시스템을 추가 개방시켜야겠는데.’
문제는 어쩌다 내가 종말의 비밀 어쩌구에 한 걸음 다가선 건지를 모른다는 것이다.
루나문의 반지 때는 확실한 인과 관계가 있었지만, 이번엔 타임라인을 정리하다가 갑자기 시스템창이 떠오른 거라 정확하게 짐작 가는 무언가가 없었다.
‘그건 천천히 생각해 보고…….’
이제 남은 건.
게임 개발자로부터 도착한 메시지를 확인하는 것이다.
