아포칼립스엔 고인물이 필요해요 015화
15. 악덕 상관
‘왜 저래?’
내게로 쏟아지는 시선들을 의아해하던 나는.
뒤늦게 내 반응이 정상적이지 않았다는 걸 깨달았다.
눈앞에서 사람이 죽었는데 내가 너무 침착했던 것이다.
‘어쩔까.’
뫼르소는 내게 돌발 행동을 해도 좋다고 했지만 그렇다고 해서 사이코패스 같이 굴라는 건 아니었을 텐데.
‘늦게라도 놀란 척해야 되나?’
연기는 자신 없는데…….
“아, 너무 놀라서 그만. 정말 무섭네요.”
“…….”
역시 내 연기가 별로였는지 간부들의 표정이 더더욱 어두워졌다.
이래선 저 NPC들 눈엔 우리가 사이코패스 부자(父子)로밖엔 안 보이겠지.
표정들을 보아하니 간부 회의에서 무사히 살아나가면 사령관 아들 개미친사이코패스라고 욕하고 다닐 얼굴들이구만.
그렇다면 여기서 나도 한몫 해줘야겠다.
이제 와서 이미지를 돌이키기엔 내 연기력이 너무 모자라고.
강렬한 첫인상을 남겨야, 우리 간부 아저씨들도 앞으로 처신을 잘할 테니까.
“아저씨들에 대해선 어머니께 이야기 많이 들었어요.”
내가 방긋 웃으며 입을 열자 몇몇 간담 작은 간부들이 자리에서 덜컹거렸다.
아마 지금 내 얼굴이 피범벅이라서 그럴 거다.
“이쪽부터… 요제프 아저씨 맞으시죠? 어머니를 많이 챙겨주셨다고 들었어요. 그리고 그 옆에 루이지 아저씨.”
나는 친헤이든파 간부들부터 한 명 한 명 눈을 마주치며 인사를 이어갔다.
“사격을 정말 잘하셨다면서요? 프란츠 아저씨는 이제 결혼하셨을까요? 올란드 아저씨는 고민 상담을 정말 잘해주셔서 항상 고마웠다고 하셨어요. 그리고…….”
이번엔 친다프네파 쪽을 향하니, 복잡한 심경을 담은 눈빛으로 날 바라보고 있던 친다프네파의 수장과 눈이 마주쳤다.
“안톤 아저씨는 겉으론 냉정해 보여도 구역을 정말 사랑하시는 분이시라고. 막스 아저씬 일반 병사들하고 막역한 사이라고 들었답니다. 제일 솔직한 사람이었다는 바톰 아저씨는… 아, 돌아가셨구나. 그리고 라두 아저씨 아이는 많이 컸는지 궁금하셨었어요. 이야기로만 듣다가 이렇게 만나 뵙게 되어서 정말 기뻐요.”
나는 양손을 모으고 정말 기쁜 듯 말했다.
“아저씨들에 대해선 가족부터, 일가친척, 마당에서 키우는 개, 하다못해 이웃사촌까지 모르는 게 없답니다! 그러니, 앞으로 잘 부탁드려요?”
말을 마친 난 그들을 향해 예의 바르게 웃어 주었고.
친다프네파 간부들의 손끝이 잘게 경련했다.
왜 친헤이든파 간부들까지 안색이 나빠진 건지는 모르겠지만.
* * *
일반 병사 막사 안.
“야, 들었냐?”
“뭘?”
“어제 간부회의에서 뫼르소 소장이 바톰 중장을 쏴 죽였댄다.”
“뭐?”
막사에 드러누운 채 심드렁하게 반응했던 병사 탈룰라가 몸을 일으켜 앉으며 물었다.
“그럼 뫼르소 소장은 어떻게 됐는데? 하극상은 중죄잖아?”
“근신 처분이래.”
“상관을 쐈는데 근신?”
“근데, 바톰 중장이 잘못하긴 했어.”
“뭔 짓을 해야 부하한테 총 맞아 죽고도 잘못했단 소리를 듣는 건데? 그것도 간부회의에서. 각하도 계셨을 거 아냐?”
여기부턴 큰 소리로 떠들 일이 아니라고 생각했는지, 처음 운을 뗀 병사의 목소리가 작아졌다.
“듣기론, 무례하게 구는 걸 용서해 줬는데도 감사 인사 한마디를 안 해서 뫼르소 소장이 쏜 거라더라.”
“아니, 상관이 자기한테 감사 인사를 안 했다고 사람을 쏜다고? 사이코패스 아냐?”
“아, 뫼르소 소장한테 안 한 건 아니고, 각하 아드님께 그런 거래.”
“쏠 만했다.”
대상이 사령관의 아들이었다는 이야기가 나오자 바로 태도가 돌변하는 병사 탈룰라였다.
“바톰 그 새끼는 솔직한 거랑 무례한 거를 구분 못 하잖아. 나도 몇 번 쏴 죽이고 싶더만. 근데 각하께 아드님이 있었어?”
“있었나 보더라고. 다프네 님하고 결혼한 지 10년이 넘어가시는 데 없을 리가 없긴 했어.”
“아직 어려서 위험하니까 숨겨놓고 기르신다는 소문이 있긴 했는데 진짜였나 보네.”
“야, 근데 그 아드님이 더 대박이야.”
“왜?”
“아직 열 살인가밖에 안 됐는데, 눈앞에서 사람이 총 맞아 죽었는데도 얼굴에 피 튄 것만 신경 쓰더래.”
“뭐? 웃기지 마. 그냥 놀라서 반응을 못 한 거겠지.”
“더 있으니까 들어봐, 새꺄. 그러더니 피범벅인 얼굴로 환하게 웃으면서 한 명 한 명 이름을 부르더래. 마치 너희에 대해선 다 알고 있으니까 깝치지 말라는 것처럼.”
“X나 무서운데……. 근데 너 이거 어디서 들었냐?”
“막스 중장이 간부회의에서 돌아오자마자 말해줬다던데?”
“그 양반 여전히 입 한번 참 가볍구만. 그러다 뫼르소 소장한테 총 맞지.”
“아, 그러고 보니 다음 달부터 달에 한 번 소년병 애들 불러다 밥 먹일 거라더라.”
“갑자기?”
“도련님이 자기 또래랑 밥 먹고 싶다고 했대.”
“벌써 자기 사람 만드는 건가? 그런 거면 진짜 보통이 아닌데.”
“그렇다니까. 보통이 아니라니까? 야! 아싸야!”
고참 병사는 막사 뒤편의 후임을 바라보며 놀리듯 말했다.
“어떡하냐? 너 다음 달부터 사이코패스 도련님이랑 밥 먹어야 돼.”
“…….”
그 말에 막사 뒤편에서 총기를 손질하고 있던 아싸.
달링 아웃사이더, 방구석여보는 픽 웃음을 흘렸다.
‘그 녀석이 날 만나려고 머리를 썼군.’
계획대로 그가 사생아 공략에 성공했으니, 이제 자신도 이 지긋지긋한 막사를 벗어나 위로 올라갈 일만 남았다.
‘그런데 티발롬이 나와의 약속을 과연 지킬까?’
여전히 티발롬이 도파민중독자라는 걸 모르는 방구석여보는 솔직히 좀 불안했다.
분명 폐급만 아니면 저택으로 불러 측근 자리를 줄 것이라고 했지만…….
“아니, 근데 이 새끼는 선임이 불러도 관등성명도 안 대고 쳐웃기만 하네?”
“아, 진짜 저 폐급 새끼. 좀 맞자.”
“악, 잘못했슴다!!”
달링 아웃사이더.
그는 도파민중독자의 예상대로 폐급이었기 때문이다.
* * *
“-이상이 현재 구역 내에 퍼지고 있는 헤이담 님의 소문입니다.”
뫼르소로부터 내 소문을 전해 들은 나는 적잖게 충격을 받았다.
“그렇게 들으니까 내가 진짜 사이코패스 같잖아.”
“틀린 말도 아니죠.”
곧 죽어도 바른말은 하고 죽을 뫼르소가 말했다.
“사람이 눈앞에서 죽었는데 웃으며 인적사항을 읊는 건 어떻게 생각해도 정상은 아닙니다.”
“아니, 어떻게 생각해도 냅다 총 꺼내서 쏜 니놈이 더 정상이 아니거든?”
내 반박에도 뫼르소는 그저 피식 웃어 보이기만 했다.
“그런데 어떻게 거기서 그런 반응을 할 생각을 했습니까?”
뫼르소는 간부 회의에서의 내 행동이 계산된 행동이었다는 걸 눈치챈 모양이었다.
“솔직히 전 도련님이 혼비백산할 줄 알았거든요. 그런 모습이 보고 싶기도 했고.”
이 새끼가?
“뫼르소, 니가 얕보이지 말라며.”
내 대답에 뫼르소 입가에 짙은 미소가 드리웠다.
얼핏, 날 자랑스러워하는 것 같기도 했다.
“맞습니다. 잘하셨습니다. 구역 내에 헤이담 님이 사이코패스라고 소문이 났을지언정 각하께선 매우 대견해 하셨으니 염려 마시길.”
“걱정 안 해도 되는 거 맞냐고, 그거.”
참고로 나는 뫼르소에게 말을 놓기 시작했다.
아직 내겐 계급이 없기에 남들 앞에서는 존대를 해야 하지만 둘만 있을 땐 편하게 말해도 좋다고 했기 때문이다.
뫼르소 말고 내 아빠가.
“그런데… 일부러 그런 거지?”
“뭘 말입니까?”
“그 자리에서 바톰을 쏜 거 말이야. 네가 하극상을 벌여준 덕에, 사령관의 아들이 갑작스럽게 공개된 일은 묻혀 버렸으니까.”
그렇다.
본래라면 한동안 ‘사생아’로서 모두의 입방아에 오르내려야 했던 나다.
하지만 내 존재가 공표됨과 동시에 소장이 중장을 즉결 처형하는 대형 사고를 친 거다.
내 알 바 아닌 사령관의 숨겨둔 자식보다는 어제까지만 해도 얼굴 보고 지낸 상관들 사이에서 총격 사건이 벌어진 게 아무래도 더 고자극이지 않겠나?
사령관과 뫼르소 모두 내게 말은 하지 않았지만 둘 사이에 약조가 있었을 거다.
그 자리에서 내게 무례한 자가 있다면 쏴 죽여도 좋다는 약조.
이 일로 뫼르소의 평판은 나빠지겠지만 뫼르소에게 중요한 건 평판 따위가 아니라 내가 사령관의 후계자가 되어 다프네가 자유로워지는 것이니.
뫼르소는 또 한 번 내게 감탄한 얼굴이었다.
“회의장에서 생각한 거지만… 정치 센스가 좋으시군요.”
이 구역 사령관을 한두 번 해 먹은 게 아니니 당연한 일이다.
“다시는 그런 짓 하지 마.”
“그 일 역시 걱정하지 않으셔도 됩니다. 각하와는 이미 이야기가 된 일이었으니까요.”
“아니, 뫼르소.”
뫼르소는 내가 자길 걱정해서 이런 말을 하는 줄 아나 본데 과잉 해석이다.
내가 뫼르소에게 다시는 그런 짓을 하지 말라고 하는 이유는 단 하나.
“언젠가 내 병사가 될 사람들이야. 하나라도 잃고 싶지 않아.”
“…그런 생각을 하고 계셨습니까?”
말만 들으면 무척이나 감동적인 문장이었는지 뫼르소가 전에 없이 감정적으로 동요한 얼굴로 날 바라봤다.
난 그저 노동력이 귀했을 뿐이지만.
“그러고 보니, 또래 아이들과 만찬 시간을 가지실 거라고요?”
“맞아.”
“제가 어떤 것을 도와드리면 될까요?”
내가 요청한 것도 아니고, 사령관이 명령한 것도 아닌데 먼저 도와야 할 일을 묻다니.
이전보다도 내게 더 호의적으로 나오는군.
하긴, 인생의 궁극적인 목표가 가족을 만드는 것인 NPC이니, 내가 사람 목숨을 귀히 여기는 게 기꺼울 만하다.
어쨌든, 뫼르소가 도와준다면 일이 쉬워진다.
태정이가 저택 내부에서 날 도와준다지만 지금은 저택 일을 배우는 것만으로도 벅차 보였는데 잘됐지.
“만찬 요리를 직접 준비하려고 해.”
“요리라……. 사람의 마음을 얻는 고전적인 방법이죠.”
요리가 사람의 마음을 얻는 고전적인 방법이라는 뫼르소의 분석은 아주 정확하다.
대개 사람들은, 먹을 것을 주는 사람은 내게 호의적인 사람이라고 해석하고 자신 역시 그에게 호감을 가지게 되는 법이다.
그런데 그냥 먹을 것을 주는 게 아니라 직접 요리해서 준비하기까지 했다면?
그것도 자신보다 한참 높은 계급의 사람이?
그렇게 되면 이제 존중받고 있다는 생각이 들고.
호의라고 느껴서 호감을 가지게 된 것처럼, 존중받는다고 느끼기 때문에 상대를 존중하게 된다.
지금 내게 가장 필요한 것은 ‘복종’이 아니라 ‘존중’이다.
그 아이들이 자라 ‘제2종말’에 대한 이야기를 들었을 때, 내 명령을 의심하고 불합리하다고 느끼지 않도록.
뫼르소는 제2종말 이야기까진 모르지만 지금 당장 내게 필요한 게 ‘사람’이라는 것 정도는 알 테니, 요리 공략을 마음에 들어 하는 것 같았다.
“그럼 제가 할 일은 메뉴 선정? 요리 보조? 뭐부터 하면 됩니까?”
의욕적으로 묻는 뫼르소에게 내가 미소를 지으며 답했다.
“사냥.”
“……예?”
나는 외계 몬스터들이 득실거릴 구역의 벽 너머를 바라보며 씩씩하게 말했다.
“사냥부터 시작하자.”
“…재료 조달부터 시작하는 거군요. 을긋습느드?”
어쩐지 뫼르소가 이를 악물고 대답하는 것 같았지만 난 무시했다.
이번에 외곽으로 나가서 사냥을 해야만 하는 이유가 있으니까.
