458     183. 소나무
나는 소나무를 그다지 좋아하지 않는다.
특별한 이유나 계기 같은 건 없다.
아주 사소한, 본인도 기억하지 못하는 작은 일로 인해 그것이 싫어졌고 지금까지 이어져 온 것뿐이다.
굳이 이유를 찾자면 가시를 닮은 잎사귀, 수류탄을 닮은 솔방울, 갈라진 나무껍질에서 흘러나오는 냄새 나는 찐득한 송진 이러한 모든 것이 내 취향과 어긋난다.
새롭게 개장한 도시 광장 중앙에 소나무를 심었다.
무려 남산에서 가지고 온 것이라고 한다.
사람들은 거짓말이라고 수군거렸다.
왜냐하면 사대문 안은 강력한 핵공격을 집중적으로 얻어 맞았고 남산은 잿더미만 남을 정도로 깡그리 타버렸으니까.
핵공격을 맞은 건 사실이긴 하다.
하지만 그 핵이 반드시 우리가 상상하는, 문명을 원점으로 돌리는 강력한 전략핵은 아니었다.
중국군은 전술핵과 전략핵을 번갈아 사용했다.
이는 상당한 비용이 들어가는 전략핵을 아끼면서도 대처하는 대한민국 정부에게 혼란을 초래할 수 있었다.
핵을 얻어맞은 지역에서는 모두가 전략핵을 맞았다고 생각했고 더 많은 물자와 구호 요청을 앞다투어 요구했으니.
의외로 한국에 떨어진 전략핵의 숫자는 많지 않다.
한국이 북경을 위협할 수 있는 육상 교두보라는 전략적 이점은 북한이라는 연결로가 침식되고 북경마저 균열의 손에 넘어가면서 의미를 상실했고 보급기지 및 불침항모라는 자리 또한 오키나와와 대만이라는 더 중요한 거점이 있기에 우선순위에서 밀렸다.
중국군의 주공은 대만이고 가장 많은 전략 타격을 실시한 지점은 미국 - 일본 - 대만 - 호주순으로 한국에서 전략급 핵병기를 얻어맞은 곳은 부산과 대구, 그리고 내 방공호 옆동네 정도다.
물론 핵병기도 워낙 구분이 다양해서 사람에 따라 준전략급 핵병기가 서울을 강타했다고 주장하는 사람도 있다.
이러한 사실은 나도 뒤늦게 중국군 잔당이 공개한 자료를 통해 알 수 있는 것이었다.
핵을 맞아봤어야 알지.
아무튼 중국에게 핵 공격을 받았을 때 남산에 있던 그 많은 소나무들은 불에 타 재가 되었다.
다만 그 핵의 위력이 약했던 탓인지 일부 소나무는 살아남아 그 혹독했던 두 번의 겨울과 침식을 견디고 새로운 서울 중심으로 옮겨졌다.
홍다정이 입원했다고 한다.
큰 병은 아니라고 하지만 이쯤 되면 모른 척하는 것도 위선이겠지.
“역시 몸에 문제가 있는 거지?”
자리를 함께 한 디펜더에게 물었다.
그는 잠자코 생각에 잠겼다가 이내 얕은 한숨을 토하며 고개를 끄덕였다.
“그리 큰 병은 아니야. 가벼운 병이지. 다만 관리를 자주 해줘야 하는 차원의 문제지.”
무심코 소나무를 보았다.
“그래.”
휴대폰을 보았다.
문자가 하나 와 있었다.
전시훈 : 좋아요. 어디서 볼까요?
전쟁이 시작된 지도 5년이 지났다.
이미 많은 것이 변해버렸건만, 변화는 멈추지 않는다.
다시 소나무를 보았다.
“······.”
이제는 소나무를 좋아할 것 같다.
여전히 가시처럼 생긴 잎사귀와 특유의 솔향엔 거부감을 느끼지만 변치 않는 모습은 내 작은 소망과 맞닿아 있으니까.
*
CrungchRoll님으로부터 온 메시지 : 전시훈 그 새끼?
나보다 전시훈을 더 잘 아는 건 세종의 지배자 킹이다.
객관적으로 나와 전시훈의 관계는 일시적인 것이다.
속 깊게 대화를 나눈 적도 없고 같은 곳에서 부대끼며 일을 해본 적도 없다.
내가 그에게 내밀 수 있는 건 내가 그를 위험에서 도와줬다는 것 정도겠지.
하지만 일방적인 도움과 은혜와 그 사람에 대해 안다는 건 전혀 다른 차원의 문제다.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 :  본 바탕이 나쁜 놈은 아니었어. 그런 새끼였다면 진작에 죽여버렸지.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 :  싹싹하진 않지만 가정교육을 제대로 받았고 교육 수준도 있는 친구야. 자기 주관이 뚜렷하고 고집이 더럽게 세지만 최소한 그 아이엠지저스 같은 정신병자보다는 사람이지.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 하지만 그 친구가 서울로 돌아온 지 꽤 오래되지 않았나? 그 광신도 여자를 찾은 적이 단 한 번도 없더군.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 솔직히 걔가 예쁜 용모는 아니야. 하지만 몇 달간 둘이서 살 부딪히며 산 사이 아닌가. 그것도 십 대라는 눈에 보이는 풍경 하나하나가 영원히 각인될 그런 나이대에 말이야.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 난 모르겠어. 그 녀석이 지금 어떤 모습일지.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 :  사람은 누구나 변하는 거지.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 하지만 그 사람이 내가 알던 그 사람이 아니라고 해도 그 사람을 비난할 필요는 없을 것 같아. 너도 나도 변하고 있잖아? 안 그래? ㅋ
킹의 조언을 풀어서 말하자면 예전에는 어느 정도 알고 있었지만 지금은 어떻게 변했는지 자기도 모른다는 것 정도?
비슷한 의견이다.
전시훈이 외골수적인 성격과 고집이 있긴 했지만 흔히 보이는 인간쓰레기보다는 훨씬 더 높은 도덕성과 내적 기준을 가지고 있었다.
하지만 밝혀진 진실은 글쎄다.
그 진실이 사실과 다를지도 모르겠지만 좋은 방향을 가리키진 않는다.
전시훈은 “강한민 그룹”이라는 본토 출신 세력도, 제주 정부 세력도 아닌 제3의 파벌에 속한 사람이다.
일전에 만났을 땐 강한민과도 어느 정도 거리를 벌리는 뉘앙스를 풍기긴 했지만 그가 강한민 파벌과 행동을 함께 한다는 건 명백한 사실이다.
실제로 우리가 만난 장소도 강한민 파벌이 관리하는 빌딩 중 하나였다.
이유는 알 수 없지만 강한민 파벌은 서울의 버려진 고층 빌딩을 보수하여 그곳을 아지트로 쓰는 경향이 있었다.
일전에 강한민도 그러했고 전시훈도 강한민의 빌딩에서 100m도 떨어지지 않은 고층 빌딩에 근거지를 두고 있었다.
전시훈의 빌딩은 강한민의 빌딩보다 훨씬 파손 상태가 심해 내부의 철골이 마치 뼈를 드러낸 시체처럼 훤히 보이는 모습이었고 승강기 또한 내부의 것이 아닌, 공사장에서 쓰는 외부 승강기를 사용하고 있었다.
강한민과 달리 지키는 사람은 없었다.
임시로 고용한 것처럼 보이는 중년 사내가 내 신원을 묻고 승강기를 조작하는 게 전부였다.
“오! 박규 헌터님!”
전시훈의 사무실은 글자 그대로 전쟁 전 대기업 오피스를 그대로 재현한 풍경이었다.
화이트톤의 깔끔한 도장, 파티션별로 구분된 균일화됐지만 싸 보이지 않는 책상들, 노트북들, 자석으로 된 명판과 저마다 화면을 보고 뭔가를 열심히 두드리고 있는 사람들.
이들이 무슨 일을 하는지 아는 사람은 거의 없다.
그들은 정부와 독립된 조직이다.
정부에게서 물자를 받는 건 맞지만 정부의 통제에서는 벗어나 있다.
우리가 아는 건 강한민과 그의 신봉자들이 파주 균열 일대에서 활동하고 있다는 것 정도.
강한민 지지자들은 강한민이 제주에 이어 파주 균열을 닫을 것이라고 이야기하고 있지만 글쎄다.
그건 지금부터 확인해 봐야 할 일이다.
“여기에 앉으시지요. 박규 헌터님. 안 그래도 찾아뵈려고 했는데 시간이 영 나지 않아서요.”
소년티를 완연히 벗어버린 전시훈은 시종일관 내게 호의적인 반응이었다.
하지만 그러한 일관된 호의도 이제는 곧이곧대로 받아들이기 어렵다.
“유정우라고 아나.”
둘만의 회의실 안에서 나지막한 어조로 말했다.
작은 목소리였지만 그 안에 든 의미는 날카로울 것이다.
순간 전시훈의 미소가 깨지는 걸 보면 확실하다.
“무슨 의도신지?”
다시 자아내려 하지만 잘 우러나지 않아 억지웃음을 띤 채 전시훈이 되물었다.
“유정우에게 캡슐을 나르라고 지시한 사람이 있다고 들었다.”
좀 더 부드럽게, 온건하게 화제를 꺼내는 방법도 있었을 것이다.
하지만 그런 방법을 실천하기에 내 인내심은 꽤나 많이 닳아 있다.
전시훈에겐 미안한 이야기지만 강한민에게 충분히 인내심을 썼으니까.
물론 보험은 있다.
그 보험은 다름 아닌 강한민이다.
선약을 잡았다.
우두머리의 손님을 부하가 함부로 할 순 없을 것이다.
그외 부차적인 보험도 있다.
빌딩에 들어온 건 나지만 빌딩 밖엔 디펜더와 천영재를 비롯한, 내 나름의 우군이 내가 돌아오기를 기다리고 있다.
내가 돌아오지 않는다면 나름의 복수는 해줄 수 있지 않을까?
아무리 어웨이큰이라고 하더라도 무너지는 빌딩 안에서 할 수 있는 건 한정적일 테니 말이다.
“흠.”
전시훈의 표정이 변했다.
더 이상 그는 미소를 머금지 않았다.
그는 연신 입을 삐쭉거리며 알아들을 수 없는 혼잣말을 중얼거리며 눈썹을 치켜올렸다 내렸다가 하는 의미 없는 동작을 반복했다.
잠시 후 그의 시선이 날 향했다.
“그래서 제가 유정우인지 뭔지 하는 사람에게 캡슐을 나르라고 지시했다고 말하고 싶은 거예요?”
고개를 가로저었다.
“그건 중요하지 않아. 딱히 문제 삼을 생각도 없고.”
“그러면요?”
“왜 그런 짓을 주문했는지, 의도가 있다면 듣고 싶어서.”
“내가 한 게 아니라면 이 이야기 그만해 주시겠어요?”
세대가 어려질수록 인내심이 없어진다는 말은 주구장창 들은 바지만 확실히 그런 경향이 없잖아 있긴 하다.
물론 이런 식의 반응도 사전에 예상한 바다.
그에 따른 대응은 < 상대할 필요 없음 > 이다.
이야기에 응하려 하지도 않는 사람과 굳이 이야기를 할 필요가 없다.
어차피 나에겐 강한민이라는 어떤 의미로 최종 협상자가 있으니까.
“이야기 하고 싶지 않다면 그만두지.”
그를 보았다.
여전히 반감을 드러낸 얼굴.
“미안한데 오늘 분위기 이미 초 친거 같은데 조금 이르지만 오늘 이야기는 여기까지 하기로 할까?”
전시훈은 아무 말도 없었다.
자리에서 일어났다.
“박규 헌터님.”
그가 떠나가려는 날 불렀다.
“박규 헌터님은 지금 서울 아니, 대한민국의 현실에 대해 어떻게 생각하세요?”
돌아섰다.
빈자리가 보였지만 앉진 않았다.
서서 들어야 할 이야기라는 생각이 문득 들었다.
그의 결심한 듯한 얼굴과 어딘가 모르게 확신이 느껴지는 목소리를 볼 때 말이다.
“무엇에 대한 감상을 묻는 거지?”
“그냥요. 전체적인. 그러니까 지금 잘 돌아가고 있는지 아니면 개판 오 분 전인지 하는.”
“개판 오 분 전에 가깝겠지.”
전시훈이 반색했다.
유정우를 언급한 이후 시종일관 싸늘하게 굳어 있던 얼굴이 내가 기억하던 얼굴로 잠시나마 돌아왔다.
“박규 헌터님도 제주 위원회라는 사람들에 대해 알고 계시죠?”
고개를 끄덕였다.
전시훈이 한숨을 내쉬며 턱 매무새를 쓰다듬었다.
“절묘하게 운 좋은 시기에 권한을 얻고 그 권한을 통해 권력을 얻었죠. 개인적으로는 진짜 하찮은 사람들이라고 생각하지만 잔머리 굴려서 권력 유지하는 능력만큼은 탁월하다고 생각해요.”
말을 아꼈다.
어쩌면 이러한 말 또한 유도 심문일지도 모르니.
침묵은 대체로 금이다.
“그 사람들이 지금도 장난을 치고 있잖아요? 네? 또 그 잔머리로 그 알량한 권력으로 얼마 남지 않은 우리 국민의 운명을 가지고 놀려 하잖아요?”
하지만 격해지는 어조로 보아 이쪽도 곧 입을 열어야 할 것 같다.
대답을 요구하는 전시훈을 쳐다보며 담담하게 답했다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭐지?”
전시훈이 미소 지었다.
그에 대해 잘 안다고 할 수 없지만 그럼에도 내가 전혀 알지 못했던 의미심장한 미소를 머금으며 그가 말했다.
“박규 헌터님. 아니. 전설의 스켈톤. 장군 타입의 최초 격파자. 그런 분이 이런 혼란 상황에 아무것도 하지 않고 관망하는 것도 자신의 책임을 회피하는 일이라고 생각합니다.”
“내가 803호실에 있는 건 알고 있지?”
“박규 헌터님. 아니 여기선 대장님이라고 불린다면서요? 대장님은 더 요구하실 수 있습니다. 더 큰 목소리를 내실 수도 있습니다. 그럴 자격이 있는 분입니다. 제주의 영웅은 강한민 구원자지만 새로운 서울의 구원자는 박규 대장님이니까요.”
“······.”
아주 잠깐 전시훈의 눈동자 안에서 예전에 기억하던 소년 전시훈의 얼굴이 살포시 겹쳤다.
당시 그 소년은 신앙과 같은 존경심으로 강한민이라는 자신의 롤모델을 이야기하고 있었다.
비슷한 빛을 훌쩍 커버린 청년의 눈에서 발견할 수 있었다.
그렇다.
존경이다.
아니 그 비슷한 무언가다.
열망 혹은 신기루와도 같은.
“박규 대장님이 행동해야 합니다. 우리 모두를 대표해서요.”
그 목소리엔 확실히 힘이 있다.
사람을 빨려들게 하는 힘이 있다.
약속된 시대의 영웅.
야망 한 움큼쯤 가슴에 담아 둔 남자라면 누가 마다할 수 있을까.
하지만 나는 박규다.
박규는 프로페서고 또 스켈톤이기도 하다.
그러니까 이미 영웅이라는 이야기다.
“나는 이대로가 좋다고 생각해.”
“이대로 위원회가 자기 마음대로 권력을 휘두르는 걸 다시 지켜보자는 겁니까?!”
쩌렁쩌렁한 고함이 회의실 전체를 떨치고 울린다.
순간 충격파가 터져 나왔다고 착각해도 될 정도의 고성이었다.
그 고성의 잔향보다 작은 목소리로 말을 이었다.
“······금요일에 강한민하고도 이야기하기로 약속하기도 했고.”
역시 전시훈의 눈동자에 서렸던 짧은 존경의 빛이 빠르게 사위어 가는 게 보인다.
“대장님은.”
그 빈자리에 채워지는 건 의심할 길 없는 실망이다.
“······변했군요.”
“어떤 의미에서?”
나조차 놀랄 정도로 싸늘한 어조로 물었다.
감정을 억누른 어조로 전시훈이 말했다.
“대장님은 당시 아무런 직도 없으셨지만 제주 균열을 닫겠다는 마음으로 위험천만한 침식 지역에 있던 저를 구하러 오신 거 아닙니까?”
“그때와 내 마음은 달라진 게 하나도 없다.”
전시훈은 쓴웃음을 머금으며 고개를 가로저었다.
그가 자리에서 일어났고 먼저 자리를 떠났다.
그 순간 광장에 서 있던 소나무 두 그루를 떠올렸다.
*
“어땠어?”
디펜더와 천영재가 날 반겼다.
폐허 속에 갖가지 중화기를 들고 숨어 있던 디펜더의 팀원들의 시선이 느껴진다.
“······아무 일도 없었어.”
명시적으로 확인한 건 아무것도 없다.
캡슐을 살포한 범인의 정체도, 전시훈과 그 동료들의 목적도 의도도.
하지만 그들이 무슨 생각을 가지고 있는지는 알았다.
넌지시 나의 절친한 동료들에게 저 빌딩에서 벌어진 일을 간략하게 설명했다.
천영재가 고개를 갸우뚱거리며 물었다.
“그거 좋은 거 아닙니까?”
디펜더는 고개를 가로저었다.
“독이 든 성배 같은 거지.”
“그래서 좋은 게 아닌가?”
“너는 박선배가 죽기를 바라냐?”
“아니, 그런 건 아니고. 솔직히 그 새끼들 개 같이 구는 건 맞잖아? 저 엘리트들도 그놈들을 싫어하고. 힘을 합친다면 좋은 변화를 만들 수 있지 않을까?”
후배들이 이야기하게 내버려 두었다.
사람은 평소 생각하는 걸 보다 자주 발견하는 경향이 있다.
소나무를 발견했다.
다만 이번에는 죽은 녀석이다.
말라비틀어진 채 스러져 가는 소나무를 보며 생각했다.
사람들은 타인에게 변하지 않을 것을 기대한다.
내가 전시훈이 소나무처럼 한결같기를 바랐지만 그건 전시훈도 마찬가지였다.
서로가 서로에게 소나무가 되길 기대하고 또 그 기대를 배신당한다.
다만 한 가지 의문은 남는다.
우리가 과연 각자의 소나무를 제대로 본 것인지.
