0     175. 노병
제주 친구들이 영악하다고 하더라도 그들이 알 수 없는 것도 있다.
게시판 속 세상이다.
기자 양반은 한때 나보다 더 높은 인기를 누렸던 네임드 유저다.
armeegruppe_B, 이하 김병철은 네임드라기보다는 현실의 파워가 게시판 안까지 침투한 느낌이지만 그도 만만찮은 존재감을 과시했었다.
제주 정부가 착실하게 윗자리를 장악하면서 군부대 조직 안에도 변화가 생겼다.
그 변화는 당연하게도 군단파라는 배신자가 아닌, 정규군에게 더 유리하게 진행될 것이다.
전쟁 후 한 계급을 고수하던 곽상훈 대령만 해도 무려 3계급을 특진해 중장이 되었다.
다른 정규군 간부들도 마찬가지.
반면 군단파는 아무 소식이 없다.
자세한 건 모르겠지만 군단파 출신은 차례차례 요직에서 배제되어가고 있다고.
김병철도 예외는 아닐 것이다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 하나만 공개할게요.
비바봇이 사진 한 장을 보냈다.
거기엔 아래와 같은 메시지가 저장되어 있었다.
armeegruppe_B님으로부터 온 메시지 : 이제 준비가 거의 다 되었습니다.
armeegruppe_B님으로부터 온 메시지 : 조금만 기다리면 됩니다.
“······.”
김병철을 만나야겠다.
*
제주 쪽이 도시를 장악하면서 군단파 출신 부대는 자연스레 주류에서 밀려났다.
한때 도시 전체 수비를 책임지던 그들은 이제 도시 외곽에서 경계 임무 정도를 맡고 있다.
군단파 출신 군인 숫자는 병•간부 포함하여 천 명 남짓인데 이중 김병철의 사병이라 할 수 있는 인원은 백오십 명 남짓이다.
말이 군단파지 군단파 자체가 잡다한 군벌의 연합이고 정부에 귀순한 군단파는 제각각의 리더를 가지고 있기 때문이다.
김병철은 군단파 중에서 가장 서열이 높지만 그게 전부.
군단파 전체를 사적으로 동원할 순 없다.
설령 군단파 전체를 동원할 수 있는 인망과 권한이 있다고 하더라도 쉽진 않을 것이다.
제주의 지원을 받은 정규군은 제주 쪽에 있던 엘리트 군인과 각종 중장비를 받았다.
당장 도시 광장에 당당하게 서 있는 최신예 전차는 중국군과의 교전에서도 명성을 떨친 병기다.
군단파 출신 장비로는 파괴하기 어렵다.
그뿐만 아니라 제주 위원회는 대단히 교활한 친구들이다.
군단파 출신을 정규군에게 편입해 준다는 미끼로 각각의 리더를 뒀던 군단파 병사들을 다른 부대에 넣어 따로따로 떨어뜨렸다.
새로운 소대마다 스파이 한 명이 있을지도 모른다는 소문을 흘려 같은 군단파 출신 병사들끼리도 서로 의심하게 했고 함부로 움직이지 못하게 했다.
이런 상황에서 군단파가 움직인다는 건 그리 쉬운 일도 아니고 실패 가능성이 더 높다.
그런데 김병철은 준비가 됐다고 말했다.
대체 무엇이 준비된지는 알 수 없지만 불길한 예감이 드는 건 사실이다.
“김병철 대장님은 잠시 오수 중입니다.”
한때 도시 중앙에 자리 잡은 빌딩을 개조한 사무실을 쓰던 김병철은 이제 한강 너머, 컨테이너 여러 개를 겹쳐서 쌓아 올린 조잡한 성채에 근거지를 두고 있다.
그가 한강 너머로 쫓겨났다는 건 알고 있었지만 이렇게까지 박한 대접을 받을 거라고는 생각하지 못했다.
내가 영웅 취급을 받으며 유유자적하게 하루하루를 보내는 동안 누군가에겐 달갑지 않은 하루하루가 찾아온 것이다.
씁쓸함을 느끼며 김병철이 낮잠에서 깨어나길 기다렸다.
10분 정도 기다리고 있자니 당번병이 날 찾았다.
“이쪽입니다.”
그가 나를 김병철의 사무실로 안내했다.
김병철의 사무실 앞엔 흔한 명패도 안내판도 없었다.
단지 매직으로 그린 별 네 개가 이곳이 군단파 대장 김병철의 사무실이라는 걸 희화적으로 알려줄 따름이었다.
“대장님.”
병사가 문을 두드렸다.
“어. 들어와.”
김병철이 안에 있다.
당번병이 조심스럽게 문을 열자, 방안을 뒤덮은 어둠과 행진곡풍의 음악이 새어 나왔다.
음악 감상이라도 하는 건가.
아니다.
총성과 포성, 병사의 아우성과 군홧발 소리 같은 것이 뒤이어 들려온다.
게임이다.
“어. 박규 대장. 오셨나?”
과연 김병철은 게임을 하고 있었다.
내가 들어왔는데도 모니터에 시선을 고정한 채 마우스를 열심히 놀리고 있다.
“거기 앉게.”
가죽이 절반 정도 뜯겨 나가고 또 절반은 일어선 소파에 앉았다.
문 쪽에서는 안 보이던 김병철의 컴퓨터가 눈에 들어온다.
새삼스럽지만 그는 데스크탑 사용자였다.
타워형 데스크탑 옆에 세워 놓은 위성 장비가 눈에 들어왔다.
김병철의 모니터에 시선을 옮긴 건 그 이후였다.
“갑자기 무슨 일이야? 대한민국, 아니 세계의 영웅인 스켈톤이 나 같은 사람을 사전 통보도 없이 불쑥 찾다니. 하하. 이제야 서울에 김병철이 있다는 걸 떠올리신 건가.”
김병철은 철두철미한 군인답게 짧고 간결한 언어만을 사용했고 길게 이야기하는 것, 특히 자기 속내를 내비치는 걸 의식적으로 꺼렸다.
“미안한데 박규 대장이 제멋대로 찾아온 거니 이해해 줬으면 좋겠군. 요즘 여기에 재미가 들려서 말이야. 한 번 불이 붙으면 끝날 때까지 해야 하거든.”
게임 때문일까? 평소와는 분위기가 다르다.
“2차 세계대전의 굵직한 전투를 기동전 교리를 바탕으로 구현한 전략 시뮬레이션 게임이지. 사관생도일 때 워게임용 교재로 쓰던 거야. 당시엔 스타크래프트가 흥하던 시절이라 다들 이런 건 거들떠보지도 않았어. 그런데 난 이쪽이 더 재밌더라고.”
그제야 김병철의 모니터 화면을 보았다.
평범한 게임이 아니다.
육각형 헥스로 간략하게 지형만을 구성한 2D 맵, 256색, NATO식 단대호로 표시된 유닛들, 턴제 베이스, 생소한 유럽의 지명과 빽빽한 영어들, 항공기 조종석 버튼이나 쓸데없이 많은 토글들.
김병철이 플레이하는  게임은 일반적인 게임의 화면이라기보다는 김병철의 말대로 군대에서 실시하는 워게임에 가까웠다.
딸깍
김병철이 유닛을 하나 움직였다.
납작한 동그라미가 그려진 녀석으로 움직일 때마다 전차의 캐터필러 소리와 육중한 엔진음이 난다. 하지만 그게 전부.
공격 명령을 내려보지만 턴제 게임답게 공격을 실시하겠다는 화살표만 떠오를 뿐, 우리에게 익숙한 화려한 액션이나 애니메이션 같은 건 일체 나오지 않는다.
글자 그대로 투박하고 담백한 워게임이다.
“늙은이가 과거 추억하는 것만큼 허망한 일도 없다지만, 내 개인적으로는 과거가 지금보다 훨씬 자유로웠던 것 같아.”
김병철이 256색으로 표현된 전장을 응시하며 마우스를 움직였다.
유닛을 클릭하자 나치의 상징, 하켄크로이츠가 여과 없이 표시된 깃발이 나타났다.
“나치 독일을 좋아합니까?”
과거 김병철의 닉네임 armeegruppe_B에 관해 유저들 간에 논의가 있었던 적이 있었다.
알고 보니 2차 대전 당시 나치 독일군의 유명한 부대였다.
홍다정은 “독빠”라고 불리는 나치 독일을 광적으로 좋아하는 팬이 아닐까 추정하기도 했다.
그래서 물어보았다.
“아니.”
일말의 망설임도 없이 김병철이 답했다.
“그럼 왜······.”
“이쪽이 지니까.”
내 말을 끊으며 김병철이 피식 웃었다.
“사실 시뮬레이션으로 뭔가를 얻으려면 역사적으로 이긴 전투 세력을 복기하면서 그들의 방식과 생각을 참고하는 쪽이 군사적으로는 남는 게 많지. 승자의 방식 그 자체를 배우는 거니까. 하지만 그건 재미가 없잖아?”
선뜻 이해가 가지 않는다.
“나치 독일은 패배해. 이긴 전투도 분명 많지만 나는 항상 그들이 패배한 전투를 시뮬레이션하지. 생각해보라고. 역사적으로 패배한 전투를 내 역량으로 승리로 이끄는 쪽이 순수하게 뽕이 차잖아?”
김병철답지 않은 단어 선택을 보면 진심으로 말하는 것처럼 보인다.
그가 자리에서 일어나 술을 꺼내 한 잔을 따른 다음 내게 내밀었다.
귀하디귀한 위스키지만 잔을 응시할 뿐, 마시진 않았다.
나의 거절에 김병철은 눈썹을 살짝 치켜올리고는 자기가 그 잔을 들이켰다.
잠시 후 그는 열린 창으로 다가가 창밖을 보았다.
“내가 군인이 된 건, 멋진 전쟁을 해보고 싶었기 때문이야.”
“······.”
“19세기나 20세기의 장군처럼 수만 명에서 수십만 명을 움직이며 적국을 부수고 위대한 승리를 쟁취하는, 그런 장군이 되고 싶었지. 위대한 전략과 작전술, 누구도 생각하지 못한 결정적인 한수로 전사에 이름을 남기는 것. 뭐, 그러한 것들.”
그가 알콜기 섞인 한숨을 토해냈다.
“하지만 정작 내가 임관했을 땐 내가 꿈꾸던 그런 전쟁은 이미 과거의 유물이 됐었지. 전쟁 자체가 과거의 가치고 너무나 많은 것을 파괴하는 행위긴 해. 실제로 전쟁이란 건 결코 낭만적인 게 아니라는 게 이번 전쟁을 통해 드러났지.”
김병철만이 아닐 것이다.
가장 적극적인 전쟁광조차 이번 전쟁을 겪고 난 이후엔 자취를 감췄다.
자신의 집에 핵이 떨어지고 생화학 병기가 떨어지고 설령 그걸 피했더라도 국가 전체가 사멸함에 따라 그 불똥이 자신에게 튀면서 그 많던 전쟁지지자들은 옛날 서울을 뒤덮었던 붉은 매미만큼이나 빠르게 사라졌다.
“하지만 여전히 이 세상엔 위대한 전략이나 작전술이 사용될 구석이 있다고 믿고 있어.”
공허한 메아리다.
김병철에겐 위대한 전략을 구상할 자원도 병사도 없다.
우민희의 도움을 얻으면 이야기가 다르겠지만, 저쪽엔 우민희급의 어웨이큰만 강한민, 나혜인, 그리고 그 둘엔 좀 못 미치겠지만 전시훈까지 포함해 셋이다.
김병철이 모니터 화면으로 시선을 옮겼다.
“최근 인터넷 게임 친구와 팔레즈 포켓이라는 시나리오를 하고 있지.”
어떤 시나리오인지 관심이 없다.
서론은 충분히 길게 들었다.
“우민희와 손을 잡았습니까?”
단도직입적으로 물었다.
김병철이 살짝 놀란 표정을 지었지만 그게 전부.
그는 모니터를 보며 그가 즐겨 하는 고색창연한 게임 속 세상을 커서로 움직였다.
“독일군이 연합군의 포위에 갇혀 압도적으로 패배하는 시나리오야.”
그가 유닛 하나를 움직여 보았다.
한 칸, 한 칸 움직일 때마다 비행기 소리와 함께 경고창이 뜬다.
[ Air interdiction! ]
이 메시지가 뜰 때마다 유닛은 타격을 입었고 급기야는 유닛이 증발했다.
“보다시피 제공권을 장악당해 제대로 움직이지도 못하는 싸움이지. 전력비도 압도적이야. 절대 뒤집을 수 없어. 이 게임엔 여러 시나리오가 있지만 이 시나리오만큼 독일군에게 불리한 시나리오도 없지.”
“그게 지금 중요한 건 아니잖습니까?”
내 물음에 김병철은 비로소 진한 한숨을 내쉬었다.
“이 게임 속 세상과 현실 세계와 다를 게 뭐가 있을까?”
그가 날 돌아보았다.
“이보쇼. 박대장. 우리도 포켓에 갇혔어.”
그 목소리 안엔 감정이 묻어 있었다.
“······이길 수 없는 포켓에 말이야.”
지금까지 꾹 누르고 있던 감정들이.
그의 심정은 이해가 간다.
토사구팽.
용도를 다했고 이제 그라는 천덕꾸러기도 서서히 권력에서 물러난 건 물론이고 지금 보는 대로 처참한 대접을 받고 있다.
어쩌면 지금 누리는 그 알량한 호사조차 끊길지도 모르겠지.
그렇다고 해서 그들이 하려는 행위.
인간끼리의 전쟁이 용서받을 수 있는 건 아니다.
간신히 형태를 갖췄다.
이제 멸망이라는 거친 바다를 헤쳐 나가야 할 배가 출발 전부터 전복되는 건 아니라고 생각한다.
“그래서 제주 쪽과 싸우려는 겁니까?”
김병철을 똑바로 노려보았다.
이기적인 발상일지도 모른다.
결국 내가 원하는 건 안정이고 안정을 위해서는 김병철과 그 병사들은 희생되어야 하니까.
그런데, 예상하지 못한 반응이 나타났다.
날카로운 질문을 받은 김병철은 화를 내지도 않았고 놀라지도 않았다.
이미 각오한, 부하를 부르는 행동도 하지 않았다.
대신 그는 잔잔한 미소를 머금은 채 날 바라보았다.
무거운 침묵이 우리 사이에 소용돌이치며 흘러갔다.
먼저 시선을 돌린 건 김병철이었다.
그의 주름지고 지친 눈은 그의 얼굴만큼이나 빛바랜 256색으로 표현된 투박한 세상을 향했다.
“모든 게임은 승패 조건이 있어. 그게 없으면 게임이라는 게 성립하지 않거든. 이 시나리오도 마찬가지야. 절망적인 교환비지만 이 시나리오에도 독일군의 승리 조건이 엄연히 존재하지.”
김병철은 몇 번 마우스를 움직이고는 화면을 껐다.
검게 변한 모니터엔 지친 남자의 얼굴이 역광을 받아 적나라하게 떠올라 있었다.
“적의라는 건 시간 앞에서 무뎌지기 마련이지. 아무리 날카로운 적의도 그때그때의 충동이 사라지면 흐지부지되고 종래엔 둥글어지지. 너무나도 뻔하고 반복되는 것이지만 사람들은 당장의 날카로움에 시선을 빼앗기지.”
“어떻게 하실 겁니까?”
김병철이 모니터에 시선을 고정한 채 짧게 말했다.
“제주 놈들 생각대로 일이 흘러가겐 내버려 두진 않겠어.”
“······그 말씀은?”
“이제 가봐도 좋네. 전하고 싶은 건 다 전했어.”
김병철이 모니터에 시선을 고정한 채 짧게 말했다.
더 이상 대화의 소지가 없다는 걸 알고 사무실을 나섰다.
떠나가려는 날 향해 김병철의 목소리가 희미한 유령처럼 내 발길을 잡았다.
“······나중에 보내주지.”
그가 뭘 보내주려는지는 당시엔 듣지 못했다.
*
결론부터 말하자면 아무 일도 없었다.
우려했던 쿠데타도, 인간끼리의 전투도 하다 못해 집단 항명도 일어나지 않았다.
새로운 서울은 평화롭게 재건됐고 봄을 맞이할 준비를 하고 있었다.
이 평화로운 시기에 한 명의 군인이 눈을 감았다.
김병철이다.
전사도 아니고, 자살도 아니었다.
그는 가족과 부하들이 지켜보는 가운데 눈을 감았다.
호상이었다.
김다람 남편 말로는 이미 작년부터 손을 쓸 수 없는 상태였다고.
하지만 한때 대한민국의 가장 높은 자리에 올랐고 제2의 건국을 선포했던 멸망기의 거물치고는 초라한 죽음인 건 사실이다.
김병철의 사후, 그를 따르던 부하들은 편제를 유지한 채 같은 임무에 계속해서 배치됐다.
불법으로 올린 계급 삭감에 동의한다면 정규군에 들어가는 길도 열렸다.
이 관대한 조치에 대해 뒤에서는 여러 말이 오갔다.
김병철 대장이 결국 곽상훈 중장에게 고개를 숙이고 선처를 요구했다고.
사관학교 10기수나 후배에게 고개를 숙이며 모종의 거래를 했다고.
가장 중요한 우민희에 대한 재판은 싱겁게 끝났다.
죄는 인정하나 사정을 참작, 집행을 유예한다는 선고와 함께 우민희는 풀려났고 자유의 몸이 되었다.
비록 모든 보직에서 해방됐고 더 이상 정치적인 재기도 어렵겠지만 그녀의 기분은 꽤나 좋아 보였다.
“선배. 오늘 우리 드라이브나 할까? 응?”
최근 나한테 치근덕거리는 것만 빼면 말이다.
한 가지 해소되지 않은 의문이 있다.
우민희에게 직접 묻기가 곤란하여 비바봇에게 부탁했다.
멸망기라는 극한 환경 속에서도 게시판 담당의 양심을 꿋꿋이 지키는 그녀는 살아 있는 사람이라면 모를까, 이미 죽은 사람의 공익적인 목적을 위한 메시지 공개에는 어렵사리 찬성했다.
VIVA_BOT014 : 이것이 armeegruppe_B님과 gijayangban님 사이에 주고받은 메시지예요.
메시지를 보았다.
armeegruppe_B님으로부터 온 메시지 : 이제 준비가 거의 완료됐습니다.
armeegruppe_B님으로부터 온 메시지 : 조금만 기다려 주세요.
armeegruppe_B님으로부터 온 메시지 : 죄송합니다. 조금만 더 시간을 주십시오. 조금이면 됩니다.
“?”
내 눈을 의심했다.
전에 본 것이다.
아니다.
정확히 말하자면 전에 비바봇이 보여줬던 것과 비슷한 것들이 끝도 없이 이어지고 있었다.
쿠데타, 반역, 전투, 궐기 같은 직접적인 용어를 철저히 배제한지라 정확한 사정은 알 수 없지만 둘 간에 오간 메시지를 보면 우민희가 그를 채근하고 김병철이 동조하지만 김병철이 석연찮은 이유로 자꾸 일정을 미루는 식의 대화가 이어졌다.
그렇게 길게 이어진 끝에 메시지는 어느 시점을 기점으로 뚝 끊겼다.
김병철이 죽은 시점이다.
그를 전후하여 우민희에 대한 재판이 끝났고 그녀는 자유의 몸이 됐다.
정확하게 말하자면 아직 수많은 감시가 붙은 몸이긴 하지만 말이다.
아무튼, 김병철의 죽음과 그가 우민희와 주고받은 문자는 여러 가지 생각할 거리를 남겼다.
김병철의 딸이 남자친구와 함께 날 찾아온 건 풀리지 않는 미스터리로 머리를 싸매고 있던 시점이었다.
“아빠가 이걸 전해주라고 하셨어요.”
김병철의 유품은 대령이 준장으로 진급할 때 수여된다는 삼정검이라는 도검 한 자루와 편지라기보다는 쪽지에 가까운 짧은 서찰이었다.
그 쪽지엔 아래와 같은 짧은 글귀가 적혀 있었다.
- 시나리오 이름 : 팔레즈 포켓 44.
- 본 시나리오 상에서 독일군의 승리 조건은 적군의 섬멸이나 거점의 점령이 아닌, VIP를 살려서 전장 밖으로 안전하게 내보내는 것.
“하아. 진짜. 마지막까지 도움 되는 건 하나도 안 남기고.”
그의 딸은 쪽지 내용을 보고는 고개를 절레절레 흔들더니 자리를 떠났다.
고인의 올곧은 성격이 드러난 필체를 바라본다.
인간의 뜻이라는 건 문언이라는 작은 틀 안에 다 담을 수 없는 법이다.
김병철이 내게 전하려고 한 게 무엇인지 알 것 같지만 제대로 와닿지는 않는다.
김병철의 진정한 의도를 깨달은 건 나중에 제주 위원회가 매장하려던 것이 우민희만이 아닌 나도 포함한다는 것, 아무리 제주 위원회가 우민희에게 재판을 걸어도 그녀도 딜을 할 수 있는 사안이 많은지라 재판만으로 그녀를 벌하는 건 무리고, 그녀를 자극하게 만들어 액션을 취하게 만들어 손쉽게 제거하는 것이 진정한 계획이라는 것을 알게 됐을 때였다.
벽에 걸린 삼정검을 보며 armeegruppe_B라는 닉네임을 쓰던 게시판 친구를 생각한다.
“······.”
인생의 끝단에서, 전략 게임에서 항상 독일군을 플레이하던 자신이 팔레즈 포켓이라 비유한 최악의 상황 속에서 김병철은 그를 군인으로 만든 꿈을 한껏 실현했고, 승리했다.
