104. 안개 너머 (2)
유니콘콘 : 만약에 말이야.
유니콘콘 : 너에게 칼이 있었어.
유니콘콘 : 뭐든 자르는 마법의 칼이지. 사람들은 그 칼을 가진 나를 칭송하고 우러러보고 영웅으로 만들어줬어. 뭐든 해줬지. 뭐든 만들어줬고. 원하는 건 뭐든 누릴 수 있었지.
유니콘콘 : 그런데 말이야.
유니콘콘 : 그 칼이 부러진다면?
유니콘콘 : 아니, 당장이라도 부러질 것 같다면 그때는 어떻게 해야 해?
어웨이큰이 스스로의 힘을 잃는다는 가능성은 지금까지 보고된 바가 없다.
적어도 내가 현직에 있을 땐 일어나지 않았던 현상이다.
하지만 유니콘은 자신의 힘이 사라질 것 같다는 진술을 했다.
거기에 대해 내가 해줄 말은 아무것도 없었다.
내가 모르는 영역이고 내가 어떻게 할 수도 없는 영역이다.
한 가지는 확실해졌다.
유니콘콘 : 그 칼이 부러지면 나는 모든 걸 잃을 수도 있어. 사실 지금도 불안불안하고. 의심하는 사람들이 생겼거든. 전에 국위원 출석할 때도 그랬고. 솔직히 말해 조금 위험한 거 같아.
그녀가 잃는 건 단지 생활의 윤택함만은 아닐 것이다.
높은 곳에 있다가 떨어진 존재는 낮은 곳에서 낙하한 존재보다 더 큰 피해를 입는 법이다.
날개를 가지지 못한 사람들은 날개를 가진 사람이 추락하면 그것들을 작대기로 찔러보고 희롱하는 일을 즐긴다.
그들이 가지지 못한 걸 가진 사람에 대한 시기에서 비롯된 감정이다.
날개를 가진 그녀는 땅에 떨어지는 걸 두려워한다.
더 이상 자신의 날개가 하늘을 날 수 없다는 걸 보이고 싶어 하지 않아 한다.
그것이 구원자 나혜인이 집안에 틀어박힌 이유다.
구원자가 아닌 다른 삶을 상상할 수 없고 상상할 수조차 없는 그녀의 심정은 이해가 간다.
나 또한 가장 높은 자리에 있었고 가장 많은 손가락질을 받았다.
지금도 이 초소라는 이름의 형장에 있는 것도 내 과거가 가져다준 명성 때문이겠지.
들개들이 지배하는 이 잿빛의 섬의 생리는 나보다 나혜인이 더 잘 알고 있겠지.
그래서 더 추락을 걱정했는지도 모른다.
“······.”
그녀의 갑작스러운 고백 앞에 나는 무슨 말을 해야 할 지 잠시 생각을 가다듬어야 했다.
여전히 내 모니터 한 구석엔 “메모”를 하는 현장이 그대로 남아 있다.
- 댓글 안 달아준다고 앙심 품음
- 겜안분이라고 반복해서 욕함(14회)
- 시커먼 남자 새끼가 귀여운 짓 하는 거 역겹다고 함
그러니까, 상황의 괴리가 심해도 너무 심한 것이다.
조용히 메모 창을 닫으며 과거를 회상했다.
과거 속엔 특별한 답은 없었다.
나와 그녀의 접점은 정말로 한순간에 불과했으니.
결국 답은 식상한 현실로 귀결된다.
SKELTON : 그 칼은 소중히 가지고 있어라.
그녀가 그렇게 어렵다면 도움을 청하지 않겠다.
유니콘콘 : 스켈톤. 그러면 죽을 수도 있다고 네가 말했잖아? 박승수가 널 죽이겠다고.
SKELTON : 걱정하지 마라.
살아서 나가겠다고 결심했다.
그리고.
SKELTON : 나에게도 도끼가 있다.
유니콘콘 : 스켈톤······.
SKELTON : 정 안 되면 혼자서 산을 내려 가든가 해야지. 그러니 걱정 마라. 나는 지옥 안에서도 살아남은 사람이니까.
균열 너머에서 사지가 부러진 상태로 한 달 동안 홀로 누구의 도움을 받지 못한 채 생존했다.
그때야 비하면 지금은 사지도 멀쩡하고 무기도 있다.
유니콘콘 : 곧 내 지인이 균열에서 나올 거야. 그때까지만 버텨 줘. 그 사람만 나오면 박승수 같은 건 구석에 찌그러질 테니까.
SKELTON : 그가 빨리 나오길 바라마.
그게 베스트겠지.
하지만 나와 무관하게 일어나는 가능성에 모든 거 걸진 않겠다.
유니콘콘 : 그런데 스켈톤.
SKELTON : 무슨 일이냐.
유니콘콘 : 스트레스 인터넷에 푸는 건 좋은데 좀 적당히 하면 안 될까?
SKELTON : ?
유니콘콘 : 뭐라고 해야 되나. 스트레스가 극한에 이른 거 같아서. 원래도 좀 이상하긴 했는데 지금은 좀······
SKELTON : ??
유니콘콘 : 차라리 비트박스나 올리던 시절이 낳았던 거 같기도 하고.
SKELTON : 잠깐 바빠서 말이야. 다음에 이야기하자고.
유니콘의 인터넷 훈수를 보고 싶지 않은 마음도 있지만 바깥에서 소리가 났다.
멀리서 트럭 같은 것이 움직이는 소리다.
총기를 들고 초소 밖으로 나와 관측 가능한 모든 영역을 살폈다.
트럭의 엔진음은 먼 곳에서 들렸고 먼 곳에서 사라졌다.
그 소리가 가까워질 일은 없어 보였다.
여전히 주변엔 지옥의 입구 같은 안개가 경사 아래 자욱하게 깔려 있다.
그 안개 위를 걸으며 잠시 유니콘에 대해 생각했다.
“······.”
어웨이큰도 힘을 잃을 수 있다는 건가.
그것이 무슨 의미인지 어웨이큰이 아닌 나로서는 아마 영영 이해할 수 없겠지.
주변을 순찰하고 철사를 깔고 함정을 부지런하게 파는 한편, 만약의 상황에 도망갈 수 있는 하산 루트 또한 확인했다.
그날 초소 주변엔 아무 일도 일어나지 않았다.
*
-알림! 게임설치가 완료되었습니다!
레드 아카이브라는 게임이 설치된 건 꽤 오래 전의 일이다.
하지만 게임보다는 그 게임을 하는 사람들이 모인 게시판에 더 흥미가 있었는지라 레드 아카이브 게시판 네임드가 돼서도 레드 아카이브를 실행한 일은 단 한 번도 없다.
오전에 시간도 남을 겸 가볍게 돌려보았다.
“······.”
게임이 아니다.
게임이라기보다는 코딩 덩어리 같은 느낌이다.
전혀 취향이 아니지만 튜토리얼을 억지로 완료했다.
괴로운 경험이었지만 소기의 성과는 거뒀다.
바로 스크린샷을 찍는 것이다.
이 박규, 아니 스켈톤이 “겜안분”이 아닌 제대로 게임을 플레이하는 유저라는 걸 보여주기 위해서 말이다.
타닥타닥
SKELTON : 뉴비 튜토리얼 완료했어 ٩( °ꇴ °)۶
정성 들여 텍스트 이모티콘을 조립하고 직접 찍은 스크린샷을 첨부하고 다음 컨텐츠인 “신규 유저 가챠”에 대한 홍보도 병행했다.
댓글이 몇 개 달렸다.
그 댓글에 일일이 귀여운 이모티콘으로 “답글”을 달아 줘야 한다.
댓글 품앗이다.
제3자가 볼 땐 이게 대체 무슨 짓인가 할 정도로 기괴한 짓이지만 적어도 댓글 품앗이를 하는 사람끼리는 나름의 정신적 교감을 느낄 수 있다.
최근엔 나의 추종자 “양자함폭”에 대해서도 댓글을 달아주기 시작했다.
양자함폭 : 드디어 켈톤이가 나한테 이모티콘을 달아 주었어!!!!!!
“······.”
딸깍
SKELTON : (귀여운 소녀가 발그레하는 이모티콘)
양자함폭 : 키아아아아악!!!!!
내가 양자함폭 같은 이상한 놈을 받아들인 건 나에 대해 반감을 가진 유저들이 점점 많아지고 있기 때문이다.
-안티는 팬덤으로 상대해라.
이 문구는 지금도 왕성하게 인트라넷에서 작품 활동 중인 필크럼이 지어낸 문구다.
그가 최근 인트라넷에 연재하는 “연재 외길”이라는 웹툰 작가물에서 아마 필크럼 본인을 모델로 했을 라이벌 작가가 비인기 작가인 주인공 -아마도 드래곤씨를 모델로 했을- 에게 한 말이다.
비난이 거세진다면 나도 양자함폭 같은 홍위병으로 맞서면 되겠지.
나는 양자함폭 외에도 “사로쨩”, “쿨벌”, “몬타” 같은 댓글 품앗이 친구들을 다수 보유 중이다.
이런 식으로 팬덤을 늘려 스켈톤 패밀리를 구축, 이 게시판에서 확고한 영역을 만드는 것도 나쁘진 않겠지.
그래, 나쁘진 않을 것이다.
탕! 타탕!
지금처럼 모든 것이 불안정한 상황에서는 뭐라도 남기고 싶은 게 사람의 본능이니까.
총기를 들고 바깥으로 나왔다.
거리가 멀어 확실치는 않지만 국군이 쓰는 소총의 총성이다.
거리는 5km는 떨어져 있는 거 같은데 문제는 방향.
남쪽에서 들려 온다.
이게 왜 문제가 되냐면 내가 돌아가야 할 기지가 남쪽에 있기 때문이다.
총성은 잠깐 뒤에 그쳤고 더 이상 들려오지 않았다.
심상찮은 문제라고 생각했지만 진짜 문제는 다른 곳에서 터져 나오고 있었다.
*
보급 차량이 오지 않았다.
전화를 통해 이 사실을 알렸다.
그러나 전화를 든 순간 나는 모든 상황을 파악했다.
전화선이 끊겨있다.
설상가상으로 안테나를 통한 통신마저도 끊겼다.
고의적인 일이다.
누군가 초소와 연결된 모든 선을 단칼에 잘라버린 것이다.
지금 내가 소통할 수 있는 유일한 소통 수단은 비바! 아포칼립스! 뿐이다.
하지만 유니콘에게 연락하진 않겠다.
그녀가 안고 있는 고민과 고통을 알고 있다.
불안감을 주체할 수 없으나 해결책이 없으니 인터넷에 매달리는 것이겠지.
물론 이미 생각한 바는 있다.
초소를 버리고 스스로 복귀하는 것이다.
제주도에 근 한 달 동안 생활한 결과 제주도가 비록 통제사회긴 하지만 한두 명이 마음대로 권력을 휘두를 정도로 막장인 상태는 아니다.
박승수의 권력은 아마 내 초소 주변에나 미칠 것이지 벽으로 둘러싸인 세계까진 미치지 못할 것이다.
철컥-
총기와 총탄, 약간의 식량과 물을 챙기고 초소를 떠났다.
이미 몇 번이고 마음속으로 계획을 한 지라 준비는 신속하게 이루어졌고 발걸음도 거침이 없었다.
초소에서 가장 가까운 벽까지는 약 28km다.
산지라고 하나 힘든 길은 아니다.
대부분의 길은 둘레길이고 약간의 경사로, 그것도 내리막을 걸으면 해결될 일이다.
숨이 차오르는 급경사나 신변의 안전을 걱정해야 하는 암벽 등반 같은 건 적어도 내 여정엔 해당 사항이 없다.
때는 저녁이었다.
서서히 밤안개가 차오르는 가운데 비포장도로를 따라갔다.
전방에 붉은 빛이 번득였다.
본능적으로 몸을 엎드리는 순간.
탕! 탕! 타타타탕!
총성이 울린다.
“쏘지 마라. 아군이다!”
엎드린 채 엄폐 위치를 찾으며 고함을 질렀다.
대답이 없다.
“······.”
사람 같지가 않다는 느낌이 들었다.
기척도 없고 숨소리도 없다.
내 추측은 곧 안개 너머로 울려 퍼진 기계음에 의해 확신으로 굳어졌다.
위이이잉— 철컥!
다목적 야간투시경으로 전방을 관측했다.
센트리건.
전자동 고정형 포대다.
안개 너머로 점멸하는 붉은 센서를 보니 적어도 다섯 개 이상의 센트리건이 경로상에 설치되어 있었다.
얄궂게도 센트리건은 도로상에 자리 잡고 있다.
피해가려면 우회를 해야 하는데 우회하기 썩 좋은 지형은 아니다.
아래는 보기 드문 암벽지대로 경사가 가파르다.
그렇다고 위로 가자니 너무 심하게 둘러가야 할뿐더러 도로를 놓칠 수도 있다.
안개가 낀 지금 상황에서 방위를 판단하는 건 쉬운 일이 아니고 나는 이 산지에 대해 그다지 많이 알지 못한다.
내가 본진으로 돌아가겠다는 근거는 도로를 따라가면 본진에 이를 거라는 믿음이 있기 때문이다.
잘 구분되지도 않는 비포장도로라는 희미한 실마리를 잡기 위해서는 도로 노상에 있어야 한다.
나 자신의 감만 믿고 길에서 벗어나다가 길을 잃어버린다면 치명적인 결과로 이어질 것이다.
우리 헌터는 병사가 아니다.
우리는 늘 기지에 있었고 전투가 끝나면 언제나 기지로 돌아왔다.
또 약간의 지식이 있다고 해서 극복할 수 있을 정도로 한라산은 만만한 지형이 아니다.
툭툭-
설상가상으로 빗방울이 떨어진다.
급히 판초 우의를 걸치며 잠시 생각을 했다.
“······.”
안타깝지만 오늘은 일단 돌아가야 할 것 같다.
탈출을 하더라도 해가 뜬 상황에서 해야 한다.
붉은 불빛을 내뿜는 센트리건을 뒤로 한 채 초소로 돌아갔다.
따르르르릉--
초소 가까이 가자 빗방울에 섞여 시끄러운 소리가 들려온다.
전화소리다.
다시 연결이 된 건가.
자리를 비운 틈에 적이 점거했을지도 모르니 조심스레 접근해 안전을 확인한 후에 초소에 진입했다.
“네. 제328초소입니다.”
전화를 받았다.
하지만 전화를 받는 순간 전화가 끊어졌다.
다시 전화를 시도했지만 통신음이 가지 않는다.
투박한 기계식 전화가 다시 울린 건 그로부터 5분이 지난 뒤였다.
“네. 제328초소입니다.”
“박규씨.”
기억에 있는 목소리.
아니, 지금은 가장 중요한 목소리겠지.
박승수다.
“······무슨 일입니까?”
“아, 대단히 죄송한데. 지난 분출로 일대가 전부 통제됐어요. 대규모 분출이라 장난 아니게 많이 쏟아져 나왔거든요. 아마 거기에도 몇 마리 갈 겁니다.”
“식량을 못 받고 있는데.”
차갑게 말했다.
“식량요? 아, 그게 어쩔 수가 없어요. 주변을 전부 통제한 상태라.”
“센트리 건도 그쪽 작품인가?”
“센트리 건? 그게 무슨 소리죠? 금시초문인데.”
“······나를 그렇게 죽이고 싶었나?”
대화를 엎는 건 그다지 훌륭한 대화의 기술은 아니다.
하지만 이렇게까지 노골적으로 협잡질을 해대는 놈에게 예의를 지킬 필요는 없겠지.
다행스럽게도 박승수도 나와 대화할 준비가 되어 있었다.
웃음소리가 수화기 너머로 들려왔다.
“사람 손으로 죽여줄 때 죽었어야지.”
휴대폰을 꺼내 녹음기능을 켰다.
“방금 뭐라고 하셨습니까?”
“다 들어 놓고 왜 모른 척이야. 내 제자들을 죽여놓고 무사하길 바랬나?”
“제자? 날 죽이려 했던 저레벨 어웨이큰 말입니까?”
“본토 상륙 후 기반을 다질 소중한 인력이었어.”
박승수가 서서히 격앙되는 목소리로 말했다.
물론 그 음성 또한 녹음기에 확실히 기록됐다.
“그 살인자들이? 내가 발령받은 제328초소 전임자 김병권, 조근휴, 최정민 외 1명도 그 새끼들이 죽인 건가? 국위원 위원 박승수씨?”
“뭐야.”
박승수가 피식 웃었다.
“녹음기라도 돌려?”
“······.”
“뭐, 돌려봐야 뭐하겠어. 내려오지도 못할 건데. 까놓고 물어보자. 늙은 새끼들이 이 세상에 필요하나? 실제로 이 나라도 늙은이들이 다 망쳤잖아?”
“그거, 당신 부모도 카운팅한 거지?”
“몇몇 특별한 진짜 어른은 예외지.”
“특별한 어른?”
헛웃음이 나오는 걸 참았다.
“그 특별한 어른에 너도 포함된다는 이야기냐?”
“당연한 거 아냐?”
박승수가 크게 웃으며 답했다.
한참이나 웃던 그는 이내 목소리를 낮추며 음산한 어조로 말했다.
“······프로페서.”
역시, 이 친구들은 나를 정확하게 알고 있다.
여전히 강한 적대감과 함께 말이다.
“너무 우습게 봤어. 이빨 빠진 호랑이라 생각했는데 썩어도 준치라고 알파팀을 전멸시킬 줄이야.”
“내 콜사인을 용케 기억하네? 알려준 기억도 없는데 말이야.”
“당신은 실패한 구 시대의 유물이야.”
“구 시대의 유물이라······.”
“이 세상은 진화된 인류인 어웨이큰이 이끌어가야 해. 당신에겐 사감은 없지만 당신의 존재 자체가 우리 어웨이큰에 대한 일종의 부정이지.”
“왜 그렇게 생각하지?”
“평범한 인간 따위인 당신이 몬스터를 가볍게 사냥하는 것 자체가 문제인 거야. 신으로부터 은혜 한 조각 받지 않은 주제에 말이야. 그 자체가 질서에 대한 모독이라고 생각하지 않나?”
“녹음 완료.”
녹음기능을 껐다.
이 정도면 충분하겠지.
“어차피 거기 인트라넷 막았어. 전화도 안 돼. 그럼 어떻게 할 거냐? 혹시, 살아서 내려갈 수 있다고 믿는 건 아니겠지? 그건 불가능한 일이다.”
이에 나는 가볍게 대답했다.
“우리 헌터는 불가능에 도전하는 자다.”
장기영이 우리에게 말해주었던 문구를 그대로 읊으며 나는 모니터에 오롯이 떠오른 하나의 문장을 보고 있다.
< 비바! 아포칼립스!에 오신 걸 환영합니다! >
