425     170. 응답 (2)
타타타탕!
총성이 이어지는 가운데 공경민에게 눈짓을 보냈다.
공경민의 손가락이 세 지점을 가리켰다.
총기를 들고 엄폐를 품과 동시에 앞으로 달려나갔다.
흐릿한 안개 너머 인간의 실루엣이 보인다.
그것이 날 발견했다.
탕!
아직 채 쓰러지기도 전의 시체에 도착, 확인 사살을 가한다.
탕!
두 번째 장소로 이동한다.
중국어가 들려온다.
안부를 묻는 모양.
오히려 잘 됐다.
탕! 탕! 탕!
소리가 들리는 방향으로 총격을 가하며 거리를 좁혔다.
건물 벽이 시야에 들어옴과 동시에 구석에 엄폐한 채 총기를 내민 사내의 모습이 눈에 들어온다.
기척을 죽이고 천천히 다가갔다.
변수는 없다.
이미 내가 먼저 총기를 조준한 채 들이대고 있다.
그에게 감지 능력이 있고 없고는 크게 중요한 사안이 아니다.
감지 능력자라면 도움을 청할 것이고 그렇지 않다면 슬그머니 고개를 내밀 테니까.
탕!
후자였다.
머리에 구멍이 난 채 쓰러지는 두 번째 광신도를 뒤로 하고 세 번째 지점으로 고개를 돌렸다.
거긴 내가 직접 나서지 않아도 될 것 같다.
타타타탕!
“아아아아악!”
비명과 쓰러지는 소리가 들린 후 안개 너머로 희뿌연 형체가 드러났다.
저벅-
좀비.
아니, 내 은사 장기영이 도저히 알아볼 수 없을 정도로 훼손된 얼굴을 한 채 내 앞에 모습을 드러냈다.
“······.”
그가 무슨 일을 겪었는지는 알 수 없지만 그가 광신도와 어울려 다닌 건 확실해 보인다.
몸 여기저기 문신으로 새겨진 합일(合一), 구양구음(九陽九陰), 전언사자(傳言使者) 따위 광신도의 문구와 피어싱 형태로 살갗을 뚫고 부착된 조잡한 금붙이 따위는 다분히 광신도적인 문화니까.
아마 인천에서 나와 헤어진 후, 다른 광신도 무리와 섞인 채 그들과 행동을 함께한 것이 아닐까.
적어도 광신도 사이에서 인정을 받는다면 다른 인간에게 죽임당할 일은 없을 터이니.
장기영은 건물 입구에 선 채 더 이상 내게 다가오지 않았다.
스승의 얼굴에서 감정을 읽는 건 의미가 없다.
이미 그는 좀비가 되었고 좀비가 된 상태에서 똑바로 쳐다볼 수 없을 정도로 얼굴이 훼손됐으니까.
눈빛도 마찬가지.
공경민이 말한 것처럼 그의 눈동자엔 이제 덧없는 광휘만이 남았다.
그 텅 비어버린, 죽은 생선과 같은 눈동자 안에서는 어떠한 감정도 읽을 수가 없다.
하지만 아직 그의 정신은 죽지 않았다.
“박규.”
시간이 멈춰버린 듯한 공간 속에서 내 은사가 말했다.
뭐라고 입술을 움직였지만 무슨 말인지 알아들을 수 없었다.
대신 그가 손가락으로 안개에 가려진 허공을 가리켰다.
이제야 이해했다.
아마도 우리의 적은 저 너머에서 우리를 기다리고 있다는 소리겠지.
“······.”
수많은 감정이 교차하지만 어떠한 말도 내지 않았다.
굳이 그럴 필요가 없다.
내 은사가 원하는 건 하나뿐이다.
결과다.
입에 발린 소리도, 장황한 각오도 그에겐 아무런 의미가 없다.
그런 내 마음을 읽기라도 한 듯 장기영은 안개 너머로 천천히 잠겨 들었고 이윽고 자취를 감추었다.
마치 처음부터 존재하지 않은 것처럼.
“······.”
헌터 무기를 들었다.
하푸나이저.
내가 가장 선호하는, 몬스터를 사냥하는 작살이다.
안개에 뒤덮여 있다고 하나 이 일대는 킬존 작업 당시 수차례나 드나든 곳이다.
눈을 감아도 주변 지형과 지물, 심지어 미로처럼 엮인 하수도 배관까지 선명하게 떠오른다.
반쯤 무너진 계단을 타고 올라 고지를 확보, 안개에 뒤덮인 거리를 내려다본다.
안개 너머로 흐릿하게 떠오른 구조물이 보인다.
내 기억이 맞다면 평화의 탑이라고 불린 구조물 아래, 오늘의 주 목표 장군 타입이 기다리고 있을 것이다.
놈의 차례는 다음으로 미루도록 하자.
발밑에 있을 몬스터를 찾는다.
보이지 않는다.
이 일대의 안개가 유난히 짙다.
그렇다면 녀석을 끌어내 보자.
동료를 동원하는 게 정석이겠지만 지금 시점에서는 네크로폴리스를 이용한 인터넷 통신 이외의 교신은 끊긴 상태.
공경민 말로는 능력자가 지금 네크로폴리스 주파수를 이용한 음성 메신저를 급히 만들고 있다고 하지만 그런 게 순식간에 뚝딱 나올 리는 없겠지.
여기서는 나 혼자서 해결하는 게 맞다.
내가 다시 동료에게 돌아가고 동료를 부르고 작전을 지시하는 과정 자체가 동쪽에서 사투를 벌이고 있을 동료들의 짐이 된다.
그들이 지금 어려운 싸움을 하고 있다는 건 귀를 조금만 기울여 봐도 알 수 있는 일이다.
타타타타탕!
쾅!
탕! 탕!
총성과 폭음이 끊임없이, 도시의 여러 구역에서 들려오고 있다.
아직 채 합류하지 못한 팀이 있는 건 물론이고 곳곳에서 몰려드는 몬스터와 치열한 교전을 벌이고 있다는 이야기다.
심지어 우리가 상대해야 하는 건 이 도시 안의 몬스터만은 아니다.
이미 작전 시작 전부터 도시를 향해 다가오고 있던 수백 마리에 달하는 “몬스터 군단”의 예봉이 어쩌면 도시 안에 당도했을지도 모른다.
시간이 흐르면 흐를수록 적은 강해지고 우리는 약해진다.
놈들에게 무한의 힘이 있다는 걸 잊어서는 안 된다.
지금이 가장 놈들이 약한 순간이다.
여기서는 임기응변을 쓸 수밖에 없다.
부스럭-
몸 전체를 기둥에 붙이고 총기만을 내민다.
조준점은 내가 기억하는, 센츄리언 타입이 버티고 선 교차로.
짙은 안개 때문에 몬스터의 정확한 위치를 알 수 없지만 내가 서 있는 건물과 층수, 위치와 저 안개 너머 우뚝 선 탑을 토대로 녀석의 위치를 예단한다.
어려운 일은 아니다.
지극히 간단한 삼각측량이다.
측량사와 달리 완벽한 계산을 요하는 것도 아니고 적당히 방향만 맞으면 될 뿐인.
그렇게 몬스터의 위치를 추정한 후 총기만을 내민다.
온몸을 기둥 뒤에 가린 채 총기만을 내밀고 쏘는지라 자세가 극히 불안하긴 하지만 그럼에도 지체 없이 방아쇠를 당겼다.
탕!
총성이 울렸다.
그리고.
쿵!
충격파가 응답한다.
충격파가 터지는 순간 온몸의 장기 전체가 은은하게 흔들리는 파동과 더불어 안개 너머에서도 뚜렷이 느껴지는, 안개가 흩어지는 듯한 강렬한 움직임을 감지했다.
내 탄환이 정확하게 몬스터가 있는 지점을 향해 날아간 것이다.
물론,
핑!
내가 있던 곳에 탄환이 날아온다.
철근 콘크리트 기둥이 내 탄환에 구멍이 나는 걸 막아줬지만 상대방은 센츄리언이다.
총기를 든 채 전력으로 자리를 이탈했다.
아니나 다를까,
쿵!
또 다른 충격파가 터짐과 동시에 놈이 쏘아 낸 전신주 만한 크기의 투사체가 내가 몸을 숨기고 있던 철근 콘크리트 기둥을 관통, 그 너머의 벽면을 뚫고 올라가 박혔다.
쿠구궁!
갑자기 기둥이 무너지면서 건물 전체가 불길한 신음을 흘리는 가운데 부스러기와 먼지가 화산재처럼 떨어진다.
비산하는 파편 속을 헤치며 전력 질주를 계속했다.
쿵!
놈이 또 다른 기둥을 쏘아 보낸다.
쿠구구구궁!!!
또 하나의 기둥이 마치 단검처럼 폐허 건물에 쑤셔 박였다.
이미 신음을 토해내던 건물이 더욱 불길한 신음을 흘렸고 발밑이 급격하게 흔들리기 시작했다.
2층.
아래의 지형이 대단히 울퉁불퉁하고 곳곳에 철근이 튀어나온 곳이 많아 이대로 뛰어내리는 건 매우 위험한 일이지만 선택의 여지는 없다.
다만 도로 쪽은 이전부터 양아치들이 주기적으로 정리하고 청소한지라 그러한 위험물이 없다는 걸 기억하고 있다.
세상 전체가 무너질 것 같은 흔들림과 파편 속에서 활짝 열린 벽을 노려보고 전력 질주했다.
쿠구궁!
건물이 무너진다.
붕괴 그 자체를 온몸으로 느끼며 모서리의 끝에서 도약했다.
쿵!
그 와중에 또 하나의 기둥이 날 향해 날아와 건물에 박히지만 이미 나는 하늘을 날고 있다.
그 짧은 체공 속에서 시선은 아래에 둔다.
가장 안전한 지역. 도로.
도로를 찾는다.
보인다.
도로다.
갈라진 아스팔트와 널브러진 돌 부스러기가 보이지만 적어도 저것들은 내 몸을 관통하지 않겠지.
도약 당시의 속도를 그대로 몸에 지닌 채 바닥에 미끄러지듯 구르며 착지했다.
퍽!
“······!”
튀어나온 돌 하나가 왼쪽 흉부 뒤쪽에 강한 자극과 통증을 줬지만 가벼운 상처다.
아마 흉곽 뒤쪽을 보호하는 갈비뼈에 실금이 난 정도겠지.
풍경이 급격하게 회전하며 정상 각도를 되찾는 걸 확인하자마자 단 한 번도 머릿속에서 지운 적이 없는 몬스터의 위치를 향해 전력으로 질주했다.
쿵!
30m 앞에서 충격파.
충격파의 파장이 몸에 닿기도 전에 측면으로 몸을 던졌다.
쉬이이이익---
또 하나의 기둥이 내가 있던 장소를 죽음의 휘파람 소리를 내며 지나간다.
괜찮은 공격이다.
하지만.
철컥-
놈은 내 거리에 있다.
여전히 놈은 짙은 안개 너머, 그저 희끄무레한 실루엣만을 드러낸 채 나를 내려다보고 있지만 나는 놈의 거리 안에 있고 또 내 무기는 준비를 마쳤다.
치이이익--
작살이라는 이름을 가진 헌터 무기가 불꽃을 발하며 놈에게 날아간다.
쿵!
작살은 놈이 충격파를 발하는 순간 몸에 꽂혔고 폭발했고 내부에서 놈을 산산이 조각냈다.
엎드린 채 빛의 입자가 나타나길 기다린다.
쿠구구구궁--
광신도가 있던 건물이 무너지는 가운데 안개 속에서 반짝이는 황금빛의 입자가 나비처럼 날아 내 머리 위에 얹어지는 것이 보였다.
건물이 완전히 붕괴하는 걸 기다린 후 소음이 그친 다음 동료들이 있는 곳을 향해 말했다.
“센츄리언 타입 격파.”
크지도 작지도 않은 목소리로.
“박규!”
하태훈이 다가왔고 공경민이 뒤이어 내게 다가왔다.
하태훈은 무덤덤했지만 공경민은 내게 엄지를 세워 보였다.
“······여전하군. 올드스쿨이 전투형 - 중형종을 혼자서 챌린지해서 격파하다니. 누가 믿겠냐고?”
천천히 고개를 돌렸다.
아직 좋아할 때가 아니다.
아니, 어떤 의미로 싸움은 막 시작된 것에 불과하다.
하태훈이 주사기를 꺼내들고 다가온다.
진통제다.
진통제의 용액이 혈관을 타고 몸안으로 파고드는 걸 느끼면서 잠시 과거를 회상했다.
필요한 회상이다.
왜냐하면 내가 기억하려는 건 다름 아닌 놈과의 전투니까.
*
얼마나 많이 그날의 전투를 복기했는지도 모른다.
아마 가장 치열하게 복기했던 장소는 균열 안이겠지.
두 다리가 부러진 채 어떠한 변화도, 따라서 시간의 흐름조차 느껴지지 않은 정지해버린 세계 속에서 그날의 패배를 몇 번이나 곱씹고 또 곱씹었다.
상황은 지금과 거의 흡사하다.
단지 인간의 규모, 몬스터의 규모, 전장의 규모가 축소됐을 뿐이다.
규모가 적다고 위험이 줄어드는 건 아니다.
우리가 상대할 적은 몬스터의 우두머리일지도 모르는 놈이다.
녀석을 상대하기 전, 우리 팀은 어떤 전술로 놈을 상대하는 게 옳을 것인지에 관해 잠시 의논했다.
답은 정해져 있었다.
가장 기본적인 방법이다.
헤비 포지션을 맡은 김다람이 후방에서 지원하고 스포터를 맡은 감호섭이 중간에서 새로운 위협이나 변화를 주시•경계하는 가운데 어설트를 맡은 전상순과 내가 놈에게 접근전을 시도한다.
그 과정이 순탄할 거라고 아무도 기대하지 않았다.
우리가 놈에 대해 아는 게 아무것도 없기 때문이다.
우리가 장군 타입에 관해 아는 정보는 단 하나.
녀석이 대형종이라는 것이 전부다.
무지는 곧 죽음이라는 걸 알지만 다른 선택지는 없었다.
중국 정부만이 아닌 한국 정부에서도 놈의 데이터를 강력하게 원했다.
우리가 파견 용병이라는 걸 이유로 전투를 뺄 수도 없었다는 이야기다.
물론 그 녀석을 사냥하고 싶다는 열망이 있었다는 걸 부정하지 않겠다.
당시 몬스터는 지금처럼 안개를 펼치는 등의 꼼수를 쓰진 않았지만 천둥과 뇌우로 인해 자연 발생한 안개가 제한적으로 우리의 시계를 가렸다.
하지만 지금처럼 두터운 안개는 아닌지라 400m 지점에 저격 포지션을 잡은 김다람이 충분히 지원할 수 있는 거리였다.
놈은 호수의 표면 같은 균열 아래에 자리 잡고 있었다.
“상당히 큰데? 역시 대형종이야.”
알 수 없는 원인으로 인해 녀석을 촬영하는 광학 장비는 찌그러진 노이즈만 출력할 뿐, 놈의 모습을 제대로 담지 못했다.
우리가 육안으로 직접 확인한 장군 타입은 지구의 생물에 빗댄다면 거대한 풍뎅이 형상을 하고 있었다.
실로 거대했다.
150m 거리에서 관측했을 때 체고는 약 25m로 중형종 사이에서도 보일 정도의 높이지만 몸통, 특히 둥글게 부풀어 오른 배 부분이 지나칠 정도로 비대했다.
배 부분만 놓고 보면 거의 농구 코트 2개를 겹쳐놓을 정도로 거대한 크기였다.
측정 무게는 눈대중으로만 최소 300톤 이상.
현재까지 발견된 그 어떤 대형종보다 거대한 녀석이다.
다만 놈의 머리와 가슴은 그 거대한 복부에 뿔처럼 튀어나온, 체고 4~5m 짜리 소형종과 크게 다르지 않은 아담한 크기를 가지고 있었다.
녀석의 움직임으로 미루어 보아 놈의 약점은 그 거대한 복부에 툭 튀어나온 머리와 가슴 쪽으로 보였다.
당연한 일이지만 우리는 모든 공격 방향을 녀석의 복부가 아닌, 머리와 가슴에 집중하기로 협의했다.
“팀장. 우리 이길 수 있을까?”
팀원 감호섭이 물었다.
대답하지 않았다.
“글쎄.”
결전을 앞두고 졸음이 몰려왔다.
중국 시절 중반기부터 날 괴롭히던 얄궂은 질병이다.
“최선을 다하는 수밖에.”
철컥!
거짓말을 하고 싶진 않다.
나조차 보이지 않는 희망을 보이는 것처럼 떠들어 대고 싶지 않다.
“가자.”
김다람에게 신호를 보내며 총기를 들고 앞으로 달려나갔다.
탕!
대물 저격총 특유의 위압적인 총성이 울림과 함께 전투가 시작됐다.
쿵!
놈이 충격파를 발했다.
“······!!”
지금까지 단 한 번도 경험한 적이 없는 불길한 충격파다.
순간 정신 자체가 지워질 것 같은 강렬한 반향은 강한민과 나혜인의 충격파에서 맛본 경험이 있지만 인간이 도저히 이해할 수 없을 것 같은 섭리를 담은 그 충격파가 내 몸에 와닿을 때 느낀 어리둥절함은 지금도 가끔 내 손을 떨게 할 정도의 충격으로 다가왔다.
“뭐야. 이거······.”
전상순이 발걸음을 멈췄다.
한 기수 아래인 그는 내가 김다람 다음으로 신뢰하는 헌터로 수석 입학과 졸업이라는 양대 타이틀을 거머쥔 타고난 서러브레드(혈통마)였다.
실제로 그는 완력이 나보다 강하고 민첩성 또한 김다람 이상일뿐더러 전투 지능도 사명감도 흠잡을 곳이 없어 상층부에서는 나보다 훨씬 더 많은 전설을 써 내려갈 인재로 기대했다.
그 강철 같은 친구가 한 번의 충격파로 전의를 상실했다.
“······이거 장난이 아니잖아? 이런 걸 어떻게 이겨?!”
100번 이상의 임무를 완수한 헌터가 정신 붕괴를 일으킨 적은 단 한 번도 없다.
아니, 적어도 50번 이상의 임무만 완수해도 그 헌터는 정신적으로 어떠한 흠결도 없는 강철의 의지를 가진 자로 간주한다.
그 강철의 의지가 충격파 단 한 번에 부러졌다.
“나 안 되겠어······ 이건 안 돼······!!”
우리가 상대했던 적은 그런 놈이었다.
