334화 135. 세대 (1)
전쟁 전 베스트셀러 코너에 있던 사회문제에 관한 풍자만화를 읽은 적 있다.
재벌, 기득권, 역사문제, 지역주의, 과할 정도의 경쟁과 배금주의 등 그 책은 당시 문제 되던 사회 문제를 두루 짚고 넘어갔지만 누구나 인지하고 있고 실제로 문제가 되고 있던 주제는 언급하지 않았다.
세대에 관한 이야기다.
그 갈등이 문화나 시대상에 의한 갈등 정도라면 소크라테스 시대부터 있었던 흔한 세대 갈등과 크게 다를 바 없겠지만 당시의 갈등은 문화나 시대 경험을 넘어 돈이라는 생존과 직결된 영역과 닿아 있었다.
그 작가가 이 문제를 모를 거라고 생각하지 않는다.
아마 그는 나이가 들었을 것이다.
노인은 아니더라도 적어도 청년층은 아닐 것이고 그러면서도 청년층의 관심을 얻고 싶었을 것이다.
젊은 사람과 허물없이 어울릴 수 있다는 건 소수의 늙은이에게만 허락된 특권이니까.
내 영역 동쪽 높은 산정엔 노인들로 이루어진 공동체가 있다.
당시 그 영역에 방문했을 때 인상은 좋지 않았다.
상처 입고 마음의 문을 닫아버린 그들은 외부인에게 맹렬한 적대감을 드러내는 야만부족과 크게 다르지 않았다.
기억의 저편에 잠시 잊혔던 그들이 다시 내 앞에 모습을 드러낸 건 수은주가 처음으로 10도 아래로 떨어지던 가을날의 일이었다.
*
탕! 탕!
늦은 저녁 총성이 울렸다.
동편이다.
거리는 최소한 5km 이상.
불빛으로 거리와 위치를 가늠하려 했지만 총성이 울림에도 불빛은 보이지 않았다.
드문드문 늘어선 버려진 아파트나 공장 일대에서 총격전이 벌어지는 것으로 보였다.
비상을 선언할 정도로 위중한 사안은 아니기에 평소 일과대로 생활하게 했다.
총성은 간헐적으로 울리다 10시경에 그쳤다.
최근 총성이 울린 건 드문 일이지만 그렇다고 거기에 신경을 쓰기엔 할 일이 너무나 많았다.
당장 겨울 하우스를 짓는 작업이 한창이고 겨울에 쓸 땔감과 식량을 모으는 것만으로 벅차다.
사냥은 레베카가 본격적으로 우리 영역에 합류하면서 본격적으로 시작했다.
나도 가끔 사냥을 나서긴 하지만 “헌터”라는 이름과 어울리지 않게 야생동물을 사냥하는 건 그리 익숙하지 않다.
가끔 얻어걸린 녀석을 총격으로 잡는 게 고작이지 주도적으로 사냥감을 추적해서 숨통을 끊는 기술은 학교에서 배운 적도 없고 흥미를 느끼고 시도해본 적도 없다.
오늘의 사냥감은 소다.
천영재가 우리 영역으로 출근하면서 젖소가 섞인 소 한 무리가 몰려다니는 걸 목격했다는 걸 보고 했고 이에 레베카와 함께 사냥에 나선 것이다.
소의 가치는 고라니나 멧돼지보다 월등히 높다.
버릴 곳이 없다는 말처럼 고기와 뼈, 심지어 내장까지 전부 먹을 수가 있고 그 가죽은 튼튼하고 신축성이 강해 쓸모가 많다.
고기도 아마 맛이 있을 것이다.
적어도 누린 내가 나는 돼지고기나 고라니고기보다는 낫겠지.
전쟁이 시작된 지 4년이 지난 현재 시점에서 가축에 불과한 소가 어떻게 살아남았는지는 의문이지만 오늘 나와 레베카의 계획은 가급적 많은 소를 사냥해서 우리 영역으로 끌고 오는 것이다.
“바베큐 해 먹자.”
레베카가 혓바닥 자르는 시늉을 하며 말했다.
혀라도 구워 먹자는 이야긴가.
레베카의 원대한 계획은 그러나 소를 발견하기도 전에 물 건너갔다.
사람을 발견했다.
시체다.
그것도 총에 맞아 피를 질질 흘리며 먼 거리를 기어오다가 힘이 다해 죽은.
총기는 핏자국이 이어진 50m 후방에서 발견됐다.
주변에 다른 동료의 모습은 없고 발자국도 보이지 않는다.
시체를 확인했다.
10대 중반의 소년이다.
거뭇거뭇한 수염 자국과 얼굴 곳곳에 새긴 문신으로 어린 나이를 숨기려 했지만 아직 노화가 진행되지 않은 피부는 소년의 그것과 크게 다르지 않았다.
“갱.”
레베카가 소년을 보자마자 한마디 했다.
같은 의견이다.
조직을 이룬 약탈자다.
그런데 가까운 곳에 약탈자 집단은 없다.
아마 다른 곳에서 온 모양.
몸을 수색했지만 위치에 관한 정보는 알 수 없었다.
낡은 군복 바지에 종양처럼 붙은 도깨비바늘과 기타 잡다한 숲의 부산물, 찢어진 옷가지로 보아 죽기 전에 산간 지역을 헤매고 온 건 확실해 보였다.
레베카와 눈빛을 교환했다.
대화 없이도 합의에 이르렀다.
즉, 이대로 물러나는 것이다.
무장한 약탈자가 나타난 이상 굳이 주변에 어슬렁거릴 필요는 없다.
총기는 회수하지 않았다.
북한제 권총으로 원래부터가 폐품에 가까운 물건에다 제대로 정비도 되지 않아 상태가 심히 불량했다.
회수로 얻는 이익보다 약탈자의 동료가 총기가 없어진 걸 보고 우리의 존재를 인식하는 위험이 더 크다고 판단했다.
본거지에서는 새로운 정보가 우리를 기다리고 있었다.
“저 산에 있는 노인들과 한판 붙은 거 같더라고.”
천영재가 자세한 정황을 알고 있었다.
디펜더도 그렇지만 천영재도 본격적인 무선 장치를 사용하며 이를 이용해 먼 곳에서 일어나는 사소한 통신도 엿듣곤 한다.
나도 하려면 할 수 있는 일이긴 하지만 굳이 스스로 찾아서는 하지 않는 일이다.
근거리라면 모를까, 10km 이상 떨어진 지점에서 일어나는 잡다한 통신을 엿듣는 건 아주 절박한 상황이 아닌 이상 의미 없는 일이라고 생각한다.
아무튼, 나와 다른 사상과 취미를 가진 천영재는 간밤에 들린 총성과 함께 어제 심야에 일어난 상황을 짤막하게 재구성했다.
“두 개의 통신이 왔다 갔다 했어.”
한쪽은 노인들이었다.
일전에 내가 발견했고 간신히 살아 돌아왔던 요양 병원에 살던 노인 집단이었다.
다른 한쪽은 젊은이들이었다.
“한쪽은 보아하니 애새끼들 모인 갱단 같더라고.”
정황상 오늘 나와 레베카가 발견한 약탈자 집단으로 추정됐다.
학연, 혈연, 지연이라는 전통적인 믿음을 담보하는 수단이 없는 상황에서 사람들은 주로 비슷한 또래끼리 뭉치는 걸 선호했다.
본능적으로 사람은 자신과 다른 걸 꺼리는 습성이 있다.
대표적으로 언어, 피부색, 생김새, 나아가서는 종교, 지역, 학교, 직장 등 저마다의 이유로 생겨난 다름으로 서로를 엄격하게 구분 지으려 한다.
당장 전쟁 전에도 노인은 노인들끼리, 청년은 청년끼리, 소년은 소년끼리 어울려 놀았다.
전쟁 전에 있던 흐름이 전쟁 후라고 바뀌진 않는다.
노인들은 다른 세대를 믿지 못해 그들만의 집단을 이뤘고 소년이 주축이 된 갱단 또한 어른들을 믿지 못해 그들만의 집단을 만들었다.
이질적인 두 집단이 부딪히는 건 지금 세상에선 아주 흔한 일이다.
다만 천영재는 그 충돌 속에서 기이한 특징을 발견한다.
“이상한 건 전투가 벌어졌음에도 두 패거리가 계속 교신을 주고받더라고.”
“그래?”
“응. 마치, 전부터 서로 알고 지냈던 것처럼 말이야.”
천영재가 통신의 일부를 녹음했다.
상대적으로 먼 거리와 감청장비의 상태로 말미암아 교신 대부분은 뭉개지는 노이즈와 알아듣기 어려운 발음으로 가득 찼지만 그중에도 건질만 한 대화가 몇 개 실려 있었다.
“달라는 거 전부 다 줬잖아? 해달라는 거 전부 다 했잖아? 왜 말을 뒤집는 거야?”
느릿한 말씨를 가진 노인의 음성.
“좆이나 까 잡숴. 늙다리 새끼들이. '네, 네' 하고 굽신거리며 시키는 대로 해줬더니 어디서 뒤통수를 쳐? 우리가 아주 니들 졸로 보이지? 약속이나 지켜. 약! 주기로 했잖아!”
잔뜩 쉰, 남성의 목소리.
변성기가 온 지 오랜지 앳됨은 느껴지지 않지만 어휘나 말투에서 미숙함이 묻어 나온다.
천영재가 공개한 교신 내용에서 알 수 있듯이 간밤에 총격전을 벌이고 사상자까지 발생한 이 두 집단은 원래는 거래를 주고받던 관계로 보인다.
흔히 보이는 갑자기 나타난 약탈자 집단이 정주 집단을 공격해서 모조리 뺏는 그림이 아니라는 이야기.
무엇이 원인이든 간에 두 집단은 처음에는 온건한 거래로 관계를 시작했고 일이 틀어져서 전투를 벌였다.
탕! 타타타탕!
밤이 되자 전투가 재개됐다.
전날보다 더 격렬한 전투였다.
총성은 새벽까지 이어졌다.
총성이 울릴 때마다 먼 곳에 솟은 산에서 작은 불빛이 번득였다.
이번에는 나도 통신을 감청해보았다.
치지직--
“전부 죽여. 늙다리 새끼들. 전부 죽여! 개새끼들!”
치지직---
“죽이지 마. 그대로 매달아. 그대로 매달아서 다른 애새끼들 보게 해!”
확실히 감청은 내 취향이 아니다.
감정이 담긴 수많은 울려 퍼짐 속에서 의미 있는 메시지는 기껏해야 하나 아니면 둘 정도니.
잠깐 감청을 하다 헤드폰을 벗은 다음 눈을 붙였다.
이튿날 천영재가 다시 올라왔다.
늘 누군가를 비웃는듯한 미소를 머금고 있는 그는 이번 만큼은 그답지 않게 잔뜩 날이 선 얼굴로 영역 안으로 들어왔다.
“들어 봐.”
천영재가 혼란스러웠던 어젯밤 녹음된 통신을 우리에게 들려주었다.
치지직--
“거기! 하평리! 하평리 옆 동산 쪽에 사는 사람 있지? 응? 누군지 알아. 총 들고 다니고 차 타고 다니고. 다 봤어! 다 봤다고. 거기 사는 거 다 알아!”
하평리는 현재 천영재가 숨어 사는, 골드의 고향이자 지금은 불귀의 객이 된 김노인이 평생을 나고 자란 곳이다.
즉, 내 영역이다.
산정 위의 노인들이 우리의 존재를 알고 있었던 모양이다.
고지의 장점이다.
높은 곳에 있는 사람은 그만큼 더 멀리, 많은 걸 본다.
집단을 이루면서 발견될 가능성이 늘어난 것도 사실이다.
게다가 우리 영역은 아래쪽에서는 잘 보이지 않지만 우리보다 높은 곳에 사는 사람에겐 너무나도 손쉽게 관측된다.
우리가 그 노인들의 위치를 아는 것처럼 노인들도 우리의 위치를 알고 있었다.
그뿐만 아니다.
그 노인들은 우리에게 부탁을 가장한 협박을 가하고 있다.
“우리 좀 도와주면 안 될까? 응? 전에 총 들고 나타난 청년 말이야. 거기 살지? 다 알아. 지금 우리 무전 다 듣고 있는 거. 우리 좀 도와줘. 좀 도와줘. 응? 대답이라도 해 줘. 다 듣고 있잖아? 응?”
내가 여기 산다는 건 노인들이 으레 하는 지레짐작일 것이다.
그들에게 추측이 틀린다는 건 큰 문제가 되지 않는다.
세월이 무딤을 주었고 그 무딤 안엔 뻔뻔함이라 불리는 속성도 포함되어 있으니까.
“참 대책 없는 새끼들이네.”
천영재가 적의를 드러냈다.
옆에서 지켜보던 하태훈이 피식 웃으며 천영재를 넌지시 쳐다봤다.
천영재가 그를 바라보자 하태훈이 내 눈치를 보며 장난기를 띄우며 묻는다.
“말해도 되냐?”
“뭐.”
“네가 얼마나 노인을 싫어하는지.”
천영재가 무슨 표정을 지었는지는 시선을 주지 않았기에 확인할 수 없지만 둘 사이에 제스추어로 어떤 신호가 오간 건 확실하다.
하태훈은 입은 다물었고 천영재는 다음 주제로 넘어갔다.
불편한 분위기 속에서 천영재가 나름 진정한 어조로 말을 이었다.
“······그 영감쟁이들이 우리가 있는 곳을 아는 모양이야. 하긴 공기 맑고 성능 좋은 망원경만 있으면 금방 찾지.”
동의한다.
외벽이 생겼고 태양열 발전기도 설치했다.
게다가 지금은 한창 겨울 하우스를 만들고 있다.
우리의 위치가 발견될 가능성이 어느 때보다 높다.
“······.”
감수한 일이다.
집단을 이룬다는 건 그런 것이다.
몸집이 커진 만큼 눈에 띄기도 쉽다.
언젠가는 일어날 일이었다.
단지 예기치 못한 시간에 예기치 못한 존재에 의해 벌어졌을 뿐이지.
“이렇게 된 거. 내가 제안 하나 해도 될까?”
그건 그렇고 천영재가 보기 드물게 의욕을 드러낸다.
“그것들 전부 죽여버리는 게 어때?”
천영재는 웃으면서 말하고 있지만 진심이다.
그는 진정으로 저 산정의 노인 전체를 죽일 것을 제안하고 있다.
천영재의 시선은 이윽고 날 향한다.
“······.”
알고 있다.
판단은 나의 몫이다.
생각을 해보자.
딱히 노인에 대한 존중도 없지만 경멸도 없다.
전쟁 전 노인이 문제를 일으키는 경우가 있었지만 나는 그 또한 개인적인 문제라고 생각한다.
집단 전체를 적으로 규정하고 그 집단 전체를 부정하는 건 그다지 옳은 방향이라고 생각하지 않는다.
뭐, 광신도는 예외지만 말이다.
노인 집단을 몰살하자는 계획은 반려했다.
당장 약탈자 집단과 싸우고 있는데 굳이 끼어들 필요는 없다.
어부지리를 얻고자 함은 아니지만 나와 관계 없는 자들이 싸우는데 굳이 개입해야 할 이유가 있을까?
“총알은 늘 부족해. 지금은 안 부족해도 곧 부족하게 되겠지.”
그러나 다음 날 천영재가 가지고 온 통신은 그냥은 넘어가기 어려운 내용을 담고 있었다.
“거기 하평리 사람들. 우리 부탁 안 들어줬죠?”
느릿한 말씨를 가진 노인의 목소리다.
“이웃이 당하는데 외면을 하나요? 우리도 생각이 있습니다.”
통신은 거기서 끝났지만 메시지는 명확하다.
느릿한 말씨의 노인은 우리에게 경고를 하고 있다.
땡- 땡- 땡- 땡-
얼마 지나지 않아 정상 전망대에서 경보가 울렸다.
차량이 오고 있었다.
여섯 대.
거적때기 같은, 얼기설기 기운 채 시커먼 연기를 내뿜으며 간신히 굴러다닐 뿐인 차량의 행렬이 우리 영역을 향해 다가오고 있었다.
지붕이 없는 차량 위엔 깡마른 남자들이 똑바로 일어서 있었는데 그들의 얼굴은 많이 쳐줘도 20대 초반 이상으로는 보이지 않았다.
“내가 한 번 맞춰볼까?”
처음부터 노인들에게 유난히 적대적이었던 천영재가 이죽거렸다.
“그 영감이 보낸 거야. 아마 우리 쪽에 가진 게 많다고 거짓말을 했겠지.”
그 노인이 어떤 달콤한 말로 당장 서로 죽일 것처럼 총격전을 벌이던 약탈자를 우리 쪽에 보냈는지는 알 도리는 없지만 한 가지는 확실하다.
철컥!
“전투 준비.”
집단을 이룬 후, 영역 내에서 첫 전투다.
승리한다고 해서 얻는 건 별로 없지만 패배하면 모든 걸 잃게 되는.
“······.”
언젠가는 이런 전투가 벌어질 거라고 생각했지만 이런 식으로 시작되리라고는 상상하지 못했다.
“저것들도 죽이고 노인네도 죽이자고.”
천영재는 오늘 바짝 날이 서 있다.
뭐랄까, 신이 난 느낌.
아드레날린이 잔뜩 솟는지 움직임이 평소와 다르게 상당히 폭력적이다.
하태훈이 내게 할 말이 있는 표정을 짓고 있었다.
눈이 마주치자 그가 내게 오라는 손짓을 했다.
들떠 있는 천영재의 눈치를 보며 하태훈에게 다가갔다.
“쟤. 개척단에 잠깐 있었어.”
살짝 질린 표정을 지은 채 하태훈이 속삭였다.
“에이스였지.”
