374화 151. 진심 (1)
기적이란 건 하늘에 툭 떨어지는 게 아니다.
인간이 기적이라고 부르는 업적 대부분은 장비와 물자, 응집된 조직의 힘에서 나온다.
피라미드가 그러했고 그 뒤를 이어 수많은 기적이 나왔다.
당장 서울만 해도 기적 위에 선 도시가 아니던가.
화력 발전소가 24시간 쉬지 않고 하얀 연기를 하늘로 매섭게 뿜어 올리는 가운데 새로운 도시는 하루가 다르게 도시의 모습을 갖춰나가고 있었다.
“앞으로! 좀 더 앞으로!”
“그래! 거기 내려놔!”
새로운 서울에 잉여인력이란 건 존재하지 않는다.
움직일 수 있는 모든 사람이 노동에 동원된다.
그 선두에 선 것이 김병철이다.
군인 출신이라고 하나 군단파 도시를 관리했고 장성 출신 특유의 리더십으로 어려운 일을 빠르고 신속하게 밀어붙이는 능력이 있다.
군단파 출신 도시를 관리한 것도 우민희가 그에게 도시 재건 책임자를 맡긴 이유이기도 하다.
가장 중요한 건 따르는 사람의 마음이다.
다행스럽게도 대부분의 사람이 새로운 서울의 건설에 열의를 드러냈다.
전쟁 직후라면 군소리를 했겠지만 이제는 다들 안다.
더 이상 이런 기회가 또 주어지지 않을 것이라는.
다른 곳에 가봐야 낙원이 없다는 것도 알고 있을 것이다.
일부 피난민이 노동에 항의하고 새로운 서울을 떠나긴 했지만 극히 일부분이다.
대부분은 도시에 남았고 그들의 도시를 만들어 냈다.
땀과 고생, 약간의 희망을 담아.
물론 우리 헌터도 쉬지 않는다.
군병력과 연계하며 도시 주변의 위험지대를 정리했고 주거지역을 굽어볼 수 있는 산지에 대한 장악도 끝냈다.
군데군데 박혀 있던 잠재적인 위협들도 차곡차곡 정리되어 이제 한강 아래쪽 대부분의 알려진 위협은 제거됐다.
마지막 위협은 네크로맨서 타입이 장악한 좀비 구역인데 그 수복 작업은 마치 중국의 좋은 시절을 방불케 할 정도의 지원과 인력을 통해 수행됐다.
화르르륵--
불길이 좀비를 태우고 군인들이 주변의 저격 가능한 요충지를 빠르게 점령해 다 된 밥을 차려 놓으면 우리 헌터가 가서 처리하는 방식이다.
오히려 그때보다 상황은 더 나아졌다.
쿵!
이제는 편제에 어웨이큰이 들어간다.
인티미데이팅 같은 위험한 곡예를 할 필요도 없이 전면에서 역장을 발동, 몬스터의 역장을 중화한 다음, 용서 없는 응징을 가하는 것이다.
물론 최초의 사격만큼은 곡예가 필요하다.
탕!
곡예는 나의 몫이다.
“역장 중화 확인. 공격!”
명령을 내리자 뒤편에 있던 헌터들이 기다렸다는 듯 맹공을 퍼붓는다.
타타타탕!
쾅! 쾅!
무자비한 총격 속에서 또 하나의 몬스터가 입자로 화했다.
이제 한강 남쪽에 몬스터의 세력은 존재하지 않는다.
회백색으로 물든 침식 지역도 빠르게 원래의 색채를 갖겠지.
몬스터 전쟁에서 최전선에 서 있는 것이 인류가 아닌, 지구 그 자체라는 건 잘 알려진 사실이다.
사실 지구가 거의 다하고 있다고 해도 무방하다.
우리가 당연하다고 여기는 지구 환경 자체가 몬스터에겐 침식지대 없이는 일주일도 살 수 없는 죽음의 덫 그 자체니.
전쟁 전 어떤 유력한 연구자들은 인간이 굳이 균열을 닫으려고 발악하지 않더라도 균열이 스스로 닫히거나 아니면 균열 너머가 오히려 지구에게 침식될 것으로 예상했다.
근거는 내가 균열에 드나들던 때 단 하나도 발견되지 않던 바이러스가 시간이 흐를수록 검출되는 빈도가 높아졌다는 측정 결과다.
문제는 지구의 최종적인 승리에 걸리는 시간이 낙관적으로 계산해도 20만 년이 걸린다는 것.
인간이 20만 년을 감당할 수 있을까?
아니, 20만 년 이후의 인류를 같은 인류라고 부를 수 있을까?
당장 지금만 해도 우리와 명백히 다른 인류가 내 앞에 서서 날 빤히 쳐다보고 있는데.
“대장!”
오랜만에 김한나와 재회했다.
걱정과 다르게 그녀는 밝고 활기찼다.
약간이지만 화장을 한 것도 눈에 띄었다.
“저 어땠어요?!”
확실히 사람을 키우는 최고의 강장제는 성공이 아닐까.
그 굽은 허리에 늘 주눅이 들었던 김한나의 얼굴이 만개한 꽃처럼 활짝 핀 것을 보면.
엄지를 치켜세우며 한마디 했다.
“스켈톤추.”
“······네?”
“스켈톤 추천이라는 뜻이지.”
“아······ 네.”
외면했던 마음의 어두운 부분이 모처럼 밝아지는 걸 느끼며 그녀를 살폈다.
“요즘은 그 목소리. 안 들리냐?”
“가끔씩 들려요.”
웃음을 지우며 김한나가 쓸쓸하게 말했다.
“하지만, 저만 듣는 건 아닌걸요. 게다가.”
“게다가?”
“강한민 구원자가 왔잖아요?”
“응. 강화도에 처박혀서 고스톱이나 치고 있지만 말이지.”
“응? 고스톱이 뭔가요?”
“그런 게 있어. 그런데 강한민이 뭐 어쨌다는 거지?”
그 물음에 김한나가 눈을 껌벅이고는 스스럼없이 말했다.
“강한민 구원자가 무서운 구석은 있지만 그래도 그분이 주위에 있으면 목소리에 끌려가지 않는다는 말이 있어요.”
“······그래?”
“네. 이유는 모르겠지만 그런 게 있어요. 그래서 잘나가는 애들, 엘리트로 취급된 애들은 항상 그분 옆에 있으려고 하죠.”
엘리트라는 말을 언급할 때 김한나의 눈동자 안엔 과거의 두려움이 선명하게 스치고 지나갔다.
“엘리트라······.”
우민희에게 들었다.
1군.
제주에서 활동하던 수많은 헌터 중에서도 가장 뛰어나고 노련하며 실적으로 증명한 어웨이큰이다.
믿기 어려운 이야기지만 그 1군은 우리 올드스쿨 헌터만큼의 재래식 전투도 수행 가능하다고 한다.
그야말로 완벽한 공방일체의 전사라는 이야기다.
정규 어웨이큰의 분위기를 보아하니 그쪽이 진짜 “메인”으로 보인다.
이전부터 협조를 하긴 했지만 강한민이 온 이후 정규 어웨이큰들은 얼핏 보기에도 몸이 달아 실적을 증명하려는데 안간힘을 쓰는 것처럼 보였으니.
사람이 여럿이 모이면 반드시 우열이 갈리는 법이다.
정규 어웨이큰의 세계도 여기서 자유로울 수 없다.
인터넷의 세계도 마찬가지다.
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 뭐? 초대를 못 받았다고? 그럴 리가. 동탄맘한테 리스트를 넘겼는데.
모난 돌이 정을 맞는다고 특출나게 뛰어난 유저는 반드시 견제를 받는다.
동탄맘이 날 견제하고 있다.
그러니 나만 쏙 빼고 오리지날 유저들을 초대한 것이겠지.
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 절대 내가 고의로 널 누락하라고 지시한 건 아니니 오해하지 마. 우리 이제 사이 다시 좋아졌잖아? 같은 비밀도 공유하고 있고 ^^
문제의 폭스코드라는 곳에 들어가 봤다.
Rkkara : 이번은 좀 솔깃하지 않냐? 그래도 강한민이잖아?
익명781 : 모르지. 제주에 있던 놈들은 전부 다 한통 속이라고 본다.
익명424 : 그런데 막상 남는다고 해도 뾰족한 수 없잖아? 다들 물자 얼마나 남았어? 난 이제 바닥이야. 올 겨울은 나겠지만 그 이후는 미래가 없어.
berkut_break : 나도 마찬가지. 생전 안 하던 농사도 지어서 목숨 연장 해봤지만 이젠 좀 사람이 그리워.
Dies_irae69 : 서울에 가봐야 one of them 아닌가?
tntn_Orthopedics : 그래도 의사는 수요가 있겠지······
익명458 : 서울에 갈지 말지 고민하는 친구들에게.txt
roka3218 : 거짓말을 한 번 했다는 건 두 번도, 세 번도 할 수 있다는 이야기지. 차라리 우리끼리 뭉치는 게 낳지 않겠냐?
kimcic : 낳낫 낳낫 낳낫 낳낫
Denis_Oldman : 난 잘 모르겠다~
...
...
게시판 유저들이 보인다.
망자에 묻혀 잘 보이지 않던.
거기엔 친근한 놈도 있고 생경한 놈도 있지만 전부 다 예전부터 활동한 녀석이라는 건 사실이다.
예전의 향수가 아련히 느껴지지만 동시에 그들이 처한 현실의 어려움 또한 보인다.
전쟁이 시작된 지 4년이 지났다.
이미 그들은 예상 이상으로 버텼다.
글을 쓰고 싶지만 지금은 말을 아낄 때다.
해야 할 일이 있다.
SKELTON : 캡틴 엠나인. 강화도 르포 언제 올릴 거냐?
엠구가 글을 올리기를 기다리고 있다.
가벼운 장난을 칠 생각이다.
엠구가 글을 올리는 즉시 그의 글을 복사한 후, 삭제. 엠구를 잠시 차단한 후 엠구가 쓴 글을 내가 쓴 것처럼 올리는 것이다.
물론 약간의 관심을 수급한 이후엔 모두에게 이 글이 엠구가 썼으며 엠구에게 감사하다는 말로 공을 돌릴 예정이다.
가벼운, 애정이 섞인 장난이다.
게시판 관리자만이 할 수 있는 고상한 유희라고 할까.
중요한 건 엠구가 글을 올리는 타이밍이기에 수시로 비위를 맞춰가며 그가 언제 글을 올릴 것인지 물어보고 있는 것이다.
대충 편집에서 정리까지 짧게는 하루에서 사흘 정도는 걸린다.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 내일이면 올릴 수 있을 거 같은데. 네크로폴리스 애들도 볼 수 있게 사진을 최대한 효율적인 파일로 압축하고 있어. 알다시피 사과폰 사진 용량이 지나치게 크잖아?
SKELTON : (스켈톤 감탄) 그렇군······!
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : ?
SKELTON : (스켈톤 의아) ······?
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 그런데 너 갑자기 요즘 왜 그렇게 자꾸 내 사정 시시콜콜 캐 물어?
SKELTON : (스켈톤 어리둥절)
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 벌써 7번이나 언제 글 올릴 건지 물어보고 있잖아. 이건 아무리 의심 할 줄 모르는 사람도 이상하다고 생각할 수 있는 숫자라고?
SKELTON : 요즘 많이 외로운가 봐······.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 뭔가 구린 냄새가 나는데······. 그것도 개구린 냄새가······.
SKELTON : (신뢰의 스켈톤) 나, 못 믿냐?
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : (엠나인 복선) 뭐 ㅋ. 두고 보자고 ㅋ
SKELTON : ?
뭐지?
엠구 이 자식.
강화도에서도 그렇고 묘하게 자신이 넘치는데.
내가 모르는 뭔가를 알고 있나.
설마 저 녀석도 게시판 관리자 권한을 받은 건 아니겠지?
그건 아니겠지.
엠구가 네임드라고 해도 네임드 세계에도 위아래가 있다.
더블스퀘어이기도 한 이 몸이 전설적 네임드라면 엠구는 쁘띠 네임드다.
넘을 수 없는 사차원의 벽이 우리 사이에 있다는 이야기다.
*
엠구가 글을 올렸다.
기다리고 기다리던 강한민의 근황에 관한 강화 취재기다.
엠구 녀석, 그래도 쁘띠 네임드라고 약간의 감은 있는 모양인지 나에게 취재 글을 올린다는 이야기도 하지 않고 모두가 잠들 시간인 자정 경에 올렸지만 내가 누군가.
띠링~
귀에 꽂은 이어폰에 최대 음량으로 설정한 “관심 유저 알람” 효과음이 숙면에 빠져 있던 내 정신을 일깨웠다.
벌떡 일어나서 컴퓨터로 달려갔다.
mmmmmmmmm™ : (엠나인 본격 르포) 강한민의 섬을 찾아가다 (1)
과연 게시글을 올렸군.
나름 꾀를 썼지만 부처님 손바닥 안이다.
조회수를 보자.
3이다.
읽은 사람이 거의 없다는 이야기.
네크로폴리스 거지들이 우리 정통파 비바리안의 글을 클릭하는데 저항감이 있다는 분석도 있다.
빠르게 글을 클릭한 후, 그대로 키보드로 ctrl-a, ctrl-c를 눌러준다.
전체 복사 명령어다.
읽을 필요도 없다.
그대로 복사한 글을 워드패드 등에 복사한 후, 즉시 관리자 권한을 발동한다.
[ 현재 게시글을 삭제하시겠습니까? (Y/N) ]
“······.”
이건 엠구를 위한 일이다.
사람을 믿지 말라.
멸망기의 가장 큰 교훈을 되새겨 주기 위한, 사랑의 매라고 할까.
읍참마속의 심정으로 삭제를 눌렀다.
“?!”
삭제가 되지 않는다.
대신 못 보던 경고창이 떠올랐다.
[ 관리자 권한이 다른 관리자에 의해 일시 정지 됐습니다. ]
“어?”
이 프로페서도 어지간히 당황했는지 육성으로 소리를 냈다.
대체 이게 어떻게 된 일이지?
내 관리자 권한이 정지됐다니.
그것도 다른 관리자에게.
“······.”
잠시 생각을 정리한 후 즉시 평균 700타수가 나오는 신들린 키보드질로 비바봇에게 항의문을 작성하려던 찰나였다.
메시지가 도착했다.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 역시, 이 새끼. 내 이럴 줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
SKELTON : ?
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 이 새끼 이거, 언제 글 올리냐고 몇 번이나 처 물어보더니 역시나 내 글 그대로 뚜룩 쳐서 내 글 삭제하고 차단한 후 자기가 쓴 것처럼 행세할 생각이었지?
어떻게 알았지?
아니, 그보다 왜 이런 새끼가 이런 일을 아는 거지?
내 기억하기로 관리자의 세계라는 건 분명 비바! 아포칼립스!에서 가장 높은 공헌을 한 로얄 유저들만의 특권이었는데.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 니네 비바봇 쩔더라 ㅋ
SKELTON : 무슨 말 하는지 모르겠지만 오해다.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 오해는 무슨. 관리자 관리 내역에 다 나와 있구만 ㅋ
“······.”
꿀꺽.
진짜 그런 기능이 있었군.
그동안 독박 관리를 해서 이런 게 있는지도 몰랐다.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 사람의 마음을 잊은 거냐······? 스켈톤.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 너도 한때 우리 같은 사람의 마음을 가지고 있었을 거 아니야······?!
SKELTON : 고양이가 눌렀다.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 뭔 고양이여~ 아무튼 이 일 비바봇한테 확실하게 판단 받을 테니 각오하고 있어 ㅋㅋ
SKELTON : 지영희한테 좋은 말 해줄까?
SKELTON : 나 사실 지영희와 아는 사이다. 너희 아파트에 새로 들어온 여자 말이야.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 꺼져 새끼야 ㅋㅋㅋ
“······.”
타닥타닥
SKELTON : (스켈톤 전율) 정말 재밌는 이야기네요. 스켈톤 추!
엠구 글에 칭찬의 댓글과 추천을 달아주었다.
이 정도면 엠구도 내 진정성 있는 사과의 마음을 알아주겠지.
최근 내가 이룬 장족의 발전 중 하나는 빠르게 잊는다는 것이다.
알고도 모른 척 할 수 있을 정도로 마음이 성장했다는 이야기.
다시 잠자리 누워 숙면을 취했다.
그러나 그 수면은 또 다시 방해를 받았다.
띠링~
이어폰을 안 뽑았다.
소리로 보아 이번에는 메시지 알림인 거 같은데 엠구가 보낸 건가.
이번에는 흐느적거리며 컴퓨터 앞에 앉았다.
역시나 메시지가 도착해 있었다.
그런데 그 내용.
gijayangban님으로부터 온 메시지 : 선배, 지금 시간 있어?
gijayangban님으로부터 온 메시지 : 술이나 한잔 해.
“······.”
여러 가지 의미로 위험하다.
아포칼립스에 집을 숨김 375화
