98. 영묘 (6)
치지지직--
메인 탐사 드론이 만들어졌다고 해서 준비가 전부 끝난 건 아니다.
드론전 전문가답게 하태훈은 메인 드론 - 슈퍼 스켈톤 - 을 보조할 지원 드론의 조정 또한 들어갔다.
치지직--
덕분에 내 차고는 납땜의 묘한 향기와 이따금 반짝이는 불빛으로 천천히 차오르기 시작했다.
“어려서부터 만드는 걸 좋아했지.”
하태훈이 드론을 조정하면서 말했다.
“블럭, 프라모델, 회로판 가리지 않았어. 하지만 빌어먹을 어머니가 학교를 추천했지.”
“어머님이?”
“그래. 정보를 알고 있었거든. 헌터 쪽이 위험하긴 하지만 동시에 대단히 미래가 유망하다는 걸. 너 때도 그러지 않았냐? 소위 빽 있는 집 자식들 교실에 한 둘 있었을 거 아냐?”
하태훈의 물음에 나는 내 동기 이상훈의 얼굴을 대번에 떠올리고 고개를 끄덕였다.
“그런 친구도 몇 명 있긴 했지.”
옆에서 듣던 천영재가 한마디 했다.
“우리는 그런 애들 없었어.”
천영재는 메인 탐사 드론 “슈퍼 스켈톤 호”에 장갑판을 다는 작업을 하고 있었다.
“입학하기도 전에 강한민이 나타났으니까.”
지지직-
강한민이라는 이름이 나오자 차고 안엔 마치 약속한 것 같은 침묵이 찾아왔다.
우리 올드스쿨 헌터들에게 강한민이라는 이름은 그 정도의 무게를 가지고 있다.
그는 세상을 바꿨다.
어쩌면 그가 출현하기 전에도 어웨이큰이 있었을지도 모르겠지만 강한민과 나혜인처럼 극적으로 그것도 지금 현재도 비견할 바 없는 충격적인 각성을 한 사람은 전무하다.
그는 한 시대의 끝을 선고한 자이며 동시에 새로운 세상의 도래를 알리는 선지자다.
구원자라는 별명은 강한민이라는 사람을 특징짓기엔 지나칠 정도로 많은 생략이 들어가 있다.
우리가 다시 말문은 연 건 상당히 시간이 지나서였다.
그러니까 내가 밤참으로 직접 재배한 채소와 깡통 햄으로 만든 요리를 내왔을 때였다.
“뭐야. 이거. 김치라고 담은 거야?”
천영재가 내가 만든 짠지를 젓가락으로 들어 올리며 묻는다.
“젓갈이 있어야 김치를 담지.”
“그렇게 물자가 많은데 젓갈은 왜 안 챙겼지?”
“그러게 말이야. 나도 궁금하네.”
멸망기에 김치 투정을 하는 천영재와 다르게 하태훈은 말없이 묵묵히 햄과 짠지를 먹으며 밥그릇을 비우고 있었다.
“가끔 어머니의 김치가 생각나곤 해.”
내 시선을 느꼈는지 아니면 말할 기분이 들어서인지 그를 응시하는 때와 맞물려서 하태훈이 입을 열었다.
“극성스러운 양반이었지.”
“좀 사셨나 봐?”
천영재가 짠지를 집어삼키며 능글맞게 물었다.
하태훈이 천영재를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“어. 좀 살았지.”
“그랬었군. 본인이 입 꾹 닫고 있어 안 물어봤지만 잘사는 집 아들이라는 건 어렴풋이 느껴졌어.”
“생긴 게 귀티나서?”
“아니. 그건 아니고. 그냥 행동이나 말. 습관 같은 게 있는 집 자식 같은 냄새가 팍팍 나더라고. 흙수저 방재혁이 같은 애와는 확실히 다르잖아?”
“그래 봐야 다 같은 신센데.”
하태훈이 쓴웃음을 머금으며 구운 런천미트와 함께 밥그릇을 비웠다.
“쌀, 좀 오래되긴 했네.”
쌀 투정을 하는 그를 향해 말했다.
“새로 농사짓고 있어.”
“농사? 쌀농사도 짓냐?”
“이것저것 시도하는 중이지.”
“그래.”
하태훈이 수저를 내려놓았다.
그를 빤히 바라보며 질문을 던졌다.
“가족은 전쟁 때 다 잃은 건가?”
“어. 중국 놈들한테 죽었지.”
하태훈이 대수롭지 않다는 투로 말했다.
“강남에 화학탄 떨어진 거 알지?”
“그런 일도 있었지.”
“난 중국 놈들을 용서할 수 없어.”
하태훈이 높낮이가 없는 목소리로 중얼거리듯이 읊조렸다.
“그래서 중국 놈들을 보면 될 수 있는 대로 죽이려 하지.”
“이번 작전에서는 참아 줘.”
하태훈의 작업이 연장된 건 지원 드론의 조정도 있지만 메인 드론에 무장을 달기 위한 추가 작업이 작업 연장의 주된 요인이다.
그는 슈퍼 스켈톤 호에 5.56mm 소총 및 자동 급탄 장치를 설치했다.
만일의 상황에 대비한 보험이라고 말하고 있지만 그는 내 작전 계획을 이미 들은 상태다.
내 작전 계획에 전투라는 상황은 기본적으로 상정하지 않는다.
내가 처음에 두 헌터에 말한 것처럼 슈퍼 스켈톤 호는 전사가 아닌 도둑으로 중국인들의 허를 찔러 나만이 아는 정보를 이용해 책상 속에 숨겨진 데이터를 회수한다.
그러니까 전투라는 상황에 돌입한 순간, 내 작전은 실패한 것과 다를 바가 없다는 이야기다.
그 자세한 작전 계획을 듣고도 무장을 달겠다고 한 건 아무래도 하태훈이 가진 중국인에 대한 증오때문이겠지.
사실 대한민국에서 나만큼 중국인에 대한 증오가 옅은 사람도 없다.
나야 현재 찾아온 멸망이 “인간종 전체의 숙명”이라고 생각하고 있으니까.
나를 제외한 대부분의 한국인들은 중국인에 대한 뿌리 깊은 증오를 가지고 있다.
실제로 전쟁 초반에 조선족에 대한 테러와 학살이 자행됐다는 이야기를 들은 적이 있다.
그게 사실인지 아닌지는 아직 정부의 힘이 살아 있는지라 내 빈약한 정보망으로는 알 수 없는 일이지만 적어도 그 이후 자신을 조선족이라는 이중국적자로 칭하는 사람이 대한민국에서 자취를 감춘 건 사실이다.
내 방공호를 차지하려던, 이제는 이름조차 기억나지 않는 깡패 두목도 인종적 증오의 움직임을 미리 느끼고 찾아왔는지도 모른다.
하태훈은 그러한 영원히 지워지지 않을 증오를 강하게 간직한 것으로 보인다.
“블레이드형 자폭 드론이다. 100% 국산이지.”
처음에 작전에 소극적이었던 그가 적극적으로 숨겨둔 살상 병기를 꺼내는 건 내 방공호라는 대가에 대한 욕심도 있겠지만 나는 중국인에 대한 증오가 더 큰 요인이라고 생각한다.
“정말로 상황이 좋지 않으면 그때 고려해보지. 일단 넣어두자고.”
물론 그의 증오를 부정하는 말은 하지 않았다.
나 또한 비슷한 증오를 가지고 있으니까.
단지 자제시킬 뿐이다.
“중국애들 몇 놈 죽이는 것보다 놈들이 찾으려고 기를 쓰는 물건 우리가 가지고 나오는 게 놈들에겐 뼈아프게 다가올 거야. 전에도 말했지만 그 녀석들. 꽤 필사적이거든. 만주 땅까지 떼준 거 보라고.”
우리가 드론을 조정하고 개조하는 동안에도 정찰은 계속됐다.
한 차례 대공 사격 받고 피신하는 소동도 있었지만 하태훈의 고고도 정찰 드론은 꾸준하게 요긴한 정보를 우리에게 보내왔다.
몇 장의 사진과 짧은 영상만으로 판단하기 어렵지만 중국인들은 존내논의 영묘 위치를 잘 모르는 것처럼 보였다.
그들은 슈퍼 스켈톤 호와 똑같이 생긴 이족보행 드론 다섯 기를 보유하고 있었는데 그 드론들은 존내논의 영묘가 아닌, 그 옆에 있는 엉뚱한 건물을 뒤지고 있었다.
존내논의 영묘는 멀리서도 보이는 통신 장비를 옥상에 주렁주렁 달고 있어 찾기 쉬운데도 그런 헛다리를 짚는 걸 보면 아마도 군단파 쪽에서 엉터리 정보를 알려준 게 아닐까?
100% 엉터리는 아니지만 딱 엿 먹기 좋을 정도의 정보 말이다.
그렇다면 이쪽의 승률은 좀 더 올라가겠지.
“그럼 시작해볼까?”
*
아무리 드론을 이용한다고 해도 작전 지역 가까이는 접근할 필요가 있다.
장거리 정찰 드론 마냥 하늘을 날아다닌다면 모를까, 메인 탐사 드론인 슈퍼 스켈톤 호는 평균 시속 2.4km 속도로 걸어 다니는 녀석이니까.
긴급 상황엔 시속 8km 가까운 속도로 질주할 수 있다는데 카피 제품 특성상 균형에 문제가 발생할 확률이 대단히 높다고.
우리의 중국군은 존내논의 영묘 동남부 쪽에 자리 잡고 있다.
군단파 장악지역에서 가장 가까운 코스다.
그들과 영묘와의 거리는 약 2km지만 영묘로부터 400m 지점에 간이 캠프를 설치한 것으로 확인됐다.
우리는 중국군으로부터 가장 멀리 떨어진 지역에 캠프를 차릴 예정이다.
영묘로부터 북서쪽 영역이다.
전쟁 전 지도와 항공 사진을 비교하며 루트와 은신처를 설정했다.
공교롭게도 우리의 트럭을 숨길 지역은 반쯤 침식에 물든 지역이었다.
아마 침투형 몬스터 하나가 자리를 잡은 것으로 보이는데 그 외곽 지역에 적당한 건물이 하나 있고 거기에 차량을 숨길 생각이다.
“저기 몬스터 영역으로 보이는데 괜찮겠어?”
천영재가 지도를 보며 의문을 표했다.
“회백색으로 물들었다고 해서 전부 침투형의 관리지대는 아니야. 놈들이 관리하는 건 침식지대 중앙에 자리 잡은 미로화된 둥지 정도지. 그 이외의 지역은 무관심하다.”
“프로페서가 그렇게 말한다면 그게 맞겠지.”
“문제는 저 안에 어떤 놈이 있냐는 건데.”
“가장 좆같은 타입은 뭐라고 생각해?”
“이 상황에서는 네크로맨서.”
“역시, 그렇겠지?”
항공 사진엔 점점이 좀비들이 포착됐다.
위협적인 대규모 무리를 이루진 않았다.
점점이 산발적인 소수가 배회할 뿐이다.
캐터필러 타입은 보이지 않았지만 아마도 거리에 들어가면 만날 확률이 대단히 높겠지.
우리가 방공호를 떠난 건 정오가 지나서다.
대낮에 차량을 움직이는 건 위험한 일이지만 선택의 여지가 없었다.
우리는 야간에 불빛 한 점 없는 어둠 속에서 잘 알지 못하고 장애물과 적대적인 좀비와 몬스터가 있는 거리를 더듬어가야 하니까.
차량은 당연히 저속으로 움직일 것이고 중간중간 좀비나 캐터필러 같은 비인간 적대세력과 전투를 벌일 것이다.
하태훈의 설명에 의하면 중국군은 하루에 두 번 고고도 정찰 드론을 띄워 인근 10km 지역을 하늘에서 감시하는데 그들의 정찰 드론은 야간에는 그다지 힘을 발휘하지 못한다고 한다.
불빛 같은 확실한 징표는 감지할 수 있지만 어둠과 하나가 된 물체까지 식별할 정도는 아니라고.
그 고고도 드론의 감시를 뚫기 위해서라도 우리는 야간 이동을 택할 수밖에 없다.
그런데 요즘 세상에 자동차 여행이란 게 그리 안전하지가 않다.
탕! 탕! 탕!
서울 외곽에서 총격을 받았다.
타타타탕!
탕! 탕!
산발적인 사격이 아닌 적어도 3인 이상의 매복 기습이다.
팅! 티티팅!
트럭 엔진 상부에 단 장갑판과 운전석 문짝 위로 총탄이 튀었다.
“멈추지 말고 정속으로 계속 주행해 줘.”
하태훈에게 지시를 내리고 짐칸에 있던 천영재에게 사인을 보냈다.
탕! 탕! 탕!
두 자루의 소총이 불을 뿜었다.
사상자를 낸 건 아니지만 외마디 비명이 들린 것으로 보아 아주 가깝게 총탄이 스쳤으리라.
“아, 씨발!”
외마디 욕설이 들린 직후 사격이 급격히 줄어든 걸 보면 말이다.
서울 앞도 아니고 8km나 떨어진 지점에서 총격을 받았다는 건 여러 가지 의미심장한 현실을 상징하는 것처럼 보였다.
그 짧지만 섬뜩했던 해프닝 이외엔 별다른 사고는 없었다.
점점 뜨거워지는 해가 지자 어둠이 찾아왔다.
만월에 가까운 달이 뜬 건 악재지만 그렇다고 차오르는 달이 기울 때까지 기다릴 여유가 없는 것도 사실이다.
철컥-
나와 천영재가 차에서 내려 선행 정찰을 실시했다.
“오케이. 전진.”
차를 타고 곧장 목적지로 가는 게 아닌, 사람이 먼저 길을 뚫고 차가 사람을 따르는 방식이다.
상당히 번거롭고 시간이 들고 체력을 소모하는 방식이지만 가장 중요한 건 보안이다.
중국인들이 우리의 존재를 눈치채게 해서는 아니 된다.
“좀비다. 최소 10마리. 더 있을 수도 있어.”
“냉병기로 대응한다.”
“농담이지?”
“자신 없나? 18기?”
“그런 건 아니고. 좀 귀찮아서 말이야.”
쩍!
퍽!
소규모 좀비는 망치를 든 천영재와 도끼를 든 내가 냉병기로 처리했다.
확실히 천영재는 수준급 실력자다.
근접전도 사격술도 대단히 뛰어나다.
올드스쿨 헌터가 힘을 잃지 않았다면 어쩌면 이 친구도 황금양털을 받을 수도 있었겠지.
물론 황금양털은 개인 전투력이 높은 것만으로 받는 것이 아니다.
업적이 있어야 한다.
이 박규처럼 말이다.
“좋아. 거의 다 왔어.”
달밤의 오랜 체조 끝에 우리는 존내논의 영묘로부터 1.2km 지점에 자리 잡은 철근 콘크리트 구조물에 도착했다.
뼈대만 있는 건물이지만 위치가 좋고 건물의 상태도 튼튼하다.
무엇보다 짓다 만 건물의 구조물 너머로 수많은 철근이 보였다.
자재를 빼먹지 않은 준수한 건축물이라는 이야기다.
“그 몬스터는 안 보이네?”
천영재가 캐터필러 타입을 언급했다.
“중국군 쪽으로 몰려갔겠지.”
팔부능선을 넘었다.
건물 3층에 간단한 캠프와 진지를 차린 후 우리는 트럭에서 45kg에 육박하는 강철과 플라스틱, 반도체로 이루어진 인간을 닮은 전투 병기를 꺼냈다.
위이이이잉---
태블릿 기동 화면에 중국어가 뜨는 게 거슬리긴 하지만 하태훈 말마따나 이 드론은 국산이다.
“좋아. 완벽하군.”
그는 다른 드론 - 특히, 자폭 드론을 꺼내려 했다.
“전투는 안 돼. 하선배.”
진지하게 그를 노려보며 경고를 했다.
하태훈은 약간의 저항감을 드러냈지만 이내 표정을 숨기며 능청스럽게 대답했다.
“보험이야.”
“······.”
중요한 전투를 앞둔 상황에서 팀원의 자존심을 꺾는 건 절대 해서는 안 되는 일이기에 그냥 넘어갔다.
결과적으로 잘한 일로 보인다.
진짜 문제는 이다음에 발견됐으니까.
“이런. 씨불알!”
하태훈이 그답지 않게 욕지꺼리를 내뱉었다.
그는 야간 정찰 드론을 운용하고 있었다.
존내논의 영묘로 통하는 경로를 거스르면서 말이다.
그 화면 속에 그냥은 넘어갈 수 없는 것들이 발견됐다.
탕! 탕! 탕!
타타타탕!
경로상에 적의 전투 드론이 배치되어 있다.
원시적인 차륜형에서부터 고정형 포대까지.
중국인들은 정확한 영묘의 위치를 모르고 그렇기에 그들은 넓은 지역을 커버하는 방어병력을 배치하고 있었던 것이다.
“쉽진 않겠는데.”
하태훈이 소매로 땀을 훔치며 날 향해 고개를 돌렸다.
그의 표정이 유난히 어둡다.
“나, 사실 조종엔 약해.”
천영재도 옆에서 거들었다.
“난 드론 문맹이야.”
나도 마찬가지다.
드론을 가지고 있지만 드론을 가지고 전투를 벌이거나 곡예를 벌이는 기술은 없다.
문제는 우리의 슈퍼 스켈톤 호가 영묘에 가려면 최소 3기 이상의 자동화된 드론을 해치워야 한다는 이야기다.
“······.”
뭔가 방법이 없을까.
만드는 것만 잘하는 놈 하나, 드론 문맹 하나, 드론 초심자 하나.
이 셋의 컨트롤로는 무리로 보이는데.
막막한 가운데 내 입가에 희미한 미소를 머금게 하는 얼굴이 떠올랐다.
“저기.”
하태훈에게 물었다.
“우리 슈퍼 스켈톤 호. 원격조작도 가능해?”
“원격조작? 가능은 한데.”
“춘천 쪽에서도 가능할까?”
“아슬아슬하게. 다만 반응이 좀 느릴 수도 있을 거야.”
하태훈이 고개를 갸우뚱거리며 날 향해 물었다.
“왜? 괜찮은 파일럿이라도 있냐?”
“응.”
빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
“최고의 파일럿이 있지.”
