105. 거취 (4)
제주 공항은 혼잡한 주차장을 연상케 한다.
전투기, 수송기, 민항기 등 갖가지 항공기들의 뒤섞여 혼잡한 분위기를 자아내고 있기 때문이다.
이중 제대로 가동하는 건 몇 되지 않는다.
대부분은 여분이나 대체용으로 준비됐고 극히 일부분만 운항을 하고 있다.
파일럿 이야기를 들어보니 남부 지방을 잃기 전까지는 안정적으로 합성유를 공급받을 수 있어서 지금보다는 많은 항공기가 떴다는 모양인데 현재 시점에서는 고엽제나 공군 등 극히 필요한 영역에 관해서만 항공기를 운항한다고.
“공군이 하는 일이 있나요?”
나를 내 영역으로 데리고 갈 비행기의 준비에 시간이 걸리는지라 느긋하게 파일럿과 이야기를 할 시간을 가질 수 있었다.
파일럿은 확실히 전 파일럿보다 젊고 계급도 낮았다.
앙상하게 마른 몸과 충혈진 눈으로 미루어 볼 때 생활 수준이 그리 높은 것 같진 않았지만 친절했고 내게 잘해주려고 노력하는 게 눈으로 보였다.
그가 꽁초만 남은 담배를 쪽쪽 빨며 내 물음에 답했다.
“네. 가끔 소속 불명의 전투기가 우리 영공 쪽을 침범하거든요.”
“어느 나라가요? 중국은 아닐 거 같은데.”
“중국 쪽에서 온 것도 있었어요. 정확히는 대만 소속기라고 하는데 우리 무선에 응답 안 하는 거 보면 어쩌면 중국에게 노획당한 기체일 수도 있겠지요.”
“중국이 대만을 점령했나요?”
중국 – 대만 전쟁의 승자는 알려지지 않았다.
양패구상(兩敗俱傷)이라고 둘 다 전쟁 중에 나라가 소멸했기 때문이다.
다만 전쟁 중 들리던 뉴스에선 중국군이 대만에 대규모 상륙부대를 상륙시키는데 성공했다는 소식 정도는 들은 것 같다.
“전부는 못 했을 겁니다. 다만 해병대가 대만섬 후방의 공군기지 쪽을 접수했죠.”
파일럿이 필터조차 남지 않은 담배를 아쉬운 듯 바라보다 바닥에 내던지며 창가 쪽을 보았다.
“일본 것도 심심찮게 날아왔어요.”
“군용기인가요?”
“네. 정찰기였죠. 이쪽 사정이 궁금했던 모양인데. 작년만 해도 빈번하게 스크램블이 걸리곤 했죠.”
“왜 그런 답니까?”
“뭐, 필요한 게 있겠죠. 이쪽에서 교신을 시도했다는데 오리발만 내민다고 하더군요. 그래도 그쪽도 올해부터는 사정이 좋지 않은지 부쩍 줄었어요.”
활주로에서 커다란 민항기 한 대가 하늘로 떠올랐다.
한때 해외로 떠나는 여행객의 꿈을 실어나르던 비행기는 이제 제주에 식물을 죽게 만드는 고엽제를 흩뿌린다.
하늘은 푸르지만 제주 특유의 칙칙한 잿빛 분위기는 이곳 공항이라고 해서 예외는 아니었다.
어쩌면 공항 복도에 있는 게 우리뿐이라서 우울한 분위기가 더 짙어지는지도 모르겠다.
말수가 적은 파일럿과 멍하니 시간을 보내고 있자니 복도에서 구두 소리가 들려왔다.
하얀 제복을 입은 여성이다.
국위원 배지를 단 여성은 곧장 나에게 다가왔다.
“박규씨 되시죠?”
“네. 그렇습니다.”
여느 제주도 사람이 그렇듯 이 여성도 기껏해야 이십 대 초반밖에 안 되는 나이였지만 오랫동안 업무에 종사했는지 행동이나 언행엔 빈틈이 없었다.
그녀는 태블릿과 내 얼굴을 신중하게 대조하고 지문 날인을 요청하는 한편 이름과 생년월일을 물었다.
신원 확인이 끝나자 그녀는 비로소 자신의 이름을 밝혔다.
“국위원 출입국 관리국의 최현주라고 해요.”
그녀는 내가 본토로 가지고 갈 물품과 반납해야 하는 물건, 기타 필요한 사항을 차근차근히 확인하고 설명했다.
딱히 누락이 있는 것도 없고 미련도 남지 않은지라.
마지막으로 그녀는 내 요청을 확인했다.
“본토에 1년 동안 머무실 예정이라고 하셨죠?”
“네. 그렇습니다.”
눈을 깜빡이며 또렷하게 답했다.
“현재 사용하고 계시는 주택은 계속 사용하시는 거죠?”
“네. 최장 1년간 미거주 대여가 가능하다고 해서요.”
내 진정한 목적은 제주를 영원히 떠나는 것이지만 명목상으로는 1년 동안 본토 정찰 임무를 수행하는 것으로 되어 있다.
어차피 미련도 없는 섬, 그냥 훌훌 털고 떠나도 되겠지만 그럴 수가 없는 중대한 이유가 있다.
최현주가 파일럿에게 양해를 구했다.
파일럿은 안 그래도 비행기 정비 쪽을 확인해보겠다며 자리를 떠났다.
드넓은 공항 로비엔 나와 최현주 둘만이 남았다.
그녀가 기록을 보면서 나를 뭔가 반짝이는 눈으로 보았다.
“저기, 정말인가요?”
“?”
“혼자서 몬스터를 사냥하셨다는 게. 그것도 최악의 소형종인 익스큐셔너 타입을 상대로 냉병기만으로 처치하셨다고 하던데.”
그녀의 눈을 보건데 어웨이큰은 아니다.
제주의 삶을 허락받은 운 좋은, 선택받은 일반인 중 하나겠지.
“······살기 위해서는 어쩔 수가 없었죠.”
그녀가 주변을 살피더니 열띤 어조로 말을 이었다.
“이야기 들었어요. 프로페서. 어웨이큰 출현 전 최강의 헌터라고. 그래서 초기 어웨이큰에게 엄청난 경계를 받았다고.”
그녀의 열렬한 반응이 그리 낯선 건 아니다.
과거엔 이보다 더한 사람을 수도 없이 만났다.
그때마다 내 행동은 변함이 없었다.
“모난 돌이 정을 맞는 법이죠.”
질문엔 답해주되, 담담하게 대응할 뿐.
굳이 없었던 사실을 만들 필요도 없고 있었던 사실을 숨길 필요도 없다.
그런데 내가 그녀에게 존경심을 자아낸 건 과거의 전과만은 아닌 것으로 보였다.
“불과 며칠 전에 몬스터를 상대하셨는데 얼마 지나지도 않아 본토 정찰을 자원하는 건 평범한 사람으로서는 하기 어려운 일이라고 생각해요.”
그녀는 내 전공만큼이나 내 선택에 강한 존경심을 가지고 있었다.
“······갈수록 전투 기피가 심해지죠. 꾀병 환자는 늘어만 가고. 오버 5레벨 어웨이큰이 4레벨 판정받으려고 이상한 방식이나 공유하고.”
최현주는 넌더리가 난다는 표정을 지으며 고개를 절레절레 흔들었다.
“상황이 이러니 균열 폐쇄가 점점 늦춰지죠.”
그녀가 날 보았다.
“이런 상황에서 박규씨 같은 사람은 모두의 귀감이 되기에 충분하다고 생각해요.”
“······.”
딱히 할 말은 없다.
필요한 말만 하는 성격이기도 하거니와 사실 이 여자는 내가 왜 제주도를 떠나게 됐는지 진정한 이유를 조금도 모르기 때문이다.
숨겨진 진실은 아래와 같다.
*
-픽업!
-픽업!
-픽업!
가챠는 대성공이었다.
한 번에 10번을 모집하는 10회 가챠를 “무료 모집권”으로 돌렸는데 그 첫 번째 가챠에서 가장 핫하다는 캐릭터를 모두 모집하는데 성공한 것이다.
단지 레드 아카이브 게시판이 다른 곳보다 자유롭고 사람이 많다는 이유만으로 활동을 시작한 이 스켈톤은 레드 아카이브라는 게임을 할 생각도 없고 알아야 이유가 하나도 없었던지라 내가 뽑은 캐릭터들이 얼마나 좋은 것인지 알지 못했다.
하지만 나도 게시판의 규칙 정도는 알고 있다.
-비틱 금지!
한마디로 뻔히 보이는 유치한 자랑질을 하지 말라는 이야기다.
가령 예를 들자면 어떤 사람이 “커피 한 잔”이라는 제목으로 인스타에 아메리카노 테이크 아웃 잔을 포커싱하면서 포르쉐 운전대가 은근슬쩍 나오게 찍는 것이다.
레드 아카이브 게시판의 비틱질은 역시 가챠 인증이다.
나 같은 경우에는 그야말로 초대박이 터졌다.
첫 가챠에서 한 번에 3개, 그것도 게시판 친구들이 “인권 캐릭터”라고 부르는 초고성능 한정캐를 3개나 뽑았으니.
그래서일까.
나답지 않은 실수를 해버렸다.
SKELTON : 켈톤이 가챠 돌려봤어~
글을 올릴 때만 해도 내 패착을 생각하지 못했다.
곧 댓글들이 내 잘못을 적시했다.
착한청년과일가게 : 뭣?!
크레딧좀 : 이 녀석, 이런 걸 올린다고?!
쭈글그림 : 잘가라
참새 : ㅅㄱ
양자함폭 : ?! 켈톤이 빨리 지워!
30일 차단을 당했다.
짧다면 짧은 시간이지만 길다면 충분히 긴 시간이다.
지인 하나 없는 이 섬동네에서 인터넷 없이 뭘 하란 말인가.
비바봇에게 경고의 의미를 주기 위해서라도 비바! 아포칼립스!엔 당분간 접속하지 않을 생각이다.
착잡한 심경을 안은 채 필크럼88이 그린 만화 몇 편을 보고 다시 게시판에 접속해 내가 살 길을 모색했다.
“음?”
게시판 하단에 뭔가 있다.
관리자 신고 게시글이다.
신고물들을 보니 차단을 풀어달라는 글들이 보인다.
그중엔 나처럼 “가챠 비틱”을 해서 차단 먹은 친구들도 적잖이 있었다.
그중 하나를 클릭해보았다.
꿀벌 : 운영자 형님들 한 번만 용서해주십시오
-다시는 가챠 비틱을 하지 않겠읍니다! 다시는!
꿀벌이라.
게시판을 검색해볼까.
차단이 풀렸다.
가챠 비틱이라는 중죄를 저질렀음에도 겨우 한 줄 짜리 반성문을 쓰고 차단에서 풀려난 것이다.
그렇다면 좋다.
나도 내가 할 수 있는 걸 하겠다.
“······.”
타닥타닥
즉시 반성문을 작성했다.
SKELTON : 가챠 비틱을 해서 죄송합니다.
-게시판 초보 유입이라 게시판의 룰을 잘 몰랐습니다. 한 번만 너그러이 용서해주시면 두 번 다시 가챠 비틱을 하지 않을 것이며 한 명의 레드 아카이브 게시판 유저로서 성실한 게시판 활동을 할 것을 약속드립니다.
다른 놈들보다 길게 적었다.
내용도 누가 봐도 식견 있는 유저다.
이 정도면 관리자도 흐뭇해하며 기꺼이 차단을 풀어주겠지.
그런데.
“음?”
차단이 안 풀린다.
하루가 지나도록 차단에서 풀리지 않았다.
다시 신고글에 가보았다.
댓글이 달려 있다.
무슨 내용인지 한 번 살펴보자.
참새 : 스켈톤 이 새끼. 너는 안 돼.
“?”
왜 안 돼?
이유라도 적어야 하지 않나.
아니, 내가 무슨 잘못을 저질렀다고.
내가 적은 반성문에 다시 댓글을 달았다.
SKELTON : 아니, 제가 무슨 잘못을 저질렀습니까? 이유라도 말해주세요.
나의 항의에 댓글이 달린 건 그로부터 10분이 지난 뒤였다.
참새 : 이모티콘 도배질 호감 10스택! 비틱 가챠 호감 30 스택! 그리고 양자함폭과 좆목질 호감 100스택!
그 글을 본 순간 나는 이 참새라는 관리자가 왜 나에게 그토록 분노를 한 지 알 것 같은 기분을 느꼈다.
양자함폭.
그놈이 문제였나.
처음 볼 때부터 뭔가 위험한 느낌이 들긴 했는데.
아니나 다를까 관리자가 양자함폭의 실체를 낱낱이 까발렸다.
참새 : 양자함폭 그 새끼는 가는 게시판마다 말아먹는 놈이지. 아주 재앙의 흉조야.
SKELTON : 억울합니다. 나는 양자함폭과 전혀 친하지 않습니다.
참새 : ?
SKELTON : 양자함폭이 문제라면 내게 기회를 주세요. 차단을 풀어주시면 즉시 양자함폭에게 쌍욕을 퍼붓겠습니다.
참새 : 진짜?
기적이다.
이야기가 통한다.
결국 양자함폭이 모든 일의 문제라는 이야기다.
게시판 글쓰기 권한을 돌려받은 나는 즉시 관리자와의 약속을 지켰다.
SKELTON : 양자함폭 봐라.
-이제 너하고 안 놀아. 다시는 내 글에 친한 척 하지 마라
“······.”
양자함폭에겐 미안한 이야기지만 어쩔 수가 없다.
내가 살기 위해서 비행기 아래로 밀어버려야 하는 순간도 있는 법이다.
대단히 안타까운 일이지만 양자함폭은 제법 안쓰러운 반응을 보여줬다.
양자함폭 : ?
“미안하다.”
나도 모르게 육성으로 사과를 구하며 양자함폭에 대한 비난을 계속했다.
SKELTON : 댓글 달지 말라고!
더 심한 말을 할 수도 있지만 쌍욕은 “켈톤이”로 굳어진 이미지에 악영향을 줄 수 있기 때문에 가장 무난하고 둥글둥글한 언어만을 사용했다.
양자함폭 : ······왜? (귀여운 소녀가 눈물을 흘리는 이모티콘)
양자함폭 : 너만은 믿었는데!
SKELTON : ······.
아무 말도 하지 않았다.
이것이 나의 답이다.
씁쓸한 일이긴 하지만 이 또한 레드 아카이브 게시판에서 스켈톤의 한 페이지.
시간이 지나면 두고두고 하나의 이야깃거리로 회자하겠지.
그런데.
누군가 대화를 걸었다.
참새 : ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
관리자다.
즉시 그를 반갑게 맞이했다.
SKELTON : (스켈톤 절대충성) 이 정도면 충분합니까?!
참새 : 역시 유입새끼네. 야 이 새끼야. 너 진짜 양자함폭이 어떤 사람인지도 모르냐?
SKELTON : ?
참새 : 양자함폭 저 새끼 멍청해 보여도 국위원 초고위층이야. 우리 게시판 비밀 게시판으로 만들어 준 것도 저 양반일걸?
SKELTON : ?!
참새 : 잘 가라~ 유입~
대화창이 닫힌 직후 화면에 경고창이 떠올랐다.
[ 레드 아카이브 게시판의 접근 요청이 거절 되었습니다. ]
“?”
갑자기 게시판이 들어가 지지 않는다.
프로그램이 잘못된 것일까.
나혜인에게 받은 파일을 재설치해서 레드 아카이브 게시판에 접속을 시도했지만 되지 않는다.
다시 들어간 레드 아카이브 게시판은 처음 내가 들어왔을 때 본 것처럼 사람의 언어 대신 이모티콘만이 난무하는 기묘한 세계로 변해 있었다.
“······.”
설마 나를 속인 건가.
레드 아카이브 게시판 관리자 놈이 나를 속여 나와 양자함폭 사이를 이간질한 다음 국위원 초고위층이라는 양자함폭을 이용해 나를 제거한 것인가?
그것 말고 다른 가능성은 떠오르지 않는다.
“······.”
제대로 한 방 먹었군.
원인을 따지자면 나의 무지함 때문이겠지만 어쩔 수가 없다.
모르면 죽는 곳에서 몰랐다는 건 변명이 안 되는 일이니.
다 떠나서, 이 상황이 내게 분노를 준 것 또한 사실이다.
주체할 길 없는 분노가 오랜만에 내 증오 위에 덧씌워지는 걸 느끼면서 나는 공교롭게도 잠시 잊고 있던 나의 롤모델을 떠올렸다.
“!”
그렇다.
존내논.
나의 우상은 이런 기분을 느꼈던 것인가.
우리 게시판에서 조리돌림을 당했을 때 이런 분노를 안고 묵언 수행에 들어간 것인가.
그렇다면 좋다.
내 롤모델이 그러했던 것처럼 이 스켈톤 또한 같은 길을 걸을 수밖에.
Ballantine님으로부터 온 메시지 : 네? 비바! 아포칼립스! 위성망으로 제주도 인트라넷 침입이 가능하냐고요?
경험자도 있다.
그것도 제주 인트라넷과 비교도 안 되는 안정성을 가진 비바! 아포칼립스!의 방벽을 뚫은 뛰어난 엔지니어가.
Ballantine님으로부터 온 메시지 : 자세한 건 분석해봐야겠지만 그렇게 빡센 건 아니네요. 업뎃도 안 된 옛날 보안프로토콜이 전부인 것처럼 보입니다.
Ballantine님으로부터 온 메시지 : 하지만 전과 달리 이제는 저 혼자 뿐이라 시간이 좀 걸립니다. 최소한 위성망과 인트라넷이 동시에 연결된 전원이 켜진 컴퓨터가 필요합니다. 아울러 저의 안전도요. :)
SKELTON : 그럼 부탁드립니다.
이것이 내가 제주를 떠나 본토로 정찰 임무를 자원한 배경이다.
“곧 1083번기가 이륙할 예정입니다. 탑승원은 즉시 13번 플랫폼으로 가서 1083번기에 탑승하여 주시길 바랍니다.”
이제 시간이다.
이미 짐은 전부 비행기에 실은 상태.
몸만 가면 된다.
“그럼 본토에서도 부디 건강하고 무탈하게 지내시길 바랄게요.”
최현주의 공손한 배웅을 받으며 복도를 걸었다.
복도 곳곳엔 대형 TV가 켜져 있었다.
방송은 거의 제주 정부에서 내보내는 어용방송이 전부지만 지금은 다르다.
속보를 내보내고 있다.
잠시 후, 그냥은 지나칠 수 없는 말이 스피커에서 흘러 나왔다.
“지금 강한민 구원자가 오랜 임무 수행을 마치고 균열 밖으로 나오고 있습니다.”
발걸음을 멈췄다.
“······.”
강한민?
그 녀석이 드디어 균열 밖으로 나왔다는 건가.
제주도 밖에서 강한민의 소식을 얻을 수 있는 방법은 거의 없다.
잠자코 TV 앞에 서서 화면을 보았다.
화면은 수많은 인파만을 비추고 있었다.
강한민은 코빼기도 보이지 않았다.
그러는 동안 시간은 흘러가 야속한 재촉을 해왔다.
“1083번기 탑승원은 즉시 13번 플랫폼으로 가서 1083번기에 탑승하여 주시길 바랍니다.”
하필이면 이때 강한민이 나타날 줄이야.
TV 앞에서 강한민의 모습을 확인해보고 싶었지만 더는 내게는 주어진 시간이 없다.
복도를 떠나가면서 TV를 보았다.
그때 무수한 군중 속에 한 사내가 모습을 드러냈다.
무표정하고 수척한, 어떠한 감정도 떠오르지 않은 그 얼굴은 내가 잘 알지만 동시에 내가 전혀 모르는 얼굴이다.
한 가지는 확실하다.
강한민.
적어도 내 눈에 그는 인간처럼 보이지 않았다.
