319화 128. 탑 (5)
환경과 상황, 지위의 변화에도 김다람의 외관은 가장 최근에 만났던 시기와 별 차이가 없었다.
물론 나와의 관계도 마찬가지다.
우리는 어떤 의미로 가장 성공적이었던 선후배 관계다.
그러나 합성 향미료를 넣은 싸구려 과일 차가 우리 사이에 배달되는 동안 우리는 단 한마디도 하지 않았다.
제삼자의 시선에서 볼 땐 신기한 일이었을지도 모른다.
일방도 아닌 쌍방 당사자가 서로 대화를 원했음에도 막상 자리가 마련되자 한마디 말도 주고받지 않는 건.
사이가 나빠졌다고는 생각하지 않는다.
처음부터 우리 사이엔 영원히 좁혀지지 않을 거리가 있었다.
그 간격이 때에 따라 넓어지기도 하고 폭이 깊어지기도 했지만 학교 선후배 사이라는 본질이 깨진 적은 단 한 번도 없다.
단지 우리에겐 정리할 시간이 필요했다.
나도 그렇지만 김다람도 실수를 허용하지 않는 성격이니까.
“우민희 쪽으로 간 거냐?”
먼저 생각의 정리를 끝내고 입을 연 것은 역시 선배인 내 쪽이었다.
“응.”
김다람이 차를 홀짝이며 대답했다.
“남편하고 애는?”
“잘 있어.”
“다행이군.”
“마음 써줘서 고마워.”
무미건조한 껍데기뿐인 대화.
서로에게 원하는 건 그런 게 아닐 것이다.
“여기서 뭐하는 거야?”
두 번째 포문을 연 건 역시 내 후배 김다람이다.
몬스터를 조준하던 날카로운 시선을 내게 던지며 그녀는 내 의중을 읽으려 한다.
“여기가 어떤 장소인지 선배도 알잖아?”
“알고 있다.”
“일단 나는 경고를 보내고 상황을 보러 왔어. 예상한대로 군단파 잔당가지고는 문에 흠집도 못 낸 거 같긴 한데 행여라도 안의 물건 허투루 손댔다가는 우민희가 여기에 올 거야.”
“우민희는 여기에 대해 알고 있었던 모양이지?”
“응. 알고 있었어.”
김다람이 품속에서 휴대폰을 꺼낸 뒤 거기에 도면 하나를 열어 내게 보여주었다.
아마 지하 창고의 도면으로 보인다.
눈동자를 굴려 도면을 확인해보려 하자 김다람은 즉시 휴대폰을 품속에 다시 넣은 후 얕은 한숨을 내쉬며 날 노려보았다.
“······.”
대단히 경계하는 눈치.
역시 저쪽 사람이라 이건가.
쓴웃음을 머금으며 김다람의 마음을 읽으려 노력했다.
조금도 보이지 않는다.
여유가 없는 김다람은 만만한 상대가 아니다.
같은 김다람이지만 단지 바닥에 내몰린 것만으로 그녀는 120%의 능력을 발휘한다.
일전에 상대했던 비틱 아줌마와는 질적으로 다르다는 이야기다.
방식을 바꿔보자.
솔직히 김다람이 껄끄러운 인간이긴 하지만 실력만 놓고 따지자면 이만한 사람도 없다.
우리 영역에도 헌터 몇 명이 있지만 천영재, 방재혁 정도가 내 보조에 발을 맞출 수 있고 나머지는 솔직히 과거의 나였다면 팀에서 내보냈을 정도의 실력밖에 가지고 있지 않다.
그동안 많은 앙금이 있지만 그녀에게 손을 내밀어보았다.
“거긴 어떠냐? 편하냐?”
“아니.”
김다람이 즉답했다.
“최근 나도 집단을 만들었어. 다들 학교 출신 헌터들이지.”
“거긴 안가.”
“?”
나답지 않게 살짝 고개를 갸우뚱했다.
다른 곳도 아니고 이 세상 어디보자 안전하고 있을 거 다 있는 우리 영역 스카웃을 단칼에 거절하다니.
예전에도 우리 방공호 오려다가 본인이 직접 거부했지만 그때와 현재와는 김다람의 처지가 너무나 다르다.
이유를 구하듯이 그녀를 노려보았다.
김다람이 손가락 3개를 폈다.
“하나는 선배 방공호. 구리잖아.”
“내 방공호 이번에 개장 했어. 변기도 여러 곳 설치했고. 아, 영어를 모국어로 쓰는 외국인도 있어. 외국어 유치원이지.”
“두 번째는 학교 출신 헌터. 헌터가 있으면 안 돼.”
“왜?”
“다들 날 싫어하거든.”
예전부터 자기객관화 하나만은 확실한 녀석이긴 한데 그래선가.
자기보다 예쁜 애들 험담하고 다닌 게.
우민희처럼 만년 공주병에 걸렸다면 마음을 허투루 쓰는 일도 없었을 터인데.
그렇게 생각하며 하나 남은 김다람의 손가락을 응시했다.
“마지막은.”
김다람이 피식 웃었다.
“선배, 나 안 좋아하잖아?”
“어떻게 알았지?”
“나도 양심은 있어. 내가 무슨 짓을 한 지도 알고. 그런데 어쩌겠어? 그게 내가 살아온 방식인데.”
김다람이 한숨을 내쉬며 처음으로 편한 자세를 보였다.
더하고 뺄 것도 없는 진담이다.
“선배 성격상 우리 동탁이 설치는 거 가만 놔둘 것 같지도 않기도 하고.”
“어떻게 알았지?”
“전보다 어째 사람이 이상해진 것도 내가 절대 거기 갈 수 없는 이유 중 하나야.”
“다른 사람들은 나더러 사람이 좋아졌다고 하던데.”
“무엇보다 우민희. 걔한테 힘이 있어.”
김다람이 저 아래 입을 쩍 벌린 지하주차장으로 향하는 입구를 노곤한 눈으로 응시했다.
“우민희가 얼마나 강한 지 알고 있었지만 직접 보니 말이 안 나오더라. 그냥 신이야. 신.”
먼 곳을 바라보는 김다람의 눈동자엔 선명한 두려움이 새겨져 있다.
나는 그녀가 두려워하는 게 그다지 많지 않다는 걸 잘 알고 있다.
“······중형종 다섯 마리 혼자서 처리하는 거 보고 결심했지. 당장 고깝고 못 마땅해도 일단은 쟤 아래 있는 게 그나마 나와 내 가족이 오래 사는 제일 좋은 방법이라고.”
“걔가 위험한 일 안 시키냐?”
“위험한 일이야 어디에도 있는데. 게다가 걔는 여전히 권력이 있잖아? 걔가 제주에서 쫓겨났다는 소문이 있던데 헛소문이야. 아마 본인이 꾸며낸 이야기겠지. 걔는 여전히 실세야. 내가 볼 땐 자기가 제주도 있기 싫어서 여기 붙어 있는 거라고.”
김다람이 한숨을 내쉬며 어깨를 축 늘어뜨렸다.
“선배. 우리는 역시 구식이라고. 올드스쿨이라고. 아무리 부정해도 걔들이 우리보다 나은 건 사실이야.”
“······.”
맥락을 파악했다.
여전히 김다람은 우민희를 증오하고 혐오한다.
왜, 우민희를 말할 때마다 모공 단위로 싫다는 거부감을 팍팍 드러내는데.
본인 말마따나 어쩔 수 없이, 자기 가족을 지키려고 고까운 것 참고 그 아래서 버티고 있을 뿐이다.
김다람을 포섭할 수 있는 방법이 없지만 나는 김다람에 대해 남들보다, 어쩌면 그 남편보다 잘 안다고 자부한다.
“······낳은 건 너지.”
아이스브레이킹이라고 했나.
대화의 긴장을 푸는 기술이.
“무슨 소리야?”
“너는 애를 낳았잖아.”
“선배. 농담할 기분 아니야.”
“우민희가 낳냐 네가 낳냐. 나는 네가 낳다고 자신 있게 말할 수 있어.”
“선배. 혹시 약 같은 거 해?”
“그래도 나는 민희를 싫어하진 않아.”
김다람의 눈빛이 날카로워졌다.
“왜, 귀여운 후배인걸. 서른 넘긴 했지만.”
“선배 나이는 생각 안 해? 선배도 서른 줄이잖아. 이제 중반 아니야? 우리보다 반칠십 가깝잖아?”
“마음은 여전히 소년이지. 실제로 인터넷 연령도 16세이기도 하고.”
“뭔 개소리야?”
“우민희를 골탕먹이고 싶은 게 내 솔직한 속내야.”
김다람이 코웃음을 쳤다.
“어떻게? 여기라도 털려고?”
“응.”
“아무리 선배라고 해도 쉽지 않을 텐데?”
“방법은 있어.”
김다람을 믿는다.
아니, 김다람이 우민희를 싫어하는 마음을 믿는다.
김다람에게 내 계획을 이야기해주었다.
별반 감정의 진폭이 크지 않던 김다람이 처음으로 놀라움을 드러냈다.
“선배.”
그녀가 옛 후배시절을 떠올리게 하는 고분고분한 얼굴로 날 올려다보았다.
“진짜 그 방법 쓰려는 건 아니겠지?”
“쓸 거야.”
“감시 장치가 있어. 사람들 드나들면 즉시 반응하는.”
김다람이 휴대폰을 켜서 아까 보여주지 않으려던 도면을 다시 내게 보여줬다.
정확한 사정은 알 수 없지만 저 방대한 창고 안에 우리를 가로 막는 용만큼이나 삼엄한 아르고스의 눈동자가 있다는 건 확실하다.
아마 그 중심에 있는 건 간단하면서도 신뢰도가 높고, 단지 빈도의 증폭만으로 사용자에게 충분한 경고를 줄 수 있는 동작감지기겠지.
“방어 시스템을 파괴해도 창고 안에 한 발짝이라도 발을 들인다면 우민희가 올 거야. 통신 장치를 찾아내서 파괴해도 마찬가지. 통신이 끊겨도 우민희가 올 거야. ”
“그래?”
“우민희가 오면 알지?”
“······.”
“한두 명 죽는 걸로는 안 끝날 거야. 게다가 여기 사람들. 군단파잖아? 그것도 국회에서 미운털 산 김병철이잖아?”
하긴, 우민희가 온다면 반드시 피를 보겠지.
내가 말린다고 해도 눈 돌아간 우민희 눈에 나 같은 게 보이기나 할까.
잠자코 있자니 김다람이 한숨을 내쉬며 말을 잇는다.
“선배 계획은 인상 깊긴 한데, 방어 시스템을 무력화해도 안의 물건을 빼낼 순 없어.”
한마디로 보물창고의 용을 죽이더라도 보물엔 손을 대지 못한다는 이야기다.
보물에 손을 대는 순간 용보다 무서운 마귀할멈이 달려올 테니.
하지만 한 가지는 알았다.
김다람을 보여 씨익 웃었다.
“다람아.”
“뭐야. 갑자기?”
“너, 역시 우민희 진짜~ 싫어하는구나.”
“무슨 소리야.”
김다람은 격렬히 부정하지만 그녀가 우민희를 싫어하지 않았다면 창고의 보안 체계를 내게 이토록 세심하게 보고하진 않았겠지.
그러니까 우리 김다람 여사도 내가 우민희를 골탕먹이기를 바라시는 모양이다.
“내일 시작할 예정이다.”
“내일?”
“그러니 먼저 돌아가.”
“말리진 않겠지만 나 이미 경고했다? 게다가 우민희. 예전보다 더 용서 없는 성격으로 변한 것도 알아나 둬. 선배라고 해도 안 봐줄 거야.”
“알고 있다. 네 남편하고 동탁이한테 안부나 전해라.”
김다람은 코웃음을 치고 손을 가볍게 흔들어 보이고는 자리를 떠났다.
“진짜 죽을 거 같으면 손발이 닳도록 빌어 봐. 혹시 알아? 우민희의 마음이 변할 지?”
잠시 후, 김다람을 태운 차량이 도시 너머로 사라졌다.
*
이제 우리에게 남은 유일한 난관은 김병철의 결단이지만 이쪽은 크게 걱정하지 않았다.
“내가 왜 어웨이큰의 말을 들어야 하지?”
김병철은 뭐랄까, 야망을 에너지원으로 살아가는 사람이다.
남들보다 큰 꿈을 꾸고 그 꿈을 실현하기 위해 동분서주 한다.
그런 그에게 사소한 사항은 아무래도 좋은 일이다.
“그깟 협박에 넘어갈 거면 시작하지도 않았어.”
김병철의 허가를 득한 후 즉시 현장으로 갔다.
이미 준비는 다 되어 있었다.
준비물은 로봇 청소기 한 대와 그 위에 아슬아슬하게 올린 캡슐 하나.
그것을 저 틈새에 집어넣기만 하면 된다.
“자, 그럼 부탁할게.”
“오케이~.”
홍다정이 로봇 청소기를 조작했다.
위이이이이잉--
로봇 청소기가 전진한다.
천영재와 디펜더에게도 후속 작업을 준비할 걸 지시한 후 내가 쓸 무기를 점검했다.
철컹-
김병철에게 헌터 무기 하나를 받았다.
핫샷이라 불리는 1회용 대형 산탄건이다.
말이 산탄건이지 들고 다니는 대형 크레이모어에 가깝다.
여느 헌터 무기처럼 일격에 소형종을 격파하고도 남을 화력을 가지고 있는데 문제는 지랄 맞게 무거운 무게와, 지랄 맞은 무게 중심, 지랄 맞은 후폭풍 등이 있다.
몬스터보다 사람을 더 많이 잡은 무기의 공통적인 특성이다.
그러니 그 많은 비축분 중에 내게 이런 걸 준 거겠지.
폐급 무기인 블레이더를 안 준것만 해도 감사하게 생각하자.
위이이이이잉---
이제 드론은 틈새 안으로 들어갔다.
약속의 3.5초를 기다린다.
하나, 둘, 셋, 그리고 반.
“이제 시작이야.”
홍다정의 말이 끝나기 무섭게 틈새 너머에서 총성이 울려 퍼졌다.
탕! 탕! 탕!
위협적이지 않은 적으로 판단한 걸까.
A.I는 세 발의 점사만으로 대응했다.
하지만 아직 A.I는 모르고 있겠지.
우리 세상에 인간과 인간이 만든 모든 걸 파괴하려는 존재가 나타났다는 걸.
쿵!
또 하나의 약속된 소리가 틈새 너머를 울린다.
쿵!
충격파.
몬스터의 고동.
이에 대해 인간의 기계는.
타타타타탕! 타타탕! 탕!
지창수의 부하들을 쓸어버리고 김병철의 전차를 파괴하던 파멸적인 탄막을 퍼붓는다.
그러나 그러한 공격은.
쿵! 쿵! 쿵!
핑! 콰직! 콰아아앙!!
반사역장이라는 몬스터의 방패에 의해 산산이 조각난다.
타타타타탕! 쾅!
쿵! 쿵! 쿵!
총성과 충격파.
기계 대 몬스터의 대결이 끝나는 걸 볼 순 없지만 그것들의 싸움이 끝나는 건 적어도 소리로 판단이 가능하다.
잠시 후, 틈새 너머에서 익숙한 적막이 찾아왔다.
홍다정에게 정찰 드론 투입을 지시했다.
놀라운 결과가 나왔다.
기계의 승리였다.
몬스터는 반사역장을 펼치면서 기계의 공격을 대부분 돌려주었지만 워낙 촘촘하고 또 대량으로 깔린 방위 시스템이 반사역장 한계를 넘어서는 공격으로 기어코 몬스터를 쓰러뜨린 것이다.
하지만 피로스의 승리다.
방위 체계는 거의 다 파괴되어 있었다.
몬스터와 기계, 둘 다 힘이 다한 것이다.
“어떻게 됐나?!”
뒤에서 지켜보던 김병철이 헐레벌떡 뛰어나와 우리에게 다가왔다.
“몬스터로 방위 시스템을 파괴한 건가?! 어?! 진짜 파괴했다고! 하하! 이거야 원! 내 살다가 몬스터 도움을 다 받다니!”
환희에 찬 장군을 보며 담담하게 말했다.
“장군님. 한 가지 작업을 더 해야 합니다.”
“한 가지 작업이라니?”
그의 물음에 빙그레 웃으며 답했다.
“감시 시스템을 해킹하려 합니다.”
“감시 시스템을?!”
“네. 감시 시스템 해킹이 가능하다면 우민희 같은 까다로운 적을 여기에 불러들일 필요가 없겠지요.”
정직하게 말하자면 거짓말이다.
감시 시스템을 해제하는 방법은 없다.
단지 나에겐 3일이라는 시간이 필요할 뿐.
거의 숨통이 끊어진 창고 안의 용을 드론 등을 이용해 처리한 후 쓰러진 용 너머에 자리 잡은 살짝 열린 문을 바라본다.
주 창고다.
저 너머에 우리가 원하는 방송 장비가 있다.
내 계획은 굳이 차량을 빼낼 것도 없이 창고 안에 놔둔 채 전력을 공급, 바로 여기서 네크로폴리스의 목소리를 끌어오는 것이다.
“가능은 합니다. 네. 가능해요.”
발렌타인도 긍정적인 의견을 내놓았다.
문제는 역시 감시 시스템.
“그런데 방송 장비를 3일간 가동해야 하는데, 그게 가능할까요?”
발렌타인의 수심 어린 얼굴을 보며 내가 생각한 계획을 이야기했다.
“발렌타인님만 안에 들어갈 겁니다. 그리고 거기서 3일 동안 네크로폴리스를 가동하는 것이지요.”
김다람이 제공한 자료에 의하면 정부는 창고 안에 대량의 동작감지기를 설치했다고 한다.
창고 안에서 존재하는 모든 물체의 움직임은 빈틈없이 설치된 동작감지기에 의해 기록된다.
들어오는 것도, 나가는 것도.
이에 대한 나의 대책은 단순하다.
“터무니 없는 소리지만 들어가서 안 나오시면 됩니다.”
“네?”
“네크로폴리스가 잡히실 때까지 그 안에서 생활하시는 거지요. 최소한의 동선과 움직임만으로요. 정부가 주목하는 데이터는 주로 입출입 데이터지, 내부의 변화는 상대적으로 둔감할 테니 말입니다.”
발렌타인이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
“음. 그럴 수도 있겠군요.”
그가 다시 고개를 들었다.
“하지만 제가 들어가면 그 기록도 남지 않겠습니까?”
“그렇겠죠?”
“그러면 그 우소장이라는 사람이 여기에 오지 않을까요? 그 사람이 오면 말짱 도루묵 아닙니까?”
정확한 지적이다.
내가 정부 쪽 사람이라고 해도 창고 안에 누군가 들어오는 게 확인됐다면 그냥은 넘어가지 않을 것이다.
특히 우민희라면 반드시 여기에 들리고도 남겠지.
그런데 나는 우민희를 잘 안다.
자랑은 아니지만 한국을 대표하는 헌터이기도 했다.
“비장의 수가 있습니다.”
“비장의 수요?”
내 표정이 너무나도 자신만만했는지 발렌타인이 어색한 미소를 머금으며 넌지시 물었다.
“그, 그게 뭔지 물어봐도 되겠습니까?”
발렌타인의 얼떨떨한 물음에 빙그레 웃으며 답했다.
“엄창이.”
