365화 149. 장기 (1)
최근 인터넷에 떠도는 썰에 의하면 광인의 장기라는 게 유행한다고 한다. 평범한 장기와 다르게 한쪽은 평범한 장기의 룰 대로 모든 장기 말을 사용하는 반면, 다른 한쪽은 하나의 왕만을 장기 말을 쓰는데 당연한 이야기지만 이래서는 게임이 안 되므로 왕만을 가진 측은 특수한 룰을 적용한다.
그것은 그 하나의 왕이 차, 포, 상, 마, 졸 등 모든 종류의 장기 말의 움직임을 쓸 수 있고 한 차례에 두 번씩 움직일 수 있다는 것이다. 이렇게 한쪽에게 너무 유리한 룰이다 보니 다수의 말을 운용하는 플레이어를 위해 두 가지 특수 룰이 주어진다.
하나는 시작 전, 자신의 장기 말의 배치를 자유롭게 바꾸는 것, 다른 하나는 게임의 종료 시간을 자신이 정할 수 있다는 것이다. 통상 8턴을 종료 시각으로 정하는데 8턴 안에 상대방이 왕을 따지 못하면 승리하는 구조다.
전쟁 후 놀거리가 떨어지자 자연스레 장기가 유행하게 됐는데 세상이 세상이다 보니 장기 말이 충분하지 않자 궁여지책으로 나오게 됐고 또 이게 나름의 재미가 있다 보니 지방에서 크게 유행했고 이후 전국으로 퍼졌다고 한다. 나는 예전부터 게임이라는 놀거리에 큰 흥미를 느끼지 못했는데 장기도 예외는 아니다.
장기영 밑에서 룰을 배우긴 했지만 그게 전부. 단 한 번도 누군가와 장기를 둔 적이 없었고 앞으로도 없을 거라고 생각했다. 뜻하지도 않은 운명이 나를 장기판 앞으로 데려다주었다.
* 한 사내가 최근 사람들의 입에 오르내리고 있다. - 과거, 서울에 세례자 요한이라는 기묘한 사람이 있었다.
- 그는 종잡을 수 없는 인간으로 나이를 짐작할 수 없는 외모와 형형하게 빛나는 눈동자를 가졌는데 그에게 세례를 받은 사람은 놀랍게도 어웨이큰의 권능을 얻게 되었다. - 서울이 유지되던 시절, 암암리에 많은 학부모가 그로 하여금 자식의 세례를 주문했고 그 결과, 많은 아이가 부모와 함께 제주로 갔다.
나는 알지 못했던 정보다. 당연히 게시판에도 올라온 적이 없고 누군가 언질을 준 적도 없었다. 하지만 정규 어웨이큰 사이에선 꽤나 유명한 도시 전설 중 하나라고 한다.
“세례자 요한요?”
이제는 나와 함께 작전을 펼치는 안승환도 그 이름을 알고 있었다.
“들은 적은 있어요. 실제로 그 사람에게 세례를 받았다고 주장하는 애들도 봤고요.”
하지만 그가 세례자 요한이라는 이름을 말할 때 눈치를 본 것에서 알 수 있듯이 그는 극도로 위험한 인물이다. 왜냐하면 세례자 요한이라는 자가 광신도의 한 분파를 움직인다는 혐의가 발견됐기 때문이다. 직접 그 사내를 목격했다는 정규 어웨이큰의 증언 중 다수가 그 사내가 북한 쪽 억양을 가지고 있었다는 점에서 혐의는 더욱 짙어진다.
물론 “세례”라는 행위로 어웨이큰이라는 인류의 지식으로 규명할 수 없는 변이가 발현한다는 건 이해하기 어려운 일이다. 강력한 어웨이큰 - 10레벨 이상 - 주변에 있으면 어웨이큰 현상이 발현될 확률이 높다고 하지만 그 자체도 그다지 신빙성이 있다고 보기 어려울뿐더러 옆에 있는 걸 세례라고 부르지도 않는다.
당장 그런 식으로 세례가 가능했다면 이미 강한민과 나혜인이 제주에 10만 정규 어웨이큰을 만들고도 남았겠지. 그 도시 전설 같은 인물이 다시 사람들의 입에 오르내린 건 역시 인터넷이다. 처음엔 네크로폴리스에, 이후엔 비바! 아포칼립스! 게시판에 자신을 세례자 요한이라고 주장하는 자가 나타나 글을 올렸다.
망자76311 : 당신도 어웨이큰이 되고 싶습니까? 내용은 단순했다. 어둠 속에서 은은하게 눈을 빛낸 한 사내가 허공을 바라보는, 아이엠지저스적인 사진 한 장과 아래 적힌 한 줄의 문구가 전부였다.
- 당신도 될 수 있습니다. “요한”을 찾으세요.
“선배가 참 큰일을 한 거 같아. 진짜. 여러 가지 의미로.” 처음 이 사실을 내게 알려준 건 다름아닌 우민희였다.
“덕분에 세례자 요한이 다시 세상에 모습을 드러냈으니. 진짠지 아닌지는 모르겠지만 전후 유이하게 발령된 적색 수배 인물이야.”
“유이하게? 다른 한 명은 누구지?”
“횡령 문제로 엮인 사람으로 아는데 기억이 안 나네. 이제서는 그리 중요한 인물도 아니고.” 과거 우민희는 서울에 모인 수백만 명에 달하는 피난민 상대로 어웨이큰을 모집하는 임무를 맡았다. 그런 자리에 있다보니 세례자 요한이라는 인물에 대해 아주 잘 알고 있다.
“한마디로 매드 사이언티스트 같은 인간이지.” 우민희가 이야기하는 세례자 요한이라는 인물은 흔하디 흔한 현실에 사는 악마였다. 희망을 미끼로 사람을 끌어들이고 과실을 빼먹고 버리는.
“당신 아이를 당당한 어웨이큰으로 만들어 준답시고 아이 가진 부모를 꼬드겼지. 어떻게 한 건진 모르겠지만 세례자 요한을 거쳐간 아이가 소소한 어웨이큰 특징을 발현한 건 맞아.”
“진짜?” 솔직하게 놀랐다. 우민희는 고개를 끄덕이며 한숨과 함께 말을 이었다.
“하지만 그 끝은 언제나 파멸이었지. 그 이후에 아이의 용태가 급격히 나빠졌거든. 그 아이의 부모는 세례자 요한을 찾아갈 수밖에 없었지. 사전에 아이가 아플 땐 반드시 자신을 찾아오라는 이야기를 했거든.”
“결말이 뻔하네.”
“그렇게 그 인간을 찾아가면 그 인간은 기다렸다는 듯 아이와 부모를 납치해 어디론가 데려갔지.”
“어디에 쓴 거지?”
“글쎄. 시체는 찾지 못했어. 하지만 그의 아지트에서 미처 폐기하지 못한 장기 몇 개를 발견했지. 아마 희생자에게서 적출한 것으로 보이는.”
“저런.”
“실제로 북한에서 어웨이큰을 연구한 인간이었다는 소문이 있어. 나라도 아닌 곳답게 생체실험 같은 건 예사로 했지.”
“······그래?” 할 말은 많지만 아끼겠다. 생체실험이라는 혐의에서 적어도 우민희는 자유롭지 않으니. 하지만 그녀가 노골적으로 반감을 드러낸다는 점에서 세례자 요한이 저지른 생체실험의 비윤리성은 그녀가 행한 것보다 훨씬 더 높은 것으로 보인다.
“인천 이주시 세례자 요한을 잡으려고 그물을 쳤는데 인천으로 온 사람 중 세례자 요한으로 짐작되는 사람은 없었어. 그 이후 그가 활동한 기록도 없었지. 죽었다고 생각했어. 그런데 아직 살아 있었던 모양이야.” 우민희가 아직 나를 부른 이유는 정보의 제공이다. 이런 위험인물이 있다는 고지와 더불어, 그런 인간이 출현할 수 있는 여건을 제공한 나에 대한 감사도 약간은 포함되어 있었다.
“선배 덕에 그 인간의 활동을 다시 확인한 거지. 인터넷에 진심인 선배의 열정 덕분이라고 할까.”
“말 나온 김에 그런 내용으로 글 하나 적어주면 안 되겠냐?”
“무슨?”
“스켈톤이 네크로폴리스를 끌고 왔다는 내용으로.” 우민희는 기자양반이다. 기자양반은 그래도 그럭저럭 약간의 신뢰도를 가진 언론 기관 같은 유저다. 그녀가 나를 좋게 말해준다면 이미 네임드긴 하지만 내 평판이 지금보다 더 좋아지지 않을까?
“네크로폴리스의 파장이 몬스터와 무슨 관계인지는 아직 조사 중에 있어.”
“좀 적어주면 안 돼? 내가 글을 적어서 보내주고 네 계정으로 올리는 거지. 그 정도는 해 줄 수 있잖아?”
“제대로 된 결과가 나올지는 조금은 회의적이긴 해.” 역시 우민희. 내 말을 비정하리만치 무참하게 씹는다.
“아무튼 옆 동네로 가봐야 해서. 쾌차해.”
“······.” 그녀의 마음이 고왔다면 지금 의수와 의족 같은 흉험한 기구를 끼고 있지 않았겠지. 아무튼, 내가 병상에 있는 동안에도 이주 작업은 착실하게 이루어졌다. 정규 어웨이큰과 일반 - 특수 어웨이큰으로 구성된 소탕팀이 발전소를 수복했고 우민희가 데리고 있던 전문 인력이 빠르게 인프라를 복구했다.
발전소가 정상적으로 작동하는 걸 확인하자마자 새로운 서울 정부는 김병철의 지휘 아래 피난민을 이동시켰다. 사람을 움직이는 건 그리 어렵지 않았다.
전기와 난방, 생존에 필요한 두 가지 요소가 확보됐다는 것만으로 사람들은 기꺼이 위험을 부담했다. 과거의 유약하고 끌려다니기만 하던 피난민이 아니다.
무기로 무장했고 소규모나마 집단을 이루고 있고 여차하면 자신과 가족을 능히 지킬 수 있는 사람들이다. 전쟁 후 험난한 경험이 그들에게 신속한 판단력을 주었다.
빨리 갈수록 좋은 자리를 차지할 수 있을 거라는 계산이 선 것이다. 이주 작업이 순조롭게 이루어지고 있는 현재 내가 할 일은 그리 많지 않았다.
정규 어웨이큰과 일반, 특수 헌터와 협조가 이루어진 이상 우민희가 날 데리고 온 목적의 팔 할은 달성했고 남은 건 정규 어웨이큰과 다른 헌터의 연계 교리를 만드는 게 고작이다. 괜히 우민희가 경상 환자인 나를 병원에 밀어 넣은 게 아니라는 이야기. 그 여자 성격상 내가 필요하다면 휠체어를 탄 상태라고 해도 임무에 밀어 넣었겠지. 띠링- 최근 복구된 무선 통신망을 통해 헌터 본부와 연락을 주고받는다.
주로 연락이 오는 쪽은 일선 헌터들이다. 그들이 보고서를 올리면 내가 검토하고 의견을 기재한다.
여전히 정규 어웨이큰과 나머지 헌터 사이엔 벽이 있지만 아직까지는 큰 잡음 없이 잘해 나가고 있다. 무엇보다 정규 어웨이큰 쪽에서 적극적인 움직임을 보이고 있단다.
여기엔 내 공도 있겠지만 김다람의 말에 의하면 정규 어웨이큰이 움직이는 진짜 이유는 다른 곳에 있다고.
“곧 제주에서 정예들이 온다는 이야기가 있어.” 낙오된 어웨이큰이 아닌, 최후까지 균열에서 싸우던 일선 어웨이큰이 오고 있다고 한다. 그들이 오면 지금 당당하게 메인이라는 간판을 내건 정규 어웨이큰들은 쩌리 신세로 전락할 거라고.
“걔들도 똥줄이 타는 거지. 진짜 밥그릇은커녕 개밥그릇까지 뺏기게 될 판이니.” 뭐, 김다람 같은 세파에 찌든 속물의 말은 걸러 들어야 한다. 이런 사람들은 항상 말에 가시가 있다.
말의 목표라고 해야 하나. 어떻게든 상대방을 끌어내리고 자신을 끌어올리려는 소시민적인 마인드가 모든 언행에서 출몰한다. 마치 녹슨 파이프가 쇳물을 우려내는 것처럼 말이다.
그녀가 하고 싶은 말은 내가 없어도 안승환 패거리가 알아서 움직였을 거라는 이야기겠지. 그렇게 나를 끌어내려야 실패한 자신의 위상이 약간이나마 회복되는 기분을 느낄 수 있으니. 이런 속물에게 실제로 그런 말이 득이 되느냐, 안 되느냐는 크게 중요하지 않다. 그때그때의 자기 기분이 좋고 나쁜 게 그들에겐 더 중요한 문제니까. 그래서 남들보다 무탈하게 오래 사는 모양이다.
“그렇구나······. 네 의사 남편이랑 동탁이는 잘 지내냐······?”
“말투가 왜 그래. 잘 지내지. 아.” 김다람이 뭔가 생각난 듯 한숨을 내쉬었다.
“최근 우리 신랑, 고민이 많아.”
“왜?”
“홍정호 친구 때문에. 그 더럽게 구레나룻 기르고 안경 쓰고 헛소리 삑삑 해대는 놈 있잖아. 하······.”
“허종철?”
“아, 맞아. 깜빡했네. 그 새끼.” 김다람이 그 새끼라고 표현한 거 보면 100%다. 앙심을 품었다.
“아, 뭐 개인사니까. 선배가 신경 쓸 건 없고. 우리끼리 잘하고 있으니 치료에나 전념해.” 김다람과 교신을 끝내고 잠시 멍하니 누워 태블릿을 만지작거리고 있으니 간호사가 들어왔다.
“홍정호님이라는 분이 면회를 신청했는데요?” 디펜더가 면회를 왔다. 당연히 수락했다. 잠시 후 두 명이 들어왔다. 나머지 하나는 물론 다정이다.
“스켈톤! 오랜만!” 홍다정은 의외로 얼굴이 괜찮아 보였다. 내 영역에 있을 때보다 혈색도 좋고 살까지 붙어 있었다.
“오. 그래. 잘 지내는 모양이지?”
“거기보다 훨씬 낫지. 여긴 밥도 잘 나와.” 디펜더가 탁자에 문병 선물을 갖다 놓았다. 무려 파인애플 통조림이다.
문득 스우가 생각났다. 이걸 주면 매우 기뻐하겠지. 모처럼 다시 만난 친구들과 실없는 이야기를 나누었다.
별것 없는 이야기지만 단지 이야기를 하는 상황 자체가 내게 소소한 만족감을 주었다. 과거를 공유하고 그 과거를 통해 현재의 생각을 나눌 수 있다는 상황이 주는 기쁨이라고 할까. 이야기를 하던 중 갑자기 다정이가 느닷없는 기습을 가했다.
“그러고 보니 스켈톤. 너 말이야. 우소장하고 썸씽이 있다는 소문이 있던데.”
“?” 다정이가 아니었다면 뭔 개소리냐고 되받아쳤을 것이다.
“뭐야? 그 표정은?”
“······민희와는 예전부터 아는 사이긴 했지만 우리가 친했던 적은 한 번도 없어. 애당초 걔는 다른 팀이었지. 임시로 내 팀에 온 적은 있어도 파견 형식이고 그리 개인적으로 엮인 것도 아니야.”
“흐음. 그래?” 홍다정은 내 말이 안 믿기는 모양인지 시큰둥한 표정으로 어깨를 으쓱거렸다.
“본인이 그렇다면 그런 거겠지.”
“내가 아무리 여자가 급하다고 해도 팔다리가 없는······.”
“잠깐!” 잠자코 듣고 있던 디펜더가 날 제지했다.
“그건 너무 선을 넘었다. 스켈톤.”
“······.” 사이코패스에게 지적을 듣는다는 상황이 좀 그렇긴 하지만 말은 맞는 말이다. 인정한다. 나답지 않게 감정의 동요를 일으킨 모양이다. 선을 넘은 발언을 스스럼없이 하려는 걸 보면 말이다. 우민희가 내 제안을 무시해서 앙심을 품어서 한 말은 절대 아니다.
“인터넷에서 상습적으로 패드립할 때 알아봤지.” 홍다정이 날 힐끗 보며 피식 웃었다.
“얼굴은 멀쩡하면서.”
“······좌우지간, 내 생각은 그래.” 약간의 잡음이 있었지만 다시 실없는 이야기가 이어졌다. 그 과정에서 생각지도 못한 인물이 다시 언급됐다.
“세례자 요한이라는 놈 알고 있냐?” 화제를 꺼낸 건 디펜더다.
“세례자 요한?” 왜, 모르겠나. 최근 들었던 인물 중에 가장 논란이 많은 인간인데. 인터넷에서 활동하고 있는 것도 알고 있다. 다만, 서울 정부 시절 어웨이큰을 아이로 만들려는 소수의 부모 집단 간에서만 떠도는 이름이라 세례자 요한을 자칭하는 글이 인기글에 오르는 일은 없었다. 비바! 아포칼립스! 최고참이자 네임드 유저인 내가 모르는데 알만한 놈이 몇이나 되겠냐만은.
“대충 이름은 들었다. 그런데 갑자기 그 녀석 이야기는 왜 꺼내는 거지?”
“허종철 기억하지?”
“아, 그 친구. 그러고 보니 김다람도 그 친구 이야기하던데.” 그러자 홍다정이 깔깔 웃으며 이야기에 끼어들었다.
“김다람 남편 말이야. 최근 종철이한테 열등감을 느끼고 있거든.”
“왜?”
“환자들이 전문의까지 딴 자기를 제쳐놓고 종철이만 찾고 있어. 종철이가 더 용하고 잘 본다는 소문이 병원 안에 파다하게 퍼졌거든.”
“······그래?” 돌팔이에 불과했던 허종철이 저 엘리트 중의 엘리트인 김다람 남편보다 용하다는 게 선뜻 이해가 가지 않지만 곰곰이 생각해 보자면 아마 허종철의 투시 능력 때문이 아닐까? 아무리 지식을 쌓고 공부를 해도 사람 몸을 CT보다 더 자세하고 생생하게 들여다보는 허종철 같은 투시 능력자만큼은 병세를 잘 판단할 수 없을 테니까. 당장 내과 진료 하나만 해도 초음파니, CT니, MRI니 하는 각종 첨단 장비를 동원해야 일반인은 알아보기도 어려운 신체 내부의 정보를 얻는 게 고작인데 우리의 허종철은 그런 장비 없이 인간의 신체를 투시한다. 그런 능력자의 지식과 임상 경험이 쌓이면 쌓일수록 평범한 사람은 설 자리를 잃을지도 모르겠지. 과거 어웨이큰의 등장에 우리 올드스쿨 헌터가 몰락했던 것처럼 말이다.
“아무튼, 그 종철이가 말이야. 최근 세례자 요한에게 세례를 받았다는 인간을 진찰했거든.” 어수선한 분위기 속에서 디펜더가 다시 분위기를 잡았다. 아마도 사람 여럿 골로 보냈을 나이프를 습관적으로 손끝 위에서 돌리며 디펜더가 말을 이었다.
“그 환자, 어웨이큰처럼 보인대.”
