398화 161. 자리 (2)
마치 나보고 들으라는 식으로 한 소리.
아니나 다를까, 그 불만 많아 보이는 사내는 나와 눈이 마주치자 주위를 둘러본 후 아무도 없는 걸 확인하고 내게 다가왔다.
“강정우. 그 새끼 법원장 아니라고.”
“뭔 소립니까?”
“아니, 강정우도 아니야. 그 새끼. 전혀 다른 놈이라고.”
사내가 갑자기 품속에 손을 넣어 한참을 더듬더니 새까맣게 때가 탈 정도로 오래 된 비닐로 꽁꽁 싼 무언가를 꺼내 내게 보여줬다.
그것은 법조저널이라는 이름을 가진 낡은 잡지였다.
오랫동안 참았던 희열을 분출하려는 듯 사내는 오랜 세월이 새긴 주름과 역방향을 이루는 미소를 씰룩거리며 잡지의 한 페이지를 보여줬다.
[ 소비대차의 법적 성질과 실무상 흔히 혼동하는 착오에 관하여 - 대구지방법원 영덕지원장 강정우 ]
거기엔 말끔한 정장을 입고 안경을 낀 사내의 사진이 붙어 있었다.
“이게 진짜 강정우야.”
대체 이 남자는 내게 뭘 말하려는 걸까.
곰곰이 생각해 보니 작업 도중에 이 사내는 슬금슬금 눈치를 보면서 내 쪽에 남으려는 모습을 보였다.
설마 이걸 내게 보여주려고 여기서 어물쩍거린 건가.
“인생 자체가 거짓인 새끼야. 그놈은. 권 사무장 그 사기꾼 새끼랑 붙어먹어서 한자리하는데. 아니, 일개 사무장이 뭘 안다고? 이보쇼. 당신이 생각해도 웃기지 않소?”
잡지를 품속에 넣으며 그는 재차 중얼거렸다.
“당신은 높은 사람인 거 같으니 그 사기꾼 새끼 실체를 알아야 할 거 같아서.”
대꾸하지 않고 차갑게 노려보고 있자니 사내는 그제야 내 불편한 심기를 눈치챈 듯 눈치를 보면서도 애써 허리를 꼿꼿이 세운 채 발걸음을 돌렸다.
말없이 사내가 떠나는 걸 지켜봤다.
때마침 돌아온 디펜더가 사내를 무감정한 그래서 더 무시무시하게 느껴지는 시선으로 노려보며 내게 다가왔다.
“무슨 일이야?”
“아니, 별 건 아니고.”
휴대폰이 울렸다.
헌터 본부 쪽에서 문자가 왔다.
정례 보고다.
요약하자면 현재 상황 이상 무.
다만 센트리건과 연결된 조종 케이블이 포격으로 끊어져서 수리팀을 보냈다고.
정밀 기계, 특히 반도체에 관한 몬스터의 공격 가능성이 있기에 센트리건도 철저하게 수동으로 조작하는 방식으로 변경했다.
“······이런 일이 있었지.”
디펜더에게 방금 있었던 이야기를 간략하게 정리해서 말해주었다.
“그래?”
디펜더가 담배를 꺼냈다.
“피울래?”
담배를 거절하며 그의 의견을 기다렸다.
“후우.”
하얀 연기를 천천히 내뿜은 후 디펜더가 말했다.
“쉘터에선 흔한 이야기지. 대피소장? 피난소장? 아무렴. 예전에는 전쟁전에 사짜, 장짜 붙은 사람들만이 대피소장을 맡을 수 있었는데 딱히 인기는 없었어. 명예직이었으니. 그런데 나중에 정부에서 대피소장 쪽에 자치권을 주면서 이야기가 달라졌지.”
“명예직이 감투가 됐다 이 말이네.”
“응. 그래서 나중엔 대피소장 하려고 학력, 경력 위조한 놈들마저 나타날 정도로 인기가 있었어.”
디펜더가 입에 문 담배 끝에 불그스름한 빛이 반짝이며 타들어 갔다.
“쉽진 않을 거 같은데.”
“뭐가?”
“대한민국 특성상 사기꾼들이 좀 많아야지. 경력 사기 치는 놈들이 득실거렸거든. 솔직히 전쟁 전보다 훨씬 쉬워졌잖아? 막말로 네이바 검색도 안 되는데. 오죽 했으면 페일넷에 신상 캐달라는 게시판이 따로 존재했겠냐?”
그런 게시판도 있었나.
있었던 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고.
뭐, 사람이란 건 남녀노소를 불문하고 보고 싶은 것만 보려는 생물이니.
“그 인간이 방금 뭐라고 했건, 지금 소장이 한 차례 검증을 받은 건 맞아. 법원장이라고 했겠지? 지금은 죽었겠지만 그 양반이 대피소장 되던 시점엔 같은 대피소에 변호사나 판검사, 하다못해 기타 법조계인 한둘 정도는 있었을 거 아냐?”
“듣자하니 사무장이라는 사람이 옆에서 도왔다고 하던데.”
“······기본적인 테스트 정도는 했겠지.”
디펜더가 걱정하는 건 그런 시시콜콜한 과거 따위가 아니다.
그의 시선은 늘 살아 있는 것, 즉, 현실을 본다.
“진짜 문제는 따로 있어.”
“진짜 문제?”
“이번 일로 민심이 안 좋아. 다들 죽음을 각오하고 전선에 서긴 했는데 이런 식으로 스무 명이나 비명횡사하면 아무리 오래 소장 노릇을 한들 뒤에서 말이 나오길 마련이거든.”
진득하게 조사를 했지만 특별한 증거를 찾진 못했다.
유일한 방법은 광신도가 숨어 있을 폐허 너머로 가는 것뿐인데 그건 내가 할 일이 아니고 남에게 시키고도 싶지 않은 일이다.
대신 최근에 휴대용 네크로폴리스 발신 장치를 부착한 정규 어웨이큰이 포함된 헌터 팀 하나를 보내주기로 했다.
“잘해볼게요. 대장!”
자원을 맡은 건, 콜사인 타넨바움 김한나다.
“무리하진 마라.”
자리를 떠나기 전 강정우와 한 차례 더 만나 몇 가지 사항에 관해 담판을 지었다.
“그 아파트. 너무 돌출된 느낌입니다. 게다가 광신도는 한 번 덮친 곳을 다시 덮치는 곳을 선호합니다. 그러니 차라리 거기를 포기하고 다른 쪽과 연계하는 지점에 재배치하는 건 어떨까요?”
“대장님 의견엔 십분 공감합니다만, 이번 한 번만 더 거기를 고집해 볼게요.”
어렴풋이 예상했지만 강정우는 주관이 뚜렷한 인물로 보였다.
“아시다시피 우리가 맡은 구역엔 제대로 된 토치카나 방어시설이 거의 없잖습니까? 중심을 잡을 곳이 거기밖에 없어요.”
강정우가 옆에 있던, 비슷한 연령대의 사내를 응시했다.
“권 사무장님은 어떻게 생각하시나요?”
사무장.
요즘 세상에서는 그다지 들어보기 어려운 직함이다.
변호사나 법무사 사무실에 고용되어 사건을 끌어오는 사람을 말하는 용어로 기억하는데 전직 법원장 정도 되면 멸망 후에도 사무장이 붙는 건가 하는 시답잖은 의문을 품었다.
아무튼 이 사람은 아까 그 이름 모를 틱틱거리는 사내가 언급했던 그 권 사무장으로 보인다.
강정우만큼은 아니지만 기품이 있고 점잖은 생김새에 그 나이대 남성에게서 좀처럼 보기 어려운 온화함을 갖추고 있었다.
그가 날 응시했다.
눈이 마주치는 순간 조금은 놀랐다.
위축되지도 않고 떠보려 하지도 않는, 있는 그대로 날 바라보는 그러한 눈빛이다.
뭐랄까, 넉넉한 여유 같은 것이 느껴졌다.
“글쎄요. 제 생각은 박규 대장님이 전문가시니 이쪽 의견을 따르는 게 맞는 것 같습니다.”
권 사무장의 말에 강정우는 꽤나 고민을 했다.
평소에 권 사무장이라는 사람에게 많은 의지를 하는 모양.
그래도 한 집단의 리더답게 뚜렷한 주관이 있었다.
“주변에서 유일하게 구심점을 잡아줄 수 있는 곳이 거기뿐인데, 좀 더 병력과 방어 쪽을 신경 써 보겠습니다.”
강정우는 현상을 유지하기로 했다.
그렇다면 나는 내가 해야 할 말을 할 뿐이다.
“그럼 헌터 팀은 예비대로 후방 대기 시켜주셨으면 합니다. 실제로 그게 맞고요. 헌터 팀에게도 그렇게 통보를 하겠습니다.”
하루가 지났다.
다시 사고가 났다.
광신도가 어제와 거의 비슷한 루트로 아파트를 습격, 아파트에 주둔하고 있던 피난소 지원병 약 27명을 살해했다.
다만 전과 달리 바짝 경계를 하고 있었던 탓에 광신도도 사상자가 발생했고 구조 요청도 제때 들어가 김한나가 포함된 헌터 팀이 적시에 지원하는데 성공, 광신도를 쫓아냈다.
김한나는 퇴각하는 광신도 사이에서 몬스터 비슷한 무언가를 봤다고 보고했다.
다만 북쪽에서 또 하나의 대규모 몬스터 무리가 몰려왔기에 거기에 신경을 쓸 여력은 없었다.
다시 그 문제의 피난소 쪽에 들른 건 킬존을 통해 접근한 몬스터 약 50기를 포격 지원으로 소멸하고 나머지 두 기를 멍텅구리 전차를 통해 소탕한 다음의 일이었다.
숫자가 워낙 많았기에 전투는 3일하고도 반나절 동안 이어졌고 몬스터 일부가 대교 위에 오를 정도였다.
몬스터가 약하다고 떠들던 사람들은 대교 위에 우뚝 선, 생물과 무생물의 경계에 선 회백색 존재를 보고 입을 다문 채 아무 말도 하지 못했다.
다른 부서와 협의해 무너진 킬존에 대한 조기 복구를 의논한 후 문제가 생겼다는 피난소 구역으로 향했다.
때는 새벽 3시였다.
전투 내내 천영재가 한숨도 자지 못했기에 쉬도록 하게 한 후 디펜더만 호출하여 피난소 구역으로 향했다.
예상은 했지만 대피소의 우두머리가 바뀌었다.
지난 4년간 대피소를 지휘하던 강정우가 만장일치로 해임되고 다른 사람이 소장을 맡았다.
신임 소장은 강정우보다 젊고 힘이 있었지만 강정우 같은 점잖은 기품은 없었다.
“또 몬스터를 동반한 공격입니다. 헌터를 움직여서 선제적으로 놈들을 공격해야 합니다.”
그의 의견에 동조할 생각도 없고 이런 시시콜콜한 국지전에 할애할 시간도 없었지만 다행스럽게도 나에겐 디펜더가 있다.
“대충 그 새끼들. 소굴은 파악했어. 어디에 숨었는지, 어떻게 왔는지 손바닥 안이지.”
디펜더는 이미 그 광신도를 박멸할 계획을 세워놓고 있었다.
디펜더는 몬스터 대비용으로 정규 어웨이큰이 포함된 헌터 팀 하나를 요구했다.
동의했다.
안 그래도 대인전의 달인에다 광신도는 디펜더의 적이니까.
대피소 작전실을 나서며 김병철과 한 차례 만남을 가져야겠다고 생각했다.
몬스터의 공세가 생각보다 가파르게 진행되고 있다.
이제는 돕고 싶어도 도울 시간이 없다.
이런 취약한 방어선을 김병철의 역량 내에서 해결할 방안을 찾아야 한다.
그런 생각을 하며 지프차에 올라타려 할 때였다.
기억에 남은, 부정적인 관상을 가진 사내가 내 앞에 나타났다.
내게 강정우 이야기를 떠들던 그 사내다.
“내가 뭐라고 했어? 강정우. 그 새끼. 사기꾼이라고 했지?”
“······.”
정면에서 무시했지만 사내는 뭐가 그리 통쾌한지 쿡쿡 소리 내어 웃으면서 묻지도 않은 말을 쏟아냈다.
“내가 이날만을 기다렸어. 이날만을 기다렸다고. 그 사기꾼 놈의 실체가 까발려지는걸.”
“갈 길 가시죠.”
짜증을 드러냈다.
그제야 사내는 내 앞에서 물러났다.
누군가가 흥하고 몰락하는 건 인간 세상의 일이다.
지금 인간 세상 자체가 무너지게 생겼는데 지엽적인 일로 감정을 소모하고 타인을 증오하고 또 타인의 몰락에서 통쾌감을 느낀다는 게 개인적으로 이해가 가지 않았다.
그래도 일 말의 흥미는 느껴져서 동석한 대피소 담당 장교에게 물었다.
강정우라는 사람이 어떻게 됐는지.
“아까 그 늙은이 말대롭니다. 강정우, 아니 이제는 뭐라고 불러야 하나. 전 대피소장 평판이 흔들리는 것만 기다리고 있었던 모양입니다. 사람들이 추궁하는 자리에서 옛날 잡지를 들이대며 당신이 진짜 강정우냐고 묻더군요.”
“그래서요?”
“강정우씨는 대답을 하지 못했습니다. 이런 상황에 침묵은 인정한 것으로 간주하죠. 법률 용어로 추인이라고 하던가요? 아무튼, 두 번의 인명 손실의 책임을 지고 강정우씨는 늘 함께 다니던 권 사무장이라는 사람과 함께 옷을 벗었죠.”
“지금은 어디에 있죠?”
한 사내의 운명을 알아서 뭘 하겠냐만은.
“일반병으로 전선에 섰을 겁니다. 가장 위험한 곳을 자처했다고 하더군요.”
그날 밤부터 새벽까지 디펜더가 이끄는 소탕팀은 인근에 매복하여 피난소 구역을 습격하던 광신도를 일망타진했다.
그 과정에서 디펜더는 광신도가 국군 당시 장비를 보유하고 있는 걸 발견했다.
광신도가 군단파의 지원을 받았다는 명백한 증거가 드러난 것이다.
그런데 나를 여기에 이끈 몬스터는 보이지 않았는데, 그 몬스터는 공교롭게도 전혀 생각지도 못한 곳에서 나타났다.
믿기 어려운 이야기지만 디펜더가 광신도의 씨를 말리는 동안 몬스터를 거느린 소수의 광신도가 외곽 지역을 습격했고, 이 과정에서 피난소 노병들이 광신도는 물론 몬스터마저 처치했다는 것이다.
그 중심엔 놀랍게도 몰락한 강정우라는 사내가 있었다.
*
내가 병실에 찾아갔을 때 이미 그는 죽음을 앞두고 있었다.
그 옆엔 권 사무장이라는 같이 늙어가는 사내가 그의 손을 잡은 채 수심 어린 표정으로 멸망기를 함께한 벗의 마지막을 지키고 있었다.
전하는 말에 의하면 강정우는 반사역장에 튕긴 총탄 세 발을 맞고서도 전진, 군에서 지급한 몬스터 킬러라는 저급한 헌터 무기로 네크로맨서 타입을 날려버렸다고 한다.
그것이 진실인지 아닌지는 중요치 않다.
강정우는 죽어가는 눈으로 날 보더니 억지로 몸을 일으키려 했다.
권 사무장이 만류했지만 고집이 강한 남자답게 기어고 상반신을 일으킨 그는 대뜸 날 보며, 자신의 컴플렉스 - 아마도 자신의 죽음보다 더 크게 여겼을 - 에 관해 이야기했다.
“종택이 말이 맞아요. 저는 판사가 아니에요. 당연히 법원장도 아니었죠. 그저 대법관을 꿈꾸던 한 명의 장수생이었죠.”
죽음의 그늘을 얼굴에 드리운 채 사내는 쓰디쓴 미소를 머금었다.
“대법관 출신 선배가 마음에 불을 지폈지. 아직도 기억나. 30년 전에 학교 후배들 앞에서 꿈을 키워주던 그 분의 눈빛과 말씀을.”
간호사가 들어왔다.
눈이 마주치자 그녀는 천천히 고개를 가로저어 보였다.
이야기는 듣고 있었다.
마약성 진통제로 간신히 고통을 억누르는 정도의 처치만 했다는 걸.
불온한 분위기 속에서 사내의 이야기는 이어졌다.
“공부는 진짜 오래 했지. 아직도 눈만 감으면 말이야. 전 과목 목차와 연관 핵심 조항이 일목요연하게 떠올라.”
아마 당시의 지식이 대피소장에 오를 당시 그에게 쏟아진 자격 검증에 대한 답을 제시한 것으로 보인다.
“하지만 잘 안 됐지. 서른이 꺾이고 공부를 접고 법원에 들어갔어요. 그런데 말이야.”
사내가 헛웃음을 터뜨렸다.
“내가 참 어리석은 거였어. 판사도 다 똑같은 거였지.”
“어떤 점에서요?”
“대부분이 평판사로 끝나. 평판사로 옷을 벗는다고.”
그게 무슨 문제인지는 나로서는 이해할 수 없다.
“부장판사를 하려면 최소 소년 등과 끄트머리라도 해야지. 법원장? 이 양반들은 재학 중 소년 등과한 사람이야. 재학 중에 사시를, 그것도 사법연수원 최상위권에 들 정도로 좋은 성적으로 붙은 사람이다, 이 말이야. 하물며 대법관은 말이야!”
사내가 격렬하게 기침을 쏟아냈지만 말을 멈추지 않았다.
“그 수재 중에서 제일 잘난 놈만 할 수 있는 거였더라고······.”
몸통에 덮은 거즈와 입에서 동시에 선혈이 묻어 나왔다.
죽음이 사내를 재촉하고 있었다.
“그것도 모르고 이 무식한 놈은 대법관 될 거라고 서른을 넘기고도 그 신림동 비좁고 무더운 고시원 안에서 꾸역꾸역 기본서, 판례집 잡고 있었던 거지. 혹 붙는다 한들, 내가 도달하려는 곳에 영원히 닿지 못한다는 걸 모른 채 말이야.”
사내가 날 향해 고개를 돌렸다.
그러나 그의 시력은 이미 사라진 것처럼 보였다.
그 흐릿한 동공은 나를 정확하게 향하고 있지 않았다.
“그런데 미련이 남았나 봐요. 전쟁이 나고 대피소장을 뽑을 때 진즉에 잃어버린 꿈을 이루려고 했던 걸 보면······.”
바이탈 사인이 비명을 토해냈다.
사내가 혼절했다.
현장에 있던 병사와 생존자가 당시의 자세한 상황을 전달했다.
교차 검증 결과, 강정우, 아니 이 이름 모를 사내는 몬스터를 격파했다.
“······원장님.”
경련하는 사내의 손을 만지며 권 사무장이 쓸쓸히 중얼거렸다.
이미 진실이 드러났지만 권 사무장에게 그 사내는 영원한 법원장이었던 모양이다.
“그는 어지간한 법원장, 아니 대법관보다 훨씬 더 훌륭한 사람이었어요.”
떠나가는 날 향해 권 사무장이 말했다.
“전직 법원장인 제가 보증합니다.”
또 다른 내막이 일련의 사건 속에 숨겨져 있었던 모양이다.
시간은 많지 않다.
삐- 삐- 삐-
또 호출이 떨어졌다.
그에게 물었다.
“왜 숨기셨나요?”
권 사무장이 고소를 머금으며 답했다.
“판사라고 하면 아무 이유 없이 린치를 당하는 일이 많더라고요.”
자리를 나섰다.
병실에서 죽어가는 사내의 마지막 유언이 들려왔다.
“다수설, 소수설, 통설, 판례······.”
그의 이름은 마지막까지 밝혀지지 않았다.
아포칼립스에 집을 숨김 399화
