433      172. 구원자 (1)
네메시스 타입을 격파한 이후 새로운 서울의 주도권은 자연스레 제주에서 온 사람들에게 넘어갔다.
자연스러운 흐름이었다.
오랜 전투로 도시는 지쳐 있었고 모든 면에서 한계를 드러내고 있었다.
힘이 빠지니 그들이 스며든 건 생존을 위해서도 필요한 일이었다.
애당초 우리 도시의 책임자인 우민희도 제주 쪽 인사였으니 통합은 정해진 수순이었다.
부우우웅--
길가에 많은 차량이 다닌다.
대부분은 공사 차량이다.
무너진 더 호프 지하의 정부 자산 창고에 비축된 건축 자재를 꺼내 서쪽에 뉴타운을 건설하고 있다.
새로운 주거지에 살 사람들은 다름 아닌 제주에서 온 사람들이다.
오랫동안 병상에 누워 있어 세간에 떠도는 구체적인 내용은 알 수 없지만 의사나 간호사, 병원 직원들이 떠드는 이야기를 옆에서 주워듣기도 했고 가끔 문병 오는 친구들에게 바깥 사정을 듣기도 했다.
“뭔가 팽팽하게 줄이 당겨진 기분이지.”
저번 전투에 참가하지 못했던 천영재는 이제 목발을 짚고 움직일 수 있는 수준까지 회복했다.
가볍게 넘어가서 그렇지, 이 친구도 사경을 헤맸다.
허종철이 몸속을 떠돌던 총알 파편을 찾아내지 못했다면 지금쯤 불귀의 객이 되거나 영구 장애 판정을 받을 수 있을 정도로 큰 상처를 입었다.
그럼에도 그는 지난 전투에 참가하지 못한 걸 많이 아쉬워했다.
그를 이번 모임에 데리고 온 것도 나름의 배려다.
그가 결코 중요하지 않다는 인물이 아니라는 걸 알려주기 위해서도 말이다.
차가 막혔다.
차창 밖에서 들리는 소리를 들어보니 또 시위가 일어난 모양.
“문득 여길 보고 있자면 말이야. 옛날 국회의사당 앞 같아.”
천영재가 피식 웃었다.
“거기도 365일 시위하잖아?”
영하 20도의 강추위에도 시위를 하던 양반들이다.
지금처럼 영하 2~3도의 따뜻한 날씨는 시위하기 딱 좋은 날씨겠지.
정치적인 내용엔 아무런 관심이 없지만 시위하는 이유를 조수석에 탄 우리 쪽 정부 안내인에게 물어보았다.
“늘 같은 거죠. 더 많은 휴식과 배급, 정치 참여, 전쟁 전과 같은 자유와 권리의 보장, 부패 인사 처벌 그리고 통합 반대 등등.”
운전수가 혀를 찼다.
“참 사람들도 간사해요. 불과 한 달 전에 그 난리 통을 겪었음에도 언제 그랬냐는 듯 저런 짓을 하는 걸 보면 말이죠. 자기들이 구한 것도 아닌데. 막말로 이 도시를 구한 건 스켈톤이 아닌가요?”
천영재가 나를 바라보았다.
못본 척 했다.
“그 스켈톤이라는 사람도 바람처럼 사라진 마당에 왜 저런 시위꾼들은 죽지도 않고 자꾸 나타나는지.”
내가 스켈톤이라는 걸 아는 건 의외로 그리 많지 않다.
내가 백승현식으로 바디캠만을 부착한 채 오로지 1인칭 화면으로 상황을 보여준 것도 있겠지만 네크로폴리스를 이용한 라이브! 아포칼립스!의 수신 상태가 썩 좋다고는 할 수 없는 수준이라 영상 곳곳에 노이즈와 뭉개지는 현상이 일어났다.
특히 음성과 음향 쪽에 많은 왜곡이 일어났는데 일부 사람들은 아예 그 영상을 볼 때 음소거를 하기도 한다.
그 네크로폴리스 전파를 이용한 방송엔 필연적으로 망자의 목소리 – 균열 너머의 전파가 섞여 들었기 때문이다.
나도 내 라이브 영상을 본 적이 있는데 과연 영상 내내 배경음악처럼 깔린 불길한 음역대를 느낄 수 있었다.
어쩌면 그것은 균열 자체가 내뱉는 소리일지도 모르겠지.
우민희가 배려를 해준 것도 있다.
괜히 내가 스켈톤이라는 게 알려져 봐야 예전처럼 프로페서를 죽이러 온 녀석들이 몰려드는 것처럼 귀찮은 인간들만 잔뜩 몰려올 테니.
부우우웅-
마침내 차가 빠져나간다.
조금만 지나면 강한민이 머물고 있다는 “성”에 도달하겠지.
심드렁한 얼굴로 끝없이 이어진 시위대를 보던 중 뭔가 기이한 것이 눈에 들어왔다.
노인들이다.
노인들이 집단으로 모여 시위를 하고 있다.
전쟁 전이라면 모를까, 전쟁 이후에 노인들은 대단히 귀해졌다.
끔찍한 전란과 혼란 속에서 노인들은 환영받지 못하는 존재였고 그 결과 빠르게 사라졌다.
그런데 저렇게 많은 노인이 집단행동을 하다니.
창문을 열어 그들의 목소리에 귀를 기울였다.
한 노인이 소리쳤다.
“우민희를 석방하라!”
“우민희 어디갔어? 너희들이 데리고 갔지?”
“민희 안 보인지 한 달이 지났어!”
순간, 우민희가 돌보던 양로원의 모습이 눈앞을 스치고 지나갔다.
그 우민희가 있던 양로원의 노인들인가.
의문이 풀렸다.
동시에 걱정도 생겼다.
우민희 덕에 생계를 이어 나가던 저 노인들도 우민희의 소식을 모르고 있다.
그건 그동안 어렴풋이 제기되던 가능성, 우민희의 신변에 뭔가 일어났다는 걸 의미한다.
“······.”
뭐, 어차피 곧 알게 되겠지.
강한민은 저 앞에 있다.
저 멀리 외롭게 선 반쯤 무너진 빌딩 안에 말이다.
어떤 의미로 운명적이라고 할 수 있는 강한민의 대면을 앞두고 과거의 일들이 떠오르는 건 자연스러운 일이다.
흘러가는 차창 속에서 나는 과거를 회상했다.
*
우리 학교의 기숙사는 1인 1실이다.
어지간한 명문 대학도 2인 1실 체제를 택한 것을 생각하면 파격적일 정도로 훌륭한 대우다.
1인 1실 특성상 방이 그리 넓진 않다.
나는 한 번도 들어간 적이 없지만 사람들은 고시원급의 넓이라고 이야기했다.
방의 넓이는 내가 기억하기로는 몸 하나 뉠 침대와 두 사람이 마주 보고 앉으면 꽉 찰 정도의 작은 공간이 전부였던 걸로 안다.
그래도 짐 자체가 몇 없던 소년 시절이기도 하고 붙박이장이 꽤 널널해서 공간이 비좁다는 생각은 해본 적이 없다.
1인 1실은 대대적인 국가 지원을 받는 학교로서도 비판의 대상이 되었는데 내 은사 장기영은 이를 꿋꿋하게 밀어붙였다.
“여기 학생들은 전장에 가면 죽을 때까지 팀원과 한 몸처럼 움직여야 합니다. 사고, 행동 모든 걸 팀적으로 해야 한다는 소리예요. 그런 애들에게 적어도 사생활만큼은 개인을 보장해 주면 안 됩니까?”
장기영을 좋아하지 않는 학생은 얼마든지 있었지만 적어도 그가 1인 1실 기숙사를 유지한 부분만큼은 모두 칭찬을 아끼지 않았다.
다들 사춘기다.
프라이버시, 특히 나만의 공간에 민감한 나이다.
비좁은 공간이지만 학생들은 자기에게 허락된 유일한 개인 공간을 위안처로 삼았고 일부는 그 기숙사를 정성 들여 꾸미기도 했다.
실제로 장기영은 개인 기숙사만큼은 어떻게 꾸미든 터치하지 않았다.
“누구에게나 쉴 그늘 정도는 필요하다. 그냥 놔둬라.”
시시콜콜한 몸짓, 행동, 심지어 포즈의 멋짐까지 강요하는 그 강압적인 교관이라고는 믿을 수 없는 관용이었다.
실제로 내가 아는 녀석 중 방 안에 베트남전에 참가한 미군마냥 방안에 대문짝만한 누드 사진을 걸어놓은 친구가 있었는데 그가 그러한 사진으로 주의를 받거나 경고를 받았다는 말은 들은 적이 없다.
정말로 장기영은 기숙사 내부에서만큼은 자율성을 존중했던 것이다.
그런데 사람 생각이란 건 시시각각 바뀌는 법이다.
당시엔 장기영이 그의 말마따나 매일 땡볕에 시달리는 우리에게 그늘을 마련해주기 위해 그런 자율성을 보장했다고 생각했지만 지금은 달라 보인다.
어쩌면 그 자율성이라는 게 장기영이 노린 대목이 아닌가 하는 의심이 든 것이다.
이는 예전에 무심코 넘겼던 말들과 결합하여 제법 예리한 추측으로 변했다.
“장염에 걸려 병원에 갔다가 쉬라는 말을 듣고 기숙사로 가는데 말이야. 아니, 거기서 장교관님이 갑자기 불쑥 튀어나오더라고.”
“그러고 보니 나도 수업 중 잠시 외출을 나갈 때 장교관이 기숙사로 들어가는 걸 본 적이 있어.”
“여자 기숙사 앞에서도 기웃거린다는 소문이 있던데.”
“그건 송조교 담당일거야. 아무리 장교관이라고 해도 그런 짓은 안 하거든.”
당시에는 뜬소문으로 취급했지만 장기영은 역시 학생들의 기숙사에 종종 들렀던 것으로 보인다.
물론 내 은사가 보려고 한 건 개인 사생활 같은 시시콜콜한 것이 아닐 것이다.
그는 자신이 허락한 몇 안 되는 자유로운 캔버스 안에서 또래의 학생들이 어떤 식으로 자신의 생각이나 취향을 드러내는 지 확인하려 했을 것이다.
기숙사에 드러낸 그 작은 흔적조차 자신이 생각하는 이상적인 헌터에 부합할 것인지 아닌지를 확인하기 위해서 말이다.
그 추측이 사실이라면 역시 나는 장기영의 수제자가 될 수밖에 없다.
내 기숙사 안에는 어떠한 상징, 장식, 개인적인 물건도 존재하지 않았다.
심지어 다들 하나씩 꿍쳐놓은 주전부리조차 없었다.
내가 기숙사에 놔둔 건 교복, 교과서, 학교에서 받은 태블릿이 전부다.
흔해 빠진 일기장도 쓰지 않았고 잃은 가족을 그리워하는 상징도 놓지 않았다.
거기엔 오직 나만이 있었다.
나 박규만이 있었다.
장기영은 그것을 보았을 것이다.
그 아무것도 없는 공간 속에서 그는 내 각오를 읽었을 것이다.
내가 장기영의 수제자가 된 건 우연이 아닌 필연이라는 이야기다.
하지만 강한민은 달랐다.
그는 과거 일을 그다지 되새기지 않는 나도 선명하게 기억할 정도의 에피소드를 갖고 있다.
그중 하나가 기숙사에 관한 것이다.
“강한민 걔 방 봤어? 참. 어떻게 우리 학교에 들어온지 모르겠단 말이야.”
“피규어나 프라모델 한두 개 정도는 있을 수 있다고 생각해. 그런데 걔는 방 전체가 그런 걸로 가득 차 있더라고.”
“돈이 어디서 그리 났대?”
“걔도 가족을 잃었지만 집은 좀 산 거 같더라고. 유산만 10억 넘게 받았다던데.”
“나중에 방 뺄 때가 진풍경이겠네.”
당시엔 그러한 강한민의 기숙사에 관해서는 크게 신경을 쓰지 않았다.
강한민은 기숙사 말고도 여러 문제를 가진 친구였으니까.
언젠가 마트 수족관에서 본 것처럼 열대어 중 약하거나 상처 입은 녀석이 있으면 다른 물고기는 그것을 돕거나 보듬지 않는다.
오히려 떼로 달려 들어 죽어가는 녀석을 쪼아 더 이른 죽음을 앞당길 뿐이다.
비슷한 맥락이라고 생각했다.
강한민은 명백한 열등생이었고 그렇다고 이를 상쇄할 인망도, 인기가 있는 것도 아니었으니.
얼굴이 잘생긴 것도 아니고 피지컬이 뛰어난 것도 아니고 그렇다고 성격이 마냥 좋지도 않았다.
학교 특성상 실력 없는 녀석과 같은 조가 되는 건 그 자체로 자신의 성적에 반영되는 부분이기에 강한민처럼 열등한 학생은 아마도 모두가 내치고 싶어 하는 부류였을 것이다.
그 강한민의 기숙사의 정확한 풍경을 들은 적이 있다.
화자는 공경민이었다.
나와는 달리 사교적인 성격인 그는 강한민과 같은 취미를 기회로 그에게 접근했다고 한다.
지금도 그렇지만 공경민 취미 중 하나는 남의 집 구경이기도 하고.
“오타쿠. 있을 수도 있지. 나도 그런 과긴 하니까. 하지만 말이야. 뭔가 아니라는 생각이 들었어.”
공경민은 강한민의 기숙사를 세간에서 떠도는 것처럼 헤아릴 수 없는 로봇과 피규어, 브로마이드 등으로 장식된 기묘한 공간이라고 설명했다.
그런데 공경민에겐 또래에게서 찾아보기 어려운 통찰력이 있다.
어쩌면 그도 비슷한 과라서 그런지도 모르겠다.
“그런데 말이야. 내가 볼 때 걔는 오타쿠는 아니야. 뭐라고 설명해야 하나. 좋아서 그런 걸 갖다 놓은 게 아니야. 애정 같은 게 느껴지지 않는단 말이지. 나도 걔가 굿즈 사 모으는 애니 본 적이 있거든? 멋진 형님이 나오고 그걸 선망하는 소년이 그 형님의 유지를 따라 악을 쳐부수는 왕도적인 내용이지. 귀엽고 예쁜 애들도 많이 나오고. 히로인이 특히 귀여웠지.”
공경민은 남들보다 강한민에게서 느껴지는 기이한 본질을 더 잘 느꼈던 것 같다.
“그런데 걔가 사 모은 거. 난잡해. 아무런 정리도 안 돼 있고 최소한의 관리조차 돼 있지 않아. 장식 한두 개 부러진 건 예사고 머리가 뒤로 돌아간 것도 제대로 정렬도 안 해 놓더라고. 침대 아래 쪽을 봤는데 거기는 산산이 조각난 피규어와 로봇 같은 게 버려진 시체처럼 놓여 있었다니까?”
공경민의 앳된, 그리고 질린 얼굴은 아직도 기억 한구석에 선명하게 남아 있다.
“그 방이 기분 나쁜 건 걔가 오타쿠라고 그런 게 아니야. 그냥 방 전체에 부정적인 기운이 넘치고 있어. 방 전체에 흐르는 음습한 공기와 더불어 그런 걸 보고 있자니 공포 영화에 나오는 인형의 집? 그런 느낌이 들더라고.”
공경민이 엄지를 물어뜯으며 확신에 찬 어조로 중얼거렸다.
“두고 봐. 나중에 졸업하거나 쫓겨날 때, 그 새끼 자기 굿즈 죄다 쓰레기통에 버릴걸? 조금의 망설임도 없을 거야. 왜냐고? 좋아하지도 않으니까.”
장기영도 강한민의 방에서 좋지 않았던 느낌을 받았던 게 틀림없다.
“얼빠진 놈! 무슨 생각 하는 거야! 그 난잡한 방구석 같은 정신 머리를 가지고 있는 거냐?!”
언젠가 그가 강한민에게 고함 친 말 속엔 그가 강한민의 방에 들어가 봤음을 시사하는 뜻이 포함되어 있었다.
중국 시절, 강한민의 방에 관해서는 별다른 이야기가 나오지 않았다.
숙소가 있었지만 그는 숙소에 잠을 자진 않았다.
그는 출퇴근을 했다.
중국 현지인과 친목을 도모한다는 명분으로 그는 숙소에서 가까운 곳에 거처를 마련했다.
다만 잠만 거기서 자는지 식사는 항상 숙소에서 했는데 덕분에 그의 숙소가 어떤 꼴인지는 알 길도 알 방법도 없었다.
그는 단 한 번도 자신이 지내는 곳에 다른 동료를 초대한 적이 없기 때문이다.
단 한 번의 예외를 제외하고 말이다.
“박규!”
강한민과 팀을 맺은 지 한 달 정도가 지난 즈음이었다.
우리 관계는 조금은 묘했다.
강한민은 나에 대해 과할 정도의 친근함을 가지고 내게 접근하려 했지만 나는 항상 철벽을 치고 일정 거리를 유지하는 그런 관계였다.
그런 관계가 유지되던 중 강한민이 나름 결심한 얼굴로 내게 말했다.
“괜찮다면 오늘 저녁에 우리 집에서 술이나 한잔하지 않을래?”
“술? 나는 술은 하지 않는다. 알잖냐? 거기다 술집도 아니고 네 집이라니.”
“아, 별 건 아니고. 재밌는 애니가 있어서 말이야. 너도 소문 들었을 거야. 내가 학교 시절부터 푹 빠졌던 거. 그걸 보면 말이야. 나도 모르게 용기와 힘이 솟거든.”
“그래서?”
“······아. 요즘 네가 기운이 없어 보이고 뭐라고 해야 하나. 뭔가 항상 졸린 표정을 짓는 거 같아서. 그럴 땐 사나이 가슴에 불을 확 지피는 뜨거운 걸 봐주는 게 좋지 않나 싶어서. 아, 나 칵테일 엄청 맛있게 말아. 술을 못한다면 논알콜도 만들 수 있다고?”
“미안하지만 시간이 없다. 중국 쪽과 미팅이 있다.”
“그러면 다음에······.”
“기회가 닿는다면.”
그 이후 강한민이 나를 초대한 적은 없었다.
그 친구도 눈치가 전혀 없지는 않은지라 내 속을 읽었던 거겠지.
무슨 말을 하건 내가 그와 어울리지 않을 거라는 사실을.
그로부터 10년이 넘는 시간이 훌쩍 지났다.
멀리 우뚝 선 빌딩이 보인다.
강한민의 집이다.
그의 방은 어떤 모습을 하고 있을까.
“잘 왔다.”
전투복 대신 말쑥한 양복을 걸친 공경민이 나를 맞이했다.
눈을 마주쳤다.
우리 사이에 그리 긴 말은 필요없다.
공경민이 말해줬다.
“······.”
조심하라고.
