332화 133. 공정거래 (6)
“스켈톤······?”
어지간히 놀랐는지 아이엠지저스가 가면을 벗으며 까지 묻는다.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 뭐냐? 갑자기?
“봐.”
미소를 유지한 채 화면을 가리켰다.
“킹도 사람이야. 사람.”
“?”
계속해서 타이핑을 쳤다.
iamjesus : 새끼······. 맞짱 깔까?
아이엠지저스가 뒷걸음질 치는 소리가 들린다.
동시에 주변의 좀비들도 조금은 부산스러운 반응을 보인다.
뭐, 저급한 발언이라는 건 충분히 인지하고 있다.
하지만 진심을 전하는데 저급하고 안 저급하고 사이에 다름이 있을까?
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 갑자기 약을 처먹었나. 이 새끼가 오냐 오냐 해주니까. 갑자기 기어오르려고 드네?
iamjesus : 능금
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 드디어 미쳤나.
“봐.”
“뭘?”
“킹도 사람이야. 평범한 사람이라고. 듣기 싫은 소리 하니 바로 본색 드러내잖아?”
가면을 벗은 아이엠지저스의 눈동자에 항상 머무른 빛보다 살짝 더 강한 빛이 번득였다.
그대로 나의 가장 애증 섞인 파트너, 비바봇에게 메시지를 보냈다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 네? 뭐라고요? 당신이 스켈톤님이라고요?
바로 인증을 보냈다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 아. 맞네요. 옆에 계신 분은 한국어 게시판의 어웨이큰이시고.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 대체 뭐하는 거예요? 또?!
iamjesus : (스켈톤 진지) 화상채팅 같은 거 만들어줄 수 있나요? 그 라이브! 아포칼립스!에서 멜론 마스크가 쓰던 거랑 비슷한 거.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 안 되는 건 아닌데. 갑자기 왜요?
iamjesus : (스켈톤 부탁) 대단히 중요한 일입니다. 두 유저를 연결해주고 싶어요.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 안 되는 건 아닌데. 지금 미국 시간으로 몇 시인 줄 아세요?
iamjesus : (스켈톤 눈물글썽) 저 같은 관종이 트웰브 스퀘어 포기하면서까지 참고 있잖아요······?
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 하······.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : (비바봇 한숨) 이번 만입니다?
그렇게 해서 아이엠지저스 – 킹의 전용 회선이 연결됐다.
시작은 뜨거웠다.
두 가면을 쓴 남자가 각자의 모니터 화면을 앞에 두고 회담에 나섰다.
“야. 이 새끼가. 무슨 짓을 한 거야? 이런 기능까지 쓰다니.”
가면을 쓴 채 버럭 화를 내던 킹이 갑자기 말을 멈추었다.
그 표정은 가면에 가려 보이지 않지만 아마도 미소일 것이다.
날 발견했다.
“아. 그런 건가.”
킹을 본 채 뱀 앞의 개구리마냥 굳어 있는 아이엠지저스의 어깨를 가볍게 두드렸다.
“어서.”
시작이 반이라는 말만큼 거의 모든 일에 들어맞는 속담이 있을까.
“아, 아, 아.”
부친의 얼굴을 쓴 채 아이엠지저스가 멀고 멀었던 첫걸음마를 시작하려 한다.
“······니앰.”
새가 아름다운 건 처음으로 둥지를 떠날 때가 아름다워서겠지.
우리 인간은 새처럼 될 수 없기에 조금은 추하게 비틀거리고 넘어지면서 세상을 살아갈 수밖에 없다.
“이상한 메시지 그만 보내. 니 여자. 하나 같이 못생겼다고!”
“뭐? 이 저능아가?! 내가 누군지 몰라? 내 밑에 몇 명이나 있는데.”
“나, 나도 좀비 수만 마리 있어!”
모양새야 어찌 됐든, 죽은 자의 왕과 산 자의 왕은 연결됐다.
물꼬를 텄다는 이야기다.
그 물길 속에서 어떤 흐름이 오가는 지는 그들이 결정할 일이겠지만.
“······.”
화면 구석, 킹의 은밀하게 세운 엄지에서 희망을 읽어보려 한다.
*
“호오. 그래요?”
전상희는 의외로 전쟁 전엔 평범한 회사원 출신이었다고 한다.
훈련된 군인도 아니고 총질하고는 영원히 연관이 없을 것 같던 평범한 비멸망주의자였지만 멸망이라는 격류 속에서 그는 자신이 타인보다 생존에 적합하다는 걸 연거푸 증명했다.
“생각보다 멀쩡하다라······.”
하지만 내가 볼 땐 운이 상당한 큰 지분을 차지한 게 분명하다.
“그건 좀 믿기 어려운 이야긴데.”
저렇게 편견에 가득 찬 태도로 서슴없이 단견으로 매사를 확정하려는 성격을 가지고 있는데도 현재의 자리에 오른 걸 보면 말이다.
뭐, 전쟁 전이야 그런 사람이 잘 먹고 잘살긴 했다.
굳이 그런 사람을 설득할 필요는 없다고 생각한다.
타인의 말을 듣고 생각을 바꾸기엔 너무나 비대한 자아를 가지고 있는 사람들이니까.
그런데 이런 사람도 시류에는 기막히게 편승하려 한다.
언어의 형태가 아닌, 상황이라는 형태라서 그런 모양이다.
넓은 의미에서 보면 두 가지는 그다지 큰 차이가 없을 수도 있는데도 말이다.
“오. 스켈톤.”
킹은 그 시류를 만들어내고 움직이는 자다.
“네 생각이냐?”
가면을 쓴 채 허물없이 웃는 킹의 모습을 전상희 같은 사람은 영원히 볼 수가 없겠지.
“한 방 제대로 먹긴 했는데 나쁘지 않았어.”
그가 내게 술을 내밀었다.
“날이 어두워졌는데?”
“하룻밤 자고 가.”
“전처럼 여자는 안 넣어줬으면 좋겠는데.”
“당연하지.”
“그나저나 같이 데리고 온 애는 잘 지냈냐?”
“처음엔 조용한 거 같은데 좀 익숙해지니 천방지축으로 설친다고 하더라고.”
“뭐, 그런 감이 없잖아 있지.”
스우를 데리고 온 건, 적절한 선택이었던 것으로 보인다.
중간에 사소한 문제가 있었지만 말이다.
다만 앞으로는 적당한 거리를 유지해야겠지.
“듣자 하니 후계자 문제가 있는 것 같은데.”
킹이 준 술잔을 가볍게 휘저으며 물었다.
민감한 주제지만 지금은 허락된 주제겠지.
킹은 큰 반감 없이 고개를 끄덕여 보였다.
“어딜 가나 있지. 남들이 힘들게 이뤄 놓은 거 꽁으로 먹으려 드는 새끼들이.”
“듣자 하니 광신도도 끼었다고 하던데.”
“전상희. 그 입싸개 새끼. 거기까지 떠벌린 건가.”
“뭐, 덕분에 이렇게 이야기도 꺼낼 수 있는 거지.”
킹은 한숨을 내쉬었다.
“뭐, 늘 있는 권력 투쟁이야.”
“그래?”
“항상 싸웠지.”
킹이 그의 방 한 구석에 놓인 금속제 원통을 응시했다.
내 기억이 틀리지 않는다면 그 원통 안엔 좀비가 된 그의 전임자가 들어 있는 것으로 안다.
다만 최근 그 원통 안의 존재를 까맣게 잊은 건 원통 안에서 특별한 움직임이 느껴지지 않았기 때문이겠지.
킹은 그 원통을 바라보지 않았지만 가면 너머 그의 시선은 그 원통 안에 들어 있을 사람이 바라보던 것과 같은 시대를 응시하고 있었다.
“조그만 약탈 집단에서 폐허가 된 이 쓰레기 같은 도시를 재건할 때에도 싸움은 끊이지 않았어. 어딜 가나 있잖아? 항상 자기가 대장을 하고 싶은 놈들. 자기가 결정하고 싶은 놈들.”
“그렇겠지.”
동네 아파트 단지만 해도 그놈의 대표 자리 때문에 치고받고 싸우는 게 일상이다.
실제로 킹은 내부 분쟁 때문에 죽다가 살아났다.
죽음 직전에 어웨이큰 능력을 각성하여 간신히 목숨을 건져서 이 자리에 오른 것이다.
그 대가가 지금 서서히 다가오고 있다는 게 문제긴 하지만 그에게 있어 투쟁이라는 건 삶에서 떼려야 뗄 수 없는 존재라는 건 확실해 보인다.
“늘 있는 일이야. 지금 아래서 수작 부리는 새끼들이 있는 건. 조금 규모가 커졌다고 해도 아무래도 좋아.”
“광신도 조직은 상당히 큰데. 처음에는 적었지만 점점 수를 불려 나가고 있어. 북한에 있던 애들이 넘어온 것도 크고. 만만하게 볼 대상은 아니야.”
“나도 만만한 놈이 아니야.”
킹이 테이블 너머에 놓인 노트북 쪽을 바라보았다.
“하지만 그 친구라면 더 잘 해낼 수 있겠지.”
“아이엠지저스 말이냐?”
“응.”
“어때? 그 친구와 대화한 감상은?”
조금은 궁금하다.
그 엉망진창인 대화 속에서 킹이 얻은 건 뭔지.
“별거 없었어. 진짜로.”
“그래?”
그를 빤히 쳐다보았다.
내 시선의 의미를 눈치챈 킹이 턱을 들었다.
말해보라는 시늉이다.
“······아이엠지저스에게 이상한 메시지를 엄청 보냈던데.”
“아, 그거?”
“거의 스팸메일 수준이더라고.”
“그런가?”
이 친구.
게시판에 거의 글을 쓰지 않아 어떤 식으로 인터넷을 하는 지 전혀 몰랐는데 솔직하게 아이엠지저스에게 해 놓은 짓을 보면 완벽한, 더하고 뺄 것도 없는 스팸메일 그 자체다.
그것도 가장 저급한 성인 광고류.
“우리끼리 하는 이야긴데, 그런 거 보낸다고 아이엠지저스가 넘어 올 거라고 생각했냐?”
“아니, 다 여자라면 사족을 못 쓰는 거 아니었어? 게이가 아닌 이상 남자라면 다 여자 좋아하잖아?”
“그렇게 일률적으로 단정할 이야기는 아닌 거 같은데.”
“아니, 남자는 무조건 여자를 좋아하게 되어 있어. 전시훈 그 연락 안 오는 병신도 여자애 하나 끼고 있었잖아?”
“······.”
확실히 교육이 필요한 건 아이엠지저스만이 아니다.
킹에게도 인터넷 예절 교육은 필요하다.
숙련된 조교답게 킹에게 주의해야 할 덕목을 술잔을 가끔 기울이며 말해주었다.
“인터넷에서 제일 추한 게 자기 자랑이지. 진짜 자기가 잘나도 인터넷에서는 겸손해야 해야 해.”
마치 나처럼 말이다.
“그리고 상대방에게 강요를 하면 안 돼. 명령질을 하지 말라는 이야기지. 보기 싫은 게 있으면 이야기할 수도 있지만 그거 가지고 이래라저래라 하면 안 돼. 현실과 다르게 인터넷에서는 차단만 누르면 그 사람 다시 안 볼 수가 있잖아?”
기본적인 인터넷 에티켓은 물론이고 내가 직접 바탕화면 정리를 통해 얻은 귀중한 정보도 이야기해주었다.
“아이엠지저스 말이야. 너무 가슴이 큰 여자는 별로 안 좋아하더라고. 그리고 그 친구 취향이 좀 특이한 게······.”
“호오. 그런 건가? 아이엠지저스. 이 자식. 그런 취향이었나. 당장 그런 여자를 찾아봐야겠는데?”
“아니, 취향을 알더라도 너무 들이 내밀지는 말라고. 조금씩 마음을 열게 하는 거지.”
그리고 가장 중요한 것을 이야기 해준다.
“난 말이야. 이유는 모르겠지만 처음부터 이야기가 잘 될 것 같다는 느낌이 있었어.”
“호오. 왜 그렇게 생각하지?”
킹이 흥미를 드러낸다.
아주 기본적인 예측이다.
이번 일의 단초를 제공한 건 아이엠지저스 본인이다.
그가 내게 메시지를 보냄으로써 이야기는 시작됐다.
“······아이엠지저스 그 녀석. 많이 외로웠던 모양이야. 참고 참다가 더는 미룰 수 없게 돼서 다시 내게 메시지를 보낸 거지.”
요약하자면 내가 아니더라도, 누군가 적절한 기회를 제공했다면 아이엠지저스는 그 차가운 도시에서 다시 나올 수 있었을지도 모르겠다.
물론 킹은 아니겠지.
결과적으로 킹과 이어지긴 했지만 그 연결은 나라는 촉매가 없었다면 불가능한 일이었을 것이다.
그런 의미에서 나에겐 아주 공이 없다고 할 수 없을 것이다.
“그나저나 그 금괴. 필요 없겠는데?”
“너 가져라.”
그러니 킹도 그 커다란 금괴를 간단하게 내게 선물한 것이겠지.
그런데 이런 일련의 좋은 흐름 속에서도 시종일관 먹구름처럼 드는 걱정이 있다.
“아이엠지저스. 네가 볼 땐 어떠냐?”
처음부터 제기했던 문제.
아이엠지저스의 자격론이다.
그 물음에 킹은 별 고민 없이 답했다.
“뭐긴 뭐야. 네 말대로지. 아주 폐급이야. 폐급.”
킹이 소리 내어 웃었다.
“그럼 위험하지 않냐?”
킹이 고개를 가로젓고는 날 향해 똑바로 쳐다보았다.
가면 너머의 얼굴이 무슨 표정을 짓고 있는지는 보이지 않지만 그는 분명 미소짓고 있을 것이다.
“나도 폐급이었거든.”
“그래?”
“너는 어땠지? 스켈톤?”
“나 말인가?”
음, 내 입으로 말하긴 낯 간지럽긴 하지만 사실대로 말하자.
“난 처음부터 에이스였어.”
“폐급이었네.”
“뭐?”
“그것도 상폐급.”
“?”
그 이후의 이야기는 술 때문인지 잘 기억이 나지 않는다.
실없는 이야기를 했었던 것 같다.
여자 취향부터 해서 성적인 농담 등의 가벼운 이야기, 전쟁 전의 일상, 그리고 장래의 계획 등등.
킹의 원대한 미래 계획은 기억나지 않지만 나의 소소한 미래 계획을 이야기한 건 지독한 숙취 속에서도 어렴풋이 떠오른다.
아마 이렇게 말했던 것 같다.
“나는 최후의 인류가 될 거야. 샹그릴라 속에서.”
그 샹그릴라가 뭔지는 잘 모르겠다.
어쩌면 일전에 우민희에게 들었던 균열 사이의 생존 가능 지역을 말하는 것인지도 모르겠다.
그 균열 사이의 한계가 중첩되는 지점이 내 영역이라면 좋으련마는.
“스켈톤! 이거 봐! 킹이 쥬시- 한 거 엄청 줬어!”
적어도 이번 여정의 소득이 크다는 건 확실하다.
나는 금괴 한 덩이를 얻었고 스우는 각종 쥬시- 한 주전부리를 잔뜩 손에 넣었으니.
“나, 여기가 마음에 들어.”
다만, 레베카에게는 좋은 일만은 아닐지도 모르겠다.
둘 다 깜빡했던 모양이다.
꿈 많은 소녀는 늘 화려한 도시를 동경한다는 사실을.
“······스켈톤이랑 같이 살면 좋겠다.”
“엄마는 어쩌고.”
“말을 안 해서 그렇지 엄마 점점 짜증 나. 진짜.”
전처럼 킹은 우리를 배웅해주지 않았다.
아침엔 몸이 안 좋으니 그러려니 하자.
이미 녀석의 마음은 한 잔을 곁들인 실없는 대화 속에서 확인을 했으니.
끈질기고 집요하게 킹은 아이엠지저스를 설득하고 훈육할 것이다.
평생 그가 반복했던 투쟁처럼.
“좋은 아침입니다. 약속한 대로 가까운 곳까지 데려다 드리지요.”
전상희의 장갑차를 타고 도시를 떠났다.
그런데 길가에서 타는 냄새와 함께 사람들이 부산하게 움직이고 또 구경꾼들이 가득 늘어선 게 눈에 들어왔다.
사건이라도 터진 걸까?
“뭐죠?”
전상희에게 물었다.
전상희는 코밑을 슥 문지르며 대수롭지 않다는 투로 이야기했다.
“어제 말씀드린 그 기자 출신이 죽은 모양입니다.”
“그래요?”
“여기서는 흔한 일이죠.”
전상희를 물끄러미 봤다.
그는 날 힐끗 보더니 되려 물었다.
“뭐, 문제라도 있습니까?”
“아닙니다. 아무것도.”
이 양반, 어제만 해도 그 기자 출신이라는 양반 때문에 킹의 자리가 위험하다고 하지 않았나.
자신이 똑똑하다는 착각 속에서 살기 위해서는 자신의 생각과 입장을 계속 바꿔줄 필요가 있는 모양이다.
아무튼 저마다의 사연을 안은 채 우리는 다시 최후의 도시를 등졌다.
멀리 피어오르는 셀 수 없는 연기를 보며 생각해본다.
언젠가 저 많은 연기가 사라지는 날이 오겠지.
몇 번의 봄이 가고 여름이 오면.
그 사이에 우리가 계속해서 이렇게 평온하게 오랫동안 살아남을 수 있을까.
한 가지는 확실하다.
킹의 전임자가 머물던 원통은 비어 있었다.
