115. 행복 (3)
천영재의 옛 연인은 옛 산성 위에 마련된 조그만 정착지에 있다고 한다.
산성 아래 산을 낀 도로와 버려진 마을은 회백색으로 뒤덮였고 버려진 집 곳곳에서 좀비들의 음울한 노래가 영원히 끝나지 않을 돌림노래처럼 오싹한 영역을 채워나가고 있었다.
“여긴가.”
하태훈이 퉁명스레 말했다.
그는 이번 작전에 불만을 가진 사람 중 하나다.
그렇기에 그에겐 위험하거나 힘든 일은 시키지 않을 생각이다.
“여기에 사람이 많이 살았었지. 저기 백조 그려진 아파트 단지 보이지? 저 아파트 단지를 성채 삼아서 2천 명이 넘는 사람들이 생계를 꾸렸지. 하지만 전부 죽고 보시다시피 좀비가 되었지.”
방재혁은 중립적이다.
그는 천영재의 옛 연인을 구하는 일에 흥미가 없지만 이번 일을 아주 반대할 명분은 없다.
하태훈과 함께 그는 후방 지원을 맡길 생각이다.
다리가 불편한 그에게 많은 걸 요구할 수도 없는 일이기도 하고.
마을이 내려다보이는 능선 위엔 우리 말고도 다른 손님이 와 있었다.
빈티지한 느낌의 지프 차량이 능선 끝자락에 엔진을 끄고 서 있었다.
차체로부터 뻗어 나온 탄력 있는 깃대엔 익숙한 깃발이 펄럭이고 있었다.
어딘가 우스꽝스러운 펭귄.
그 깃발을 보고 방재혁이 중얼거렸다.
“박펭귄 쪽 사람인가.”
지프 주변엔 한 사내와 두 소년이 서 있었다.
미리 사전에 통지를 받았는지 우리를 보고도 놀라는 기색이 없다.
사내가 두 소년을 이끌고 우리에게 다가왔다.
“그쪽입니까? 약초 마을로 간다는 게.”
평범한 관상.
전쟁 전이라면 어디서든 볼 수 있는 남자다.
하지만 얼굴만 놓고 판단할 문제는 아니다.
나는 그 사내의 아들로 추정되는 소년들을 보았다.
약간의 두려움과 경계심을 품은 건 사실이지만 동시에 호기심과 투지 또한 숨기지 않는다.
이 멸망해가는 세상에서 둘이나 되는 아들을 잘 키워냈다.
놀라운 업적이다.
“박펭귄이라고 합니다. 우스꽝스럽지만 어쩌겠어요? 세상이 저를 그렇게 부르는걸요.”
그 사내가 공손하게 두 손으로 전쟁 전의 것으로 보이는 명함을 우리에게 내밀었다.
[ 아람 철물 쇼핑센터 “인테리어 견적 상담 환영!” – 박진구 ]
“원래는 이런 이름입니다. 아, 그쪽 명함은 신경 쓰지 마세요. 그냥 제 오랜 습관이니까요. 이제 줄 명함도 몇 안 남기도 했고. 곧 교정되겠죠.”
박펭귄은 아들들과 함께 잿빛의 대지를 보았다.
“저기를 뚫고 가시겠다는 겁니까?”
“네.”
박펭귄이 아들들의 머리를 쓰다듬었다.
“잘 봐둬라. 이분들이 바로 과거에 헌터라 불리는 용감하신 분들이다.”
그의 두 아들은 생김새도 같고 덩치도 비슷했다.
쌍둥이다.
쌍둥이를 마스코트 삼은 야구구단이 그 미래를 예지했는지 아닌지 알 수 없지만 아이들이 귀해진 시대에 쌍둥이가 많아진 건 확실한 사실이다.
매스컴에서는 시험관 시술이 늘어나면서 쌍둥이가 많아졌다고 하는데 실제로 유모차를 마트나 거리에서 자주 찾아볼 수 있었다.
이렇게 수많은 쌍둥이가 있었지만 자신의 반쪽을 지킨 사람은 그리 많지 않다.
학교만 해도 쌍둥이가 있었다.
하나가 죽었고 다른 하나는 전장을 떠났다.
“여기서 지켜봐도 되겠지요?”
박펭귄은 우리의 인적 사항을 피난소 측으로부터 모두 전달받은 것으로 보인다.
딱히 우리에게 대단한 기술이 있는 것도 아니고 저작권 같은 게 있는 것도 아니다.
“그렇게 하시지요.”
박펭귄과 그 아들의 시선을 받으며 작전을 시작했다.
가장 큰 난관은 역시 좀비다.
너무나 많은 좀비가 있고 그것들이 차량의 앞길을 막는다.
소수의 좀비는 우리 헌터에겐 가벼운 몸풀기 그 이상도 그 이하도 아니지만 좀비라는 것들은 숫자가 늘면 늘수록 포악해지고 사나워지고 그리고 이유는 알 수 없지만 어딘가 강해지는 느낌마저 있다.
죽어버린 육신에 남은 얼마 안 되는 영혼이 공명하는 느낌이라고 할까.
그 좀비로 가득 찬 거리에 차량을 밀어 넣는 건 현명한 선택이 아니다.
그렇다고 도로를 우회해 비포장도로로 가는 것도 불가능하다.
천영재의 전 여자친구가 있는 정착지로 통하는 도로는 하나고 그 도로는 마을을 거쳐야만 진입할 수 있다.
버기카라면 전부 다 무시하고 급경사를 그대로 돌파하면 그만이지만 싸구려 1톤 짜리 전기트럭이 할 수 있는 일은 한계가 있다.
게다가 우리에겐 다리가 불편한 방재혁과 그 노모가 있다.
차량을 잃을 수는 없다.
다른 방법을 도모해야 한다.
대규모의 좀비가 장악한 시가지에 차량 없이 진입하는 건 그다지 현명한 방법은 아니지만 장기영 말마따나 헌터가 가지 못할 곳은 없다.
학교에서는 좀비가 창궐한 시가지 상황에서 이동하기 위한 여러 가지 방식을 개발했다.
그중 하나가 “파쿠르 루트”다.
말그대로 좁은 난간이나 옥상과 옥상 사이, 급경사, 인간이 접근하기 어려운 갖가지 지형을 이동해 대규모 좀비가 방해할 수 없는 루트를 개척해 길을 뚫는 방식이다.
파쿠르 루트의 가장 큰 문제는 개인의 피지컬이다.
사람마다 점프력이 다르고 민첩성이 다르다.
어떤 사람은 곡예사에 가까운 아크로바틱한 움직임을 해낼 수 있지만 어떤 사람은 기초적인 덤블링조차 애를 먹는다.
우리 헌터들은 강철의 심장과 정교하고 빠른 사격을 최상의 가치로 여기고 나머지 능력치는 홀대하는 경향이 강하다.
그렇다고 해서 개인 피지컬을 소홀하게 다루는 건 아니다.
학교 시절에 파쿠르 루트 등에 대비한 장애물 돌파 시험이 있었는데 애를 먹는 학생이 적지 않게 있었다.
나야 평균 이상으로 시험을 돌파했고 김다람이야 인간 고릴라 답게 다른 데서 까먹은 점수를 거기서 다 보충했지만 나의 옛 동료 강한민은 그렇지 않았다.
그는 언제나 장애물 돌파 시험에서 낙제점을 받았고 장기영에게 호된 꾸중을 받았다.
그 꾸지람과 괴롭힘이 얼마나 심했는지 학생들 사이에서 장기영이 장애물 돌파 시험을 통해 강한민을 죽이려 든다는 이야기가 나온 적도 있다.
못한다는 걸 알면서도 끝까지 그 위험한 시험을 반복적으로 치르게 했다는 점에서 말이다.
삐끗하면 낙상으로 죽거나 부상을 입을 수 있고 피로가 그 위험을 현저하게 높인다는 걸 알면서도 장기영은 강한민을 가혹하게 밀어붙였다.
사람들은 장기영에게 강한민을 죽이려는, 최소한 미필적 고의가 있다고 수군거렸지만 나는 다르게 생각한다.
죽이려는 마음은 없었을 것이다.
죽을 수도 있다는 인식은 있었어도.
장기영이 좋은 인간은 아니지만 그렇게까지 악의로 뭉친 사람은 아니다.
미우나 고우나 그 사람은 나의 스승이다.
“가자.”
첫 대상은 좁은 빌딩이다.
그 흔한 임대 현수막 하나 안 붙은, 누군가에겐 귀중한 자랑이었을 그 건물엔 먼지와 깨진 유리, 백골화된 시체 몇 구만이 굴러다닐 뿐이다.
옥상 가까운 곳엔 목을 매서 죽은 듯한 시체 한 구가 엎어져 있다.
목을 맸다고 추정하는 건 기둥에 걸린 교수대 식으로 묶은 바스러진 노끈을 보고서다.
우--- 우----
발아래로 좀비의 음울한 합창이 들려 온다.
휴면 상태에서 내는 소리다.
총성 같은, 놈들을 자극하지 않는 소리를 내지 않는 이상 당장에 큰 위험은 없다.
위이이이잉--
옥상에 서자 드론 하나가 우리를 머리 위에서 반긴다.
하태훈의 드론이다.
교신기에서 하태훈의 가라앉은 목소리가 들려온다.
“아직까지는 잠잠해.”
옥상에 서서 건너편 건물을 바라보았다.
“이거.”
천영재가 인상을 쓰며 중얼거린다.
“이쪽에서 갈 수는 있겠어. 하지만 저쪽에서 이쪽으로 오는 건 무리 같은데?”
“어렵지 않다.”
낮은 건물엔 반드시 완강기가 있다.
이건 법적으로 정한 강제 사항이다.
건물주가 머저리도 아니고 소방법을 위시한 갖가지 규제에 두들겨 맞기보다는 싸구려 제품이라도 설치할 것이다.
이러한 완강기는 그러나, 거의 사용되지 않는다.
“찾았어.”
완강기 줄의 강도를 확인하고 고정된 기둥에 건 다음 그것을 로프 삼아 천영재와 함께 이웃한 건물의 옥상으로 점프했다.
이쪽이 지대가 높다고 해도 4.5m 이상의 거리다.
도움닫기를 해도 재수가 없어 발을 헛디디면 7층 아래로 추락한다.
이건 프로페서가 아니라 슈퍼 스켈톤이 와도 죽는다.
툭!
천영재와 함께 가볍게 착지했다.
건물과 건물 사이에 두 개의 단단한 고정된 로프가 설치됐다.
우리만의 길과 경로를 만들어가며 전진하는 것.
이것이 파쿠르 루트의 핵심이다.
이 로프를 타고 오를 일이 없기를 바라며 우리는 다음 파쿠르 루트를 찾아 이동했다.
위이이이잉---
우리가 경로를 만들고 수정하고 또 우리만의 확고한 루트로 작업을 하는 동안 하태훈의 드론은 분주하게 날아다니며 사방에 도사리는 위협을 미리 경고해주었다.
팀플레이의 장점이다.
확고한 강점이 있는 동료의 도움을 받으면 생각할 게 적어지고 생각할 것이 적어지면 좀 더 내 일에 집중할 수 있다.
그렇게 쉽지 않은 길을 개척하며 최대의 난관인 좀비 타운을 돌파했다.
“여기가 끝자락이야.”
아무리 헌터라고 해도 끝없이 계단을 오르고 점프를 하고 발 하나도 차지 않을 좁은 유격 사이를 걷다 보니 숨이 차오르기 마련이다.
나도 간만에 땀을 흘렸다.
하지만 이제 절반이다.
“여기는 하태훈. 차량을 최대한 가까이 그쪽에 접근시켜 보겠다.”
트럭이 마을을 우회해 우리를 지원해줄 수 있는 포인트로 이동하는 동안 주변을 살폈다.
확실히 모든 것이 회백색으로 물들었다.
8월 말의 덩굴을 보았다.
덩굴은 직각이라는 자연에 허락되지 않은 형태로 끝없이 안으로 말려 들어가 있었다.
곳곳에 음울한 회백색 빛을 뿌리는 발광체 또한 열매처럼 맺혀 있다.
그것이 무엇인지 수많은 과학자가 규명해보려는 시도가 있었지만 모두 실패했다.
그 열매를 해체하는 순간 과학자가 요구하는 최소한의 시료조차 남기지 않았기 때문이다.
균열은 인간이 규명할 수 없는 무언가다.
하지만 우리, 그 균열을 마주한 자들은 저마다 균열의 속성을 어렴풋이 이해한다.
백골 위, 끝없이 직각으로 말려 들어가는 줄기 끝자락에 핀 단 한 번도 본 적이 없는 형태의 꽃을 보았다.
균열은 그 자체로 하나의 생명이다.
영혼을 가진 우리 몸속의 적혈구, 백혈구가 어떠한 영혼도, 생각도 없이 목적만을 가진 것처럼 균열이 쏟아내는 재앙 또한 오로지 목적만을 갖는다.
“박 선배.”
천영재가 또 다른 능선을 올려다보며 입을 열었다.
“뭐, 이른 감이 있지만 고마워.”
“고마워하긴 이르다.”
“그건 알지만.”
“아니, 몬스터가 문제가 아니야.”
천영재를 똑바로 노려보았다.
“진짜 문제는 그다음이다.”
“······.”
“미리 마음의 준비를 하는 게 좋을 거다.”
저 능선 위에 네크로맨서 타입이 있다.
최대한 빠르게 죽여야 한다.
놈이 마을의 하수인 – 좀비들을 깨워 시체의 파도로 우리를 쓸어버리기 전에.
네크로맨서 타입은 스파이더 타입처럼 적극적인 건설자는 아니다.
놈은 주로 인간이 이미 만든 시설을 근거지 삼아 놈이 부리는 인간처럼 인의 장막을 치는 전술을 즐겨 사용한다.
하지만 초기에 모습을 드러낸 원시적인 타입답게 허점이 많다.
“저기 보이는군.”
싸구려 모텔 건물 뒤편에 성의 없게 친 잿빛의 거미줄 사이에 인간을 닮은 기괴한 동상이 미동도 없이 서 있다.
네크로맨서 타입이다.
그 주변엔 적어도 백 마리에 가까운 좀비들이 비틀거리며 주위를 배회하고 있다.
“상당한 숫자군.”
“그래.”
접근하기가 어려울 정도다.
무력으로 뚫고 나가는 방법도 있지만 저 정도 숫자를 일일이 돌파하다가는 중간 정도 돌파에 이르기도 전에 네크로맨서가 마을의 군단을 소환할 것이다.
저격은 무의미하다.
몬스터에게 잠이라는 생리 활동은 없다.
인간의 시선으로 잠을 자는 것처럼 보여도 놈은 잠을 자는 게 아니다.
그저 놈의 역겨운, 균열 너머의 타락으로 이 땅을 회백색으로 물들이는 것에 불과하다.
곧 찾아올 동족의 등대가 되길 기원하면서 말이다.
“음.”
사실 상황이 이러면 천하의 프로페서도 딱히 뾰족한 방법이 없다.
그동안 너무 쉽게 잡은 감이 있어서 그렇지 사실 네크로맨서 타입은 이렇게 잘만 자리를 잡으면 여건한 소형종보다 상대하기 까다로운 놈이니까.
뭐, 중국군 지원을 받던 시절에야 좌표만 불러주면 포병대와 항공대가 알아서 갈아줬지만 요즘 같은 세상에 그런 호사를 기대할 순 없겠지.
“우회하자.”
굳이 섣부르게 몬스터와 싸울 필요는 없다.
목적지에 가서 VIP가 있다는 걸 확인하고 그 VIP를 차량 이외에 빼낼 수단이 없다는 걸 확실히 한 뒤에 해도 늦지 않다.
중국 시절에도 그랬다.
몬스터 그 자체가 목표가 아닌 이상 나는 언제나 몬스터와 싸우는 것을 최후의 수단으로 생각했다.
몬스터를 누구보다 증오하지만 그렇기에 놈들이 얼마나 위험한 존재인지 알기 때문이다.
멀리서 볼 땐 자욱한 삼림처럼 보였지만 막상 산에 오르자 장애물이 될만 한 큰 나무는 찾아보기 어려웠다.
작년 가혹한 겨울을 나기 위한 땔감으로 소모된 것으로 보인다.
경사가 가파르지만 잘려나간 밑동을 지지대 삼으면 어렵지 않게 다음 능선으로 갈 수 있으리라.
약간의 휴식 시간 동안 수통의 물로 목을 축이고 설탕으로 졸여 만든 영양바를 천영재와 나눠 먹은 후 다시 경사를 올랐다.
드론은 우리를 뒤따르지 않았다.
괜히 몬스터를 자극할 수 있고 또 몬스터가 권능을 발휘하면 귀중한 정찰 자산을 잃을 수도 있기 때문이다.
드론이라는 눈이 없어도 우리에겐 천영재의 눈이 있다.
이번 여정은 그를 위한 여정이다.
“방 선배한테 무슨 이야기 들었는지는 잘 모르겠지만.”
살짝 숨이 찬 목소리로 천영재가 말했다.
“우리 사이는 꽤 좋았어.”
그가 웃었다.
“아까 아이들 봤지? 그 박펭귄의.”
대꾸하지 않고 고개만을 끄덕였다.
절벽에 가까운 짧은 장애물 앞에서 우리는 경사에 난 작은 나무의 가지를 붙잡고 전진했다.
먼저 올라가서 천영재의 손을 잡아 그를 끌어올렸다.
“어쩌면 나도 박펭귄 같은 아버지가 될 수 있을지도 모르겠어.”
꽤 버거운 그의 체중이 팔을 자극하는 걸 느끼며 물었다.
“뭐?”
“헤어질 때 임신한 상태였거든.”
“······그런데도 헤어진 건가?”
“혹시 알아? 내가 모르는 아이들이 자라고 있을지.”
천영재는 은근한 기대를 드러냈다.
나는 아니라고 본다.
어쩌면 천영재 본인도 기대하지 않았던 일일지도 모른다.
다만 과거의 연인이 가까이 있고 또 만난다는 희망에 오래 전에 죽어버린 희망이 마치 저 아래의 좀비처럼 일어난 것이다.
“너무 큰 기대는 하지마라.”
“나도 딱히 큰 기대는 안 해. 그럴 수도 있다는 거지.”
말과 다르게 천영재는 흥분하고 있다.
그의 눈이 번득였다.
“사람들이 있어!”
날 앞질러가는 그를 제지하며 담담하게 말했다.
“천천히. 서두르지 말고.”
그가 날 빤히 쳐다보았다.
자주 보던, 나를 시험해보는 듯한 그런 시선이다.
나 또한 그를 가만히 쳐다보았다.
이 친구는 그동안 여러 차례 나를 시험하려 했다.
적어도 그런 뉘앙스의 모습을 보였다.
이번은 내 차례다.
검증에 예외는 없다.
내가 그를 지켜보고 시험하겠다.
음울한 회백색 색채 너머로 연기가 피어오르는 게 보인다.
관목 뒤에 몸을 숨기고 망원경으로 잿빛으로 변해버린 빌라 단지를 관측했다.
빛바랜 페인트와 철골이 그대로 드러난 폐허 주위로 어슬렁거리는 것들이 있다.
사람이다.
