120. 창조자의 우울 (1)
누군가의 흉을 보는 건 내 취미가 아니다.
나는 좋고 싫은 감정을 그대로 표현하는 편이고 나와 맞지 않는 사람은 보란 듯이 거리를 둔다.
김다람과 다르다는 소리다.
그런데 아무리 이 박규라고 해도 욕을 참을 수 없는 사람은 종종 존재한다.
가령 김다람이라든가.
세계적 규모로 욕을 먹는 위인도 존재한다.
그러한 욕먹는 유명인사 중 우리 세계의 창조주가 포함된 건 적어도 위성 장비를 계약한 사람들은 모두 알고 있었을 것이다.
멜론 마스크.
그는 문제적 인물이다.
멸망이라는 전대미문의 재앙이 이 인간의 본성을 잠시 흐리게 했을 뿐이다.
멜론 마스크의 유명한 “발작”이 도진 건 무더운 여름이 가고 서늘한 가을이 찾아올 무렵이었다.
*
천재이자 싸이코, 돈 많은 정신병자, 사기꾼.
멜론 마스크를 수식하는 대표적인 별명들이다.
그가 어떻게 어떤 식으로 사업을 해서 성공을 거뒀는지는 생략하기로 하자.
그다지 중요한 것도 아니고 멸망기에 어울리는 주제도 아니니.
간단하게 말하자면 멜론 마스크는 대학 시절부터 천재적인 아이디로 사업에 성공했고 40대 중반에 이를 때까지 승승장구를 거듭한 인물이다.
다름 아닌, 기회의 땅 미국에서 말이다.
이 인간을 유명하게 만든 건 그가 일군 여러 개의 천재적인 사업 아이템만이 아니다.
갖가지 기행도 멜론 마스크라는 인물을 이루는 한 축이다.
가장 대표적인 기행은 SNS 죽이기다.
전쟁 전, 어떤 거대 SNS에서 멜론 마스크가 게시한 글 몇 개를 부적절한 사유라는 이유를 들어 삭제했다.
나 같은 사람이야 허허 웃고 넘어갈 일이지만 멜론 마스크는 나처럼 너그러운 사람이 아니었다.
고작 자기 글 몇 개가 삭제됐다는 이유 하나만으로 멜론 마스크는 무려 수조 원에 이르는 자금을 들여 그 SNS를 인수, 천천히 그 SNS 커뮤니티를 자신의 손으로 파괴했다.
가령 SNS 서비스의 이름을 “Seggs.com”라는 성적인 표현을 연상케 하는 것으로 바꾼다든지, 과할 정도의 광고를 붙여 화면을 더럽힌다든지, 갑자기 유료화를 요구하며 기존에 제공되는 기능을 제한한다든지.
결국 멜론 마스크가 인수해서 이름을 바꾼 “Seggs.com”은 문을 닫았다.
인터넷 댓글 몇 개 지워졌다는 이유만으로 수조 원을 태워버린 것이다.
확실치 않은 소문이지만 수많은 투자자와 SNS 이용자가 탄식을 금치 못하고 있을 때 멜론은 호화 요트에서 사이트가 문을 닫는 장면을 실시간으로 보며 호화 파티를 벌였다고 한다.
이런 정신병자가 비바! 아포칼립스!를 만들었다.
뭐, 비바! 아포칼립스!는 멜론 마스크의 부정적인 면보다 긍정적인 면 – 탁월한 창의력과 천재적인 실행력 –이 더 크게 발현된 서비스이긴 하다.
실제로 나를 비롯한 게시판 유저들은 비바! 아포칼립스!라는 작은 세계 속에서 전쟁 후에도 웃음과 희망을 잃지 않고 지금까지 버틸 수 있었다.
뭐, 못 버틴 놈들은 이미 다 죽었지만 말이다.
그 멜론 마스크가 지금 우주에 거대 나무늘보와 함께 살고 있다는 건 모두가 아는 바다.
우리와 다르게 그는 침식의 위협도, 몬스터의 위협도, 지긋지긋한 약탈자와 역병의 위험도 없이 안전하게 살 수 있다.
우주 방공호의 자체 생태계가 돌아가며 식량을 공급해준다면 어쩌면 멜론 마스크는 나보다 오랫동안 살 수도 있다.
그것도 비바! 아포칼립스!라는 거대한 커뮤니티의 주인장으로서 꺼드럭거리면서 말이다.
까놓고 말해서 전 인류를 통틀어 제일 팔자가 좋은 인간이라고 해도 과언이 아니다.
그런데.
MELON_MASK : 나 지구로 돌아가고 싶어.
멜론 마스크의 발작이 도졌다.
MELON_MASK : 여자랑 못해본 지도 너무 오래됐다고. 여자 냄새가 그리워. 여자 살결, 목소리, 모든 게 그리워. 여기는 이제 너무 추워. 춥게만 느껴진다고.
MELON_MASK : 더는 참을 수 없어. 여기에 갇혀 사는 것도 이제 한계야!
멜론 마스크가 지구로 돌아올 방법이 없는 건 아니다.
모듈식으로 구성된 그의 방공호 모듈 중 하나엔 지구로 귀환할 수 있는 간이 우주선이 포함되어 있다.
이미 지구로 향하는 모든 세팅이 완료된 상태로 탑승하고 버튼만 누르면 된다고.
필요한 건 로켓 시스템 접속을 위한 멜론 마스크의 생체 정보가 전부다.
뭐, 멜론 마스크가 지구로 오는 건 그거야 아무래도 좋은 일이다.
전쟁 전이라면 모를까, 빨리 죽고 싶다는 놈 말려줄 사람이 이제는 그리 많이 남아 있지 않다.
그런데 문제는 멜론 마스크가 죽는다면 우리 게시판의 많은 기능이 이상해질 수 있다는 것이다.
정확히 뭐가 이상해지는지 나는 멜론 마스크 회사에 다닌 적도 없기에 알 수 없지만 비바봇의 말에 의하면 멜론 마스크의 부재는 비바! 아포칼립스!의 생존에 치명적인 영향을 미칠 수 있다고 한다.
그래서일까.
그녀는 보기 드물게 게시판에 나타나 공지 채팅방을 열어 모두가 보는 앞에서 현재 시점의 문제를 논의했다.
VIVA_BOT014 : 멜론 마스크는 비바! 아포칼립스! 포함한 회사 대부분의 권한을 가지고 있어요. 그 사람은 아무도 안 믿는 성격이라 어지간한 중요 섹션의 마스터키는 자신이 모두 갖고 있거든요. 여러분도 기억하고 계시겠지만 멜론 마스크가 재발견 되기 전에 비바! 아포칼립스!에 어떠한 변화도 없었던 건, 이미 기능을 준비했지만 멜론의 승인이 없었기에 그걸 릴리스 할 수 없었던 거죠.
VIVA_BOT014 : 그 사람이 우주 미아가 되거나 별똥별이 되어 사라진다면 여러분이 잘 아는 페일넷처럼 비바! 아포칼립스!는 기본적인 유지보수조차 어려워질 거예요.
VIVA_BOT014 : 비바! 아포칼립스!의 종말이 오는 거죠.
그렇다면 우리는 어떻게 해야 비바! 아포칼립스!를 살릴 수 있을까.
그런데, 그 답은 조금은 엉뚱했다.
VIVA_BOT014 : 이런 이유로, 한국어 게시판 여러분들이 멜론 마스크의 기분을 좋게 만들어 줘야 해요.
“음?”
이해가 가지 않는다.
잘나가다 갑자기 멜론 마스크 달래기라니.
나만 같은 생각을 품은 건 아닌지 채팅창에 유저 몇 명이 나와 비슷한 의문을 제시했다.
Rkkara : ?????
익명458 : 잘 나가다 뭔 장기자랑이여~?
tntn_Orthopedics : 우주로 오면서 우울증 약은 안 챙겼던 모양이지?
익명424 : 뭐, 어떻게 해줘야 해? 여장이라도 해서 거기로 가면 돼?
SKELTON : (스켈톤 제안) 비트박스 ㄱ?
...
...
곧 비바봇이 답했다.
VIVA_BOT014 : 다들 혼란스러워하는 건 알겠는데 다 알잖아요? 혼자 있는 게 얼마나 외로운지? 우리 멜론 마스크씨. 얼마나 파티 좋아하고 얼마나 주목받는 걸 좋아했는데. 범피랑 있는 것도 하루 이틀이지 슬슬 고장 날 때가 왔죠. 게다가 세상이 나아질 거라는 희망도 없잖아요?
뭐, 그건 맞는 말이겠지.
세상이 나아질 희망이 안 보인다는 건.
어쩌면 멜론 마스크의 우울증이 도진 직접적인 이유는 그의 본사가 겪고 있는 문제도 원인 중 하나일지도 모른다.
하지만 내가 생각하기에 저 에고 덩어리인 멜론 마스크의 마음을 가장 크게 건드린 건 네크로폴리스가 아닐까?
발렌타인의 입을 빌린다면 멜론 마스크를 멜론 마스크 따위로 만들어버릴 수 있다는 천재가 만든 네크로폴리스는 비바! 아포칼립스!와 비교도 안 될 정도의 규모로 유행하고 있으니.
지금도 발렌타인이 열심히 네크로폴리스의 제작자에게 접촉하고 있지만 그 신비로운 네크로폴리스의 창조자는 여전히 베일 속에 숨겨져 있다.
이런 사정이 멜론 마스크가 다 제쳐 놓고 지구로 오고 싶게 만든 본질적인 원인일지도.
VIVA_BOT014 : 지금은 동탄맘님도 엠구님도 안 계시지만 그래도 한국어 게시판은 흥의 민족인 한민족답게 세계의 여러 게시판 중에서도 독보적으로 양질의 컨텐츠를 많이 뽑아낸 곳이에요. 멜론 마스크 사장님이 항상 칭찬을 아끼지 않으셨죠. 멜론 마스크님이 지금까지 버틸 수 있었던 것도 어떻게 보면 한국어 게시판 여러분의 도움 때문일지도 몰라요.
VIVA_BOT014 : 어렵고 힘든 시기인 건 알지만 다들 부탁할게요.
그렇게 비바봇은 우리에게 갑작스러운 요구를 하고 채팅방을 종료했다.
물론 그녀는 숨겨진 관리자이자 트웰브스퀘어라는 또 다른 정체성을 가진 이 스켈톤에게 프라이빗 메시지를 보내는 것을 잊지 않았다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 스켈톤님~
SKELTON : (스켈톤 정색)
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : ? 왜 그러시죠? 갑자기?
SKELTON : (스켈톤 다짐)
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 어? 설마?!
SKELTON : (스켈턴 안광 번쩍)
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 방금 우리 뜻이 통한 거죠? 그런 거죠?
SKELTON : (스켈톤 끄덕)
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 역시 스켈톤님! 중요할 때 항상 역할을 해주신다니까요.
SKELTON : ······.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 정 소재가 없으면 하나를 주려고 했는데 스켈톤님이 이렇게까지 의욕을 보이시면 굳이 저 같은 게 훈수를 둘 필요도 없겠네요. 스켈톤님은 우리 모두의 영웅이니까요.
SKELTON : (스켈톤 궁그미) 소개해줄 소재가 뭐죠?
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 아, 별 건 아니고요. 멜론 마스크 사장님이 전에 회사 전체 직원 그룹 채팅 중에서 갑자기 엠구님을 언급하더라고요.
SKELTON : 엠구요?
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 네. 엠구님의 그 기울어진······ 집이 무너지는 꿈을 꿨다고.
SKELTON : 저도 꾼 적 있습니다. 아니, 그 아파트를 본 사람이라면 누구나 한 번 정도 그런 꿈을 꾸곤 하죠.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 그렇군요. 아무튼, 이번 일은 스켈톤님에게 전적으로 맡길게요. 빠듯하지만 일주일 안에 어떻게 될까요? 진짜 지금 멜론 마스크 이 자식. 불안하기 짝이 없다니까요?
SKELTON : 믿고 맡기셔도 됩니다.
어려운 일이지만 어렵기에 가치가 있는 것이겠지.
안 그래도 최근 동료를 늘리고 영역을 보수하고 게다가 이런저런 외유를 나가면서 내 영혼을 보듬을 시간을 많이 놓쳤다.
인간에게는 누구나 창작과 예술의 욕구가 있다.
프로페서라 불리던 나도 예외는 아니다.
나에게도 창작의 욕구가 있다.
“북치기박치기 치키치키치키치키 후루루 촵!”
비트박스.
이 박규의 몇 안 되는 취미 중 하나.
이번에는 기존에 익힌 기술을 벗어나 서구의 동영상을 보고 새롭게 익힌 핫한 테크닉도 시도해보았다.
“꺼- 꾹! 꺼- 꺼억- 꺼얶- 꾸륵- 꾸릅빠-.”
이마에 땀이 송글송글 맺힐 정도의 열연을 하고 있자니 누군가 문을 두드리는 소리가 들린다.
“뭐냐?”
입구에 숨겨진 CCTV를 통해 불청객의 정체를 확인했다.
천영재다.
“어? 선배였어?”
“무슨 일이냐?”
“아니, 안에서 뭔 별 희한한 소리가 들리길래.”
“흥겨운 소리가 아니라?”
“흥겹기는 개뿔. 안에 몬스터 있는 줄 알았다니까?”
“······.”
예술을 모르는 놈하고는 말을 섞고 싶지 않다.
그런데 예술을 모르는 사람이 너무나 많다.
“뭐야? 스켈톤?”
이번에는 다정이가 찾아왔다.
“또 그놈의 비트박스야?”
“?”
“참, 질리지도 않네. 컨셉인 줄 알았는데, 진심으로 하는 거였어?”
“무슨 일로 온 거지?”
“오면 안 돼?”
“······.”
“뭐 그런 걸로 삐치고 그래. 그거 봤어? 우리 게시판? 비바봇이 공지로 올린 채팅방 기록?”
홍다정도 뒤늦게나마 공지를 확인한 모양.
“어. 알고 있다.”
“뭐, 준비하는 거 있어?”
“아니. 없는데.”
“음, 우리도 나름 뭔가 준비하려 하는데.”
“뭐?”
“엠구네 아파트 탐방.”
“엠구?”
“멜론 마스크 엠구 좋아했잖아?”
그랬었나.
그러고 보니 이름을 언급해주긴 한 것 같다.
하지만 그 엠구는 나처럼 멜론 마스크와 직접 메시지를 주고 받은 경험은 하지 못했겠지.
“엠구 걔. 글 안 올린 지 10일이나 됐잖아. 내 생각에 걔. 그냥은 안 죽을 거 같고 아파트가 무너져야 그제야 죽을 거 같은데. 진짜 아파트 무너진 거 아니야?”
“아주 가능성 없는 이야기는 아니군. 그런데 어떻게 조사하려고?”
“드론을 띄워보려고. 저기 비행장 있잖아? 좀 큰 놈을 띄울 생각이거든. 하태훈씨도 협조하기로 했고.”
“전에 그 커다란 드론?”
“그건 못 들고 오지. 500kg이 훌쩍 넘는데. 그것만큼 크진 않지만 나름 활주로가 필요할 정도로 크고 안정적인 중형 드론을 날려볼 생각이야. 크기가 크니 항속거리도 넓고 게다가 카메라도 좋은 거 쓸 수 있잖아?”
최근 홍다정에 대한 감정이 살짝 안 좋아지긴 했지만 역시 눈앞에서 열의를 품은 채 재잘거리는 모습을 보니 데려오길 잘했다는 생각이 들었다.
그 모습이 귀엽기도 하고 무엇보다.
“멜론 마스크를 위해서?”
내 물음에 다정이는 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그래도 우리 대장이잖아? 좀 이상한 놈이긴 해도.”
역시 우리 게시판을 걱정하고 사랑하는구나.
100% 순혈 유저는 아니지만 98% 순혈 유저 다운 관록이다.
리스펙트 하겠다.
“스켈톤은 뭐 준비하는 거 있어?”
“나?”
“응. 스켈톤은 이런 이벤트는 안 빠지는 사람이잖아?”
뭐라고 답해야 할까.
나는 서프라이즈파다.
깜짝 놀라게 하는 걸 좋아한다.
그동안 내 비트박스가 우물 안 개구리였다면 이번에는 북미의 탑클래스 비트박서의 테크닉을 스펀지처럼 흡수해 내것으로 재해석했다.
그러니까 과거의 나와 현재의 나는 전혀 다르다.
“글쎄. 생각 중이야.”
“그렇군.”
다정이가 턱을 긁적이며 고개를 끄덕였다.
가벼운 걸음으로 방공호를 나서던 그녀가 갑자기 날 돌아보았다.
“설마 비트박스 같은 거 올리려는 건 아니겠지?”
“?”
“내 생각엔 안 하는 게 좋을 것 같아.”
홍다정이 당부하듯 말하고 방공호를 빠져나갔다.
“······.”
사람들이 나에 대해 착각하는 게 있다.
프로페서는 대단히 합리적이고 포기가 빠르다고.
그런데 포기가 빠른 자가 어떻게 정점에 섰겠는가?
나도 고집이 있다.
타협하지 않는 부분이 있다는 이야기다.
억압당한 크리에이터의 분노를 담아 당일 비장의 퍼포먼스를 비바봇에게 보여줬다.
VIVA_BOT014 : 하······.
“?”
VIVA_BOT014 : ······.
어째 반응이 좋지 않은 거 같은데.
“······.”
타다타닥
SKELTON : (스켈톤 눈치) 힐끔
