110. 부채 (2)
광신도가 페일넷에서 활동하는 걸 본 적은 있다.
당시 그들의 행동은 투박하고 뭐랄까, 사람 같지 않은 비인간성이 강하게 느껴졌다.
마치 보이스피싱이라는 걸 처음 시작한 조선족처럼 말이다.
하지만 사람은 빠르게 변하고 배우기 마련이다.
전쟁 전 보이스피싱이 너무나 교묘해서 조심스러운 젊은 사람들마저 속아 넘어간 것처럼 광신도들 또한 예전의 투박하고 비인간적인 모습에서 일취월장하여 교활한 선전 활동을 벌였다.
내가 볼 때 저 원페이스라는 친구는 광신도다.
살인을 했건, 우연히 발견을 했건, 인터넷 위성 장비를 입수해서 우리 게시판에서까지 그 요사스러운 혓바닥을 놀리려 드는 것이다.
그것과 별개로 원페이스가 올린 사진은 확실히 강렬한 충격을 내포하고 있었다.
군단파가 광신도에 대한 조직적인 학살을 벌인다는 소문이 사실로 드러난 장면이니까.
한 명의 헌터로서 나는 광신도가 죽어도 싸다고 생각하는 입장이지만 한 명의 인간으로서는 아무리 그래도 저렇게까지 무차별적인 학살은 도의에 어긋난다고 본다.
ONE_FAITH : 우리는 살인범들을 단 한 명도 놓치지 않고 심판할 것이다.
광신도가 디펜더를 지목했다.
디펜더의 잘생긴 얼굴은 다른 사람들의 기억에 선명하게 남는 악영향을 줄 것이다.
이미 몇 번이고 저격을 당했고 한 번은 아예 직접적으로 노려진 적도 있지만 이번은 이야기가 다르다.
집계조차 되지 않는 광신도 전체가 디펜더를 학살자로 기억할 것이고 그를 죽이려 들 것이다.
물론 디펜더에겐 군단파라는 든든한 방벽이 있기에 당장은 광신도의 위협으로부터 자유로울지도 모르지.
하지만 여기저기서 들려오는 군단파의 소식을 종합해보면 조직의 수명이 그리 멀지 않은 것처럼 보인다.
“······.”
타닥타닥
디펜더에게 메시지를 보냈다.
SKELTON : 언제 볼지 모르겠지만 혹시나 해서 남긴다. 전에 말했다시피 제주에서 돌아왔다. 안전한 곳이 필요하면 언제든지 연락해라. 전과 다르게 지금은 사람들과 살고 있다. 작은 공동체를 꾸릴 생각이다. 너와 네 동생을 위한 자리를 비워두고 있다.
디펜더의 나의 오랜 이웃이다.
그가 무슨 짓을 했건 어떤 사람이건 나는 그가 죽기를 원하지 않는다.
다정이도 마찬가지.
이왕 공동체를 꾸렸으니 내가 좋아하는 사람들을 받아들이겠다.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 너야 항상 환영이지. 언제든지 와라. 차량이나 탈 것에 파란 깃발 꽂는 거 잇지 말고.
오랜만의 연락이지만 킹은 내 메시지에 즉답했다.
이 친구도 종일 인터넷에 붙어사는 타입인가.
고맙다는 답장을 보내려고 하니 그가 다시 메시지를 보내왔다.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 봤냐? 광신도가 올린 글?
킹도 원페이스가 광신도라는 걸 꿰뚫어 보고 있었다.
SKELTON : 어. 봤어.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 어떻게 될 거 같냐?
SKELTON : (스켈톤 어리둥절) 어떻게 되냐니?
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 그 학살자로 지목된 친구들 살 거 같아? 죽을 거 같아?
SKELTON : 글쎄.
SKELTON : 당분간은 안전하지 않을까?
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : ㅋ
SKELTON : (스켈톤 어리둥절2) ?
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 광신도 중에 킬러도 있는 거 알아?
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 평범한 킬러가 아니야. 호법(護法)이라 불리는 교단에서 고르고 고른 어웨이큰 전사들이지.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 들리는 소문에 의하면 북한 왕족 끝장낸 것도 그 친구들이라는 이야기가 있더라고.
처음 듣는 이야기다.
광신도에 그런 존재가 있다는 걸.
가능성 없는 이야기는 아니다.
우리가 중국에서 상대했던 광신도는 처음에는 무질서하고 무모한 형태로 공격을 가했지만 시간이 흐를수록 응집력이 생기고 지휘체계 같은 게 자리 잡는 게 느껴졌다.
북한의 광신도가 중국을 멸망시킨 광신도 집단을 고스란히 카피한 집단이라는 걸 감안해보면 충분히 있을 수 있는 이야기다.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 장담하는데 그 사진에 찍힌 놈들은 모두 죽게 될 거야.
킹은 디펜더의 죽음을 예상했다.
특별한 답은 하지 않았다.
*
세종까지 트럭을 타고 이동했다.
우리 영역 기준 남쪽으로는 인구수가 희박하기에 습격의 위험은 덜했지만 짧지 않은 도로를 달리면서 적지 않은 뮤테이션을 목격했다.
“저건 뭐야? 왜가리 아니야?”
종류도 다양했다.
내가 현직에 있을 때 기준으로 발생이 보고된 적 없는 종에게도 뮤테이션 현상이 발현했다.
그만큼 이 세상이 균열의 기운에 강하게 침식되고 있다는 것이다.
한반도에 살아남은 사람들에게 총탄이 떨어지고 있는 건 작년부터 나온 이야기다.
실제로 탄환은 집값 상승기의 아파트보다 더 가파르게 가치를 더해가고 있다.
이렇게 총알이 귀해지는 시기에 뮤테이션의 증가는 인간의 생존에 크나큰 위협이겠지.
호주, 러시아, 캐나다 같은 인구 밀도가 적고 사람들이 드문드문 사는 국가에서 뮤테이션은 몬스터보다 훨씬 더 큰 위협으로 분류됐다.
실제로 지능을 가진 거대한 짐승들은 적극적으로 고립된, 도움받지 못하는 사람들을 공격했다.
대부분은 그 공격으로부터 살아남지 못했다.
수많은 사람과 가구가 동시다발적으로 소멸했다.
지방 네트워크가 무너졌고 네트워크의 파괴는 지방의 소멸로 이어졌다.
믿기 어려운 이야기지만 캐나다 대서양 연안에서는 곰으로 이루어진, 마치 군대 같은 뮤테이션 집단이 소도시 하나를 쓸어버렸다는 거짓말 같은 이야기도 전한다.
한국이 서둘러 지방민을 대도시로 피난시킨 정책의 배경엔 비단 뮤테이션의 확보만이 아닌 이런 끔찍한 외국의 사례가 있었기 때문이다.
“판사킬러로 저런 거 잡을 수 있겠냐?”
개천 위에 악몽처럼 우뚝 선 거대 왜가리를 보며 천영재에게 물었다.
“불가능하지 않을까?”
뮤테이션으로 가득 찬 야생의 길을 떠나 탁 트인 평원에 도달했다.
멀리 거대한 폐허의 도시가 보인다.
“저기가 세종인가?”
천영재가 총기를 만지작거리며 중얼거렸다.
굳은 얼굴엔 강한 긴장감이 흘러나왔다.
천하의 천영재도 깡패가 지배하는 무법의 나라에선 위축감을 느끼는 모양이다.
“다 사람 사는 곳이야. 깡패들이 있긴 한데 그래도 저기 우두머리가 꽉 잡고 있어서. 네가 알던 약탈자와는 달라.”
트럭엔 파란 깃발을 매달았다.
파란 천도 없고 멀쩡한 옷감을 파란 색으로 물들이는 수고도 하기 싫어서 천영재가 주운 낡은 청바지를 매달아두었다.
도시에 접근하자 양옆에서 모터사이클 2대가 이쪽을 향해 다가왔다.
“어디서 오는 길이야?”
원판을 알아볼 수 없을 정도로 빽빽한 문신을 얼굴에 새긴 사내가 무언가를 질겅거리며 쉰 목소리로 물었다.
“킹의 허락을 받고 장사를 하러 왔다.”
깡패의 시선이 청바지를 매단 깃발을 향했다.
“사기는 치지 마라.”
흉악한 인상과 어울리지 않는 바른 말을 한 후 깡패들은 우렁찬 엔진음을 내며 컨테이너를 쌓아 만든 그들의 요새로 돌아갔다.
“뭐야?”
천영재가 어리둥절한 표정으로 묻는다.
여전히 총을 든 그의 손가락은 방아쇠울 안에 있었다.
그를 향해 빙그레 웃으며 말했다.
“말했잖아. 사람 사는 곳이라고.”
전보다 출입이 수월해진 느낌이다.
입구에서는 트럭의 번호판만을 보고 아무 말 없이 차단기를 열어주었다.
“외부인 차량은 여기에.”
시키는 대로 주차를 하니 떠들썩한 거리의 풍경이 눈앞에 들어왔다.
“와. 이게 세종이야?”
천영재의 눈에 이채가 떠올랐다.
“이야기 듣던 것과 딴판인데?”
“훌륭한 리더를 둔 덕분이겠지.”
장을 보기 전에 킹을 찾았다.
지하로 뻗어 들어가는 킹의 궁전 앞에서 간략한 신원확인을 하고 출입을 허락받았다.
“나는 여기에 있을게.”
천영재를 뒤로 하고 익숙한, 화려한 복도를 지났다.
지나가던 중에 여우 가면을 쓴 여성이 날 향해 손짓했다.
누군지 몰라 힐끗 보고 있자니 가면을 벗으며 눈웃음을 쳤다.
전에 내 숙소에 들어왔던 그 여자다.
킹은 자신의 집무실에 있었다.
시간대가 낮인지라 그는 가면을 쓰고 있었다.
방 안을 채우는 방향제의 향이 더 짙어진 건 기분 탓만은 아니리라.
“여어. 스켈톤.”
킹이 일어서서 날 환영했다.
“킹.”
목소리가 좋지 않다.
병색이 완연하고 아니고의 문제가 아니다.
음성 자체에 죽음의 기운이 느껴졌다.
“아! 아!”
킹이 목청을 가다듬고 다시 말했다.
“목이 잠겼네.”
아까보다는 그나마 나은 목소리다.
하지만 진한 방향제 향에서도 선명하게 풍기는 시체의 악취와 죽음의 그늘이 드리워진 그의 목소리 속에서 킹이라는 도시의 왕의 운명이 그다지 오래 남지 않았다고 생각했다.
“전보다 도시가 나아진 거 같던데.”
“그렇지.”
킹이 천천히 내게 달아와 의자에 앉으라 권했다.
의자에 앉자 그가 마주 앉으며 손뼉을 쳤다.
가면을 쓴 여성들이 다양한 음료가 담긴 시원한 물병을 내왔다.
물을 골랐다.
놀랍게도 물병 바닥엔 레몬 조각이 들어 있었다.
아주 작은 일면이지만 나는 그 신선한 레몬이 이 도시의 풍요를 상징하는 아이콘으로 해석했다.
“그럭저럭 돌아가고 있어. 자랑은 아니지만 대한민국 중부 지방에서 제일 잘 나가는 도시지. 그 오만한 군단파 장군들도 도시에 한 자리 없냐고 물어볼 정도로 말이야.”
킹의 목소리엔 죽음의 그늘조차 잠시 잊게 해주는 자부심이 깃들어 있었다.
“몸은 좀 어때?”
희미한 레몬의 맛을 느끼며 그에게 물었다.
“아직까지는 그럭저럭 버티고 있어.”
“이런 말하긴 뭐한데 악취가 전보다 심해진 거 같은데. 주변에서 뭐라고 하는 사람 없냐?”
“병에 걸렸다고 솔직하게 이야기했어. 정확히는 내 진정한 병명이 아닌, 당뇨, 고지혈, 고혈압 같은 합병증이라고 둘러댔지. 덕분에 이제 여자들 데리고 강한 수컷 코스프레 하는 짓은 포기했어. 굳이 그럴 필요가 없어졌거든.”
킹의 방 안에 못 보던 물건이 있다.
아크릴케이스 안에 정성 들여 만든 도시의 미니어쳐다.
현재의 모습과는 크게 다르지만 도시의 형태는 세종시의 형태와 크게 다르지 않았다.
킹이 자리에서 일어나 가면을 쓴 채 도시의 미니어쳐를 한동안 응시했다.
“······궤도에 올랐어.”
확신에 찬 어조로 킹이 말했다.
“이제 슬슬 후계자를 구해야 하는데.”
“부하 중에는 괜찮은 친구가 없는 모양이지?”
“유능한 친구들은 많아. 명문대 출신도 있고 큰 회사 경영하다 온 친구도 있지. 하지만 파벌이 갈렸어.”
“파벌이라.”
“내가 죽으면 갈가리 찢겨나가 이 도시를 두고 무모한 전쟁을 펼치겠지.”
킹이 탄식하며 뒤돌아섰다.
“도로 페허로 돌아간다는 이야기야.”
그가 가면 너머의 눈동자로 빤히 날 쳐다본다.
가면 너머로도 눈동자에 서린 안광이 그대로 느껴진다.
“이 도시의 왕이 되는 건 어때?”
“나? 나를?”
“너라면 나쁘지 않겠지.”
킹이 웃음소리를 냈다.
그가 자신의 자리로 돌아가 모니터를 이쪽을 향해 돌렸다.
그가 마우스를 클릭하자 익숙한 장면이 내 앞에 펼쳐졌다.
트웰브스퀘어.
어떤 의미로 신화가 된 남자의 전투가 재현됐다.
“너지?”
킹이 단정적으로 말했다.
딱히 이 사실을 부정할 생각은 없다.
오히려 나는 킹 같은 사람이 많아졌으면 한다.
“어떻게 알았지?”
“같이 싸워보기도 했고, 내가 아는 인간 중에 두 자루를 도끼를 이렇게까지 잘 다루는 인간은 한 명뿐이니까.”
“그럼 게시판에 한마디 해주지 그랬냐?”
“그건 좀 아니라는 생각이 들었어.”
“왜?”
“스켈톤과 트웰브스퀘어는 다른 사람이어야 한다는 생각이 들었거든. 너야말로 나와 같은 생각을 해서 정체를 밝히지 않은 거 아니냐?”
“?”
뭔.
그런데 왜 자꾸 이런 의견이 나오는 거지?
이 스켈톤의 평가가 이렇게 안 좋았나.
적어도 유쾌한 고참 유저 아니었냐고.
“왜 그러지 스켈톤?”
“아니, 아무것도 아니야.”
“제안은?”
“영광이지만 사양하겠어.”
킹이 빤히 바라본다.
이유를 말해줬다.
“생각해보라고. 스켈톤이 이런 도시 제대로 경영하겠냐고.”
“우문현답이군.”
“······.”
킹이 잔잔한 웃음소리를 내며 책상에 걸터 앉은 채 화면을 전환했다.
그가 다음으로 보여준 화면은 여기 오기 전에 그가 보여줬던 화면이다.
콘크리트벽 아래 무참하게 쌓인 시체들이 내 노트북 모니터보다 크고 선명한 화질로 표시됐다.
“이건 어떻게 생각해?”
“글쎄.”
“나로서는 해야 할 일을 했다고 생각해. 만류귀종교. 그 광신도들은 알면 알수록 진저리가 나거든.”
“그때 그 여자애. 아직도 여기에 있냐?”
“잡아두고 있어. 그런데 어린 게 어찌나 독한지. 북한 애라 그런가.”
“여전히 생각을 안 바꾸는구먼. 밥은 제대로 먹어?”
“삼시세끼 잘 먹어. 알아서 체조도 하고. 뭐라고 하더라? 구음신공? 별 되지도 않은 헛소리를 해대더라고.”
“그 사이비종교 만든 놈이 무협소설 매니아였으니.”
“아무튼, 전에 말했다시피.”
킹이 화면을 전환했다.
다음 모니터를 채운 건 원페이스가 밝힌 살인자들의 모습이었다.
“광신도 대표가 공언한 이상 이 친구들은 모두 죽을 거야. 그래서 지켜보려고. 광신도가 실제 어느 정도 힘을 가졌는지. 군단파에도 네트워크가 있거든.”
“그거 아냐?”
사진 한 자리를 차지한 준수한 사내를 바라보며 말했다.
“여기 디펜더가 있는 거?”
“디펜더?”
킹이 고개를 갸우뚱거렸다.
“그게 누구지? 아, 그 초반 반짝하던 살인 인증맨?”
세상에 영원한 건 없다.
게시판의 유명세도 거기에서 자유로울 수 없다.
“걔 아직도 살아 있었냐?”
디펜더도 그러하다.
“그나저나 이게 디펜더라고? 오우. 좀 생겼네?”
“나랑 개인적으로 친분이 있다.”
“그래? 너랑?”
“······그래서 이 친구를 살려보고 싶은데.”
“네 친구라면 우리 도시에서 받아줄 수 있어. 단, 광신도의 호법이라는 놈이 어느 정도인지 힘이 확인된 후야. 예고를 했으니 얼마 지나지 않아 호법이 군단파를 급습하겠지.”
아까부터 느끼던 대목이지만 킹의 정보력은 확실히 월등하다.
인터넷뿐만 아니라 사람, 기밀통신, 인맥을 통해서 나와는 비교도 할 수 없는 정보를 얻는 모양이다.
하긴 엄청난 사람과 물자가 흘러들어오는 도시의 주인인데 정보도 유통되는 물자 중 하나겠지.
그 도시의 지배자를 똑바로 보며 물었다.
“그러면 광신도의 전투력이 확인되면 디펜더를 이쪽에서도 받아줄 수 있다는 이야기냐?”
“당연하지.”
“괜찮겠어?”
내가 묻는 건 디펜더의 경력이다.
그는 살인자였고 또 학살에 연루됐다.
인생 자체가 살인이라는 명사와 쌍으로 묶였다.
그런 사람을 받아주는 곳은 약탈자 무리 정도다.
킹은 어렵지 않게 내 말에 숨겨진 진의를 파악했다.
“능력만 있다면야. 우리는 과거를 신경 쓰지 않아. 애당초 우리는 약탈자로 출발했으니. 중요한 건 앞으로 해나가는 의지지. 학살이 문제라면 디펜더보다 훨씬 심각한 놈도 내 아래에 있지.”
“그래?”
킹이 키보드를 두드렸다.
화면에 한 사내의 얼굴이 출력됐다.
내가 모르는 사람이다.
평범한 관상이지만 나는 어째서인지 그 얼굴에서 섬뜩한 무언가를 읽을 수 있었다.
그 사내를 보며 킹이 말했다.
“설찬도. 평양에서 도살자라 불리던 친구지.”
