362화 148. 진통제 (2)
유교 문화의 탓인지 모르겠지만 한국은 나이라는 생물학적 숫자에 대해 지나칠 정도로 많은 권위를 주고 또 그 권위에 상응하는 덕목을 요구하는 성향이 있다.
딱히 그런 흐름에 동조할 생각은 없지만 김한나는 확실히 나이의 덫에 빠진, 위태로운 아웃사이더였다.
아주 잠깐만 봐도 그녀는 결점으로 가득 찬 사람이었다.
“······.”
한 시간 동안 한마디 말도 하지 않는다.
뭔 유력 정치인처럼 뻔뻔함이나 나름의 신념이 있는 것도 아니다.
수시로 내 눈치를 보고 또 격심한 스트레스를 받아 가면서 묵비권을 행사하고 있다.
그 위태로운 고집이 향하는 목적이 단지 아무것도 하기 싫다라는 유치한 방향으로 향하는 게 투명하게 비치는 상황에서 김한나를 바라보는 내 시선은 아무리 마음을 다잡아도 우호적일 수가 없다.
그녀가 침묵하는 동안 자료를 보았다.
경기 화성시 출신.
우리의 동탄맘보다 더 동탄적인 곳에서 나고 자랐다.
교육 환경이 좋은 곳으로 아는데 어째 그녀의 학력은 중학교에서 멈춰 있었다.
등교 거부를 했던 것으로 보인다.
문제는 그게 10년 전이라는 것이다.
그 이후 10년 동안 그녀의 인생은 공백으로 채워졌다.
전쟁이 시작되자 가족과 함께 피난소로 이주, 1차 공격을 견디고 정부 정책에 의해 서울의 피난소로 이주했다.
그 후 1년 동안의 삶은 또다시 공백이었으나 1년 뒤 그녀는 간이 적성 테스트 - 그 리트머스 종이 - 에서 최고 수치의 결과를 내며 그대로 제주로 향했다.
묻고 따질 것도 없는 완벽한 어웨이큰이라고 당시 그녀를 테스트했던 검사관의 기록이 눈에 띈다.
분명 처음에는 그녀도 열심히 했던 것 같다.
지금처럼 꾀병을 부리는 것도 아니었고 나름 새로운 마음으로 훈련에 임했고 그들이 빅홀이라고 부르는 균열 안에도 몇 차례 출정했다.
의외였다.
방구석 히키코모리로 보이던 친구가 그런 변화를 이룰 수 있다는 게.
그러나 그 변화는 그리 오래가지 않았다.
공백으로 가득 찬 인생에서 그나마 찬란했던 1년이 지나자 그녀의 인생은 다른 의미로 안 좋은 내용으로 채워지기 시작한다.
- 항상 신병을 이유로 임무에 투입되는 걸 꺼림
- 꾀병이 매우 심함
- 호감적인 외모도 성격도 아니면서 자기 할 일은 남에게 미루고 있음. 팀원과 관계 회복은 요원, 전출 요망.
- 좋지 않은 소문이 퍼져 있었고 첫 미팅 후 팀원들의 평가 결과, 팀에 전입하지 않기로 함
- 빅홀 안에서 활동 사례에도 불구하고 등대 전출을 추천함
...
...
누구나 지칠 수 있다.
의지라는 스태미너는 사람마다 다르다.
어떤 사람은 극한 상황에서 꿋꿋하게 오래 버틸 수 있는 반면 어떤 사람은 단 한 순간도 버티지 못하고 탈주한다.
기록이란 건 그 특성상 짧고 간결한 내용만을 가지고 있다.
비고란이라는 게 있지만 그 비고란조차 수치의 추이를 설명하기 위한 보조에 그친다.
거기에 “사람”이란 건 찾아보기 어렵다.
결국 추측과 추리라는 확실하지 않은 방식에 의존해야 한다.
다만 우리에겐 데이터라는 게 있다.
무엇이 사람을 병들게 하고 지치게 하고 또 포기하게 하는지 잘 안다.
건강보험공단에서 연령별로 건강검진 항목을 달리 두는데 그게 적절하게 잘 들어맞는 것과 같은 이치다.
“······.”
가족 사항으로 눈을 돌렸다.
양친은 전부 사망.
동생은 실종된 것으로 보인다.
사망일시가 그녀가 제주로 온 지 얼마 안 되는 시점이라는 건 여러 가지로 의미심장하다.
아마 이 친구, 김한나는 가족을 위해 억지로 힘을 냈던 게 아닐까.
1년간의 노고 후 가족을 찾았을 때 그 가족이 더 이상 없다는 걸 알고 지금과 같은 성격이 된 게 아닐까.
어디까지나 내 추측이다.
어쨌거나 이 녀석을 전장에 세워야 한다.
그게 내 일이다.
“몸이 항상 아픈 모양이지?”
긴 침묵을 깨고 입을 열었다.
김한나는 내 눈치를 보며 말없이 고개를 끄덕였다.
새삼스럽지만 김한나는 덩치가 컸다.
살집이 있다는 게 아니라 뼈대 자체가 커서 같은 여성 사이에 있으면 다른 종족처럼 보일 정도다.
다만 구부정한 허리와 항상 아래에 두는 시선 탓에 당당한 색깔은 없다.
진한 한숨을 내쉬고 시선을 피하고 있는 그녀의 얼굴을 똑바로 노려보며 말했다.
“영원히 도망칠 수 없어.”
“······.”
“이제 막다른 길이다.”
내 은사 장기영은 주로 희망을 이야기한다.
할 수 있다.
하면 된다.
하면 이루어진다.
그가 주로 했던 말들이다.
장기영의 수제자인 나는 전혀 다른 것을 이야기한다.
“여기서 쫓겨나면 어디로 가게 될지는 알고 있겠지?”
현실이다.
자세히 말하자면,
“내일 새벽 4시에 전투 준비를 마치고 연병장에 나오도록.”
“······.”
“참고로 내일 수행할 임무는 순찰과 정찰이다. 목숨을 거는 것도 아니고 죽으러 가는 것도 아니다.”
“······.”
“설령 예기치 못한 위험이 발생하더라도 걱정하지 마라. 내가 살아 있는 한 너를 지켜주겠다.”
감당할 수 있는 현실이다.
전장에 서기 위한 최소 조건이라고 할까.
처음 팀장이 되던 시절만 하더라도 풍부한 인적 자원이 있었고 나의 팀의 실적이 늘 최상위권을 차지했기에 사람을 받는데 어려움을 느끼진 않았다.
하지만 전쟁이 길어지면서 사람이 부족해졌다.
승진, 영전, 어웨이큰 적성 발견처럼 좋은 일로 팀을 떠나는 사람도 많았지만 사고나 전사, 개인적인 결함으로 팀을 떠나는 사람도 적지 않았다.
마음에 들지 않는 사람을 팀원으로 받아들여야 했고 그들을 움직이게 해야 했다.
물론 사정이 된다면 자격 미달의 팀원은 여간하면 내쫓거나 받아들이지 않으려 했다.
억지로 사람을 고쳐서 쓰는 건 그다지 추천할 만한 일도 개운한 일도 아니다.
낮은 확률로 그 사람의 숨은 재능을 발견하는 경우도 있지만 나는 낮은 확률을 일반적인 사례에 채용한다는 게 당사자에겐 얼마나 커다란 고통인지 잘 이해하고 있다.
“기다리겠다.”
조건은 제시했다.
이튿날 새벽.
“······.”
김한나는 어두운 가로등 아래 커다란 몸을 구부정하게 숙인 채 나를 기다리고 있었다.
속으로 가슴을 쓸어내렸다.
절반의 성공이다.
*
가벼운 순찰 임무이기에 다른 팀원은 대동하지 않았다.
새로운 서울 전체가 지금 바쁘게 움직인다.
곳곳에 눈이 쌓였지만 아직 낮 기온은 영상을 유지하고 있다.
지금이 제대로 움직일 수 있는 마지막 기회다.
모두가 제 자리에서 최선을 다하고 있다.
디펜더 남매와 개인적인 만남을 가지지 못한 것도 모두가 그만큼 바쁘기 때문이다.
뭐, 디펜더 남매의 경우는 잔여 광신도 소탕에 자원한 것도 크지만 말이다.
순찰 경로는 어느 정도 안전이 확보됐지만 그렇다고 완벽하게 장악되지 않은 외곽 루트를 골랐다.
그러니까 가벼운 산책이고 워밍업이다.
우민희는 발전소 확보를 늦어도 10일 안에 끝낼 것을 희망하고 있다.
최소한 10일 안에 어웨이큰을 데리고 가서 발전소를 청소해야 한다는 이야기다.
새삼스럽지만 함께 걷다 보면 그다지 접점이 없는 사이라고 해도 한두 번 자연스럽게 말을 섞을 기회가 생긴다.
“읔······.”
김한나가 소리를 냈다.
뭘 보고 냈는지 알 것 같다.
시체가 있다.
의자에 손이 뒤로 가게 묶인 채 그대로 백골이 되어버린 시체를 시작해 아무렇게나 엎어진 채 죽은 시체가 버려진 폐허 쇼윈도에 보란 듯이 전시되어 있었다.
아마 약탈자나 군벌의 짓이겠지.
제주에서 온 친구들은 시체를 덜 봤는지 신선한 반응을 보인다.
누구인지 모를 시체를 보며 입을 열었다.
“저 사람도 죽고 싶지 않았을 거야.”
“······.”
“이 세상에 정녕으로 죽고 싶은 사람은 거의 없어. 나는 스스로 목숨을 끊는 사람조차 사실은 죽고 싶지 않았다고 믿는 입장이다.”
“그, 그런가요?”
처음으로 김한나가 입을 열었다.
첫 만남에서 느꼈지만 목소리가 제법 귀엽다.
광고나 애니메이션에서 나올 법한 음색이라고 할까.
“사실은 살고 싶은데 살아갈 수 없게 만드는 것들이 있기에 죽는 거지. 그 사람이 죽음이라는 상태 그 자체를 추구한 건 아니라고 생각 해.”
“······듣고 보니. 그런 것 같기도 하네요.”
“재미가 없지 않겠어?”
그녀를 보며 불쑥 물었다.
김한나가 날 힐끗 쳐다보더니 눈이 마주치자 화들짝 놀라며 시선을 돌렸다.
“왜 재미가 없나요?”
제법 말문이 뚫렸는지 이야기가 이어진다.
긍정적인 신호다.
“그야 죽으면 숨 쉬는 것도, 생각하는 일도 못할 것이고 인터넷도 못 하잖아?”
“이, 인터넷요?”
김하나가 다시 날 보았다.
그녀를 똑바로 보며 명료한 발음으로 대답했다.
“난 인터넷이 좋아.”
“아.”
“왜?”
“저, 전혀 안 그럴 것 같은 분이 그런 말씀을 하시니.”
“왜? 인터넷을 하는 게 뭐가 나쁘지?”
“아니, 그러니까 인터넷이란 게 좀 그렇잖아요? 수단이라고 할까. 그 자체를 좋아하고 나쁘다고 평가하는 건 좀 아닌 거 싶어서······”
“이상한 사이트에서 논 건 아니겠지?”
김한나의 작지 않은 체구가 들썩였다.
“저, 절대 그런 건 안 했어요!”
“······.”
이 반응. 느낌이 싸한데.
네임드가 되면 보이는 게 있다.
하지만 말을 아끼겠다.
모처럼 터진 대화의 물꼬를 뒤로 하고 목적한 구역을 따라 순찰을 계속했다.
순찰 경로는 일부러 개활지를 택했다.
보통은 절대 택하지 않는 루트지만 옆에 어웨이큰이 있다.
어웨이큰의 반사역장은 총알을 막기도 하지만 그 전개 속도는 사고의 속도와 일치한다.
총성이 들린 순간 즉각 전개할 수 있다.
어웨이큰이 성가신 적이 될 수밖에 없는 이유 중 하나다.
수많은 중국 군인이 잘못된 상관의 명령에 따르다 죽었다.
중국인이 우리가 사용하는 인티미데이팅에 대해 자기가 원조라고 주장을 하는데 뭐, 어지간한 건 다 자기것이라고 주장하는 족속이라고 해도 그 주장만큼은 일리가 있다고 생각한다.
어쩌면 먼저 발견했을 수도 있겠지.
그런데 그뿐이다.
발견이란 건 그걸 분석해 가설을 세우고 이론을 정립하고 그 이론을 실제로 적용하고 증명해야 비로소 의미가 있는 것이지, 우연한 발견은 아무런 의미가 없다.
“저기.”
긴장이 풀렸을까, 아니면 나에 대한 마음의 문을 조금이나마 연 걸까.
이번에는 김하나 쪽에서 먼저 입을 열었다.
개활지를 걷느라 감각을 곤두세우고 있던지라 즉시 답하진 못했다.
내가 입을 연 건 어느 정도 엄폐물이 있는 곳에 들어서고 김한나의 얼굴에 다시금 우울한 그늘이 드리워질 무렵이었다.
“무슨 일이냐. 김한나.”
“아, 아무것도 아니에요.”
“말하려고 했잖아. 말할 수 있을 때 말해라.”
“진짜 없어요.”
“난 말이야. 냉가슴 앓는 벙어리로 죽는 것보다 양치기 소년으로 죽는 게 낫다고 생각한다.”
할 말은 다 하고 산 편이라 생각한다.
뭐, 약간의 정치질을 하긴 했지만 그건 허용 범위 내의 자기 PR이다.
그 정도 자기애는 있어야 한다고 생각한다.
“죄송한데 지금, 인터넷 안 되지 않아요? 예전엔 페일넷이란 게 있었다고 하던데 지금은 없어졌잖아요?”
“비바! 아포칼립스! 라는 것도 있지.”
“아. 그 위성 인터넷요?”
고개를 끄덕였다.
“자랑은 아니지만 거기 네임드다.”
“네?!”
김한나가 화들짝 놀라며 뒷걸음질 쳤다.
그 정도로 놀랄 일인가.
“······자랑은 아니지만 나는 못 하는 게 없는 편이다. 한 분야에 있어 최고는 아니지만 모든 걸 평균, 아니 그 이상으로 해내지.”
“우, 우소장님이 그런 말씀하시긴 했는데.”
“민희가?”
“네. 프로페서라는 콜사인을 사용하는 헌터는 못 하는 게 없다고. 어웨이큰이 되는 재능 하나만 없었을 뿐이지 완벽한 헌터라고 말씀하셨어요.”
의외군.
우민희가 남 앞에서 자기가 아닌 타인의 칭찬을 하다니.
보나 마나 입에 발린 소리겠지.
이건 즉시 확인할 수 있다.
“언제 그런 소리를 떠든 거지?”
“2년 전쯤요.”
“······그래?”
2년 전이면 이야기가 다르겠지.
우민희 녀석.
그때 한 말이 아주 빈말은 아니었던 건가.
“우소장. 무섭지?”
우민희를 안 무서워하는 사람은 없다.
안하무인인 이상훈도, 넉살 좋은 공경민도 우민희만큼은 본능적인 경계심을 품고 거리를 두려고 했다.
의외의 대답이 날 기다리고 있었다.
“우소장님. 다들 안 좋게 말씀하시는데, 전 우소장님 좋은 사람이라고 생각해요.”
“그래?”
“네. 그러니 우리 같은 개샹폐급 버러지, 아! 실적이 안 좋은 어웨이큰도······ 이런 식으로 받아주죠. 안 그랬으면 바로 등대에 갔을 텐데······.”
뭔가 느낌이 싸한데.
잠깐 보이는 언어의 뉘앙스가 인터넷 여포의 기척을 강하게 드러낸다.
잠자코 있자니 김한나가 손가락을 꼼지락거리며 어눌한 어조로 대화를 이어 나갔다.
“······우소장님은 유일하게 노인분도 잘 챙겨드리는 분이에요.”
“그래?”
“제주에 유일한 양로원이 있는데 거기가 우소장님이 지원하는 곳이거든요.”
“정말이냐?”
“네. 예전에 친했던 동기나 선후배의 부모님, 인연이 있는 분을 모신다고 들었어요.”
“거짓말 아니지?”
“제, 제가 왜 거짓말 하겠어요? 우소장님 가족도 아닌데.”
“거짓말 같은데.”
“진짜예요! 그 양로원의 노인분들이 우소장님을 공주라고 부르기까지 한다고요.”
“······.”
공주는 무슨.
공주 다 얼어 죽었나.
칠공주도 아니고.
아무튼 생각보다 일이 잘 풀렸다.
대화가 최선의 수단은 아니지만 우수한 수단이라는 건 분명하다.
앞이 보이지 않던 어둠 속에서 그럭저럭 서광이 비치는 분위기까지 진전된 걸 보면 말이다.
나쁘지 않은 분위기 속에서 순찰을 완료했다.
위기라고는 쥐새끼 몇 마리가 나타나 김한나를 놀라게 한 것 말고는 없는데 오히려 좋은 해프닝이었다.
쿵!
김한나가 어엿한 정규 어웨이큰이라는 걸 증명하는 계기가 됐으니까.
“······내일, 작전을 시작한다.”
“내, 내일요?!”
“큰 위험은 없을 거야. 외피 벗겨내기 작전이니. 어차피 스파이더 타입은 안에서 꿈쩍하지도 않을 거고 하수인만 내보낼 테니까.”
“미니언······.”
“전장의 분위기만을 느끼게 하려는 차원이다. 약간이라도 이상 상황이 발생하면 퇴각할 예정이다.”
“그, 그런가요?”
“뭘 그리 두려워하지? 균열 안에도 들어가 봤다며?”
“아, 네.”
김한나가 멍한 얼굴로 중얼거리다가 갑자기 뭔가 생각난 듯 고개를 끄덕이며 날 보았다.
“강한민 구원자도 봤어요!”
“그래?”
“네! 정말 대단한 사람이었어요. 아니, 인간처럼 보이지 않았어요. 신! 신 같았죠!”
“신이라······.”
신이 된 건가.
강한민.
이제는 기억도 나지 않는 수년 전의 일이 그림처럼 눈앞에 펼쳐졌다.
쌍둥이처럼 흡사한 상황이었다.
인내심을 잃은 상층부.
퇴출 직전의 애물단지 헌터.
그 헌터를 떠맡은 나.
둘만의 순찰.
그리고 각성.
“······.”
흘러가 버린 세월을 후회하거나 아쉬워하는 타입은 아니다.
하지만 약간의 반감이 드는 것도 부정할 수 없는 사실이겠지.
아무리 감정을 다스렸다고 하나 나도 한 명의 살아 있는 심장을 가진 인간이다.
“······인터넷 좋아하냐?”
이 적자 상태의 감정을 만회할 게 필요하다.
“이, 인터넷요?! 좀 하긴 했는데······.”
“나, 네임드다.”
정정했다.
“아니, 레전드다.”
