326화 132. 외출
바람이 제법 차가워졌다.
예년보다 기온이 빠르게 떨어지고 있다.
아직 겨울이라고 부리는 건 호들갑인 수준이긴 하지만 미리 준비해서 나쁠 건 없겠지.
겨울을 나기 위해 필요한 것은 충분한 열기와 음식이다.
내가 전쟁 전에 비축한 DVD 교재 중엔 교재 구입 기념으로 부록으로 딸려온 DVD도 몇 장 있었는데 그중엔 과거 위대한 모험가의 기록을 담은 역사 다큐멘터리도 포함되어 있었다.
거기서 다루는 빌렘 바렌츠라는 네덜란드 모험가는 무려 16세기의 사람으로 임진왜란이 터지기도 전에 탐사 선단을 이끌고 북극 근해에서 표류, 평균 기온 영하 40도에 이르는 극한의 추위 속에서 5개월이라는 시간 동안 생존했다고 한다.
그 네덜란드인의 처절한 생존 기록은 가혹한 겨울을 준비하는 나에게 영감을 주었다.
겨울을 준비할 때 가장 중요한 대원칙은 바렌츠가 활동하던 16세기에서 현재까지 조금도 변하지 않았다.
충분한 연료와 식량이다.
그 두 가지 준비물은 현재 시점으로도 잘 확보되어 있다고 생각한다.
하지만 우리는 탐험가도 아니다.
내년에도 내후년에도 되풀이될 가혹한 겨울을 우리의 영역에서 버텨내야 한다.
게다가 나의 동료들은 바렌츠의 선원들마냥 선장의 명령에 절대적으로 복종하는 부하들이 아니다.
나의 권위를 어느 정도 인정해주긴 하지만 다들 저마다의 개성과 자주성이 있는 동등한 지위의 동료들이다.
바로 여기서 해묵은 문제가 고개를 들고 일어난다.
바로 인간관계다.
우리 집단은 크게 3개의 집단으로 나뉘어 있다.
레베카 모녀, 인천 헌터, 그리고 디펜더 남매.
같은 곳에서 살게 된 지 꽤 오랜 시간이 지났지만 딱히 친해질 기미도 없고 그럴 의도도 보이지 않는다.
이들은 오로지 나를 통해서만 소통한다.
그러니까 그냥 같은 곳에 사는 타인들이다.
이 해묵은 단절은 평상시엔 큰 문제가 되지 않지만 가혹한 겨울이라는 분명 문제가 될 것이다.
왜, 지금처럼 각기 떨어진 곳이 아닌 같은 곳에서 생활해야 하니까.
내 방공호를 제외한 나머지 주거시설은 한 겨울을 날 준비가 되지 않았다.
하태훈의 집 정도가 어느 정도 겨울을 버틸 수 있겠지만 나머지 친구들이 사는 더미 방공호는 글자 그대로 더미 방공호일 뿐이다.
나를 죽이려는 적들을 교란하고 그들이 부주의하게 장악했을 때 방공호째로 터뜨리기 위해 만든, 태생부터가 방어시설로 만든 것들이다.
토치카처럼 생긴 방공호의 특성상, 땅속에 반쯤 들어가 있어 다른 곳보다 추위엔 강하겠지만 거기엔 기본적인 난방시설은커녕 송풍시설조차 없다.
바렌츠가 겪었던 5개월에 이르는 긴 겨울을 겪진 않을 테지만 보수적으로 산정해도 3개월에 가까운 시간 동안 이들이 지낼 새로운 터전이 필요하다.
그렇게 해서 고안한 것이 바로 겨울 하우스다.
내 방공호 옆에 제법 크고 널찍한, 인근에 널린 자재들로 꽤 커다란 피난처를 지을 것이다.
내 방공호를 놔두고 굳이 새 집을 짓는 이유는 역시 인간관계.
햄스터도 좁은 곳에 풀어 놓으면 서로를 잡아 먹는다.
내 동료들이 그럴 일은 없겠지만 사이가 좋지 않은 사람을 붙여놓으면 필연적으로 다툼이 일어날 수밖에 없다.
꽤 넓은 사생활 공간이 포함된 공동 주거를 만들려 한다.
배부른 투정 같지만 나는 내 집단이 오랫동안 안정된 형태로 유지되길 원한다.
문제는 역시 비용과 시간이겠지.
내 계획을 말했을 때 반기는 이는 썩 많지 않았다.
반대 의견은 없었지만 평균치는 굳이? 라는 물음으로 귀결됐다.
하지만 현재의 주거 형태로는 이 겨울을 날 수 없다.
잘 방비된 내 방공호 안조차 냉동고로 변하는 판국에 저 엉성한 더미 방공호와 오두막으로는 하룻밤도 버티기 어렵겠지.
“이번 겨울 말이야.”
내 걱정이 헛된 걱정이 아니라는 걸 알려준 건 디펜더였다.
“원래 있던 데서 사는 게 나을 거 같아. 좀 묵혀두긴 했지만 거기 꽤 잘 지은 집이거든.”
서울을 떠나던 날, 디펜더 남매가 우민희에게 예사롭지 않은 이야기를 들은 건 확실해 보인다.
그날 이후 디펜더는 수시로 고민하는 표정을 짓고 적어도 하루에 한 번 교신기로 장난을 쳐오던 홍다정도 그 이후부터는 별 이야기가 없는 걸 보면 말이다.
“기껏 뭉쳤는데 굳이?”
말은 그렇게 했지만 내심 썩 괜찮은 의견이라고 생각했다.
영역의 한 파벌인 디펜더가 잠시 자리를 떠나면 그만큼 새로 짓게 될 겨울 하우스에 들어갈 공수도 줄어들게 될 테니까.
하지만 그전에 묻고 싶은 게 있다.
“디펜더.”
디펜더가 날 보며 고개를 끄덕였다.
“우민희한테 무슨 이야기를 들은 거지?”
내 물음에 디펜더는 살짝 놀란 표정을 지어 보였지만 적어도 나에게만은 충실한 살인마답게 작은 목소리로 그날 그가 들었던 이야기를 내게 들려주었다.
“그리 대단한 건 아니고.”
디펜더가 내 시선을 피했다.
“스카웃 제의.”
“스카웃?”
“응. 자기 영역에 오지 않겠냐고 묻더라고.”
“왜? 헌터라서?”
“응.”
역시 우민희는 헌터를 모으는 건가.
뭐, 익히 알고 있었던 정보다.
중요한 건 우민희의 의도보다 디펜더 남매의 마음이겠지.
“그래서 어떻게 할 거냐?”
그가 무슨 생각을 하건 나는 지지해줄 것이다.
누가 뭐라고 해도 디펜더는 나의 친구니까.
“잠시 생각을 해보려고.”
“사람들이 마음에 안 드냐?”
단도직입적인 질문에 디펜더는 의외의 제안으로 답했다.
“잠깐 바깥에 나갈까?”
평범한 외출은 아닐 것이라고 속으로 생각했다.
*
나의 인터넷 친구 디펜더가 전쟁 초반에 많은 사람을 죽인 건 게시판 친구 모두가 아는 사실이다.
다만, 우리가 아는 사실은 디펜더가 사람들을 죽였다는 것뿐인지 그 사람들을 죽이는 과정에서 정확하게 무슨 일이 있었는지에 대해서는 잘 아는 바가 없다.
디펜더가 우리에게 보여준 것은 더 이상 입을 열 수 없는 차가운 시체와 그들의 신분증 정도가 전부였으니.
“일반인도 있었지만 대부분은 남자 몇 명이 의기투합해서 준비되지 않은 사람을 털고 죽이려는 강도들이었어.”
오늘의 교통수단은 자전거다.
오랜만에 차고 구석에서 먼지만 뒤집어쓰던 자전거를 꺼내 디펜더와 어깨를 나란히 한 채 옛 도로를 떠라 동쪽으로 향했다.
디펜더는 주로 도보 여행을 선호하지만 거리가 장거리고 또 도로상태가 좋을 경우에는 자전거도 꽤 자주 이용했다고 한다.
특히 두 발로 싣기엔 무거운 짐이 있을 경우엔 항상 자전거를 애용했다고.
“그런 애들은 다 자기 아지트가 있더라고. 거기에 노획물을 쌓아두고 심지어 여자나 아이까지 가둬두고 있었지.”
아무렇지도 않게 이야기하고 있지만 디펜더는 전쟁 직후에 벌어졌던 혼란기에 관해 이야기하고 있다.
“방송에 나오던 연예인도 본 적 있었어.”
“그래?”
“죽은 상태였지만.”
“저런.”
디펜더는 그러한 노획물 창고에서 쓸만한 걸 따로 빼내 자신의 창고에 넣었다고 한다.
주도면밀한 멸망주의자답게 그는 모든 물자를 한곳에 모으는 우를 범하는 대신, 남들이 찾기 어려운 지점에 조금씩 곳곳에 숨기는 지혜를 발휘했다.
“물자가 많을수록 많은 적이 몰려드는 법이거든. 게다가 억울하잖아? 죽은 것도 억울한데 날 죽인 놈이 횡재까지 맞는다고 생각하면?”
“그건 그렇지.”
풍족한 멸망주의자로서 100% 동의하는 바다.
자랑은 아니지만 한때 내 방공호 전체에 자폭용 폭약을 설치하는 것도 심각하게 고려했다.
내가 방공호 안에서 싸우다 죽게 됐을 경우 자폭을 하기 위해서 말이다.
내가 폭발 엔딩을 좋아하긴 하지만 그렇다고 내가 그러한 엔딩으로 끝나는 건 원치 않았기에 채택하지 않았다.
“여기야.”
디펜더가 도착한 곳은 반쯤 무너진 가건물이었다.
[ 성인용품 ]
상호는 얼룩과 상처에 의해 지워졌지만 무엇을 파는지는 확실하게 알 수 있는 곳이다.
다만 건물의 상태로 보아 전쟁이 시작되기 꽤 오래 전부터 영업을 종료했고 방치된 곳으로 보였다.
말이 가건물이지 그 자체가 거대한 쓰레기 더미라고 해도 과언이 아니었으니.
디펜더가 솜씨 좋게 녹슨 자물쇠를 철사만을 이용해서 간단하게 열었다.
다만 자물쇠를 열어도 문은 열리지 않았는데 그건 디펜더가 숨겨 놓은 트릭이다.
디펜더가 녹슨 호미 하나를 시뻘건 비닐 뭉치 아래서 꺼내더니 가건물 아래를 팠다.
흙더미 아래 문이 열리는 걸 막는 쇠말뚝이 박혀 있었다.
“대부분은 무시하지만 아주 가끔, 문이라면 문은 전부 다 열어보는 놈도 있거든.”
묻지도 않은 스케빈저 대책을 이야기하며 디펜더가 문을 열어젖혔다.
“오.”
문을 열자마자 탁한 냄새와 함께 셀 수 없는 꾸물거리는 벌레들이 기어 나왔다.
벌레보다 내 눈길을 사로잡은 건 다량의 연료였다.
“이건 연탄?”
디펜더가 고개를 끄덕였다.
“창고째로 연탄을 쟁여놓은 놈이 있더라고. 이건 절반도 못 챙긴 거야. 동쪽으로 더 가면 또 다른 창고가 있는데 거기까진 너무 멀고 또 거기는 군단파 잔당이 많아서 가기가 좀 그렇지.”
디펜더가 두 팔을 활짝 벌렸다.
“전부 다 네 거야. 스켈톤.”
“뭐? 이 많은 걸 전부 나한테 준다고?”
“거기 너 말고도 사람 많이 살잖아? 듣자 하니 겨울 하우스를 세운다고 하던데. 거기서 쓰면 딱 좋지 않겠어?”
“음.”
“나무보다는 좋잖아?”
확실히 연탄은 나무보다는 훌륭한 연료다.
중독 문제가 있지만 난방 효율도 우수하고 무엇보다 연기 발생량이 나무에 비교하는 것이 실례일 정도로 적다.
게다가 난방 효율이 저열한 나무 특성상 제대로 된 난방을 하려면 종일 태워야 한다.
그 연기만큼 많은 사람을 끌어들일 수 있다는 이야기.
이런 시점에서 디펜더가 제공한 다량의 연탄은 대단히 큰 힘이다.
다만 그 양은 보일러 두 개를 가동한다고 치면 한 달에서 한 달 반 정도.
겨울 전체를 커버할 순 없겠지만 가장 위험한 시기인 겨울 초입기를 적은 리스크로 날 수 있게 해주는 큰 자산이 될 것이다.
그러나 이 선물은 다른 한편으로 내 마음을 어둡게 한다.
“그런데 갑자기 이건 나한테 왜 주는 거냐?”
알고 있다.
디펜더가 나름의 각오를 했다는 걸.
이 선물은 그 각오가 구체적으로 굳혀졌다는 징후겠지.
“······정말 미안하다. 스켈톤.”
디펜더가 내게 고개를 숙였다.
“우리 때문에 몇 번이나 고생을 했는데 또 떠나게 돼서.”
역시 그런 거였나.
기류는 느껴졌다.
하지만 조금은 갑작스럽다.
충분한 정황이 있지만 결론을 내리기까진 너무 이른 시간이 아닌가 하는 생각이 든다.
해서 물었다.
“왜? 내 영역이 마음에 안 들어?”
그건 아닐 거라고 생각했다.
단단한 착각이었다.
디펜더는 그답지 않은, 꾸밈없는 미소를 머금으며 정직하게 고개를 끄덕였다.
“응.”
아주 잠깐 마음이 흔들렸다.
“······.”
디펜더가 떠난다는 말보다 내 영역이 마음에 안 든다는 말이 내 마음을 조금은 더 흔들었을 것이다.
충격에 빠진 날 향해 디펜더가 웃으며 말했다.
“연탄이나 나를까?”
연탄을 나르면서 생각을 해보았다.
사람들은 종종 익숙한 것과 좋은 것을 착각하곤 한다.
그러한 특징은 나이 든 사람의 전유물이라고 생각되기 쉽지만 사실은 연령을 불문하고 공통적으로 발견되는 현상이다.
나만 해도 그렇다.
나는 내 영역이 세상에서 제일 멋지고 훌륭한, 멸망기에 어울리는 아지트라고 생각했다.
실제로 한국어 게시판 기준으로 볼 때 나만 한 방공호를 지닌 친구는 거의 없다.
이제는 거의 퇴물이 된 폭스게임 정도라면 모를까.
하지만 내 영역이 반드시 다른 사람의 마음에 드는 건 아니다.
처음으로 그 사실을 알려준 건 김다람이었다.
여기서 애를 어떻게 키우냐는 소리를 해대긴 했지만 그녀는 내 방공호 자체가 마음에 안 들었기 때문에 그런 소리를 해댄 것이다.
디펜더도 마찬가지일 것이다.
돌이켜보건대 그 남매는 늘 사치스러운 곳, 화려한 곳에서 살았다.
처음 만났을 때도 그랬다.
낡고 보수되지 않은 흔적이 있지만 부잣집 별장에서 쭉 지냈고 우리 영역에 와서도 과거 하우스 도박장으로 쓰던 비밀 주택 안에서 살았다.
그런 곳에서 살다가 좁고 냄새나고 벌레가 들끓는 지하 방공호 안에서 사는 건 고역이었겠지.
물론 가장 큰 문제는 인간관계일 것이다.
아직까지 큰 충돌이 일어난 건 아니지만 디펜더도 그들 남매가 언젠가는 다른 멤버와 어떤 식으로든지 다툼을 벌이리라는 걸 예견하고 있었다.
전쟁 전 기준이라면 모를까, 지금 시대에는 사람을 죽인다는 것이 그렇게 이례적인 일이 아니다.
사방에 총기가 널려 있고 드론 같은 살인 도구도 손만 뻗으면 닿을 곳에 있다.
무엇보다 여기 있는 대부분은 살인에 익숙하다.
익숙하다는 건 좋다는 뜻 외에 쉽다는 속뜻 또한 품고 있다.
끔찍한 예상이지만 충돌이 살인으로 발전할 가능성도 있다는 이야기.
아무튼 이런저런 이유로 디펜더는 겨울이 오기 전 내 영역을 떠나있겠다고 이야기한 것이다.
“······아, 그리고. 그런 것도 있어.”
디펜더가 쓸쓸히 웃었다.
“요즘 정신병이 도진 거 같거든.”
“정신병······?”
잠시 내 귀를 의심했다.
이미 걸린 거 아니었나.
아니, 자타공인의 사이코패스잖아.
“어디를 가든, 날 알아보는 놈이 있을 것 같다는 강박 같은 게 있더라고.”
“······.”
그런 거였나.
조금도 눈치채지 못했다.
디펜더에게 그런 고민이 있을 거라는 걸.
나름 사람을 전보다 잘 이해했다고 생각했지만 한 사람이 어떤 사람의 모든 걸 이해하는 건 얼마나 어려운 일인가.
“나 때문에 너를 비롯한 다른 사람들에게 폐를 끼칠 순 없잖아?”
“우리 영역은 충분히 안전해.”
“하지만 우소장 쪽은 더 안전하겠지.”
그건 동의한다.
현재 한반도 안에서 우민희만큼 든든한 빽이 또 있을까.
“게다가 거기엔 종철이도 있어.”
“허종철?”
“응. 걔가 돌팔이끼가 있긴 한데 잘 보잖아?”
“그야 그렇겠지. 투시 능력자니까.”
“내 동생 몸이 좀 좋아지긴 했지만 관찰이 필요해. 지금 같은 장비도 없는 세상에선 허종철 같은 애만이 동생의 몸을 제대로 볼 수 있지.”
“······암이냐?”
넌지시 예전부터 가지고 있던 의혹을 물었다.
디펜더는 희미한 미소를 머금을 뿐이다.
아직은 말하지 않겠다는 건가.
아니나 다를까 디펜더는 대답을 유예했다.
“일단은 동생과 함께 우리 아지트에서 생각을 해보려고.”
디펜더가 페달을 밟으며 속도를 올렸다.
멀찌감치 앞서간 그를 보며 조용히 읊조렸다.
“······그래.”
그를 말없이 자전거의 페달을 밟았다.
바람이 분다.
오후 햇살의 온기를 머금은 바람이 밤의 한기를 머금은 바람보다 차갑게 느껴지는 건 기단의 변화만은 아니리라.
디펜더는 떠날 것이다.
그러나 그 안에 감춰진 의도는 결코 차갑지 않다는 것 또한 나는 알고 있다.
사람은 만나고 헤어짐을 반복한다.
그 끝이 좋다면 그것만으로 충분한 것이다.
