103. 투쟁 (5)
게시판의 인기와 별개로 해발 1,200m 지점에서의 살아남기 위한 투쟁은 계속된다.
미지의 어웨이큰에게 공격을 받은 지 이틀 후 지금까지 본 적이 없는 차량이 경사를 거슬러 초소 앞으로 다가왔다.
장갑차를 스포츠카 느낌으로 만든 느낌이랄까.
전기로 구동하는 것처럼 보이는 그 차량은 내가 지금까지 보지 못한 타입이다.
아마 신형이 아닐까.
그 차량에서 두 명의 사람이 내렸다.
둘 다 백색 계열의 제복을 입었는데 내가 알지 못하는 유니폼이다.
둘 다 나이대는 엇비슷했는데 한 명이 옆에서 시종 역할을 자처하는 것으로 보아 나머지 한 명은 꽤 높은 사람이 아닐까?
“국위원의 박승수 위원입니다.”
국위원의 위원이라.
역시 높으신 분이었군.
얼굴을 보니 개성에서 보았던 정호경과 비슷한 느낌이 진하게 풍긴다.
겉으로는 예의를 갖추고 있지만 속으로는 나를 자기도 알 수 없는 이유로 경계하고 끝없이 아래로 깎아내리려고 하는 감정.
이 친구도 시대를 잘 만난 황금 기순가.
내 나름의 관상학과 데이터베이스를 굴리며 눈앞의 사람을 해석하려 노력하고 있을 때 박승수가 말을 걸었다.
“보고서에 적힌 내용은 잘 읽었습니다. 안개가 심하게 끼던 밤, 일단의 무리가 나타나 당신에게 투창을 던지고 당신이 응사하자 달아났다는 이야기지요?”
“네.”
미리 준비했던 증거를 내밀었다.
쇳조각을 투박하지만 살인이라는 본연의 목적에 맞게끔 제대로 가공한 살인의 도구다.
무게가 가볍고 내가 알 수 없는 공기역학적인 이유로 투척 시의 소음도 덜하다.
쇳조각을 날카롭게 깎았을 뿐인 창의 끝머리는 내가 사용하는 도끼에 비할 바는 아니지만 적어도 인간의 몸을 꿰뚫기엔 부족함이 없었다.
독극물에 관한 소양은 부족하지만 창끝에 정체불명의, 해로워 보이는 점액이 묻은 것도 확인했다.
“이건······.”
박승수는 창을 살피더니 눈썹을 찡그렸고 한동안 찡그린 표정으로 창을 뜯어보았다.
창에서 눈을 뗀 그가 날 응시했다.
“어디서 왔습니까?”
나는 내가 설치한 원시적인 경보장치 쪽으로 그들을 안내했다.
여전히 산 아래는 자욱한 안개가 끼어 있었지만 우리가 있는 고도까진 안개가 침범하지 않아 시계는 양호한 상태였다.
하지만 저쪽 능선 바위 아래쪽에 대한 경계를 게을리해서는 안 되겠지.
맨헌터가 가져간 물건 중엔 총기와 탄약도 포함되어 있으니.
“으음. 발자국들이네요.”
박승수가 심각한 표정으로 서서히 희미해지고 있는 발자국들을 살폈다.
나처럼 발자국만으로 상대방의 숫자와 상태를 구분하는 교육은 받지 못했는지 그는 창을 볼 때와 다르게 발자국에서는 빠르게 눈을 뗐다.
“······맨헌터는 그동안 이쪽 능선의 장악을 위협하던 미지의 적이었죠. 몇 번이고 사람과 기계를 보내고 감지 능력자까지 동원하여 주변을 샅샅이 수색했지만 흔적도 찾지 못했습니다. 그래서 농담 삼아 맨헌터의 정체는 저 아래 도무지 걷힐 줄 모르는 안개 그 자체가 아닐까 하는 말까지 나오곤 했었죠.”
박승수는 쓴웃음을 내뱉으며 여전히 그가 가지고 있는 검은 창대를 아련하게 응시했다.
“그런데 사람이라니······.”
“인원은 보고서에 적힌 대로지만 나머지 일행이 있을지도 모른다고 생각합니다.”
박승수에 대한 감정은 중립적이다.
정확히 말하자면 중립보다는 약간 부정에 치우쳤겠지.
이 친구들은 우리 올드스쿨 헌터를 헌터의 역사에서 지워버리려는 인간들이니까.
솔직히 꼽다.
하지만 꼽다고 해도 여기서 상전은 나보다 조금 어린 이 친구다.
뭐, 높으신 사람이니 전화로 상대하는 군인보다는 내 말을 잘 들어주지 않을까?
생각에 잠긴 그를 향해 조곤조곤하게 말했다.
“교대 신청을 했습니다만. 자꾸 일정이 연기되고 있습니다. 일주일을 더 있으라고 하더군요. 그래서 지원군을 신청했는데 지원군도 기약이 없습니다. 이래서는 살 수가 없어요. 죽으라는 것과 다름이 없습니다.”
내가 불만 사항을 말하자 박승수는 보좌관으로 보이는 또래 사내를 날카로운 눈으로 응시했다.
“이분 말씀 들었죠?”
“네. 위원님.”
“최대한 빠르게 조치하도록 하세요.”
박승수가 나를 바라보더니 창을 들어 보였다.
“실례지만 이 창. 제가 가지고 가도 되겠습니까?”
“네. 그렇게 하시죠.”
뭔가 낌새가 좋지 않지만 내게 다른 선택지는 없다.
칼자루를 쥔 건 저쪽인데 굳이 밉보일 이유는 없으니.
적어도 이 친구는 입으로는 나를 도와주는 척을 하고 있다.
그 결과가 어떨지는 지켜봐야겠지.
그가 갑자기 추억에 잠긴 눈으로 주변을 돌아보았다.
“여긴 여전하네요.”
“이곳에 있었던 적이 있습니까?”
“네. 아주 잠시요. 전쟁이 일어나기 전에 여기에 있었죠. 그때는 참 한직이었는데 저기, 경사면엔 노루도 있었어요.”
박승수가 날 향해 돌아섰다.
“그럼. 잘 부탁드립니다. 이 초소는 제주도의 최전선이자 그리고 가장 중요한 영역입니다. 지속적으로 실종자가 발생해도 사람을 배치할 수밖에 없을 정도의 요지지요.”
박승수는 목례를 하고 자리를 떠났다.
보좌관이라는 사람도 힐끗 눈치를 보더니 고개를 까딱이고 그의 상관을 향했다.
떠나가는 소형 장갑차를 보다 고개를 갸우뚱거렸다.
그러고 보니 이 친구.
내 이름을 단 한 번도 부르지 않았다.
*
살얼음을 걷는 현실의 삶과 다르게 나의 게시판 생활은 점점 네임드를 향한 길을 걷고 있었다.
남들이 보면 날로 먹는다고 말할 수도 있다.
비트박스 영상처럼 노력을 기울여 만든 것도 아니고 존내논처럼 외국의 명문을 번역하는 수고를 들인 것도 아닌, 단지 이모티콘창을 눌러 딸깍 이모티콘을 다는 게 전부니까.
그러나 이건 결코 쉬운 일이 아니다.
예시를 들어보겠다.
오늘도 전쟁 이전의 삶을 연상케 하는 활기를 띤 레드 아카이브 게시판의 글들을 보다 하나를 클릭해본다.
강동구머메이드 : 주인님♡주인님♡
이 강동구머메이드라는 친구는 게시판에서 약간의 친목 패거리가 있는 친구다.
과거의 카일도스처럼 말이다.
그러니까 네임드까지는 아니지만 어느 정도 이름이 있는 유저 정도?
그가 쓴 글의 내용은 레드 아카이브에 등장하는 여우귀와 꼬리를 가진 캐릭터가 얼굴을 붉힌 채 부끄러워 하는 그림이 전부로 그 아래엔 1초도 고민하지 않고 적었을 뻘글이 적혀 있다.
-좋아해♡
눈살이 찌푸려지는 글이다.
하지만 이러한 악감정을 이겨내는 것이 새롭게 태어난 스켈톤의 역할이다.
“······.”
딸깍
SKELTON : (붉은 머리 소녀가 얼굴을 붉히며 화들짝 놀라는 이모티콘)
게시판 제목과 사진, 글 내용에 맞는 이모티콘을 달았다.
이건 쉬운 일이 아니다.
내가 사용하는 수많은 이모티콘 안의 미소녀가 된 기분으로 그 글에 반응해야 한다.
내 나이대 남성들이 으레 말할,
“병신새끼 그림보고 발광할 시간에 공부나 해라. ㅉㅉ” 같은 말은 절대 해서는 안 된다는 이야기다.
이러한 고통이 있기에 보상도 따른다.
강동구머메이드 : 오우. 켈톤이 출근 했어?
진정한 의미의 호감스택이다.
이런 식으로 게시판에서 나의 팬을 늘려나가는 한편, 게시판에서 공공의 적으로 낙인이 찍힌 비호감 유저들을 걸러내야 한다.
우리 게시판에도 한때 4대 흉물이 있었던 것처럼 이 게시판에도 거기에 준하는 악성 유저들이 다수 있다.
양자함폭 : 켈톤이 왜 나한테는 이모티콘 안 달아줘?
양자함폭 : 켈톤이 왜 나한테는 이모티콘 안 달아줘?
양자함폭 : 켈톤이 왜 나한테는 이모티콘 안 달아줘?
양자함폭 : 켈톤이 왜 나한테는 이모티콘 안 달아줘?
양자함폭 : 켈톤이 왜 나한테는 이모티콘 안 달아줘?
양자함폭 : 켈톤이 왜 나한테는 이모티콘 안 달아줘?
지금 게시판에 도배를 해대는 양자함폭도 그러한 게시판의 빌런 중 하나다.
하지만 그에게 반응해서는 안 된다.
모두에게 미움받는 놈하고 어울리면 똑같이 손가락질 받는 건 동서고금을 막론하고 늘 있어 온 일이다.
“······.”
양자함폭을 무시하고 양자함폭 바로 위에 뻘글을 쓴 평범한 유저에게 이모티콘을 달아주었다.
이것이 내가 양자함폭에게 보내는 “메시지”다.
그렇게 오늘도 활기차게 정신의 안정을 얻고 있자니 유니콘이 내게 대화를 신청했다.
유니콘콘 : 스켈톤······.
SKELTON : (스켈톤) 무슨 일이냐?
유니콘콘 : 아니······. 잘하고 있어. 정말로 잘하고 있는데······.
SKELTON : ?
유니콘콘 : 이건 좀 아닌 거 같아······.
SKELTON : 뭐가?
유니콘콘 : 까고 말해서 우리 서로의 정체를 알지만 말은 하지 않는 사이잖아. 난 네가 누군지 알 것 같거든. 네 나이대도······.
SKELTON : (스켈톤 의문) 이제 와서 새삼스레?
유니콘콘 : 아니, 귀여운 척 하는 건 좋아. 그런데 이건 좀. 아는 사람 입장으로서······ 좀 견디기 어렵다고 할까······
“음?”
뭐가 문제지?
내가 뭘 잘못했다는 건가.
이렇게 유도한 건 유니콘 본인 아닌가.
이 친구가 나보다 잘나고 못나고를 떠나서 내 게시판 스타일에 훈수를 두는 건, 그다지 보기 좋은 일이 아니다.
SKELTON : 그럼 날 여기서 빨리 꺼내 줘.
절반의 진심과 절반의 반감이 담긴 말이다.
유니콘콘 : 아, 그게······.
SKELTON : 뭐, 어차피 이제 보름밖에 안 남았으니. 신경 쓸 건 없고.
그보다 아까 있었던 만남을 이야기해봐야겠다.
SKELTON : 박승수라는 친구가 여기 왔던데
유니콘콘 : 박승수?!
SKELTON : 멋들어진 흰 제복 입고 있더군. 듣자하니 국위원 위원이라던데.
유니콘콘 : 여기 실세야.
SKELTON : 실세?
유니콘콘 : 응. 제주에서 가장 유명한 건 강한민이지만 사실 여기를 움직이는 건 어웨이큰 1, 2기들이야. 강한민은 행정에 관심도 없을뿐더러 늘 균열 안에 있는지라 바깥 사정에 관심을 기울일 겨를이 없거든.
SKELTON : 그 친구에게 여기서 내보내 달라고 부탁을 했는데.
유니콘콘 : 들어주지 않을 거야. 아니, 그럴 확률이 매우 높아.
SKELTON : 그래?
유니콘콘 : 그냥, 내 느낌이야.
유니콘의 예감은 어김없이 들어맞았다.
당장이라도 나를 이 살얼음판에서 꺼내줄 것처럼 굴던 박승수는 내게 아무것도 해주지 않았다.
“네? 박승수 위원님에게 교대에 관한 지시 못 받았냐고? 저기, 금시초문인데요? 지금 지원자 구하고 있는 중입니다. 조금만 더 버텨주세요.”
박승수가 나를 도와주지 않을 것이라는 사실은 전화를 통해 완벽하게 확인됐다.
그리고 또 한 번의 안개가 내 영역을 감싸기 시작했다.
지금 내가 도움을 청할 수 있는 건 단 한 명뿐이다.
SKELTON : 유니콘.
SKELTON : 또 안개가 끼네.
유니콘콘 : 안개?
SKELTON : 또 한 번의 공격이 있을지도 모르겠다.
SKELTON : 조금 버거울 수도 있겠어. 느낌상 총을 들고 올 거 같은데 총 가진 감지 능력자 상대로 총격전을 한다는 게 그리 쉬운 일은 아니잖아?
유니콘콘 : ······.
SKELTON : 만약 내가 말이 없으면 게시판 친구들에게 말해 줘.
SKELTON : 귀여운 켈톤이 좋은 곳으로 갔다고.
여기의 생활이 내 영역에 있던 때와 비교하기 민망할 정도로 위험하고 위기로 찬 나날인 건 사실이다.
기묘하게도 지금 내 기분은 그리 나쁘지 않다.
방공호의 어둠보다 더 짙은 어둠이 주변을 감싸고 있지만 그것이 내 어깨를 짓누르는 감각도 느끼지 못하고 무엇보다 나는 더 이상 악몽을 꾸지 않는다.
뭐랄까, 운명을 느끼고 체념한 사람들의 생각이라고 할까.
영원히 싸울 수밖에 없는 투쟁이 내 삶의 본질이라는 걸 이곳에 와서 받아들였기 때문이다.
철컥-
유니콘에겐 앓는 소리를 했지만 여기서 죽을 생각은 없다.
오히려 나는 대담한 계획마저 생각하고 있다.
오늘 나를 덮치는 놈들을 적어도 한 놈 이상 죽이겠다.
죽여서 그 시체를 증거로 제시하겠다.
쩔그렁-
공격적으로 위치를 바꿔둔 경보장치가 놈들의 침입을 알린다.
“여기는 제328초소. 정체불상자 다수의 침입을 확인. 시급히 지원 바람.”
지원군이 오지 않으리라는 건 알고 있다.
단지 빚을 씌워두자는 의도다.
나중에 나를 사지에 몰아넣은 인간에게 써먹을 수 있는 논거를 만들어두기 위해 기록을 남겨두자는 것이다.
옥상으로 올랐다.
옥상엔 안테나를 제외하고는 엄폐물이라는 게 존재하지 않는다.
적어도 내가 여기에 배치될 땐 그러했다.
아마 저 친구들도 깔끔한 옥상의 풍경을 연상하고 있겠지.
탕!
총성이 울렸다.
거리는 약 60m.
훌륭한 사수가 조준 사격을 가했다면 피하기 어려운 거리다.
물론 나에겐 방어역장 같은 신들이 준 선물은 없다.
하지만.
푹-
적어도 내 주변을 바꿀 수 있을 정도의 힘은 있다.
나는 지금 성인 남성 키 높이로 겹겹이 쌓은 흙 포대 뒤에 서 있다.
이런 경우를 대비해 만들어 놓은 나만의 역장이다.
탕! 탕! 탕!
총성이 계속해서 울린다.
푹! 푹! 푹!
저 친구의 사격이 정교하다는 건 알겠지만 사격이 정교하다고 해서 뚫을 수 없는 매질을 관통하는 건 아니다.
정확히 내 몸통을 노리고 들어 온 탄환이 포대에 박히는 소리를 들으며 나는 총기를 내던지고 쓰러지는 시늉을 했다.
“잡았어!”
안개 너머에서 목소리가 들려온다.
성인이라기엔 앳된 목소리.
하지만 살려두진 않겠다.
스르릉-
쓰러진 상태로 다리를 절룩이는 척을 하며 도끼를 뽑았다.
오늘따라 내 도끼날이 평소보다 날카로워 보이는 건 기분 탓만은 아닐 것이다.
