328화 133. 공정거래 (2)
한 가지 확실한 건 우리의 나들이가 소풍이 아니라는 거다.
“스켈톤. 갑자기 왜 멈추는 거야?”
최고의 훈련소는 실전이라는 이야기가 있다.
100% 동의하진 않지만 실전에서만 배울 수 있는 것도 있기에 그리 틀린 이야기는 아니다.
“스우. 이대로 앞에 간다면 무슨 일이 벌어질까?”
훈련소의 커리큘럼이 다양하듯이 실전의 모습도 수 천 가지 모습을 띈다.
지나친 생략이겠지만 크게 단순화한다면 쉬운 전장이 있고 어려운 전장이 있다.
어려운 전장에서 누군가를 가르친다는 건 일종의 블랙코미디가 아닌가 하고 생각한다.
가르치는 놈부터가 시체가 될 확률이 높은 곳인데 뭐, 자기가 죽음으로 후배에게 가르침을 준다면 거기에도 나름의 의미를 부여할 수 있겠지.
그 후배도 같은 시체 꼴이 되지 않는다면 말이다.
살아 있는 훈련소로 각광 받고 또 선호되어야 할 것은 쉬운 전장이다.
난이도가 낮으면 낮을수록 좋다.
일체의 위협이 없다면 훈련소와 뭐가 다르냐는 반문이 있을 수도 있겠지만 다르다. 확실히 다르다.
해보지 못한 것, 알지 못한 것을 경험하는 것 자체가 당사자엔 커다란 발견이고 깨달음이다.
아이를 키워본 적이 없지만 아이를 키워본 사람들은 그날그날 자신의 아이가 이뤄낸 작지만 더딘 발견에 놀라워한다.
비슷한 것이다.
“음. 글쎄?”
스우가 사격에 재능을 보이고 실제로 훌륭한 사수인 건 맞지만 스우가 평생 경험한 건 늘 고정된, 대부분이 경계로 이루어진 지루한 초병의 임무다.
그녀가 평생 한 거점에서 경계만 할 수 있다면 문제 될 게 없겠지만 세상일은 모른다.
우리의 영역이 모종의 이유로 분해가 되고 레베카와 스우가 지금까지의 생활과 다르게 두 발로 직접 움직이며 살 곳을 찾아 나서야 하는 생활을 할 수도 있다.
원치 않는 일이지만, 전투원이 부족하여 스우의 손마저 빌릴 상황이 올 때를 대비해서라도 어느 정도의 경험은 필요하다.
아이는 빠르게 자란다.
그 작전 스우는 어느새 내 어깨에 닿을 정도로 커졌고 해가 가면 어쩌면 레베카보다, 나보다 더 크게 자랄 수도 있다.
지금 세상에선 총기를 들고 싸울 수 있다면 전부 어른이다.
전쟁 전의 나이브한 규범에 종속되는 건 자유지만 우리를 공격해서 모든 것을 빼앗으려는 타인에겐 그 논리는 통하지 않는다는 걸 알아야 한다.
“차 두 대가 도로를 교차해서 막고 있잖아? 어때 오는 차는 속도를 줄일 수밖에 없지?”
그러므로 알려줘야 한다.
“속도가 높다고 총알을 피할 수 있는 건 아니지만, 속도가 높을수록 피할 수 있는 확률과 무엇보다 도주할 수 있는 확률이 높아져.”
나, 어쩌면 레베카가 없어도 살아갈 수 있는 방법을.
“그러니까 함정이라는 소리지?”
“그렇지. 도로의 함정은 대부분 상대방의 속도를 줄이게 하는 것에서부터 시작돼.”
“왜? 아무런 예고 없이 확 끝내버리는 것도 괜찮지 않아?”
“차량도 귀한 자산이잖아? 특히 스스로 굴러가는 차량은 최소한 잘 작동하는 배터리나 기름이 있다는 거지. 이런 데서 매복을 하는 친구들은 종일, 어쩌면 한 달 내내 차량이 지나가길 기다리며 목을 매는 친구들이야. 한 번의 기회가 왔을 때 최대한으로 뽑아내는 쪽이 약탈자 입장에서도 보람찬 일 아니겠어?”
“스켈톤 말이 맞는 거 같아.”
세종이라는 그리 멀지 않은 목적지를 향하면서 많은 걸 가르쳤다.
전투나 살인의 기술이 아닌, 관찰과 선택의 기술을.
특히 스우에겐 선택의 기술이 필요해 보인다.
“스켈톤!”
그녀는 아주 작은 변화에도 민감하게 반응하고 또 총구를 들이댄다.
방어적인 태도는 여성이나 아이에겐 필요한 덕목이다.
하지만 그 방어적인 태도에도 적당한 선이란 게 있어야 한다.
스우가 총구를 겨누던 대상은 뮤테이션화 되지 않은 고라니였다.
그것도 600m는 족히 떨어진.
비슷한 일이 세종으로 가는 여정에서 몇 번이고 반복됐다.
가장 위험했던 순간은 길가 너머 작은 캠프를 이룬 피난민 집단과 조우했을 때였다.
약 800m라는 거리를 두고 스우는 마치 자신의 모친처럼 무턱대고 우리를 보는 개미처럼 작아 보이는 사람들을 향해 총구를 겨누려고 했다.
“스우.”
한 손으로 총기를 낚아챘다.
“왜. 그래 스켈톤?”
스우가 약간의 의문과 불만이 어우러진 얼굴로 묻는다.
“스우. 반드시 모든 사람과 적대할 필요는 없어.”
“하지만 저 사람들 우리를 보고 있잖아?”
“상대방 입장에서 생각해야지. 저 친구들도 우리 같은 외지인이 불쑥 나타나면 겁이 나지 않겠어?”
니트 모자를 쓴 스우의 머리를 가볍게 두드리며 총기를 돌려준 다음 K-워키토키에 대고 말했다.
“지나가는 사람이다. 지나가겠다.”
모터사이클의 속도를 올리며 현장을 벗어났다.
물론 그들이 시야에 완전히 사라지기 전까지 나도 경계를 풀지 않았다.
“스켈톤도 그 사람들 의심하는 거 아니었어?”
스우가 그 모습을 보고 불쑥 묻는다.
“당연히 의심은 해야지. 하지만 그렇다고 모든 사람과 싸울 필요는 없어.”
스우는 이해할 수 없다는 표정을 짓다가 질문을 던진다.
“왜?”
“스우는 싫어하는 애 전부 총으로 쏴?”
“그건······ 응. 아니야.”
“왜 망설이냐?”
“망설인 적 없어.”
좀 더 도로를 따라가고 있자니 제법 흥미로운 손님이 눈에 들어왔다.
멧돼지 무리다.
평범한 멧돼지처럼 보이지만 바로 옆에 있는 축사와 비교해보면 녀석의 크기를 짐작할 수 있다.
1톤 트럭만 한 크기. 뮤테이션이다.
스우가 놀란 표정을 지으며 여전히 자신의 몸보다 커보이는 소총을 장전하며 멧돼지에게 겨눴다.
거리는 1,200m.
의미 있는 거리는 아니다.
특히 저렇게 두꺼운 두개골을 지닌 녀석들에겐 더더욱.
스우도 그 사실을 아는지 총기를 겨눈 채 가만히 지켜보기만 한다.
가만 내버려 두고 시간이 가길 기다렸다.
이윽고 멧돼지들이 우리를 발견했다.
녀석들은 우리를 뚫어지게 쳐다보더니 이내 콧김을 내뿜으며 덤불 너머로 사라졌다.
“어떻게 생각해?”
스우에게 물었다.
스우는 총기를 내려놓으며 눈썹을 살짝 찡그리며 골똘한 생각에 잠겼다.
“도망가네?”
“왜 도망갈까?”
“우리를 보고 겁을 먹어서?”
“땡.”
“그럼 뭐야?”
빙그레 웃으며 멧돼지가 사라진 드넓게 펼쳐진 야생으로 물드는 농경지를 응시했다.
“모든 뮤테이션이 인간을 죽이려 드는 건 아니야. 뮤테이션이 인간에게 적대감을 가진 건 맞지만 모든 뮤테이션이 인간을 죽이려고 눈이 뒤집혀서 달려들진 않는다는 이야이갸. 오히려, 자연 속에서 살아가는 뮤테이션은 굳이 인간을 상대하려 들지 않지.”
이런 사실은 학교에서 알려주지 않는다.
나라도 알려주지 않을 것이다.
우리가 전장에서 만나는 뮤테이션은 대부분 우리에게 적의를 가진, 우리를 죽일 수밖에 없는 놈들이 대부분이니까.
어쭙잖은 모호함을 가지고 총격을 주저하다간 순식간에 살해당한다.
하지만 내가 중국에서 보았던, 자연이 내려준 모습 그대로 살아가던 뮤테이션의 숫자는 결코 적지 않았다.
당장 골드의 무리만 하더라도 자기들끼리 잘만 어울려 살지 않았던가.
“······캠프에서 뮤테이션은 전부 인간을 못 죽여서 안달이 난 살인 동물이라고 배웠는데.”
스우는 멧돼지 무리가 사라진 방향에서 눈을 떼지 못했다.
아마 이 가르침이 그녀의 상식을 깨부순 모양.
“더러워서 피하는 놈도 적지 않아. 뭐, 먹을 게 떨어지고 주변에 먹을 게 인간밖에 없다면 알아서 찾아오겠지만 말이야.”
“그럼 모든 뮤테이션을 죽일 필요는 없는 거네?”
“정확히 말하자면 모든 뮤테이션과 전투를 벌일 필요는 없다는 거지. 아까 그 사람들과 같은 거야.”
“아까 우리를 보던 사람들?”
“응. 네가 캠프에서 어떤 교육을 받았는지는 모르겠지만 우리 같은, 기댈 곳 없는 사람들은 전투 상황 자체를 만들지 않는 것이 가장 중요해.”
“그럼 대화로?”
“대화도 대화 나름이지. 우발적인 만남에서는 대화도 섣불리 하지 않는 게 좋아.”
“그럼 어떻게?”
“서로의 긴장을 읽는 거지. 맹수 두 마리가 우연히 마주쳤을 때를 생각해보라고. 서로 으르렁거리며 눈빛만 교환하다 물러서잖아?”
“······어렵네.”
아리송한 표정을 지으며 중얼거리는 스우의 니트모자를 쓴 머리를 가볍게 쓰다듬었다.
“조금씩 보면서 배우는 거지. 처음부터 모든 걸 잘할 수 없는 거야.”
말하지 않은 게 있다.
나 같은 건장한 남자보다 스우 같은 여자, 그것도 외국인에겐 이 멸망으로 치닫는 세상이 좀 더 가혹하다는 걸.
그것은 굳이 지금 설명할 주제는 아닐 것이다.
커리큘럼으로 따지자면 심화 과정이다.
가을 색이 점점 짙어가는 들판과 산들을 지나 우리는 목적지인 세종에 도착했다.
산과 산에 둘러싸인 드넓은 평야에 굽이치는 강을 낀 거대한 폐허가 보인다.
폐허는 폐허지만 셀 수 없는 연기가 저마다의 굴뚝에서 피어오르는 폐허.
현시점에서 대한민국 최대의 도시인 세종이다.
“저기가 세종?”
“응.”
“엄청 커 보여.”
“실제로 커. 사람도 많고.”
스우가 기대의 빛을 드러냈다.
아이들은 언제나 새로운 것을 갈구하는 법이다.
본능이 준 호기심일 것이다.
그러한 호기심이 있어야 아이들은 듬뿍 배울 수 있으니.
“선글라스 챙겨 왔지?”
“응.”
다만 그 새로운 것이 좋은 것인지 나쁜 것인지는 지켜볼 일이겠지.
“가자.”
그 옥석을 가리는 것이 우리들, 어른의 역할이다.
*
성장하는 도시는 아이들만큼이나 빠르게 자란다.
세종은 내가 올 때마다 더 커지고 더 융성해져 갔다.
내가 처음 왔을 때만 해도 노비 구역과 약탈자 구역으로 나뉘었던 거리엔 이제 구분 없이 번영이라는 흥청거림으로 넘실거리고 있었다.
너무나 많은 사람이 있었다.
현재 시점에서는 적응하기 어려울 정도로.
“스켈톤. 사람이 엄청 많아.”
바이크에 올라탄 스우가 몸을 숙여 모터사이클을 걸어서 손으로 끄는 나에게 속삭였다.
“정신 꽉 잡아. 이런 도시에서는 눈 뜨고 코 베이는 법이니.”
사실 정신을 차려야 할 건 나겠지.
이제 세종 앞엔 문지기도 없다.
도시 입구를 지키는 녀석들은 있지만 주변에 차량 어슬렁거린다고 일일이 마중 나오는 놈이 없다는 이야기.
그만큼 많은 차량과 사랑과 자전거와 수레가 허물없이 도시를 드나 든다.
버려졌던 황무지는 어느새인가 농경지로 개간됐고 수확을 앞둔 벼와 작물이 황금색으로 물든 채 고개를 숙이고 있었고 그 너머로 몇 개일지 모를 풍차가 힘차게 돌아가고 있었다.
대로를 중심으로 끝없이 이어진 좌판대에서는 전쟁 전과 전쟁 이후의 산물이 수북이 쌓여 있고 약속하게나마 작은 악단을 꾸린 사람들이 음악을 연주하며 물자를 구걸했다.
“스켈톤. 여기 진짜 도시 같아!”
그렇다.
진짜 도시다.
진짜 사람이 사는 도시를 우리 게시판 유저, 킹이 만들어 낸 것이다.
“오. 스켈톤!”
킹은 여전히 건재했다.
여전히 화려한 정장을 걸치고 어디서 구했는지 모를 생생한 사자 가면을 새로 구해 좀비화되는 얼굴을 가리고 있다.
스우는 그 도시의 왕을 조금 두려워하면서도 호기심 넘치는 얼굴로 바라본다.
“이건. 누구지?”
킹이 스우에게 관심을 보였다.
“같은 영역에 사는 동료의 딸이다.”
“아, 그래?”
간단한 인사가 끝난 후 우리는 킹의 집무실로 들어갔다.
집무실에 들어가자마자 킹은 등을 돌려 앉은 채 가면을 벗고 진한 한숨을 내쉬었다.
등을 돌렸기에 얼굴을 볼 순 없었지만 그의 뒷머리에 남은 털이 듬성듬성 빠진 건 확실하게 알 수 있었다.
“······.”
킹의 죽음은 여전히 현재 진행 중이다.
“아이엠지저스에게 연락이 왔다 이거지?”
킹이 다시 가면을 뒤집어쓰며 나를 돌아보았다.
고개를 끄덕였다.
턱
킹이 탁자 위에 뭔가를 올려 놓았다.
금괴다.
그것도 족히 5kg에 달할 법한 묵직한 금괴다.
멸망기에 귀금속이 의미가 없다는 말이 있는데 글쎄다.
귀금속은 여전히 과거의 힘을 가지고 있다.
귀금속 자체에 의미를 부여한 게 우리 인간이다.
특히 황금은 시대를 불문하고 인간의 영혼을 홀렸다.
“중국인들은 황금을 좋아하지.”
킹이 그 금괴를 내게 내밀었다.
“은 500g이면 충분한데.”
지나치게 많은 보수를 사양하라.
누구나 아는 상식이다.
세상에 공짜는 없다.
금괴를 다시 킹에게 돌렸다.
“이렇게 큰 건 받을 수 없어. 우리가 원하는 건 기껏해야 노트북 한 대와 게임기 정도니까.”
킹이 다시 금괴를 내밀었다.
장갑을 낀 손이 움직임엔 묘한 고집이 느껴졌다.
“아이엠지저스가 원하는 걸 전부 다 사줘.”
결국 킹의 노림수는 아이엠지저스였나.
예상은 했었다.
안 그래도 이 문제에 관해서 하고 싶은 말이 있었다.
“아이엠지저스를 여전히 후계자로 생각하는 거냐?”
킹이 고개를 끄덕였다.
한 치의 흔들림 없는 태도로.
“······그래?”
아이엠지저스가 강력한 어웨이큰인 건 맞다.
최소 오버 10레벨 어웨이큰이다.
저 우민희와 같은 급이라는 것이다.
하지만 아이엠지저스가 아무리 전능에 가까운 힘을 가졌다고 해도 그는 미숙하다.
아니, 미숙함을 떠나서 평균에 못 미치는 사람이다.
그는 불우한 유년기를 보냈다.
스우도 어려운 시기를 보냈지만 스우에겐 그녀를 사랑하는 어머니가 늘 옆에 있었다.
반면 아이엠지저스는 어린 시절부터 상처를 받았고 그 상처를 껴안은 채 문드러졌다.
결정적으로 그가 파괴된 건 그가 증오하면서도 사랑했던 부친의 비참한 시체를 보고 난 이후다.
그가 매미 흉내를 낸 건 더 이상 사람 흉내조차 내고 싶지 않다는 의지의 표현이었겠지.
나는 아이엠지저스를 좋아하지만 철저하게 망가진 그가 이 커다란, 활기찬 도시를 움직일 수 있을 거라고는 생각하지 않는다.
솔직하게 말하자면 그 불쌍한 친구가 내게 메시지를 보내와 게임기를 사달라고 한 것도 기적이라고 생각한다.
“아이엠지저스는 이 도시를 운영할 능력이 없어. 너와는 전혀 다른 녀석이야.”
킹이 대답했다.
“여전히 이 도시엔 힘이 필요해.”
고개를 가로저었다.
그리고 내 생각을 말했다.
“힘만 있을 뿐이지 어린애야. 아이에서 자라나지 못한 채 그대로 몸만 자란 녀석이야. 그것만으로 모자라 그 녀석은 마음을 크게 다쳤지. 그런 녀석에게 수만 명이 살아가는 도시를 맡긴다는 이야기냐? 이 도시는 네가 목숨과 영혼을 바쳐 만든 곳 아니냐?”
아무리 세상이 쇠퇴했다고 하나 현대를 살아가는 사람들은 민주주의를 경험했다. 역사로부터 과거의 어리석은 실패 또한 알고 있다.
사람이 적다면 폭력으로 다스릴 수 있다.
저 디에스이라에처럼.
하지만 이렇게 많은, 활기찬 도시를 단지 힘이 있다는 이유 하나만으로 지배할 수 있을까?
“가르치면 돼.”
한숨을 내쉬며 킹은 그답지 않게 노곤한 모습으로 등받이에 등을 기댔다.
“가르치면 돼.”
한마디를 더하려다 관두었다.
가르친다는 말을 듣는 순간 나도 모르게 스우의 얼굴을 떠올렸기 때문이다.
대신 킹의 얼굴을 뚫어지게 노려 보았다.
가면의 눈구멍 너머로 보이는 그의 눈동자는 여전히 어웨이큰 특유의 은은한 빛과 꺾이지 않는 의지의 빛이 서려 있었지만 느껴진다.
그 강인한 눈빛 너머에 서린 피할 수 없는 공포를.
“······나 얼마 남지 않은 거 같아.”
알고 있었다.
킹의 집무실 한 구석에 있던 원통은 깨끗이 비어 있었다는 것을.
