457      182. 일인칭 (2)
끔찍하게 뒤틀린 외모에도 불구하고 유정우는 여유가 있었고 유유자적했고 심지어 럭셔리하기까지 한 생활양식을 가지고 있었다.
비록 사는 곳은 낙오된 자들이 모인 곳이지만 그가 엉덩이를 깔고 앉은 캠핑용 의자는 고가의 수입 브랜드에 상태도 좋은 것이었고 입고 있는 옷, 청결 상태, 심지어 몸에서 풍기는 향기까지 평범한 사람에게서는 찾아보기 어려운 것이었다.
그를 만나기 전에 디펜더에게 들은 이야기가 있다.
“속초 강원 쪽에서 주로 활동했는데 뒷 세계 헌터로 유명했대. 물자가 되는 건 뭐든 다 했지. 주로 뮤테이션 사냥을 했는데 히트맨도 종종 했고 심지어 몬스터도 몇 마리 처치했나 봐. 몬스터 쪽은 걸러 들어야겠지만, 그 정도 실력자면 정부 손을 빌리기 어려운 처지의 사람들이 앞다투어 찾기 마련이지.”
실력이 있는 사람이라면 어떻게든 살아간다.
유정우는 그런 면에서 특별한 사람이었다.
학원 헌터, 학교 헌터로 편을 가르던 시절이 있었지만 사람의 실력은 온전히 출신에 의해 결정되지 않는다.
학원 출신 헌터 중에서도 학교 헌터보다 우월한 친구들은 얼마든지 있다.
끔찍한 외모는 어쩌면 의뢰인에게 혐오감보다는 강렬한 인상으로 남았을지도 모른다.
물론 그러한 전력만으로 이 마굴 입구에 떡하니 고급 캠핑 의자를 깔고 앉을 수 있는 건 아니다.
디펜더와 연이 닿은 부분에서 알 수 있듯이 유정우는 주변 강력한 세력과 교분을 맺었고 겹겹이 쌓은 느슨한 동맹으로 자신을 지켰다.
그에겐 고용인이 하나 있었다.
“사장님. 차요.”
눈이 불편해 보이는 젊은 여성이었다.
제법 예쁘장한 용모지만 드러낸 팔에 새겨진 문신과 아마도 눈을 멀게 만들었을 흉터는 그녀가 전쟁 이후 그리 순탄치 않은 삶을 살아오게 했다는 걸 암시했다.
지팡이 같은 도구에 의지 하지 않고 사물을 향해 동공을 향하는 것으로 보아 최소한의 시력은 있지만 그럼에도 습관적으로 더듬는 손, 과할 정도로 조심스러운 행동과 우리를 보면서도 어딘가를 비껴보는 듯한 시선의 방향은 그녀의 시력에 상당한 결함이 있다는 걸 짐작게 했다.
“그래. 저기 갖다 놔.”
간이 테이블 위에 차가 놓였다.
향기가 좋다.
“케모마일입니다.”
유정우가 먼저 찻잔을 들었다.
함께 찻잔을 들어 향과 맛을 음미했다.
상품까지는 아니지만 지금 시절 기준으로는 충분한 사치품이다.
잠자코 차를 마시고 있자니 멀지 않은 곳에서 앙칼진 고성이 들려왔다.
욕지거리가 섞인 여성의 고함이다.
최소 둘 이상의 여성이 한 여성에게 고함을 질렀고 한 남자가 그들을 말리는 것으로 보였다.
다만 거리와 쓸데없이 복잡한 지형으로 인한 소리의 반향 등으로 무슨 말을 하는지까지는 알 수가 없었다.
“흔한 일입니다. 매춘부끼리 싸우는 건.”
유정우가 미소 비슷한 걸 지어 보였다.
“행여나 여기서 회포를 풀 생각하지 마세요. 매독, 헤르페스는 기본이고 에이즈까지 횡행하고 있습니다. 알다시피 지금 시대엔 매독조차 불치병입니다.”
“그런가요.”
“저기 보이는 판잣집에 사는 돌팔이가 자기가 직접 푸른곰팡이를 배양해서 페니실린을 만든다고 헛소리 해대는데 글쎄요. 그거 맞고 나은 사람이 없는 걸요.”
슬슬 본론으로 가야겠다.
천영재가 주변을 살피는 동안 이곳에 온 진정한 이유에 관해 물었다.
“아, 그거요.”
외모와 다르게 센스가 있는 사람이다.
캡슐을 캡슐이 아닌 그것으로 호칭한 걸 보면 말이다.
물론 그 정도 되는 사람은 자신이 가진 정보의 가치를 알고 있다.
“그럼 거두절미하고 묻겠습니다. 어떤 이야기를 듣길 원하십니까? 공짜지만 맥없는 이야기를 듣길 원하십니까, 아니면 현질이 필요하지만 알맹이가 있는 이야기를 듣길 원하십니까?”
“뭘 드리면 될까요.”
공짜로 해결될 거로 생각하지 않았다.
“탄환 50발 정도면 어떻겠습니까? 미제 중국제 안 가립니다. 지금 넘겨주시면 탄창 2개 분량으로 깎아드리죠.”
고개를 끄덕였다.
솔직하게 바가지를 쓴 것 같지만 그렇다고 터무니없는 요구도 아니다.
묘하게 거슬릴 정도로 현실적이라고 해야 하나.
천영재에게 눈짓을 보낸 후 먼저 중국제 소총의 탄창을 빼서 건네 재장전을 하고 천영재에게도 비슷한 작업을 시켰다.
위험지역이고 언제든 기습을 받을 우려가 있는지라 사방을 경계하며 탄창을 갈아 끼우고 뺀 탄창을 유정우에게 내밀었다.
유정우는 탄창 안을 보지도 않고 무게만을 대충 계량한 후 하녀처럼 부리는 눈이 불편한 여성에게 내밀었다.
잠시 후 모두가 지켜보는 가운데 유정우가 기억을 더듬었다.
“비가 내리던 날이었죠. 땅이 충분히 젖지 않은 탓인지 시계는 양호했어요. 누군가가 어둠 속에서 나타났죠. 오토바이로 보였지만 오토바이보다는 전기자전거 같더군요. 다음 날 아침 그것이 거리에 있더군요. 제가 아는 건 그게 전부입니다.”
미심쩍은 진술이다.
하지만 그의 진술은 적어도 내가 듣고 싶어 하는 말과 닮아 있었다.
유정우와 헤어지고 버려진 자들의 마을로 통하는 모든 영상 자료를 경찰에 요청했다.
뜻밖의 결과가 나왔다.
그날 전기자전거를 탄 사람이 하나 있었다.
어둠 탓에 제대로 식별되진 않지만 그 많은 카메라 중 하나가 군대에서 쓰는 고성능 야간 카메라였고 그것은 꽤나 구체적인 자전거 탑승자의 정보를 밝혀냈다.
물론 그러한 영상도 선명하진 않았지만 탑승자의 개성이 충분히 강했기에 우리는 어렵지 않게 그날 자전거를 타고 오간 사람의 정체를 밝혀낼 수 있었다.
유정우다.
*
“극도로 이기적인 놈이죠. 면상 자체가 인격이에요.”
“자기밖에 모르는 인간이에요. 항상 자기만 맛있는 거 보란 듯이 처먹고 다른 사람에겐 하나도 나눠주지 않죠. 왕재수!”
“뒤를 봐주는 놈이 워낙 많기에 아무도 그 괴물을 건드릴 생각을 못하죠. 뭐, 앞에서 깝칠 수도 없긴 하지만 말입니다.”
디펜더의 팀원이 수집한 유정우에 대한 주변인들의 평가다.
유정우는 위험하다기보다는 재수 없는 인간이었다.
딱히 폐를 끼치진 않지만 그렇다고 다른 사람과 어울릴 생각도 없었고 일체의 도움도 제공하지 않았다고 한다.
그의 취미는 일주일에 한 번씩 사람들 보는 앞에서 숯불에 고기를 올려놓고 구워 먹는 것이었다고 한다.
어떤 고기인지는 항상 바뀌지만 만성적인 단백질 결핍에 시달리는 사람들의 질시와 시기를 불러일으키기엔 충분했다.
“언데드가 범인이라고?”
유정우를 소개해 준 디펜더는 유정우의 행동에 의외라는 반응을 보였다.
“그 인간. 제법 말이 잘 통하고 머리도 잘 돌아가는 사람이라고 생각했는데. 그렇게 느닷없이 뒤통수를 칠 줄이야.”
인상을 쓰던 디펜더가 뭔가 떠오른 듯한 표정을 지었다.
“아니, 어쩌면.”
디펜더가 날 똑바로 보았다.
“우리를 무시할 정도로 강력한 세력과 결탁했을지도 모르겠어.”
우리가 확보한 영상 안에 유정우가 분명 전기자전거를 타고 다닌 건 맞지만 그 자전거엔 아무것도 실리지 않았다.
김총경은 유정우가 목적지로 향할 때와 돌아올 때 각기 다른 루트를 쓴 것이 아닐까 짐작했다.
진실을 아는 건 역시 유정우뿐이다.
그날 밤, 버림받은 자들의 마을에서 치열한 전투가 벌어졌다.
네 명이 죽고 다섯 명이 부상입은 그 전투의 생존자 중엔 유정우라는 이름이 포함되어 있었다.
*
상황을 정리한 군경의 말에 의하면 유정우는 큰 부상을 입지 않았다고 한다.
단지 옷이 찢어졌고 팔뚝에 찰과상을 입은 게 전부였다.
전투를 벌인 건 이 버려진 마을의 주민들이었다.
갑자기 주민 일부가 유정우에게 적대감을 표했고 유정우는 소총과 권총을 이용해 자신을 죽이려 드는 사람을 귀신 같은 사격술로 먼저 쏴 죽였다고 술회했다.
우리가 유정우를 찾아갔을 때 그는 새로 만든 무덤 앞을 휘날리는 코트를 걸친 채 묵묵히 응시하고 있었다.
그의 시중을 들던 눈이 불편한 하녀의 무덤이겠거니 했는데 아니었다.
우리가 나타나자 트럭 안에서 그 여성이 나타나 눈을 찌푸리며 우리가 있는 쪽을 힐끔힐끔 쳐다봤다.
“······다시 보는군요.”
천영재와 함께 그에게 다가갔다.
유정우는 말없이 무덤들을 바라보고 있었다.
“누구 것이죠?”
이에 유정우가 답했다.
“날 놀리던 애들 겁니다.”
“전투에 휘말렸나요?”
“아니오. 제가 죽였습니다.”
“······.”
“어쩔 수가 없었어요. 절 죽이려던 사람들이 아이들을 매수해서 공격하게 했으니.”
유정우 곁에 서서 그의 얼굴을 보았다.
추악한 용모에선 여전히 감정을 읽을 수 없다.
하지만 그가 느끼는 감정이 후련함이나 통쾌함보다는 슬픔에 가깝다는 건 같은 인간종이기에 이해할 수 있는 공감과 같은 것이다.
잠시 후 유정우가 무덤에 시선을 둔 채 입을 열었다.
“거래를 하죠”
진실을 대가로 죄를 묻지 않는 것.
적당한 조건이다.
조건에 합의하자 그가 진실을 이야기했다.
캡슐을 옮긴 건 유정우 본인이었다.
위험한 거래였다.
잘 알지 못하는 사람이 그를 찾아왔고 위험한 거래를 제안했다.
유정우는 그 거래가 위험하다고 생각했지만 받아들였다.
인천 놈들이 전체적으로 무능한 건 맞지만 몬스터 퇴치나 뮤테이선 구제 같은 헌터적인 일은 척척 수행했기 때문에 속초에 있었던 때보다 일거리가 줄어들어 물자가 떨어지고 있었기 때문이다.
“그들이 캡슐 운반을 요구했죠. 위험한 일이지만 그 친구들이 위험하지 않다는 시범을 보였고 지금과 같은 생활을 영위하기 곤란하기에 어쩔 수 없이 그 일을 떠맡게 되었습니다.”
딱히 그의 목소리엔 후회 같은 건 느껴지지 않았다.
지나칠 정도로 담백했다.
옆에서 듣고 있던 천영재가 비꼬는 투로 말했다.
“그래도 헌터 하셨던데, 캡슐의 위험성 정도는 알고 계셨을 거 아닙니까?”
캡슐에서 몬스터가 소환됐다면 아마 이 버림받은 사람들이 간신히 만든 피난처도 사라졌겠지.
운 좋게 아무 일 없이 지나가는 경우도 있겠지만 몬스터를 본 사람들은 대부분 패닉에 빠지고 가지고 있는 화력을 모조리 퍼부어 자살하려 든다.
그들의 공격성에 몬스터가 덩달아 공격성을 띠는 건 덤.
그렇게 수많은 마을과 지구가 사라졌다.
우리가 쉽게 처리한다고 해서 소형종 - 침투형이 약한 건 절대 아니다.
오히려 놈들은 가장 많은 인간을 죽인 균열의 우수한 첨병이다.
천영재의 비아냥에 유정우가 피식 웃으며 답했다.
“위험할 수도 있었겠죠. 그런데 그게 중요합니까?”
천영재의 얼굴이 굳는다.
그를 제지하며 이번에는 내 쪽에서 질문을 던졌다.
“시범을 보였다고 하던데. 어떤 사람이 어떤 시범을 보였나요?”
캡슐이 안전하다는 시범을 보인다는 건 그 자체로 위험을 동반하는 곡예다.
나만 해도 내 도끼에 내 목을 찍을 곡예를 해서 캡슐의 위험성을 파악하지 않았던가.
“어웨이큰.”
유정우가 말했다.
잠시 흥분했던 천영재가 놀라울 정도로 차분한 눈으로 날 바라봤다.
“젊은 친구였어요. 한 이십 대 초중반? 마스크로 얼굴을 가려서 얼굴을 알아볼 수 없었지만 피부가 참 깨끗하더군요. 그리 타지도 않았고. 제주에서 왔을 겁니다. 아마도.”
귀중한 정보를 얻었다.
우리가 원하던 그대로의 정보다.
“······제가 말할 수 있는 건 여기까지입니다. 접선 장소를 알려드릴 수도 있겠지만 추천하진 않겠습니다. 원래부터 안 쓰던 건물이었고 또 당신 같은 사람을 엿먹이기 위해 함정을 파놓았겠죠.”
고개를 끄덕였다.
거래는 성립됐다.
유정우가 캡슐을 가져다 놓은 건 중죄지만 그가 정보를 제공했기에 우리는 그의 죄를 눈감아주기로 했다.
다만 한 가지 의문은 남았다.
그건 아직 미숙한 구석이 남은 천영재가 가진 것과 유사하다.
“이건 순수한 호기심인데. 다 알면서 캡슐 같은 거 사람 사는 곳에 가져다 놓는 건 본인이 생각하기에도 위험한 일이라고 생각하지 않습니까?”
천영재보다는 조심스럽게 덜 공격적인 질문이라고  생각한다.
유정우도 그렇게 받아들인 것처럼 보인다.
“뭐, 어때요.”
바로 답변하는 걸 보면 말이다.
“제가 말하지 않았나요?”
“어떤 말씀요?”
“남들이 저를 어떻게 보든 간에 그건 중요하지 않다고.”
“그 말씀은.”
“제가 왜 이 모양 이 꼴이 됐는데도 얼굴을 안 가리는 줄 아십니까? ”
유정우가 고개를 돌렸다.
이제는 익숙해졌지만 여전히 직접 바라보기 곤란한 얼굴.
그가 이야기를 시작했다.
“살아보니 사람이 날 어떻게 쳐다보는지 그런 건 크게 중요하지 않더라고요. 그렇잖습니까? 강한민 나혜인이건, 스켈톤이건 그 사람들이 세상을 바라보는 건 다 일인칭이잖아요. 책에서는 남의 입장도  생각하라고 떠들어대는데 어떤 사람도 삼인칭 시점에서 자신을 바라볼 수 없는 거 아닙니까? 네? 셀카봉에 눈알 달아서 뒤통수에 매달지 않는 이상 말입니다.”
할 말은 많지만 입을 다물었다.
침묵 속에서 언데드의 말은 이어진다.
“결국 중요한 건 이 세상을 바라보는 나 자신이다. 다른 건 아무래도 좋다. 그게 제가 이 개 같은 세상에서 살아남은 비결입니다.”
다시 유정우를 찾았을 때 그는 거짓말처럼 사라진 상태였다.
그가 앉아 있던 고급 의자도 뒤편에 보란 듯이 서 있던 트럭도, 트럭과 연결된 집 안에 있던 물건도, 그의 시중을 들던 시력이 불편한 여성도 자취를 감추었다.
“이기적인 새끼. 자기밖에 모르는 새끼. 그걸 자랑이라고 떠드는 새끼.”
천영재가 유정우의 행동을 되새기며 비난했다.
“난 그런 제 앞만 보는 놈이 제일 싫더라고.”
언제부터인가 세상을 일인칭으로만 보려는 사람이 너무나 많아졌다.
유정우는 그 극단적인 예로 보인다.
하지만 그가 있었던 의자 건너편에 새로이 생긴 작은 무덤을 본다.
대충 만든 것 같은 무덤.
하지만 그 무덤에 세운 작은 비석 같은 콘크리트 덩어리엔 손수 새긴 것으로 보이는 이름이 적혀 있다.
[ 민재, 찬혁 ]
“······.”
유정우의 말은 반드시 진심을 가리키는 건 아닐 것이다.
아이들의 무덤을 보던 그의 눈동자에 깃든 감정을 재구성해 보았다.
여러 혼선이 있었지만 나는 그 감정이 슬픔이라고 생각한다.
어쩔 수 없는 일이다.
거울을 보기에 그는 얼굴이 너무나 망가진 상태였고 타협의 결과로 일인칭의 세상만을 바라보는 삶을 고집할 수밖에 없었으니.
유정우가 사라지기 전 익명의 편지가 도착했다.
글쓴이도 소속도 일절 없이 볼펜으로 적힌 그 편지엔 아래와 같은 내용이 적혀 있었다.
[ 캡슐. 시범. 전시훈. 혹은 전지훈. ]
“······.”
편지에 적힌 내용을 보고 생각해 본다.
가끔은 일인칭으로 살아가는 것도 나쁘지 않겠다고.
삼인칭으로 살기엔 이 세상은 너무나 생각할 게 많고 골치가 아프다.
