95. 징조 (2)
대한민국 정부와 중국 정부는 전쟁의 종료에 합의하는 한편, 중국 정부는 전쟁으로 일어난 피해에 대한 보상으로 만주 일대를 대한민국 정부에게 배상금조로 지불한다.
이것이 김병철이 계획한 전쟁 종료안의 대략적인 내용이다.
내용만 보면 대한민국의 완벽한 승리라고 해도 과언이 아니다.
확보한 토지만 봐도 김병철은 광개토대왕의 반열에 올랐다고 해도 과언이 아닌 것이다.
하지만 이게 얼마나 허울 좋은 헛소리인지는 당장 국회의사당에서 보이는 북쪽 풍경만 봐도 알 수 있다.
도처에 몬스터가 널려 있고 뮤테이션이 똬리를 틀고 있다.
군단파가 장악한 서울 영역은 절반도 못 미치는 25% 수준에 불과하다.
이런 상황 속에서 어떻게 북한을 수복하고 또 만주까지 장악할 것인지 나는 잘 알지 못한다.
보여주기 쇼다.
그 이상도 그 이하도 아니다.
그 쇼의 또 다른 배우진과 만난 건 행사가 있기 이틀 전의 일이었다.
러시아제 헬기가 국회의사당 쪽에 착륙했다.
김병철에겐 정치적 운명이 걸린 중요한 행사이기에 간단한 리허설을 실시했다.
그 자리에 나도 당연히 참석을 했는데 간만에 여기저기서 어수선한 중국어를 듣다 보니 모처럼 중국에 있던 시절을 절로 떠올렸다.
돌이켜보면 하루하루 지옥에 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 위험천만한 나날을 보냈지만 또 다르게 생각해보면 그때가 지금보다는 모든 면에서 밝았던 것 같다.
그때야 지금처럼 세상이 거의 파멸할 거라고 생각하던 사람도 없었고 늘 그렇듯 인류는 길을 찾아낼 거라고 믿어 의심치 않던 시절이었으니까.
가끔 동료들과 상해 같은 번화가에 갈 때만 해도 우리는 흥청거리는 거리와 웃음이 끊이지 않는 사람들을 볼 수 있었다.
“페일넷?”
그 중국인을 상대하는 사람은 여럿 있었는데 내 후배 김다람도 그중 하나다.
비틱 아줌마의 상처가 꽤 깊었던 모양인지 내게는 처음 눈인사를 한 것 말고는 한 번도 말을 걸지 않았던 그녀가 내게 다가왔다.
“선배. 하나만 물을게. 페일넷이 뭐야?”
“페일넷?”
“어. 선배라면 잘 알 것 같아서. 인터넷 많이 하잖아?”
그녀도 인터넷을 하지만 편협한 사람이 그러하듯 자기가 이용하는 사이트 이외에는 아무런 관심도 흥미도 느끼지 못하는 것으로 보인다.
그녀를 향해 경건함을 담아 말했다.
“페일넷은 불굴의 의지를 가진 개발자 존내논님이 만든 완전 개방형 인터넷 익명 사이트지.”
“존내논? 그게 누구야? 외국인?”
“한국인이다. 그리고 매우 위대한 분이시지.”
“장기영보다 더?”
“그런 졸렬한 인간과 비교하지 마라.”
“아무튼, 중국인들이 몇 달 전부터 페일넷 서버 위치를 알려달라고 하는데. 아니, 그걸 우리가 어떻게 알아?”
“페일넷 서버 위치는 왜 궁금해 하는 거지?”
“뭐, 찾을 게 있대. 뭔지는 이야기 안 해줘.”
그러고보니 중국인들이 페일넷 서버를 찾아 헤맨다는 이야기는 예전에도 들은 적이 있다.
페일넷 서버에 기밀 자료라도 백업이라도 해둔 건가.
나는 페일넷 서버가 어디에 있는지 알고 있지만 굳이 대답해줄 필요는 없으리라.
페일넷 서버는 나의 롤모델 존내논의 영묘 안에 있으니까.
중국인들이 그 서버에서 무슨 대단한 기록을 찾으려는 건지는 잘 모르겠지만 중국인들 좋자고 존내논의 묘를 파헤치려 드는 건 내 양심이 허락하지 않는다.
“미안한데. 페일넷 서버 위치를 아는 사람은 아무도 없어. 존내논님은 오래 전에 유명을 달리하셨거든.”
“그렇군. 그런데 선배, 존내논이란 사람 너무 숭배하는 거 아니야?”
“그분은 숭배받을 자격이 있으신 분이지.”
김다람 뒤에 누군가 서 있다.
중국인으로 보인다.
김다람이 그들의 존재를 눈치채고 자리를 비켜주었다.
김다람 뒤에 가려진 중국인의 모습이 드러났다.
160 중반대의 키, 호리호리한 몸매의 여성이다.
나이는 많이 쳐줘도 이십대 중반을 넘을 것 같지 않다.
그녀가 날 빤히 쳐다보며 중국어로 뭐라고 떠들었다.
아무 말도 하지 않았다.
중국에 있을 때도 중국어로 일체 대응하지 않았는데 하물며 중국이 멸망한 지금은 더 가볍게 무시할 수 있다.
잠자코 쏟아지는 중국어를 무시하고 가만히 쳐다보고 있자니 그 여자가 피식 웃더니 익숙한 언어로 말했다.
“왜 중국어를 모르는 거지?”
이 중국인의 한국어는 상당히 유창했다.
중국인이라는 색안경을 뺀다면 원어민의 언어라도 해도 무방할 정도로 말이다.
“교양이 부족한 거야?”
“당신은 누구지?”
나의 물음에 그 여자는 내 옷깃에 달린 황금양털을 뚫어지게 쳐다보며 자신의 옷깃에 달린 내 것보다 훨씬 화려하고 반짝이는 배지를 가리켰다.
그 배지는 승천하는 용을 황금으로 표현했는데 눈이나 팔에 쥔 여의주 같은 부분은 보석으로 장식했다.
그런데 나는 그게 뭘 의미하는지 모른다.
잠자코 있자니 그 여자가 답답함을 느꼈는지 먼저 말했다.
“오룡문. 몰라? 프로페서 정도 되는 사람이.”
“당신이 오룡문의 일원인가?”
“응.”
여성이 손을 내밀었다.
“위통(语桐)이다.”
한 가지 의문이 일었다.
저 정도 나이, 별 대단치 않은 체구로 중국 최강자 라인에 들어선다는 게 납득이 가지 않았기 때문이다.
몬스터 사냥은 대단히 고된 작업이다.
사냥 그 자체도 목숨을 건 외줄타기지만 그 사냥 전까지 감당해야 할 과정도 충분히 고통스럽다.
여간한 남성은 가볍게 씹어먹는 김다람조차 체력의 한계를 호소했는데 일견 평범해 보이는 여성인 저 여자가 중국 최강자 라인이라는 건 이해가 가지 않는다.
문득 예전에 들었던 소문이 뇌리를 스치고 지나갔다.
중국인 헌터, 그들 중 상위권 헌터가 전투자극제라 불리는 약물을 사용한다는.
그들에게 강한 헌터라는 건 순수 전투 실력보다는 그 전투자극제 성분을 얼마나 오래 버틸 수 있는가에 따라 정해진다는.
어쩌면 이 평범한 체구의 여자도 약물의 힘을 빌려 싸우는 인간일지도 모르겠지.
어웨이큰을 쓸 수 없는 중국으로서는 그런 비윤리적인 방식으로라도 몬스터와 싸워야 했으니까.
“혹시 글레이브를 무기로 사용하나?”
“글레이브? 언월도 말이지? 그건 딴 사람.”
“뮤테이션 개 무리를 처치한 건?”
“그건 나 맞아.”
그나저나 이 여자였군.
골드 무리를 공격해서 씨를 말리고 골드마저 죽음으로 몰아넣은 자가.
내 적의를 아는지 모르는지 이 여자는 환한 미소를 머금으며 친근하게 말을 이어나갔다.
“프로페서는 도끼를 무기로 쓴다고 하던데.”
“과거의 이야기다.”
“과거의 이야기?”
“어웨이큰이 대세인 곳에서 구시대 헌터가 손 씻는 거 말고 선택할 방법이 있겠냐?”
중국인 헌터가 야릇한 미소를 머금었다.
“그나저나 이 땅에 광신도가 너무 많은 거 같지 않아?”
아무 대꾸도 하지 않자 중국인이 몸을 돌렸다.
“놈들은 문제를 일으켜. 항상 문제를 일으켜.”
그녀가 사라지자 잠시 자리를 비켜줬던 김다람이 내게 다가왔다.
“저 여자. 선배가 마음에 드는 모양인데?”
“그래? 딱히 그런 느낌은 안 들었는데.”
“전에 내가 그들 본거지에 갔을 때 저 여자, 날 제대로 쳐다보지도 않았어. 아주 개무시를 하더라고. 오룡문인지 뭔지는 모르겠지만 국제적으로 아무도 인정 안 해주는 그들만의 감투 쓰고 있다고 참 건방지게 행동하더라고. 그랬던 그 여자도 선배 앞에서는 별 볼 일 없네.”
김다람이 내 황금양털을 지그시 바라보았다.
“하긴, 선배가 현역 시절에 대단했던 건 사실이니까.”
“다 옛날 일이지.”
그렇게 첫 리허설은 별 잡음 없이 끝났다.
메인 행사까지 앞으로 48시간.
적다면 적은 시간이지만 길다면 충분히 긴 시간이다.
다행히 숙소는 옛 호텔을 깔끔히 수리한 곳이라 지내는데 큰 불편은 없었다.
음식도 나쁘지 않았고.
문제는 잠시 잊고 있던 기계에서 발생했다.
삐- 삐- 삐-
K-워키토키가 개인식별번호로 연락이 왔다는 걸 알렸다.
우민희다.
“어, 그래. 민희.”
“선배.”
“전엔 노이즈가 심하던데.”
“어, 그랬을 거야. 분출이 대단했으니까.”
우민희의 웃음기 없는 목소리에서 나는 이미 좋지 않은 징조를 감지했다.
아니나 다를까.
“등대가 꺼졌어.”
“등대가 꺼지다니.”
“몬스터가 서울로 몰려갈 거라는 이야기지.”
*
등대가 꺼진 이유는 다소 황당했다.
등대의 불을 켜기 위해 아이들이 벽 위에 나란히 도열하고 있을 때 포탄이 머리 위에서 떨어졌다.
누군가 포격을 가한 것이다.
등대 방어책임자는 그것을 60mm박격포, 많아 봐야 4문 이하의 전력으로 파악했다.
현대전에서는 그다지 강하다고 할 수 없는 화력이지만 등대 상대로는 이야기가 다르다.
등대는 어웨이큰이라고 하나 의도적으로 전투 훈련을 받지 않은 아이들의 집합이다.
쏟아지는 폭격 속에서 등대가 할 수 있는 건 아이들을 콘크리트 안에 꼭꼭 숨겨두는 게 전부였다.
그 결과 등대는 종일 침묵했고 몬스터들은 아무런 방해 없이 남진했다.
이 사태는 대 몬스터전과 대 인간전이 얼마나 다른지 알려주는 지표일 것이다.
대 몬스터전과 대 인간전은 접근하는 방식도 사용하는 방식도 해결방법도 전혀 다르다.
대한민국이 건재할 땐 군인과 헌터가 서로의 약점을 보충하며 유기적인 대응을 할 수 있었지만 지금처럼 나라가 초토화되고 그 몇 남지 않은 나라마저 둘로 갈린 현재 상황에서는 유기적인 보호 같은 건 어림도 없는 일이고 결국 이번 사태 같은 참사가 일어나고 만 것이다.
우민희의 경고는 얼마 지나지 않아 군단파 진영에게도 알려졌다.
“전방에서 몬스터의 분출을 확인했습니다. 그 규모는 측정 불가능!”
행사를 멈춰야 한다.
킬존 같은 유리한 지형을 구축하지 않는 이상 대규모 몬스터 무리를 상대하는 가장 전통적인 방법은 “영역을 내주고 시간을 빼앗는 것”이다.
시간이 지나면 몬스터는 자연소멸한다.
소형종 - 침투형은 이러한 자연소멸에서 자유롭겠지만 그것들의 전투력은 오로지 전투만을 상정한 중형종에 비할 바가 아니다.
그 과정에서 얼마만큼의 영역을 내줘야 할 지는 몬스터가 얼마만큼 버티느냐에 달라지겠지만 적어도 인명 피해는 막을 수 있고 그 빼앗긴 영역도 되찾을 수 있다.
몬스터 점령 기간 중에 소형종이 알박기를 하거나 일부 영역이 침식될 가능성이 있지만 감당하기 어려운 전력으로 육박해오는 몬스터의 대군과 싸우는 것보다는 수천 배는 더 현명한 선택이다.
뭐, 결과적으로 보면 야금야금 영토를 침식에 갉아 먹혀 결국은 인류가 패배하는 시나리오긴 하지만 말이다.
한국과 중국이 멀쩡하던 시기에도 킬존이 아닌 야전에서 대규모 몬스터 무리와 전투를 벌였을 때 승리한다는 보장은 희박했다.
실제로 중국군은 어떤 무능력한 장성 - 당 최고 권력자의 동생이라는 이야기가 있다 -의 독단으로 야전을 펼쳐 최정예 병력과 장비를 깡그리 날려 먹었다.
그 악명 높은 3차 북경 전투였다.
이길 수 있는 싸움을 그 무능한 자가 고집을 부렸고 결국 파국을 앞당기는 결과를 초래했다.
비슷한 미래가 눈 앞에 펼쳐질 것 같다.
그 무능한 장군과 마찬가지로 우리의 김병철 본부장 또한 명예욕이 대단히 강한 사람으로 보이니 말이다.
즉시 김다람을 찾아갔다.
그녀도 이미 몬스터의 대군이 온다는 정보를 알고 있는지 초췌한 얼굴로 날 맞이했다.
“커피?”
“아니 괜찮아.”
“무슨 일이야?”
“알잖아?”
아무리 사이가 틀어져도 그간의 팀웍은 좀처럼 지워지지 않는 법이다.
한때는 축복이지만 지금은 저주라고 할까.
서로의 생각을 서로가 완벽하게 파악한다는 건 나로서도 그녀로서도 썩 유쾌한 상황은 아닐 것이다.
그럼에도 할 말은 해야겠다.
“행사를 중지했으면 한다.”
김다람이 눈을 질끈 감으며 한숨을 내쉬었다.
“그 말 할 줄 알았어.”
“대답은?”
“안 돼.”
김다람이 고개를 가로저었다.
“불가능 해.”
“북경에 있었던 일을 잊은 건 아니겠지?”
“······몬스터가 다른 곳으로 발걸음을 돌릴 가능성이 있어. 행사 중지는 그 이후에 해도 늦지 않아.”
“파주 쪽에서 몬스터를 목격했다면 여기까지 예봉이 오는 데 반나절도 걸리지 않겠지.”
“본부장님이 이 행사를 얼마나 기대했는데. 현충일에 맞춰 중국의 항복을 받아내고······.”
그녀의 반응에 처음 느낀 건 걷잡을 수 없는 분노였다.
항상 내 말을 고분고분 따르고 비위를 맞추긴 했지만 김다람은 할 말은 하던 강직한 친구였다.
나와 작지만 날카로운 언쟁을 벌이기도 했다.
과거의 내가 아닌, 프로페서 시절의 나와 말이다.
그런 김다람이 지금은 누군가에게 사육당하는 개처럼 굴고 있다.
거기까지 생각이 닿았을 때 분노는 연민과 실망으로 바뀌었고 그녀에게 지켜야 할 가족이 있다는 생각 또한 떠올랐다.
“그러냐?”
하지만 내 가족은 아니다.
나는 김병철이라는 명예욕 강한 군벌을 위해 죽을 생각 따윈 추호도 없다.
“난 떠나겠다. 그 정도는 허락해주겠지?”
“남아.”
“아니, 죽기 싫어.”
“선배.”
“중국애들 앞에서 체면 세웠잖아?”
“선배가 그러면 나, 선배를 지켜주는 게 어려울 수도 있어.”
후배가 점점 작게 보인다.
그녀의 눈가에 새겨진 흉터는 그녀를 전보다 강하게 보이게 만들었지만 나는 알 수 있다.
현재의 김다람은 과거의 김다람보다 못하다는.
적어도 과거의 김다람은 치졸한 협박 같은 건 하지 않는 사람이었다.
그녀를 똑바로 노려보며 말했다.
“어차피 여기에 남으면 다 죽는다. 북경 생존자가 몇 명인지는 기억 속에서 지워버린 거냐?”
아무리 김다람이 뻔뻔해졌다고 해도 원래 그녀는 거짓말을 잘하는 성격이 아니다.
내 물음에 더 이상 그녀는 이의를 제기하지 않았고 나를 붙잡지도 않았다.
김다람을 떠나 의사당을 나섰다.
그제야 나는 지금 나에게 내 영역으로 타고 갈 이동수단이 없다는 걸 알아차렸다.
어떻게 해야 할까 고민하며 발걸음을 옮기던 찰나 친숙한 목소리가 옆에서 들려왔다.
“스켈톤!”
다름 아닌 나의 첫 번째 인터넷 친구 디펜더다.
