434     172. 구원자 (2)
공경민이 안에 들어가라는 손짓을 했다.
분위기를 보아하니 둘 중 하나다.
강한민의 성에 들어갈 권한이 없거나 아니면 들어가고 싶지 않든가.
나는 후자라 본다.
건물 앞에서 강한민의 거처를 올려다보았다.
강한민의 성은 전쟁 전 번듯한 대기업 본사로 쓰던 오피스 빌딩이다.
폐허가 됐다고 하지만 여전히 위압적인 모양새.
대부분이 구멍이 났지만 로비층과 최상층만은 번쩍이는 유리로 내부를 가리고 있었다.
처음과 끝만을 장식한 빌딩은 뼈만 남은 생선을 떠올리게 했다.
로비 안엔 말쑥한 전투복을 입은 어웨이큰들이 양 옆에 도열한 채 나를 기다리고 있었다.
선두에 선 건 내가 알지 못하는 어린 친구였다.
“어서 오세요. 프로페서.”
예쁘장한 얼굴.
전쟁 전 기준으로 어디 배우를 해도 될 정도다.
하지만 인간미는 보이지 않는다.
“강한민 구원자께서 오래전부터 당신을 기다리고 있었습니다.”
그녀만이 아니다.
저기에 도열한 모두가 비슷한 꾸며낸 웃음, 부자연스러운 몸짓, 감정의 편린조차 보이지 않는 경직됨을 가지고 있다.
그 모습은 인간보다는 인형에 가까웠다.
어쩌면 공경민이 강한민의 방에서 보았다는 그 관리되지 않았던 피규어와 비슷한 느낌일지도 모른다.
알 수 없는 오싹함 속에서 엘리베이터에 올랐다.
빌딩에 들어가기 전 저 꼭대기까지 어떻게 오르나 걱정했는데 의외로 엘리베이터는 제대로 작동했다.
하지만 올라가는 속도는 느릿했다.
3초에 거의 1층씩.
우리가 기억하는 고속 엘리베이터에 비하면 거북이 발걸음처럼 느리다.
그래도 걸어 올라가는 것보다 낫고 또 엘리베이터 뒤편에 유리창을 내어 외부를 볼 수 있게 한 건 마음에 들었다.
느릿하게 올라가는 엘리베이터 안에서 폐허가 된 도시가 점점 작아지는 걸 지켜보았다.
멀리서 본 도시는 의외로 전쟁 전과 큰 차이가 없었다.
몇몇 빌딩이 무너지고 건물이 있어야 할 자리에 골조만 남은 흉한 모습이 보이긴 했지만 옛 한국의 수도는 여전히 과거의 영화를 간직한 채 서서히 풍화되고 있다.
승강기가 20층 정도를 지났을 때 동석한 여성이 입을 열었다.
“이 건물은 티씨 그룹 본사였어요. 재계 서열은 20위권으로 시쳇말로 재계 말석이었죠. 강한민 구원자께서 거처를 마련하기에 어울리는 곳은 아니지만 이곳의 승강기 파손이 적고 수리하기 편하고 또 보다시피 승강기 안에서 서울 시내 전경을 내려다볼 수 있는지라 강한민 구원자의 마음에 들 거라고 생각했어요.”
그녀가 미소 지었다.
아마 오늘 그녀가 처음으로 내게 보여준 인간적인 모습이 아닐까 싶다.
하지만.
“역시 강한민 구원자는 이곳을 마음에 들어해 주셨어요. 물론 강한민 구원자께서 머무를 곳도 강한민 구원자의 취향에 맞게 꾸몄었죠.”
그 모습은 평범한 인간이라기보다는 사이비 종교, 그래, 광신도가 보여주는 모습과 크게 다르지 않았다.
“강한민 구원자께서는 이번 프로페서의 활약을 매우 높이 평가하고 있어요. 그분이 흥분하시는 걸 본 건 제가 그분을 모신 이후 처음 있는 일이었죠.”
굳이 대답할 필요는 없지만 불쾌감을 드러내지도 않았다.
이런 식으로 제삼자의 입을 빌려 강한민이라는 내가 잘 아는, 동시에 내가 전혀 알지 못하는 인간의 한 단면을 알아두는 건 곧 있을 만남에서 의외로 도움이 될지도 모른다는 생각이 들었으니까.
승강기가 40층에 이르렀다.
목적지는 아마도 60층으로 보인다.
이름 모를 여성이 갑자기 날 빤히 쳐다본다.
뭔가 대답을 요구하고 있다.
무시하기도 뭐해 그녀를 바라보며 물었다.
“뭔가 필요하신 일이라도?”
기계적인 미소를 머금은 채 여성이 말했다.
“프로페서께서는 자녀가 있으신가요.”
잘 말했다.
깜빡하고 있었다.
김다람의 아들 건 말이다.
김다람을 잡아 둔 가장 큰 건수인데 강한민 녀석을 만난다는 게 워낙 큰 일인지라 잠시 잊어버렸다.
그녀와 전혀 다른 자연스러운 미소를 머금으며 대답했다.
“아니오. 없습니다.”
“아내 분은?”
“아직 독신입니다.”
“아, 그러시군요.”
알 수 없는 여성이 의미심장한 미소를 머금으며 고개를 끄덕거렸다.
불길한 예감이 들었지만 깊게 생각하지 않기로 했다.
이 영역은 확실히 전체적으로 병들어 있다.
문이 열린 순간 나는 건물에 들어서기도 전부터 느껴지던 불길함이 시각적으로 펼쳐지는 걸 똑똑히 확인할 수 있었다.
검다.
흑색 일색이다.
조명이 있지만 벽은 물론 천장조차 시커멓게 칠해서 자세히 보지 않으면 구분할 수 없었고 그 조명조차 벽면에 반사되지 않을 정도로 약한 광량을 가지고 있어 얼핏 보면 우리는 어둠 속에 두둥실 떠 있는 것처럼 보일 정도였다.
“어떤가요?”
이름 모를 여성이 아까와는 또 다른 은근한 분위기가 녹아든 눈으로 날 응시했다.
“이곳을 보고 뭔가 떠오른 게 있나요?”
미친놈 소굴.
이게 내 가장 편견 없고 정직한 생각이겠지만 여기서는 단어를 골라야겠지.
“좀 어둡네요.”
여성이 의아한 얼굴로 날 응시했다.
“그게······ 전분가요?”
아무 말도 안 했다.
굳이 이런 미친놈 놀음에 내 생각의 초성 한 글자도 평가 해주고 싶지 않다.
인터넷에서 쓰던 “병먹금”의 현실 버전이라고 할까.
아무 말 없이 멀뚱멀뚱 보고 있자 여성은 가벼운 한숨을 내쉬고는 묻지도 않은 걸 주절주절 떠들기 시작했다.
“이 공간은 여성기의 내부를 상징화한 거랍니다.”
변태새낀가.
손가락이 근질거린다.
진짜 여기가 게시판 안이라면 분당 1,200타수에 달하는 초인적인 타이핑으로 쌍욕을 날려줬을 것이다.
가벼운 분노가 혈관을 타고 흐르는 동안 묻지도 않은 설명이 다시 한번 이어진다.
“우리가 함께 타고 온 승강기가 자궁이라고 상상해 보세요!”
뭘 말하게 하려는 지 알 것 같다.
승강기가 자궁이라면 우리는 아기겠지.
아기가 질을 따라 태어나는 것처럼 이 검은 복도 너머에 기다리고 있는 건 저 사이비 교주 강한민이 만들어 낸 “드넓은 세상”이겠지.
식상하기 짝이 없는 발상과 비유다.
그런데 내가 누군가.
나는 전설적인 스켈톤이기도 하지만 동시에 닥터 애미리스이기도 하다.
“자궁에서 나온 우리는 뭘까요?”
닥터 애미리스는 부정적이다.
“······생리혈?”
“······.”
여성의 얼굴이 썩어들어가는 게 눈에 보인다.
두 번째, 아니 처음 보이는 인간적인 모습이다.
확실히 내가 이 바닥에서 VIP인 건 맞다.
안승환, 김한나들이 두려워하는 저 제주 엘리트가 뻘소리를 해도 참아주고 다시 억지 미소를 머금고 대화를 이어 나가려 하는 걸 보면.
“아니, 그것 말고 있잖아요. 다시 생각해 보시겠어요?”
“탐폰?”
“프로페서님?”
“흠······.”
“?”
“아, 죄송합니다. 제가 상상력이 부족해서요. 올드스쿨 헌터의 단점이죠.”
사실은 그 반대겠지만 뭐 어떠랴.
내가 마음에 안 드는 사람들 뜻대로 움직여 주고 싶지 않을 뿐이다.
내가 자꾸 헛다리를 짚고 시간을 끌자 결국 여성이 모범 답안을 스스로 내놓았다.
“제 입으로 말하는 거 아니긴 하지만 구원자가 앞에서 기다리니 제가 말씀드릴게요. 승강기가 자궁이라면 우리는 잉태된 아이예요. 자궁에서 태아가 자라서 어머니의 질을 통해 세상 밖으로 나오잖아요?”
“오오. 그게 정말인가요?”
“······이 복도는 그러한 어둠과 길고 긴 터널이라는 생의 과정을 표현한 무대장치예요.”
“놀랍군요.”
“놀라우시니 다행이네요.”
아무리 광신도 비슷한 것이라고 해도 역시 사람인 모양이다.
“관심 없으시겠지만 이 복도 끝엔 완벽한 세계가 기다리고 있답니다.”
살짝 삐친 감정을 내비치는 거 보면 말이다.
아무튼 유치하기 짝이 없는 구상으로 설계된 복도 끝엔 흐릿하게나마 미세한 균열로 분간할 수 있는 커다란 문이 있었다.
그 앞에 한 사내가 서 있었다.
내가 아는 얼굴이다.
“박규 헌터님!”
전시훈이다.
이 영역을 물들인 병적인 기운에 잠겨버린 듯한 다른 친구들과 달리 전시훈에게서는 그나마 인간적인 모습이 느껴진다.
“그래. 잘 지냈냐?”
강화도에서 한 번 만난 적이 있지만 그때는 길게 이야기할 형편도 아니었고 나 또한 그들에게 인정받는 존재는 아니었다.
“뭐, 그럭저럭이죠.”
전시훈이 한숨을 내쉬며 주변을 돌아보았다.
“그나저나 여기는 항상 정신이 없네요.”
“매일 오는 건 아닌 모양이지?”
“오늘은 특별한 날이라서요.”
전시훈에게 예전에 만나던 광신도 여자 이야기를 꺼내보려 했지만 굳이 할 필요가 없는 것으로 보였다.
더 이상 그의 얼굴엔 불안과 외로움 같은 건 남아 있지 않으니까.
오히려 힘을 가진 자만이 가질 수 있는 자존심이 여유 속에서 빛나고 있다.
집단 안에서 자리매김한 게 틀림없으리라.
“아무튼, 구원자께서 기다리고 계시니 들어가시죠.”
문이 열렸다.
단지 하나의 풍경이 펼쳐진다고 해서 놀라거나 압도당할 시기는 지났다고 생각한다.
남들이 해보지 않은 고생을 했고 경험을 했으며 또 항상 죽음과 맞닿은 삶을 살아온 내가 놀랄 게 뭐가 있을까.
그럼에도 불구하고 이 방은 내게 충격 그 자체를 던져 주었다.
그럴 수밖에 없었다.
회백색.
벽 전체가 회백색 일색이다.
바닥에는 균열 내부와 비슷한 곱디고운 입자의 회백색 모래가 깔려 있다.
그렇다.
이 색채는 균열 너머의 세계다.
강한민.
그는 자신의 거처를 균열의 색으로 물들였다.
“······.”
설마 이게 “완벽한 세계”라고 말하고 싶은 건가.
대체 뭘 생각하는 걸까.
나도 모르게 마음 한구석이 떨리는 걸 느끼며 회백색의 영역을 돌아보았다.
있다.
한 사내가 균열 너머의 세계를 흉내 낸 곳 한 가운데 정자세로 누운 채 눈을 감고 있다.
강한민이다.
주변을 보았다.
아무것도 없다.
흔한 탁자, 침대, 책상, 기타 인간이 집안에 놓아야 할 그 어떤 물건도 보이지 않는다.
보이는 건 수백 제곱미터에 달하는 공간을 둘러싼 회백색과 모래뿐.
쿵-
문이 닫히자 강한민이 눈을 떴다.
강한민이 천천히 몸을 일으키며 날 향해 고개를 돌렸다.
“오랜만이다.”
동공이 보이지 않을 정도로 강한 빛을 눈에 머금은 채 강한민이 씨익 웃었다.
“아니키.”
“······그래.”
녀석과 다시 대면했다.
균열 너머를 흉내 낸 회백색의 세계에서 우리는 서로를 마주 보았다.
다른 방법이 없었다.
책상도 의자도 없는 곳에서 인간이 취할 수 있는 자세는 한정되어 있으니.
물론 서로 마주 보고 책상다리로 앉을 수도 있고 나란히 앉아 먼 곳을 바라볼 수도 있다.
하지만 여기서는 마주 보고 싶다.
그것도 거리를 벌린 채 말이다.
다행스럽게도 강한민도 내 쪽으로 다가올 생각은 없어 보였다.
약 15m의 거리 - 나에겐 아주 적절한 거리다 - 를 둔 채 강한민은 멀찍이서 날 쳐다보며 입을 열었다.
“방송 잘 봤어.”
강한민이 빙그레 미소 지었다.
“역시 박규. 너는 우리 중의 최고였어. 누가 상상이나 했겠어? 우리도 어떻게 할 수 없는 괴물을 한 명의 개인이 쓰러뜨린다는 걸? 판타지 소설이라고 해도 안 믿을 일이야.”
“······.”
수많은 말들이 머릿속에 꿈틀거린다.
원망 섞인 말, 혐오의 감정, 주체할 길 없는 분노, 뭐, 질투 섞인 말도 있다는 것 또한 부정하진 않겠다.
하지만 여기서 해야 할 말은 정해졌다.
하나다.
우리의 재회가 이 한 번의 문답으로 끝난다고 할지라도 녀석에게 물어야 할 게 있다.
강한민.
구원자라고 불리는 사내를 똑똑히 노려보며 담담히 말했다.
“강한민. 넌 대체 뭘 하려고 하는 거냐?”
강한민의 얼굴이 일순 굳었다.
그럴 수밖에.
내가 한 말은 내 은사 장기영이 그에게 가장 많이 한 말과 오싹할 정도로 닮아 있었으니까.
“강한민! 넌 대체 뭘 하려고 하는 게냐! 응?!”
장기영은 강한민이 왜 우리 학교에 있는지, 학교에 얻은 지식과 능력으로 뭘 하려는지 전혀 이해하지 못했다.
나도 마찬가지다.
한때는 안다고 생각했지만 이제는 확실히 말할 수 있다.
나는 나의 옛 동기이자 팀원이었던 그가 무슨 생각을 하고 무슨 의도로 움직이는지 전혀 알지 못한다.
균열 너머를 닮은 이 방 전체의 모습이 내 생각을 대변한다.
잠시 충격을 받은 듯 굳어 있던 강한민이 천천히 여유를 찾았다.
“······닮았네.”
그가 낮은 목소리로 말했다.
“장교관님과 말이야. 역시 그 사람의 수제자라서 그런가.”
필요한 말이 아닌 이상 대꾸하지 않는 건 프로페서 시절부터 이어진 고유한 습관이다.
마음대로 떠들게 내버려 두었다.
난 이미 물음을 던졌다.
균열 너머를 방불케 하는 고요한 정적이 우리를 감쌌다.
강한민이 천천히 옆으로 거닐었다.
그가 발걸음을 옮길 때마다 회백색 모래가 움푹 팬다.
아마 그 모래는 균열 너머에서 가지고 온 것은 아닐 것이다.
균열의 모든 것은 지구에게는 이질적인 것이다.
모래를 부대째로 담는다고 해도 균열을 다시 넘어 지구로 가지고 오는 순간, 그 모래 또한 금빛 입자로 화한다.
몇 차례 균열 너머를 흉내 낸 모래를 밟은 후 강한민이 날 쳐다보지 않고 입을 열었다.
“처음 균열이 열리고 최초의 헌터들이 균열 내부를 탐사했을 때 결과 기억해?”
이번에도 대꾸하진 않았지만 답은 알고 있다.
완벽한 무다.
균열 너머, 회백색의 세계는 마치 우주를 떠도는 여러 별처럼 완벽한 정적 속에 묻혀 있었다.
영원한 죽음의 세계.
어떤 유력한 외신 뉴스 잡지에서 균열 너머를 평한 말이다.
그렇다.
최초의 균열 내부엔 아무것도 없었다.
아무것도.
“어떤 사람들은 균열이 세상에 현현한 천국이라고 말하기도 했지.”
그런 이야기도 있었지.
허무맹랑한 이야기다.
균열 너머의 세계는 지옥이다.
무한이라는 속성을 가진.
높은 산에 올라 지평선을 보고 있노라면 지평선 너머로 무형의 눈 같은 것이 내려앉아 셀 수 없는 몬스터를 “형성”하고 있는 장면을 보고 있으면 누구나 절망할 수밖에 없다.
“박규. 넌 어떻게 생각하냐? 너도 거기가 천국이라고 생각하냐?”
내 물음에 빗나간 질문에는 대답하지 않을 작정이지만 이 물음에는 답해야겠다.
“아니.”
짧게 답했다.
강한민이 미소 지었다.
“그래?”
의미심장한 야릇한 미소.
마치 내 답이 오답이라고 말하는 듯한 그런 표정이다.
속에서 뭔가 울컥 치밀어오르는 게 느껴졌다.
해서 물었다.
“그럼 너는 뭐라고 생각하냐?”
강한민이 천장을 올려다보았다.
“천국.”
그 말을 듣는 순간 나는 등 뒤에 숨겨 놓은 나의 애병을 생각했다.
그렇다.
도끼다.
