192화
<89. 금단의 기록 (2)〉
"입구 바뀐 거 같네?"
처음부터 김다람은 언짢은 기색을 드러냈다.
그때부터 나는 일이 내 생각과는 다른 방향으로 흐를 것 같은 불길한 예감을 받았다.
"아, 저 변기."
확실히 김다람은 우민희와는 다르다.
학생 시절 우민희를 질투하긴 했지만 그건 우민희 본인에 대한 질투라기보다는 자신과는 전혀 다른 궤적을 걷는 우민희의 삶 자체에 대한 질투일 것이다.
모든 걸 잃은 밑바닥 상태에서 절박하게 노력하는 것 말고는 아무것도 할 수 없는 자신에 비해 우 민희는 자유분방하게 자신이 원하는 것을 하면서도 비슷한 성적을 차지한다는 점에서 말이다.
둘의 취향은 전에도 달랐지만 나이를 먹으면서 더욱 달라졌다.
김다람은 이른 나이에 결혼을 했고 아이를 가졌고 어머니가 되었지만 우민희는 자유로운 영혼이었다.
같은 시간을 보냈지만 그 경험은 전혀 다를 것이다.
그 차이는 시간이 흘러갈수록 더욱 커졌고 이제 다름을 넘어 상극으로 치닫는 것으로 보인다.
노트북을 켜서 비바! 아포칼립스!에 접속하는 날 보며 김다람이 불쑥 말했다.
"위성 인터넷 했구나. 선배도."
일말의 관심조차 느껴지지 않는 목소리.
그때 나는 확신 비슷한 감정을 느꼈다.
어쩌면 내 금단의 기록은 김다람에게 아무런 의미를 가지지 못하는 게 아닐까 하는. 그렇다면 처음부터 강한 걸 보여주자.
SKELTON : (스켈톤 영상) 스켈톤의 비트박스 (3)
내가 지금까지 촬영한 것 중 가장 풋내가 나지만 가장 순수했던 전쟁 초반기의 영상이다. 시큰둥한 얼굴로 팔짱을 끼고 모니터를 바라보는 김다람을 향해 재생버튼을 과감하게 눌렀다. 화면에 얼굴을 가린 이 박규가 나타나 비트에 몸을 가볍게 흔들며 중국 시절부터 갈고 닦은 비트 박스를 열연했다.
"북치기 박치기~ 치키치키 박치키~"
이유는 모르겠지만 만인의 경멸과 혐오를 사던 영상이다.
김다람도 비슷한 감정을 느끼지 않을까.
"아, 이거."
김다람은 영혼 없는 맞장구를 치며 손목시계를 보았다.
"선배, 북경에 있을 때 곧잘 혼자서 연습하던 거네?"
아무런 반응 없음.
그렇다고 흔들릴 박규가 아니다.
그동안 내가 쓴 뻘글을 김다람에게 보여줬다.
어렵지도 않다.
스켈톤 닉네임으로 검색하면 내가 쓴 잡다한 시시껄렁한 기록이 김다람 앞에 펼쳐질 테니까.
SKELTON : (스켈톤 일상) 양모펠트 인형 만들어보았읍니다~
SKELTON : (스켈톤 쿠킹) 5분 라면
SKELTON : (스켈톤 유모어) 악어가 울면? 악으어~
SKELTON : (스켈톤 정론) 더 호프 저딴 데는 왜 들어가는 거냐? 누가 봐도 날림 공사 아니냐고?
SKELTON : (스켈톤 추억) 사실 나도 한때 잘 나간 적 있음
···
···
2~3년 전의 기록이지만 하나하나를 볼 때마다 당시 그 글을 썼던 기분과 감정이 마치 오래된, 저 화질 영상을 재생하는 것처럼 당시의 느낌이 복사되는 것 같다.
그 감정은 여러 상이한 감정의 덩어리로 이루어져 있겠지만 가장 큰 지분을 차지하는 건 그리움이 아닐까.
지금보다 훨씬 많은 유저와 친구들이 있었고 좀 더 살 만했으니까.
김다람과 이런 식으로 만나는 일도 없었을 것이고.
솔직하게 말해서 나는 이제 그녀가 두렵다.
"통합본부장이 하는 거랑 비슷하네."
다르다.
예전부터 성격이나 취향이 같다고 생각하지 않았지만 달라도 너무 달라졌다.
"슬슬 가볼게. 어차피 들르는 길이라."
결론.
일말의 관심도 없음.
그녀가 내 방공호 안에서 유일하게 관심을 드러낸 건 김필성의 박도였다.
벽에 걸린, 무적이라는 글귀를 아로새긴 서늘한 칼날을 보며 그녀가 불쑥 물었다.
"혹시 그 사람이 결투라도 건 거야?"
"······그래서 살아남은 거지."
"그럴 거 같더라. 그 인간, 자신감이 넘쳤지. 중국에서 사람을 많이 죽였다는데 나한테 선배 어디 있는지 자꾸 묻더라고. 이제 다시 붙으면 자기가 이길 거 같다고."
그녀는 내 인터넷 기록을 볼 때보다 더 많은 말을 했다.
방공호를 나서면서 그녀가 잠시 발걸음을 멈추며 입을 열었다.
"서울로 가는 길이야. 위험한 일을 떠맡았거든."
내 경험에 의하면 이것이 김다람의 진정한 속내다.
"어쩌면 죽을지도 몰라."
그녀가 죽고 살고는 내 문제가 아니라고 생각했다.
"내가 죽으면 다른 사람이 내 자리를 차지하겠지."
김다람이 하나 남은 눈으로 박도를 빤히 쳐다봤다.
"김필성 같은 사람들 꽤 많더라고?"
"······."
"내가 있으니 그나마 통제가 되는 거야."
확실히 김다람은 나의 팀원이다.
나를 잘 알고 있고 움직이는 법을 안다.
무턱대고 협박하는 것도 아니고 지키지 못할 허황된 약속을 하는 것도 아니다. 현실에 기반한 가능성 있는 미래를 제시하는 것만으로 나를 설득한다.
"왜? 네가 죽으면 제2, 제3의 김필성이 여기로 찾아오기라도 하는 모양이지?"
"황금양털에 환상을 가진 사람들이 꽤 많더라고. 아울러 프로페서라는 이름에 집착하는 사람도 좀 있고, 학교 출신들은 인정하는데 학원 출신들은 안 그렇거든."
"올 테면 오라지."
"하지만 김필성처럼 정정당당하게 덤빌 사람은 없을 거야."
"······씁."
그게 문제겠지.
김다람이 안대를 만지작거렸다.
"걱정 마. 내가 죽지 않으면 아무 일도 안 일어날 테니까."
김다람이 돌아섰다.
방공호를 나서려는 그녀를 향해 입을 열었다.
"한 번 정도는 도와줄 수 있다."
김다람이 미소를 머금었다.
"하루 정도 걸릴 텐데 괜찮아?"
*
철컥-
흔들리는 장갑차 안.
김다람이 무기를 점검하고 있다.
12.7mm 대몬스터 라이플 "애기살",
현역 시절 김다람이 즐겨 쓰던 무기다.
몇 없는 국산 헌터 장비로 무게를 줄이기 위해 거추장스러운 부속물을 제거하고 가능한 모든 부위를 경량 플라스틱으로 바꿨지만 그럼에도 10kg가 넘어가는 무거운 총이다.
야심차게 개발했지만 블레이더처럼 실패작으로 분류된 수많은 헌터계의 망작 중 하나다.
구조가 단순해 신뢰도는 높지만 원본이 중형 기관총이다보니 장거리에서 정확도가 떨어지고 한 방한 방의 위력은 크지만 경량화의 대가로 연사가 불가능한데다 일체의 편의 장비도 안전장치도 없어 인기를 얻지 못했다.
그런데 김다람은 그 실패한 장비가 마음에 들었는지 기존에 쓰던 독일제 라이플을 버리고 그 무장을 택했다.
언젠가 이유를 물어봤을 때 그녀는 피식 웃으며 답했다.
"중형종도 잡고 싶어서, 우리 둘이면 가능하잖아?"
추억의 무기를 무기고에서 꺼내고 온 것까진 좋은데 한 가지 의문이 머릿속을 맴돌았다.
"너, 그 총 쓸 수 있냐?"
김다람은 눈 하나를 잃었다.
총은 눈 하나로 쏠 수 없다.
사람은 두 눈의 위치 차이로 사물의 정확한 위치를 파악한다.
하나의 눈으로는 정확한 사격을 할 수 없다.
더군다나 우리의 적은 어떤 적보다 정교한 사격이 필요한 몬스터다.
어쩌면 그녀가 찬 안대가 코스프레용 아이템일지도 모르겠지만 눈가에 새겨진 저 깊은 흉터는 진짜다.
저 정도로 깊은 상처를 받고도 안구가 멀쩡할 가능성은 그다지 많지 않다.
"감으로 쏘는 거지. 어차피 빗나가면 죽기밖에 더하겠어?"
김다람은 대수롭지 않게 대답했다.
"동탁이는 어쩌고."
"뭐, 남편이 잘 키워주겠지. 우리 김병철 대장이 잔인하고 엉뚱한 사람이긴 하지만 부하 하나는 잘 챙겨. 그래서 그 수많은 장군 중에서 롱런을 했지."
김병철 대장은 최근에 부각된 인물이다.
군단파가 발흥할 때만 해도 일개 여단장에 불과했던 그는 기라성같은 전쟁 영웅과 고참 장군을 모두 밀어내고 기어코 군단파를 장악한 모양이다.
방수변을 처형한 것도 이 사람 작품이다.
김다람은 그 김병철 대장의 라인으로 보인다.
"딱히 걱정은 안 해. 하지만 죽고 싶지도 않은 게 엄마의 마음이지."
"······남편은 뭐하냐?"
"병원에 있어."
"요즘도 성형수술 하냐?"
"수요가 얼마나 많은데?"
"뭐? 이런 시국에?"
"말도 못할 걸? 예전에나 비싸서 아무나 못 덤벼들었지 지금은 거의 무급에 장군 애인 첩, 기타 등등 면상 바꿔주느라 밤마다 녹초가 돼서 들어와."
남편 이야기를 할 때 김다람은 내게 보여주지 않았던 따뜻한 미소를 머금었다.
안대 너머로 삐져나온 그녀의 흉터를 보았다.
그렇게 많은 타인의 얼굴을 고쳐준다는데 정작 아내의 흉터 하나를 가려주진 못했구나.
하긴 김다람이 자리 잡은 것도 비교적 최근의 일로 보이니 당시에야 어찌할 도리가 없었을지도 모른다.
간헐적인 침묵 속에서 차가 멈췄다.
서울의 초입.
디지털 어쩌구저쩌구 하는 빛바랜 푯말 아래 군단파의 캠프가 보인다.
장갑차에서 하차하자 헌터로 보이는 자유분방한 복장을 입은 사람들이 우리에게 다가왔다.
"팀장."
"팀장님."
"김팀장!"
김다람은 팀장으로 불리는 모양이다.
"정찰 완료했습니다."
"숫자가 꽤 많던데요?"
"신종은 D구역엔 발견되지 않았습니다만 B, C 구역에는 드론 정찰로 확인했습니다."
하나 같이 살벌하고 통제 불가능한 반항심을 가진 얼굴들이다.
아마 수많은 위기를 겪으며 생사를 넘나들었겠지.
이 만만찮은 사람들이 김다람에게 보내는 신뢰는 상당한 수준이다.
절대적인 정도는 아니겠지만 리더로서 깊이 신임하고 있다.
김다람이 군단파에서 자리 잡았다는 말은 진실이었다.
그녀가 부하와 이야기를 나누는 동안 디펜더가 다가와 넌지시 말을 걸었다.
"역시 스켈톤이네, 저 김팀장이 선배선배 거리는 걸 볼 줄이야."
그는 장갑차 안에서 한마디 말도 하지 않았고 아는 체도 하지 않았다.
말 대신 표정으로 고마움을 표시했다.
“다리는 왜 그러냐? 꾀병?"
"비슷한 거지."
'그래도 끌려 왔네?"
김다람의 뒤통수를 노려보며 쓴웃음을 머금은 채 고개를 절레절레 흔들었다.
"하긴, 김팀장 등쌀을 버틸 사람은 없지. 하지만 저 사람 대단한 사람이긴 해. 사실상 적지에서 이 만큼 일궈낸 사람이니. 소름 끼치는 음모도 여러 번 있었고."
"음모?"
"김팀장이 여자니까 우습게 보고 남자 여럿이서 강간하고 죽이려 든 모양이야."
그래?"
"전부 김팀장 손에 죽었지만 한 녀석이 휘두른 도끼가 김팀장 눈에 적중했지."
"도끼라······."
"프로페서 코스프레 하는 놈들 꽤나 많거든. 특히 학원 출신들."
디펜더가 구석 진 곳에 음습한 눈으로 이쪽을 주시하는 무리를 보았다.
학원 출신들,
학교 출신만으로 넘쳐나는 헌터 수요를 충당하기 어렵자 단기 교육 시설을 만들어 찍어낸 사람들이다.
존내논도 이중 하나였다.
"학원 친구들, 실력은 어때?"
"몬스터보다는 사람을 더 잘 잡는 거 같아."
그렇게 이야기를 나누고 있자니 김다람이 우리 쪽을 향해 돌아섰다.
나와 디펜더는 아무 일 없었다는 얼굴로 딴 곳을 각기 쳐다봤다.
김다람이 내게 손짓했다.
다리를 절룩이며 그녀에게 다가갔다.
김다람이 내 다리를 보며 물었다.
"뛸 순 있어?"
"무리하면."
"뛸 필요 없어. 안 뛰게 할 테니까."
김다람이 사람들에게 손짓했다.
두런거리는 소리 중에 한 무리의 사람들이 우리에게 다가왔다.
"샘!"
송유진이다.
그녀만이 아니라 전에 서울을 함께 돌아다녔던 4레벨 어웨이큰 이호연도 있었다.
"아니, 너희들이 왜 여기에 있는 거지?"
송유진이 쓴웃음을 머금은 채 한숨을 내쉬었다.
"인생이 그런 거 아니겠어요? 권고사직과 이직, 늘 있는 일이잖아요? 샘."
지켜보던 김다람이 말했다.
"우민희 아래 있었던 애들인데 필요 없는 사람을 전부 내보냈어."
"그래?"
"자기 말로는 최정예만을 꾸려 균열을 틀어막는다고 하는데, 글쎄, 자원이 부족했던 건 아닐까? 입을 줄이면 자기 몫이 늘어나잖아?"
우민희의 이름을 말할 때마다 김다람의 얼굴에 감정이 묻어난다.
아직도 우민희, 진짜로 싫어하는 모양이구나.
하긴 우리 미니(20) 좋아하는 사람이 몇이나 되겠냐만은.
"간단하게 브리핑할게."
김다람이 나를 텐트로 안내했다.
텐트 안 테이블 안엔 다소 빛바랜 서울시 지도가 펼쳐져 있었다.
"지금 우리는 가산동이야. 여기서 쭉 북쪽으로 도로를 따라 청소를 할 거야."
지도엔 빨간색 마카로 동그라미를 친 영역이 있었다.
"몬스터?"
김다람이 고개를 끄덕였다.
"숫자가 꽤 많네?"
열 개는 족히 되어 보이지만 김다람은 대수롭지 않다는 표정을 지으며 말했다.'
"걱정 마, 몬스터 뿐이니까."
"다른 사람한테 그런 말 하면 이상한 취급 당하는 거 알고 있겠지?"
"그러니 선배를 부른 거지."
"······."
"여기서부터 여의도 국회 청사까지 한 번에 청소할 거야. 일단 오늘 밤은 자둬, 내일 새벽부터 시작할 테니."
"그러면 이틀 아니냐?"
"노동법상 휴식 시간은 근로시간에 포함 안 되는 거 알지?"
"너 알바 해본 적 없지?"
"나? 있을 리가 없잖아."
"알바도 안 해봤는데 노동법 운운하는 건 좀 아닌 것 같은데."
"갑자기 왜 그렇게 진지해?"
"······."
관두자.
알바도 안 해본 녀석과 말을 섞어 봐야 무슨 말을 하겠나.
그래도 선배랍시고 전용 텐트는 마련해놓았다.
텐트 안엔 식수와 커피, 간단한 요깃거리와 휴지, 타월, 칫솔 같은 생필품은 물론 휴대폰 충전기와 배터리까지 갖춰져 있었다.
함께 일을 한 지 오래됐지만 여전히 세심한 구석은 그대로다.
확실히 같이 일을 하면 편한 타입이다.
전투복 대신 정장을 입으면서 사람이 너무 변해버리긴 했지만 전장에선 둘도 없는 부하였다.
그래서 그녀의 소식이 끊겼을 때 그렇게 찾았던 것이겠지.
막상 찾을 땐 안 오고 오지 말라고 기도할 때 와서 문제지.
텐트 안에 들어가긴 했지만 아직 8시다.
주위에서 두런거리는 소리가 들려온다.
"아니, 이게 말이나 돼? 어떻게 하루 만에 여기서 여의도까지 처리하라고?“
"까라면 까야지. 우리 통합본부장 각하께서 현충일까지 서울을 수복하고 국회의사당에서 연설을 하고 싶으시다던데."
"박정희 코스프레하고 다니는 건 그 때문이었나."
"본인 말로는 체 게바라라고 하던데."
"체 게바라는 게릴라 아니야?"
"어느 쪽이건 하루 만엔 못 해. 아무리 D구역이 다른 구역보다 널널하다지만 보고된 몬스터가 몇 마린데."
"할 거 같은데? 김팀장 현장에 내보낸 것도 모자라 국위원 찌꺼기까지 긁어모은 거 보면?"
"씨발~ 내일 공동묘지 하나 만들겠네."
대충 돌아가는 상황을 알 것 같다.
김다람의 상관이 기분을 내고 싶었고 그걸 위해 김다람에게 무리한 주문을 했다.
그 무리한 주문을 해결하기 위해 김다람이 날 찾았다.
다리를 절룩이고 스켈톤이라는 또 다른 자아를 보여주는 똥꼬쇼를 펼치긴 했지만 의미 없는 짓이다.
처음부터 김다람은 날 데리고 갈 작정이었다.
내가 그녀의 실력을 아는 것처럼 그녀 또한 내 진정한 실력을 알고 있으니,
지도에 표시된 몬스터 위치와 숫자만 봐도 알 수 있다.
우리가 아니면 안 되는 일이다.
*
이튿날, 작전 시간이다.
"선배, 준비 다 됐지?"
김다람이 텐트로 찾아왔다.
그녀는 이미 전투 준비를 모두 갖추고 있었다.
마찬가지로 준비가 끝난 나는 마지막으로 탁자에 올려 둔 두 자루 도끼가 달린 하네스를 몸에 단단히 고정했다.
김다람이 하나 남은 눈으로 날 빤히 보며 입을 열었다.
"바깥에서 떠드는 소리 들었지?"
무슨 말을 하려는 지 알 것 같다.
김다람도 들었을 것이다.
이번 작전이 얼마나 무모하고 불가능한 일인지.
김다람은 캠핑카 안에서 잤지만 캠핑카라고 해서 사방에서 들려오는 불평불만을 가려주진 못하니까.
쓴웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다.
"······어."
"우리가 그날 북경에서 하루에 몇 마리를 죽였었지?"
"서른넷, 아니 서른다섯이었나."
"지금은 절반도 안 돼, 적대적인 민간인도 광신도도 없고."
고개를 끄덕이며 텐트의 덮개를 열어젖혔다.
아직 어슴푸레 잠긴, 그러나 약간의 미명이 서린 하늘과 함께 그 아래 도열한 수많은 사람의 얼굴이 보인다.
그들이 날 보며 수군거린다.
"그나저나 저 사람은 누구지?"
"어제부터 느끼는 건데 저 절름발이, 특별대접이던데."
"알 게 뭐야."
김다람은 내 정보를 다른 사람에게 말하지 않은 모양이다.
나름의 배려라고 할까.
위험한 일은 죽어도 하기 싫지만 상황이 이렇게 됐다.
하는 수밖에.
얄궂게도 내 가슴이 조금은 설렌다.
"시작할까?"
왜 안 설레겠나.
최고의 파트너와 몬스터를 죽이는 순간이 왔는데.
그것도 생에 다시는 없을 거라고 생각했던
다 떠나서, 오늘 내 증오의 불꽃은 아낌없이 포식할 수 있겠지.
<89. 금단의 기록 (2)〉 끝
ⓒ로드워리어#
(주요댓글)
(둥글***) -추천86-
박규의 파트너인 김다람이라면 포커페이스 수준도 박규 못지않겠죠?
그렇다면 박규가 오늘 스켈톤이라는 업적을 공개할 때, 김다람 내면에서는 비명을 지르고 있지 않았을까요? 그 삭막했던 인간이 이렇게 망가져버렸다니
조금이라도 반응이 없고 애써 무시하며 김필성의 박도에 신경쓰는 거 보면 가능성 높아보여요.
(YoR**) -추천64-
스켈톤에 관심이 안간다고? 스켈톤 엄창 프로페서중 스켈톤은 최약체에 불과하지..
(반물질**) -추천43-
똑똑히 봐라! 그리고 모두에게 알려라! 그럼 또 나한테 완장하라고 할지도 모르잖냐!
(aksee***) -추천33-
비트박스 중국에서 프로페서일 때도 가끔 연습 했었구나...
(Che**) -추천33-
다람이가 자기 마음대로 휘두를 수 있다고 자신만만하는 거 같은데
글쎄 우리 스켈톤 엄창이는 프로페서와는 많이 다를걸
(갤럭***) -추천31-
우리 미니?! 우리 미니이이이이이이?!?!?!?!?!
(명원중공**) -추천28-
동탁망미나 동탄맘이나 둘다 좆같네
(코푼코**) -추천26-
스켈톤이 뭔 짓을 해도 그렇구나 하고 넘어가는 김다람... 육체의 관계는 없을테지만 영혼의 단짝은 김다람이 맞은듯
(gano***) -추천24-
김다람이랑 우민희가 진짜 정반대인게
김다람은 인터넷서 저럴 수 있다고 생각했나 봄 대신 가운데 변기는 못참음
반대로 우민희는 변기는 크게 신경안썻는데 스켈톤이 행동하는 건 증거가 그리 많은데도 끝까지 확신하지 못했음ㅋㅋ
이게 스켈톤과 프로페서를 받아들이는 차이인가봄
(우유도***) -추천17-
송유진 이직했고 김다람이랑 아는 사이면 김다람은 스켈톤 꾀병인 거 이미 알고 있는 거 같은데?ㅋㅋ
(지금까지 박규가 개무시를 당하거나 놀림을 당하거나 죽음의 위기에 처하거나 배신 당하거나 모두 아무렇지도 않았는데,
스켈톤을 무시하는 김다람의 모습이 그 무엇보다 아프게 다가오네....
(La만**) -추천13-
우리 미니(20)??!?!?!?
(SSF***) -추천14-
이제 프로페서의 시간이다! 스켈톤은 충분하니 나가있어!!
(별똘***) -추천12-
세탁의 신 로드워리어 ㄷㄷ
(발컨**) -추천11-
과연 김다람
악플보다 무플이 더 치명적이라는 걸 알고
애써서 무플 유지하는 것 보소
(구금제일*) -추천8-
나름 전설인 김다람은 간살당할 뻔하고 눈한짝 실명당하고
프로페서는 방구석 페인..
분위기 때문에 그렇지 내용은 비참하고 슬프구만
(스노우**) -추천7-
이렇게 놓으니깐 우민희가 천사다.
