90. 폭스게임 (6)
“안녕! 세계의 고독한 생존자! 멸망주의자 동료여!” 
멜론 마스크가 오랜만에 모습을 드러냈다. 
처음 등장할 때보다 부쩍 살이 쪄서 전쟁 전의 푸짐한 모습을 연상케 할 정도로 살이 오른 그는 오랜만에 환하고 밝고 그리고 고까운 특유의 미소를 머금으며 모니터의 절반을 면상으로 가렸다. 
“진짜! 한국이라는 나라를 너무 저평가했어. 세상에 그 작은, 내전으로 쑥대밭이 된 나라에 이렇게 많은 인재가 있을 줄 누가 알았겠어? 나 원 참. 진짜. 이건 엄청난 일이야. 정말이지.” 
멜론 마스크가 손가락을 튕기자 화면 하나가 떠오르며 갑자기 화려하기 짝이 없는 그래픽과 잘 디자인된 수많은 캐릭터가 움직이며 거대한 전쟁이 즉석에서 펼쳐졌다. 
이 화면은 내가 잘 아는 것이다. 
그 이를 모를 남자가 폭스게임의 방공호에서 내게 보여준 바로 그 게임이다. 
“친구들! 한국어 게시판의 위대한 친구들이 다시 사고를 쳤어! 믿겨져? 전쟁이 시작되고 세상이 거의 멸망한 지금 상황에서 이런 게임이 만들어질 수 있다는 게?!” 
멜론 마스크의 흥겨운 음성이 지나가면서 화면 위에 게임의 제목이 미려한 이펙트와 함께 표시됐다. 
“The SAGA” 
이야기를 의미하는 북유럽 고어라고 했던가. 
이미 수많은 게임의 제목으로 숱하게 쓰인 단어지만 폭스게임은 과감하게도 그 단순한 제목을 게임의 타이틀로 정했다. 
뭐, 지금 세상에 제목 같다고 해서 저작권 침해로 소송 걸 놈도 없겠지만 말이다. 
“나도 알고 있어. 모두의 걱정을. 다들 컴퓨터의 사양이 다르겠지? 일부는 태블릿에 연결해서 우리 비바! 아포칼립스!를 쓰고 있을 것이고. 그래서 이 게임의 위대한 개발자. 폭스게임과 상의해서 사가는 우리 본사의 서버를 이용한 클라우드 게임 형태로 서비스하기로 했어!” 
클라우드 게임이란 컴퓨터에 설치하지 않고 서버에서 직접 게임을 구동, 플레이어가 굳이 고사양의 컴퓨터를 사지 않고도 최신 게임을 쉽게 구동할 수 있는 플레이 방식이다. 
지금 같은 세상에선 AAA급 게임을 돌리기엔 최선의 방식이겠지. 
물론 채팅창은 열광의 도가니로 빠져들었다. 
ohio7 : 믿을 수 없는! 
bowwow82 : 염소! 
coral8103 : 예전 와우 같네! 그거 엄청 재밌게 했지! 진짜로 기대가 돼! 
X'Ds_Grrrrr : 폭스게임. 나 그를 알아. 텍스트 머드를 개발한 사람이지. 잠깐이지만 재밌게 했었어. 
mmmmmmmmm : 폭스게임! 살아 있었구나! ㅠ 
익명13 : 회사 통째로 살린 건가? 대체 어떻게 만든 거지? 
Dronx : 몬스터 파크는 네트워크 테스트를 위한 일종의 시험무대였나. 
L-V-R-M : 정말 기대되는군. 안 그래도 요즘 너무너무 지루해서 미쳐버릴 지경이었는데!
dongtanmom : 냠... 
... 
... 
멜론 마스크가 옆에 있는 범피를 보며 빙그레 웃었다. 
범피는 여전히 흉측한 앞발로 로메인 상추를 질겅질겅 씹을 뿐이다. 
대체 저 녀석에게 지성이 있는 건지 볼 때마다 궁금하지만 지금 중요한 건 멜론 마스크의 발언이겠지. 
“오늘부터 베타 테스트를 진행하려고 해! 마음 같아서는 모두를 수용하고 싶지만 우리 쪽도 그리 넉넉하진 않아서 말이야! 일단 VIVA_BOT999 계정으로 신청을 해. 엄선된 추첨 후 100명을 뽑아 베타테스트 인원으로 설정할게!” 
인심 좋은 얼굴로 폭풍처럼 말을 쏟아낸 멜론 마스크는 갑자기 눈쌀을 찌푸리며 마치 나무라는 표정으로 우리를 보았다. 
“그리고 한국의 얌체족! 페일넷 친구들! 너희들은 사실 자격이 없지만 폭스게임이 특별히 부탁하더군. 너희들에게도 기회를 달라고! 그래서 임시 가계정 신청창을 만들어 둘 테니 거기를 통해 임시 계정을 만들어 베타테스트를 신청하도록!” 
채팅창이 멈추지 않는다. 
처음 라이브! 아포칼립스! 때와 비교해서 많게는 30% 에 달하는 사람이 죽었겠지만 채팅창이 올라오는 속도, 이른바 리젠률은 과거 전성기를 방불케 하고도 남을 정도의 기세였다. 
그 정도로 사람들이 폭스게임의 게임에 열광하고 있다. 
“······.” 
그런데 뭘까. 
이 석연치 않은 기분은. 
한숨을 내쉬며 천장을 바라보았다. 
사실을 알아서겠지. 
이 게임에 얽힌 그다지 좋지 않은 일화를. 
어쩌면 폭스게임이라는 사람의 실체를 보았고 그 실체에서 실망을 느낀 것도 사실이다. 
하지만 진정으로 내 가슴을 짓누른 건 디에스이라에라는 남자겠지. 
그가 뮤테이션을 쓰러뜨리고 가족을 설득한 이후에도 약간의 뒷이야기가 있었다. 
* 
“스켈톤. 다시 묻겠는데 우리 공동체에 합류하지 않을래?” 
내가 디에스이라에를 알아본 것처럼 디에스이라에도 내 진가를 알아본 모양이다. 
끈덕지게 구애를 한다. 
“지금 50명 규모야. 처음엔 유사 약탈자 무리였지만 정예를 만들고 폐급을 추려내면서 상당히 단단한 조직으로 변모했어. 여간한 위협에 맞설 최소한의 무력은 갖춘 거지. 이제는 규모를 조금 늘리려고 해. 저 가족을 살리는 것도 그런 거지. 진짜 가족이 필요하거든. 남자만으로 이루어진 조직은 그렇지 않은 조직보다 단단하고 날카롭지만 오래가지는 못해. 그 단단하고 날카로움 때문에 오히려 부러질 수도 있으니까.” 
그제야 잠시 상기했다. 
이 친구, 디에스이라에가 집단 생존주의의 거두라는 걸. 
마치 노론이니 소론이니 유학자들이 우두머리를 내세우고 갑론을박한 것처럼 우리의 디에스이라에도 집단생존주의에 관한 그만의 확고한 철학이 있었고 이를 우리에게 설파하려 했다. 
“군단파가 빠지면서 압박도 덜어졌고 불행인지 다행인지 모르겠지만 사람의 숫자도 줄어들고 있지. 당분간은 안전할 거야. 편안하게 공동체 규모를 키우면서 삶의 질을 높이는 단계지. 네가 와도 그리 고생할 일은 없을 거야. 스켈톤.” 
내가 디에스이라에에게 거짓말을 하지 않은 것처럼 그도 내게 거짓말을 하진 않을 것이다. 
그가 말하고 있는 공동체의 진행상황은 진짜로 보이니까. 
하지만 그가 집단 생존주의의 거두라면 이 스켈톤도 개인 생존주의의 옹호자다. 
“······제안은 고맙지만 혼자가 편해. 식량도 풍부하고 연료도 많아. 이런 말 하긴 뭐하지만 군단파에 연줄도 있고. 혼자 살면 위험하긴 하겠지만 글쎄. 나는 여전히 눈에 안 띄는 게 상책이라고 생각하고 있거든.” 
디에스이라에의 표정이 변했다. 
정확히는 분위기가 변했다. 
얼굴은 웃고 있지만 뭐랄까, 살벌하리만치 차가운 냉기가 느껴진다. 
“······혼자 사는 것도 좋겠지.” 
디에스이라에가 달라진 목소리로 말했다. 
“하지만 말이야. 영원히 혼자 살 순 없겠지.” 
“···그건 너희도 마찬가지 아니냐?” 
“응. 우리도 마찬가지야. 우리도 언젠가는 전부 죽어 없어지겠지.” 
디에스이라에가 돌아섰다. 
“화제를 바꾸지. 균열 너머로 가본 적이 있나?” 
“균열 너머?” 
“······나는 균열 너머에 가보았다.” 
거짓말일 것이다. 
균열 너머는 헌터, 국위원의 소관이다. 
헌터가 아닌 군인 출신인 그는 갈 수 없는 곳이다. 
자격 자체가 없으니까. 
그런데 다음 순간. 
“······거기서 난 봤지.” 
디에스이라에의 감정 없는 눈동자에 선명한 공포가 떠올랐다. 
디에스이라에의 손이 엉거주춤하게 펴진 채 가볍게 떨었다. 
“······몬스터를 움직이는 놈이 있었어.” 
“?” 
“염동력으로 사람을 그대로 굳어버리게 하는 능력까지 있는 놈이었지. 그 크기는 아마 대형종일 거야.” 
“······.” 
설마. 
장군 타입인가. 
믿을 수 없다. 
장군 타입에 관한 건 극비 정보다. 
이 사실은 어웨이큰 헌터 중에서도 극소수 고위층에게만 알려졌다. 
디에스이라에 같은 군인이 알 수 있는 정보가 아니라는 이야기다. 
그러나. 
“······놈이 날 보더군. 날 허공에 묶은 채 공허하고 광택없는 큰 눈으로 하염없이 바라보더군. 그 눈을 본 순간 나는 깨달았지. 이런 끔찍한 존재를 상대로 인간에게는 아무런 승산이 없다는 걸.” 
그의 이야기엔 진실이 있다. 
그 악몽을 경험해본 자만이 공유할 수 있는 숨길 수 없는 진실이. 
“너, 헌터였나······?” 
나답지 않게 떨리는 목소리로 물었다. 
“······한때 군대에서 자체 헌터를 만들려고 시도한 적이 있었지.” 
디에스이라에가 날 보며 희게 웃었다. 
“나 혼자 살아남았지만 말이야.” 
그가 트럭을 향해 걸어갔다. 
“그날, 나는 진실을 보았다. 인간은 몬스터를 이기지 못해.” 
두려움의 여운이 남은, 그럼에도 확신에 찬 목소리로 디에스이라에가 말했다. 
“하지만.” 
그가 날 돌아보았다. 
“살아남을 순 있겠지.” 
그가 눈동자의 흰자가 보일 정도로 동공을 움직여 풀숲으로 후다닥 들어가는 들쥐 한 마리를 보았다. 
“저 시궁쥐처럼.” 
나는 그 말에 강한 거부감을 느꼈지만 그럼에도 디에스이라에의 말은 계속해서 이어졌다. 
“······이 행성의 지배자라는 위치를 포기한다면 말이야.” 
노을을 향해 디에스이라에와 가족을 실은 트럭이 미끄러지듯 달려나갔다. 
나는 한동안 그 자리에 선채 트럭이 멀어지는 걸 지켜보았다. 
“······.” 
디에스이라에. 
그가 말하는 생존이 뭔지 이제는 알 것 같다. 
그저 살아서 종을 유지할 뿐인 구차한 생존이다. 
그래서 그렇게 잔인해질 수 있었겠지. 
절반의 반감과 절반의 공감 속에서 꽤 오랫동안 노을 속에 머물러 있었다. 
* 
메시지가 도착했다. 
베타 테스트에 합격했고 바로 연결 가능한 주소가 담긴 주소였다. 
잠깐 접속을 해보았다. 
잘은 모르겠지만 잘 만든 느낌이 든다. 
텍스트 머드였던 몬스터 파크와 비교하면 천지개벽이다. 
하지만 딱히 할 마음은 들지 않는다. 
이런 종류의 게임을 좋아하지도 않거니와. 
싱숭생숭한 마음속에서 게임을 종료하려고 메뉴를 보고 있자니 “Credit”라는 메뉴가 눈에 띄었다. 
제작진이다. 
한 번 눌러 보았다. 
웅장한, 어디서 들어본 음악과 함께 제작진의 이름이 영화의 스탭롤처럼 흐르기 시작했다. 
기획 : Foxgames 
제작 : Foxgames 
코딩 : Foxgames 
프로젝트관리 : Foxgames 
음악선정 : Foxgames 
모델링 : Foxgames 
2D 아트워크 : Foxgames 
... 
... 
“······.” 
다른 사람의 이름은 없다. 
폭스게임 혼자 뿐이다. 
아니, 딱 하나 다른 이름이 있긴 하다. 
Special Thanks to MELON MASK 
이 아부성 멘트를 빼면 사실상 등재된 인원은 하나. 
혼자 만들었다. 
라고, 이 크레딧은 우리에게 웅장한 음악과 함께 왜곡된 진실을 들려주고 있다. 
그와 함께 일한 사람들도 이 화면을 볼 날이 오겠지? 
한 가지 확실한 건 그 폭스게임이 자주 들렸다는 페일넷 - 게임회사출신 게시판에서 폭스게임이 좋은 평가를 얻고 있다는 것이다. 
ㅇㅇ : 봤냐? 더 사가. 최이사가 혼자 만든 거 같은데? 
ㅇㅇ : 무단도용 소스 덩어리긴 한데, 그렇다고 해도 이렇게 제대로 조합한다면 그게 실력이겠지. 
ㅇㅇ : 파일을 뜯어볼 수 없지만 돌아가는 프레임을 보니 꽤 가벼워. 코딩을 잘 한 거 같아. 
ㅇㅇ : 최이사가 그 정도였나? 이상하네. 내가 그 인간이랑 일할 땐 기본도 잘 모르는 인간이었는데. 
ㅇㅇ : 그건 너무 선을 넘었고, 일을 어렵고 멍청하게 하던 양반이었지. 구닥다리 스타일 있잖아? 그런데 이번 건 정말 잘한 느낌이 들어. 
ㅇㅇ : 그래도 그래픽 디자이너 하나는 고용한 거 같은데? 
ㅇㅇ : 그런데 지가 다 만들었다잖아? 
... 
... 
난 잘 모르겠다. 
이런 무의미한 타인의 칭찬에 무슨 의미가 있는지. 
그 폭스게임이 내게 메시지를 보내온 건 내가 비바봇에게 반짝이는 완장 - 아이콘을 받은 직후였다. 
놀랍게도 완장 - 아이콘은 내가 직접 파일을 지정해서 모습을 바꿀 수도 있고 아이템처럼 착용과 비착용을 정할 수도 있었다. 
이제 슬슬 나의 새로운 완장을 자랑하려 할 때 메시지가 도착했다. 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 스켈톤님! 
“······.” 
순간 눈 밑이 파르르 떨렸다. 
폭스게임 닉네임 옆에 아이콘이 붙어있다. 
“The Saga” 실행 파일 아이콘과 똑같이 생긴 녀석이. 
결국 이 녀석도 아이콘을 받았나. 
하긴, 이 친구는 멜론 마스크 입장에서는 나보다 더 소중한 인재니 이런 걸 주고도 남겠지. 
솔직하게 대답해주기 싫었지만 그래도 예전의 인연을 생각해 대답해주었다. 
SKELTON : 네. 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 정말로 감사합니다! 정말이지 정말이지 스켈톤님 덕분에 목숨도 건지고 그리고 제 최후의 작품이라고 할 수 있는 것도 완성할 수 있었습니다. 
SKELTON : 축하해요. 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 응? 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 왜 그 개성 있는 말머리는 안 다시는 건가요? 
SKELTON : 그냥요. 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 아... 그날 제가 좀 실례를 했었죠. 사과드립니다. 정말 식견이 짧았죠. 하지만 변명을 하자면 정말이지 한계에 내몰린 상황이었습니다. 그 여자가 날 죽여야 한다고 밤마다 부부싸움을 하는데 듣는 제 입장에선 기분이 어떻겠습니까? 
여자가 남편에게 폭스게임을 죽이자고 말했던 건 사실로 보인다. 
실제로 눈앞에서 보기도 했고. 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 감정이 상한 게 있으면 꼭 화를 푸세요. 변변치는 않지만 이번에도 스켈톤님을 위해 소정의 선물을 준비했습니다. 네, 무려 슈퍼 계정이죠. 
슈퍼 계정이라. 
전에도 이런 걸 받았었지. 
SKELTON : 감사하게 받겠습니다. 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 그럼 필요한 게 있으시면 언제든지 연락을 주세요! 제가 할 수 있는 건 무엇이든 하겠습니다! 
이대로 대화를 끝낼 수도 있다. 
약간의 감정이 있더라도 여기서 끝내는 것이 이른바 어른스러운 행동이겠지. 
하지만 그러고 싶지 않았다. 
SKELTON : 저기. 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 네 스켈톤님. 
SKELTON : 크레디트 화면을 봤는데 폭스게임님 이름 하나만 적혀 있더라고요. 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : ? 
SKELTON : 같이 만든 거 아닙니까? 그 사람들과? 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 무슨 소립니까? 제가 다 만들었어요. 
SKELTON : 남자는 프로그래밍 같은 걸 맡고 여자는 아트 수정을 했다던데. 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 하고 싶은 말이 뭐죠? 
SKELTON : 혹시 그 게임, 혼자 만든 것처럼 꾸미시려고 그 사람들 죽여달라고 하신 겁니까? 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 뭐, 대답할 가치는 없는 질문이네요. 무슨 대답이 듣고 싶으신데요? 
그 문자를 본 순간 나는 나도 모르게 피식 웃었다. 
타닥타닥 
SKELTON : 그 사람들, 살아 있습니다. 
그 말은 정확하게 4분 12초라는 꽤 긴 시간 동안 폭스게임을 침묵하게 했다. 
그 4분 12초가 지난 뒤 폭스게임이 회신했다. 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 스켈톤님은 인생에서 이룬 게 뭐 있으세요? 
SKELTON : 네? 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 돈, 지위, 재산, 명예 같은 거 이루신 적이 있냐고요? 
SKELTON : (스켈톤 어리둥절) 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 저는 여간한 건 다 이뤘어요. 남은 건 하나뿐이죠. 프라이드. 그걸 위해서 죽도록 고생했어요. 그 노력을 폄하하지 마세요. 
SKELTON : (스켈톤 프라이드 치킨) 
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 차단할게요~ 
막간의 대화는 차단이라는 극단적인 결과로 끝이 났다. 
나는 그를 차단하지 않았다. 
보기 위해서다. 
Foxgames : 이번 패치는 여러분의 요구를 최대한 반영하려고 노력했어. 하지만 1인 개발이다보니 대응이 늦어진 건 정말로 미안해! 
동시에 나는 최근 차단 하나를 풀었다. 
Dies_irae69 : 내가 말했지? 폭스게임은 너와 전혀 다른 놈이라고. 
난 잘 모르겠다. 
폭스게임이 나의 안티테제인지 아닌지는. 
애당초 서로를 대척점에 놓기에는 살아온 궤적이나 사상이 전혀 다르기도 하고. 
한 가지는 확실하다. 
폭스게임. 그는 여전히 인터넷 세상에선 좋은 사람으로 통한다. 
“······.” 
나는 완장 - 아이콘 기능을 비활성화했다.
