370화 150. 취재 (1)
“이쪽이야.”
내 영역을 떠나 한발 먼저 서울 쪽에 정착한 디펜더는 오래된 성당 안에 새로운 아지트를 두고 있었다.
입구에 들어선 순간 깨진 스테인드글라스와 반쯤 불에 탄 성모상이 전부인 휑한 풍경이 우리를 반겼지만 성모상 아래에 비밀스러운 지하실로 향하는 입구가 숨겨져 있었다.
“우리 팀 전체가 여기서 지내고 있지.”
길고 좁은 계단을 따라 내려가자 곧 환한 빛과 더불어 편한 차림을 한 홍다정이 복도에 서서 우리를 반겼다.
“이쪽이야. 이쪽.”
주변을 보았다.
제법 잘 꾸며진 방공호다.
홍다정이 데리고 온 아이를 살갑게 맞이했다.
“네가. 이서구나. 그래. 어서 와. 힘들었지?”
아이의 이름은 최이서였다.
감정이 옅고 얌전한 아이로 이미 홍다정과 만나기 전부터 디펜더 팀원의 호감을 사고 있었다.
홍다정이 최이서를 돌보는 동안 디펜더는 나를 꽤 넓직한 지하 홀로 나를 안내했다.
거기엔 여러 개의 총기가 나란히 꽂힌 총기 거치대와 탄약, 방탄모와 조끼 등 다량의 전투 물자가 조금은 자유분방하게 쌓여 있었다.
“여기 있는 사람은 날 포함해 전부 광신도와 척을 졌어. 아니면 원한이 있거나.”
디펜더의 팀원은 홀에 들어오자 저마다의 자리에 앉아 개인 정비를 시작했다.
빈 탄창을 꺼내 탁자에 올려놓거나, 물에 젖은 헝겊으로 얼굴을 닦는다거나 하는.
“어차피 우리를 지켜주는 사람은 아무도 없고 스스로 지켜야 하는 상황에서 서로 뭉치게 된 거지.”
디펜더가 피식 웃으며 오랫동안 쓰고 있던 복면을 벗었다.
“······특히 나처럼 유명한 놈은 더 신경을 써야 하지.”
짧은 시간, 많은 일이 있었던 것 같다.
하지만 그 전에 해야 할 말이 있겠지.
“아무튼, 고맙다.”
디펜더에게 감사를 표했다.
무리한 부탁에도 군소리 없이 따라 와 준 그에게 늘 미안한 마음을 가지고 있었지만 내색하지 않았다.
덕분에 원하는 결과를 얻었고 최이서라는 뜻하지 않은 아이까지 데리고 왔으니.
기습적인 사과에 디펜더는 그답지 않게 살짝 놀라는 표정을 지었지만 이내 냉소와 함께 나에게 손짓했다.
“보여줄 게 있어.”
디펜더가 나를 안내한 건 차고였다.
내 방공호에 영향을 받은 것처럼 디펜더도 옛 성당 지하와 인접한 빌딩 사이에 구멍을 뚫고 비밀스러운 차고를 운영하고 있었다.
차고 안엔 움직일 수 있는 여러 대의 가솔린 차량과 전기 차가 자리 잡고 있었는데 그중 유난히 눈에 띄는 녀석이 하나 있었다.
“이건?”
스포츠카.
이른바 슈퍼카라 불리는 번쩍이는 녀석이다.
디펜더는 마치 말의 갈기를 쓰다듬는 기수처럼 붉은 빛으로 번들거리는 차체를 부드럽게 쓰다듬으며 만족스러운 미소를 머금으며 입을 열었다.
“전에 말하지 않았냐? 내 꿈에 관해서.”
“이런 차 타고 질주하고 싶다는?”
“그래.”
“잘도 구했네? 이런 차를.”
“예전에 눈여겨봤던 걸 아무도 안 보는 곳에 숨겨 놓았다가 이번에 동료와 아지트를 얻으면서 여기로 가지고 왔지.”
“움직이냐?”
차를 살피며 물었다.
디펜더는 천천히 고개를 가로저었지만, 입가엔 빛나는 미소가 걸려 있다.
“곧 움직이겠지. 정부 창고 안에서 괜찮은 부품을 봤거든.”
흐뭇한 얼굴로 자신의 차량을 한동안 감상한 후 디펜더가 이쪽으로 고개를 돌리며 말을 이었다.
“이서라고 했지? 걔는 걱정하지 마. 우리가 잘 돌봐줄 거야.”
“네 동생이?”
“아니. 걔는 애는 잘 못 봐.”
“그럼 누가?”
“돌아가면서. 애 아빠 출신도 둘이나 있고.”
“고정두?”
“아니, 걔는 아닌데. 우리 중 제일 막내야.”
“그런가.”
“정두가 마음에 들어? 자꾸 걔만 찾는 거 같은데.”
“그건 아니고.”
슬슬 돌아가려 할 때 누군가 다급하게 이쪽으로 뛰어오는 소리가 들렸다.
각자의 총기에 손을 대고 문이 열리길 기다렸다.
누군가 했더니 내가 최근 눈여겨보는 고정두다.
“정호형! 정호형!”
설마, 나의 콘텐츠 제작에 협조해 주고 싶은 생각이라도 든 것일까.
“들었어?! 그 사람이 왔대!”
“누가?”
디펜더의 물음에 고정두는 상기 된 얼굴로 심호흡을 한 차례 한 후 이보다 더 들뜰 수 없는 얼굴로 하나의 이름을 토해냈다.
“강한민!”
하나의 이름이 이렇게까지 큰 희망과 동일시 되던 적이 있었을까.
“강한민이 온다!”
“우린 이제 살았어!”
“시발. 세종 말고 여기 선택하길 잘했어. 세종으로 간 병신 새끼들. 그래도 정부를 믿었어야지.”
“언제 오는 거야? 빨리 왔으면 좋겠다.”
“드디어 강한민이 와!”
거리의 사람들은 남녀노소를 불문하고 한 영웅의 이름을 연호하고 있다.
열광은 인터넷이라는 가상 세계 안에서도 똑같이 재현됐다.
망자31112 : 그래. 몇 년 충분히 좆박았지. 이제는 우리도 햇빛 볼 날이 왔다고.
망자942 : 강한민이 왔다는 건 제주 균열을 닫았다는 소린가?
RKkAra : 살다 살다 이런 날이 다 오네.
익명458 : 진짜냐? 강한민이 오는 거?
망자152 : 드디어 살았군.
익명1702 : 와.
Berkut_break : 희망의 사자가 오는군.
익명1844 : 드디어······ ㅠ
...
...
모두가 강한민의 이야기를 떠든다.
그 안에서 다른 건 아무래도 좋은 것이다.
세례자 요한이라는 세상을 떠들썩하게 만든 악당의 음모나 죽음도 마찬가지다.
누구도 그를 신경 쓰지 않았고 그의 작품을 궁금해하지도 않았다.
“선배. 들었지?”
우민희도 크게 다르지 않다.
“강선배가 왔다는 거.”
강한민.
대한민국이 건재할 때 구원자라는 칭호를 얻은 그는 영웅이자 인류의 희망 그 자체니까.
*
상황은 명확하다.
한 명이 가면 한 명이 떠나야 한다.
강한민이 온다면 나 같은 평범한 사람이 있을 필요는 없다.
여기엔 개인적인 감정도 적지 않다는 것을 부정하지 않겠다.
그와 같은 곳에 있고 싶지 않다.
강한민이 도착했다는 소식을 들은 직후 관사의 짐을 정리했다.
김다람에게도 넌지시 뜻을 밝혔다.
사이가 좋지 않다고 해도 그래도 그 많은 올드스쿨 헌터 중에 제일 뜻이 잘 통하는 건 오랫동안 사수와 부사수로 팀을 이뤘던 이 후안무치한 녀석이니까.
“아? 그래? 떠난다고?”
그래서인지 김다람은 내 결정을 듣고도 조금도 놀라지 않는다.
오히려 예상했다는 반응.
한술 더 떠 그녀는 한숨을 내쉬며 한마디를 보탰다.
“나도 강한민 선배랑은 같이 있기 싫은데. 하, 그런데 어쩌겠어. 살려면 여기 남아야지. 강선배가 좀 그렇긴 해도 그 사람이 있으면 최소한 몬스터로부터는 안전할 테니까.”
“너는 강한민을 왜 싫어하냐?”
“싫어한다는 말은 안 했어. 그냥 좀 안 맞는다는 거뿐이지. 아무튼, 떠나겠다면 우소장한테 컨펌 받아야겠지? 확인받으면 연락 줘.”
뭐, 올드스쿨 헌터 중에 강한민을 한 번이라도 싫어하지 않은 사람이 있을까.
김다람을 탓할 문제는 아니다.
아무튼, 김다람이 맞는 말을 했다.
우민희의 확인 도장을 받아야 한다.
아무리 강한민이 한반도 땅을 밟았다고 해도 여기에 도착하기 전까진 우민희가 권력 구조로서나 개인적인 무력으로서나 새로운 서울의 최상급자라는 건 부정할 수 없는 사실이니까.
그런데.
뚜- 뚜- 뚜-
우민희가 연락을 안 받는다.
그녀의 사무실 겸 주거지에 가도 지금은 바쁘니 다음을 기약하라는 말밖에 들을 수 없었다.
자기가 필요할 때만 연락을 받는 우민희의 더러운 성질머리야 익히 알고 있는 바지만 지금처럼 신경이 곤두서는 사안에서 연락을 받지 않는 건 심히 괘씸한 일.
그렇게 나온다면 나도 방법이 있다.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : 대답.
인터넷을 통한 정중한 항의다.
우민희가 공사가 다망한 가운데서도 틈틈이 그녀를 상징하는 기자양반이라는 닉네임으로 우리 게시판 눈팅을 한 건 익히 알려진 사실.
최악의 경우엔 내가 직접 배낭을 지고 내 영역으로 떠나는 방법도 있겠지만 나도 사람이다.
편하고 안전한 게 좋다.
헬기까진 안 바라더라도 장갑차 정도까지 날 데려다줬으면 하는 게 내 소박한 바람이다.
그런데 정중한 항의에도 불구하고 답장이 없다.
“······.”
메시지 폭탄이라도 보내야 하나.
후환이 두렵긴 하지만, 나도 이제 뒤가 없다.
강한민이 오기 전에 여기서 나가야 한다.
물과 기름이 섞일 수 없는 것처럼.
1초에 15개의 글을 작성할 수 있는 도배 능력을 가지고 있지만 최근, 지식에 대한 열정으로 “매크로”라고 불리는 새로운 능력을 손에 넣었다.
이 매크로를 쓰면 1초에 100개가 넘는 글도 올릴 수 있다고.
역시 인간은 도구의 동물이다.
지금까지는 “게시판 관리인”의 품격 때문에 게시판에서 사용하는 일은 없었지만 지금 같은 비상 상황에서는 비장의 무기인 매크로를 사용하는 것도 나쁘지 않겠다.
“······.”
타닥타닥
입력할 메시지 : 대답.
시행 횟수 : 108번
매크로를 시행할 만반의 준비를 갖추고 이제 실행 버튼을 누르려던 찰나였다.
삐- 삐- 삐-
K-워키토키가 울렸다.
개인식별번호 : REDMASK
지성이면 감천이라고 했던가.
우민희가 먼저 연락을 해왔다.
“어. 민희냐?”
전가의 보도를 꺼내지 않아도 된다는 사실에 안도의 한숨을 속으로 내쉬며 아무 일도 없었다는듯 태연한 목소리로 교신에 응했다.
“응. 선배. 연락했어?”
“어. 갑자기 연락이 안 되길래 걱정했지.”
“그럴 만한 사정이 있어서.”
매크로를 보내지 않은 건 탁월한 선택이었다.
끼이이익--!
끼익-----!
수화기 너머로 우민희가 벽을 긁어대는 소리가 소름끼치는 형태로 연신 울려대고 있다.
우리 우여사의 심기가 극도로 불편하다는 이야기.
이런 상황에서 매크로 폭탄을 보냈다간 글쎄다.
그런 미래는 상상하지 않는 게 정신 건강에 좋겠지.
여기서는 우여사가 먼저 속내를 드러내는 걸 기다려 보자.
잠시 후, 우민희가 또 한 차례 벽을 긁어대고는 한숨과 함께 입을 열었다.
“······하아. 그 인간. 또 그 지랄이야.”
입을 다물었다.
본능적으로 생각이 들었다.
이건 어쩌면, 내가 알지 못하는 우민희와 강한민 사이의 사연이 들어 있는 게 아닌가 하는.
“항상 그 인간은 그랬지. 항상 독단적이고 자기 마음대로야. 진짜 자기가 신이 된 것처럼 행동해. 주변에 있는 사람 기분 같은 건 그 인간에겐 아무래도 좋은 거지. 항상 입을 꾹 다문 채, 자기 일만 해. 다른 사람은 아무도 이해하지 못하는.”
우민희가 그렇게 음절마다 실망과 탄식을 섞어 말하는 걸 본 적이 없다.
그녀는 스스로 스트레스를 만들어 내는 타입이지, 타인에게서 스트레스를 받는 타입은 절대 아니다.
그런 그녀가 저런 구구절절한 절망과 실망을 표시한다는 건.
“······.”
강한민을 소름 끼치도록 혐오하는 것이겠지.
그건 그렇고.
우민희가 통화를 끊지 않는 건 아마도 나의 말을 기다리고 있는 것일까.
내키지는 않지만, 여기선 그래도 한마디를 해줘야겠지.
끼익----
고막을 긁어대는 끔찍한 소음이 그치길 기다려 멀리 창밖으로 보이는 우민희가 자리 잡은 호텔 쪽을 노려보며 말했다.
“무슨 일이 있었던 거지?”
진한 한숨 소리가 기다렸다는 듯 들려왔다.
끼익---
긁어대는 소리.
그리고.
“아무것도.”
허탈한 대답.
“그 사람은 아무것도 말해주지 않아.”
“그래?”
“제주에 있을 때도 그랬어. 항상 입을 꾹 다물고 자기 마음대로 행동하지. 친위대 몇 명이 그 사람을 하늘처럼 떠받들지만, 그 친위대조차 그 인간이 무슨 생각 하는지 아무도 몰라.”
우민희가 싸늘하게 웃었다.
“······하지만 이번만큼은 그 속내를 알겠어.”
그 속내가 무엇인지는 이야기 해주지 않았지만 그럼에도 불구하고 중요한 정보 두 가지를 얻었다.
하나는 강한민이 자신의 패를 이끌고 강화도에 마련된 정부 비밀 방공호로 갔다는 것.
다른 하나는 그가 움직일 생각이 단 하나도 없다는 것.
*
구원자라는 광풍이 거리를 휩쓸고 지난 지 보름이 지났다.
한때 희망이 눈에 보이는 형태로 사람들의 마음속에 나풀거렸지만 이제 남은 건 아무것도 없다.
구원자는 오지 않았고 기약도 없다.
일상은 놀랄 정도로 원래대로 복귀했다.
누군가는 건설을 하고 누군가는 공장에서 기계를 돌리며 누군가는 도시를 지키고 또 누군가는 아직 수복되지 않은 곳에서 회백색 장막을 걷어낸다.
“공격!”
탕! 탕! 타타타탕!
강한민이 한반도에 도착한 지 보름하고도 하루가 지난 현재.
여전히 나는 새로운 서울에 머물러 있다.
“몬스터 입자화를 확인! 포인트 찰리를 확보했습니다.”
이제는 정규 어웨이큰과 일반 헌터와의 공조도 부드럽게 진행된다.
내가 더 이상 지도하거나 수정할 필요가 없을 정도로.
특수 헌터로 분류된 저레벨 어웨이큰의 보조 쪽만 프로토콜을 수립하면 당분간은 몬스터가 신형을 내보내지 않는 한 깨어지지 않을 교리를 만들어 낼 수도 있겠지.
“수고했습니다. 대장.”
“잘 들어가세요. 대장!”
이제는 제법 사이가 좋아진 정규 어웨이큰과 작별하고 관사로 발걸음을 옮겼다.
“······.”
하루 일과에 큰 불만은 없지만 의혹이 고개를 들고 일어나는 건 어쩔 수 없다.
언제까지 이런 불확실한 상황 속에서 시간을 보내야 할까.
이러니저러니 해도 강한민이 여기에 오면 나는 떠날 것이다.
그런데 강한민이 언제 오는지는 아무도 모른다.
그는 옛 무신정권의 지배자 마냥 강화도 깊숙한 곳의 벙커 안에 죽은 듯이 머물러 있고 어떤 행동도 취하지 않고 어떤 언질도 주지 않는다.
답답한 나혜인에게 메시지를 보냈지만 그녀도 답이 없다.
최근 제주에서 일어난 일련의 사태를 생각해 본다면 대답할 여유가 없을지도 모르겠지.
아무튼, 모든 게 안개 속에 있는 기분이다.
제주에 있을 때 경험한 적이 있지만, 안개 속을 살아간다는 건 상상 이상으로 답답한 일이다.
사람마다 다르겠지만 대부분의 사람은 불확실한 것보다 확실한 걸 좋아한다.
나도 그렇다.
어떤 식으로든 결과가 나왔으면 좋겠다.
그래야 준비를 하고 떠나든지 말든지 확실히 할 수 있을테니.
하지만 우민희조차 알 수 없는 강한민의 심중을 우리가 안다는 건 사실상 불가능한 일이겠지.
쓴웃음을 머금으며 관사로 돌아가던 중 한 사내가 내 앞에 모습을 드러냈다.
마르고 볼품 없지만 강인함이 느껴지는 긴 팔과 긴 허리.
결코 잘생겼다고 볼 수 없는 궁상맞은 얼굴.
“스켈톤!”
엠구다.
“뭐냐?”
갑작스러운 등장에 의아함을 감추지 못하자 엠구는 서운한 표정을 지어 보이고는 적극적으로 내게 접근했다.
뒷걸음질을 치자 엠구가 크게 웃으며 말했다.
“우리 사이에 뭘 피하고 그래. 스켈톤.”
“······대체 무슨 일로 온 거냐?”
이 인간이 날 찾아올 이유는 단 하나도 없을 텐데.
어차피 인터넷상의 인연, 인터넷상에서 문제가 아니라면 굳이 우리가 만날 일이 있을까?
나의 의문은 내가 의문을 품은 방식 그대로 해소됐다.
엠구가 한 장의 사진을 보여줬다.
그것은 건설 중인 방공호의 사진이었다.
주변에 바다가 보이는 것 말고는 딱히 특정할 만한 요소가 없는 사진이다.
“뭐냐? 이건?”
“강한민이 있다는 방공호.”
“뭐?”
겉은 무표정하지만 명백히 당황한 날 향해 엠구가 씨익 웃었다.
“같이 콘텐츠 하나 만들어 보지 않을래?”
