185. 철도 (2)
우리를 프린세스에게 데려다 줄 열차 - 판옥선 호는 평균 시속 25km의 느릿한 속도로 폐허가 된 도심을 헤쳐 나갔다.
열차는 14량으로 구성됐는데 절반 이상이 빈 칸으로 표원상의 설명에 의하면 남부 지방에서 구출할 민간인을 위한 공간이란다.
차량은 기본적으로는 수소전지로 운행되지만 특정 구간에는 철도 주위의 전기탑을 통해 직접 전기를 공급받는 전동차 방식으로 운행된다고 한다.
전쟁 이후에도 철도선엔 끊임없는 유지보수가 이어졌고 믿기 어려운 이야기지만 여전히 한반도 동남부의 원전 쪽에서는 묵묵히 전력을 공급하고 있다고 한다.
사람도 떠나고 땅조차 침식된 곳에 어떻게 그런 일이 가능한지는 알 수 없는 노릇이지만 대한민국 엔지니어가 한 일이다.
어쩌면 우리 전부가 죽어 없어진 순간에도 전기를 공급하고 있을지도 모를 일이겠지.
대형 프로젝트다 보니 인력만 무려 500명이 넘게 투입됐다.
열차 운용 인력만 50명에 달하고 군인 약 백오십 명, 예비대까지 갖춘 3개 헌터팀이 있으며 그외 의료 및 취사, 심지어 주민 사기 진작용으로 데리고 온 레크리에이션 전문 인력까지 있다고 한다.
가장 많은 수를 차지하는 건 노동자와 엔지니어들은 끊어진 철도 및 기반 시설 수리, 기타 향후 철도 부흥에 관한 모든 작업을 맡을 예정이라고 한다.
적재한 장비 수준도 입이 벌어질 지경인데 무개(無蓋) 차량엔 장갑차와 사륜구동차는 물론이고 굴삭기와 불도저 등의 건설 차량도 다수 적재됐다.
“길을 만들면서 가는 것이 제 계획입니다.”
이번 작전의 총책임자 표원상은 볼 때마다 과할 정도로 열의를 드러냈다.
적어도 그 부분에 관해서는 그가 제주 위원회 출신이라고 해도 비난할 수 없다.
“일단 선로가 다시 만들어지면 수도권과 지방 사이에 다시 가교가 놓일 겁니다. 판옥선호는 멸망 이후의 세계를 재건할 첨병으로 활약하게 되겠지요. 제 입으로 말하긴 뭐하지만 판옥선 호는 이번 계획에서 발생할 수 있는 모든 상황에 대응하도록 만들어졌습니다. 차근차근 설명하겠습니다. 화면을 보시죠.”
흥이 잔뜩 올라 상기 된 얼굴로 표원상은 판옥선 호의 멋짐에 관하여 오랫동안 떠들었다.
이야기를 듣고 있던 우민희가 중간에 나가는 불상사가 있었지만 겨우 그 정도 반응으로 표원상의 열의를 꺾을 순 없었다.
“모두가 손가락질합니다. 제2의 등대가 될 거라고. 하지만 말입니다. 한 번도 도전해 보지 않은 사람이 그렇지 않은 사람을 비난하는 것만큼 비참한 일이 어딨겠습니까?”
여러모로 그는 등대를 만들고 죽었던 그 불운한 사내를 연상하게 했다.
물론 내가 있는 동안 이 열차가 박살이 나서는 안 되겠지.
비록 프린세스 확보라는 한정된 임무를 맡긴 했지만 나 또한 판옥선 호의 크루 중 하나이므로 표원상의 브리핑을 주의 깊게 듣고 머릿속에 새겼다.
표원상의 출신은 둘째치고 그가 이번 임무에 상당히 많은 신경과 준비를 했다는 건 확실해 보인다.
무장만 해도 열차를 지키는 수비적인 무장은 물론이고 야포 같은, 필요한 상황에서 주변에 충분히 위협을 가할 수 있는 공격적인 무장도 배치하고 있었다.
열차에 탑승한 군병력 중 절반이 정예 포병대 출신이라는 건 한 번쯤 생각을 해봐야 할 문제다.
“진짜. 낯짝 한번 두껍네. 정말.”
장장 2시간에 달하는 표원상의 브리핑을 끝까지 들은 건 적어도 우리 팀에서는 나밖에 없었다.
“하 선배. 진짜. 어느 정도 철면핀 줄 알았는데 저렇게까지 얼굴 두꺼운 사람이라고는 생각 못 했는데 말이야.”
천영재는 거듭하여 하태훈에 대한 실망을 드러내고 있다.
인천 시절부터 함께 했고 생사를 같이 한 사이기에 실망감이 더 컸겠지.
그를 탓할 생각은 없다.
모든 것이 쇠락하는 멸망기에 하태훈은 자신에게 맞는 선택을 한 것뿐이다.
당장 우리가 하태훈에게 안락한 생활과 부유함을 제공할 수 있냐고 묻는다면 아니라고 할 것이다.
하태훈은 새신랑이고 곧 아버지가 될 남자다.
우정과 의리를 택하는 것도 중요할 수도 있겠지만 가정이 우정과 의리보다 무게가 덜하다고는 볼 수 없다.
보다 중요한 문제는 따로 있다.
끼익-
또 열차가 멈췄다.
표원상의 호언장담과 달리 선로 상태는 썩 좋지 않다.
체감상 30분마다 한 번씩 멈추는 기분이다.
한 번 멈추면 몇 시간이고 멈춰서는 건 기본이고.
스케빈저가 손을 대지 않은 건 맞지만 모종의 원인으로 선로 궤도 일부분이 틀어지거나 누락됐고 그런 일이 있을 때마다 열차는 정차한 채 작업자들이 선로를 다시 이을 때까지 기다려야 했다.
당장은 어려움이 없을지도 모른다.
인원도 장비도 충분하니.
하지만 남쪽으로 갈수록 정부에 적대적인 사람이 많아진다.
남쪽을 주름잡던 군벌이 사라졌다고 하지만 그건 표원상의 주장일 뿐이다.
그가 과할 정도의 야포와 포병들을 데리고 온 건 비단 교섭용만은 아닐 것이다.
이런 상황에서 내가 제기할 수 있는 의문은 하나다.
과연 우리는 프린세스가 있는 곳에 도착이나 할 수 있을까?
모든 출발하는 열차는 운명이 정해져 있다.
출발점과 종점이 정해져 있다는 점에서 말이다.
그러한 열차가 종점에 닿지 못한다는 건 운명 자체가 부정되는 것과 같다.
“언제 도착하는 거야. 진짜. 아직도 경기도잖아.”
“3일이면 떡을 친다던데 이래서는 일주일은커녕 한 달은 넘게 걸리겠던데?”
“내가 몰래 식량칸을 봤는데 식량이 너무 많더라고.”
“아니, 그건 구조할 피난민 용이잖아.”
“아 몰라. 불안해 죽겠어. 구원자 성분을 섭취 못한 지 벌써 하루가 지났잖아?”
여기에도 종점에 닿지 못한 열차들이 있다.
유양서가 내게 보내 준 정규 어웨이큰들이다.
겉보기엔 멀쩡하다.
제주 엘리트다운 특권의식은 물론이고 배타성도 갖추고 있다.
그들은 항상 자기들끼리만 어울렸고 필요한 일이 있을 경우에만 리더인 문양경을 통해 요구 사항을 전달했다.
하지만 이들의 미래는 불투명하다.
강한민의 메시지를 우민희에게 보여줬다.
“역시. 소문대로네.”
우민희는 싸늘한 냉소를 머금으며 갈고리 손가락을 공격적으로 오므렸다폈다.
“신화였다는 거지. 강한민 옆에 있으면 불려 가지 않는다는 이야기가.”
강한민은 자발적으로 세력을 구축한 바가 없다.
구원자라는 타이틀을 얻긴 했지만 내가 아는 바에 의하면 그는 인간적인 매력이 부족하고 카리스마도 없다.
하지만 그 주변엔 항상 그와 함께 하려는 어웨이큰이 모여들었고 결과적으로 그들 스스로가 강한민의 친위대적인 조직을 만들었다.
그 중심에 선 것이 강한민 옆에 있으면 균열에 끌려가지 않는다는 신화다.
“강한민 구원자에게는 특별한 파장 같은 것이 흘러서 그분 옆에 있는 것만으로 균열의 목소리를 듣지 않는다는 말이 있었어요.”
제주에 있었던 김한나의 증언이다.
이러한 소문은 불안에 떠는 어웨이큰들은 강한민 주위에 결집시켰고 결과적으로 아무것도 하지 않고도 위원회마저도 눈치를 볼 세력을 만들어 내는 데 성공했다.
하지만 진실은 그 너머에 있다.
“관리를 하는 거지. 어떻게 했는지는 모르겠지만 강한민 그 사람 눈엔 보이나 봐. 불려 갈 친구와 그렇지 않을 친구. 불려 갈 친구들은 균열에서 떨어뜨려 놓고 그렇지 않은 친구들은 균열에서 로테이션을 돌렸지. 어떻게 해도 답이 안 나오는 친구들은 다른 곳에 보내거나 아니면 가장 위험한 곳에 투입한 모양이야.”
한때 강한민과 대립각을 세운 우민희는 나름의 조사를 했었다.
“강한민 옆에 있으면 불려 가지 않는다는 신화를 유지하기 위해서 말이야. 뭐, 증거는 없지만.”
치밀하고 날카로운 통찰력이 있지만 뒷심이 부족한 성격상 결론을 낼 정도의 데이터를 쌓진 못한 것처럼 보이지만 말이다.
정차하는 횟수가 많을수록 시간이 지체될수록 오만하던 제주 엘리트들의 자신감은 빠르게 불안감으로 대체됐다.
“아니, 왜 안 가냐고요!”
결국 3일 차에 사고가 터졌다.
제주 어웨이큰 중 하나가 표원상에게 직접 항의했다.
고희설이라는 깡마른 여성으로 자기 패거리 이외엔 한마디 말도 섞지 않던 여성이 아무런 징조도 없이 열화와 같은 분노를 터뜨린 것이다.
“대충 완성된 거 같은데 그냥 가면 안 돼요? 네?”
“아니, 완성된 것처럼 보이지만 완성된 게 아니에요.”
“아니 레일이 깔리고 지나갈 수 있잖아!”
“그게 아니라니까 이 사람아.”
“씨발! 별 시답지도 않은 거 가지고 언제까지 시간 끌 거예요? 네?!”
그 과정에서 고희설은 충격파까지 발했다.
쿵!
갑작스러운 충격파에 작업 인원 전체가 작업을 멈추고 놀란 눈으로 열차 안을 바라봤을 정도.
당사자인 표원상은 어안이 벙벙한 얼굴로 자기 동생뻘도 안 되는 어린 어웨이큰을 말없이 쳐다볼 뿐이었다.
멍한 얼굴이 수치심과 분노로 물드는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
바보가 아닌 이상 다 알 것이다.
고희설이 면전에서 충격파를 터뜨린 건 저레벨 어웨이큰에 불과한 표원상에게 명백하게 망신을 주려는 의도에서 비롯됐다는 걸.
“언제 출발할 수 있겠습니까?”
현장에 있었던 건 행운이었다.
불안한 조짐이 명백해지자마자 둘 사이를 가로막았다.
아무리 제주 위원회라고 해도 이제 갓 스물을 넘긴 제주 어웨이큰보다는 어른이다.
표원상은 내 의도를 눈치채고 분노를 달래려는 듯한 진한 한숨을 내쉬고는 맥없이 말했다.
“······이번 여정은 이번 한 번만 왕복하는 게 아닙니다. 이번 여정의 일차적인 목표는 어디까지나 향후 남부 지방과의 교통로 개설. 항구적인 교류를 재건하는 게 목적이니까요. 시간이 걸리더라도 다음에 올 때를 대비해서 궤도를 튼튼하게 정비해야 합니다. 당장 우리가 돌아올 때를 위해서라도 말이죠.”
고희설을 노려보았다.
잔뜩 독이 오른 건 여전하지만 그 날카로움은 한풀 꺾였다.
자기도 아는 것이다.
아무리 화가 난다고 하더라도 충격파를 터뜨린 게 잘못이라는 것 정도는.
그녀에게 시선을 고정한 채 한마디 했다.
“그렇다고 하는데. 여기서 화를 낸다고 해서 해결되는 문제는 아닌 것처럼 보인다.”
아무리 제주 엘리트라고 해도 내 앞에서는 큰소리를 치지 못한다.
내가 표원상보다 직급이 높거나 권세가 높아서가 아니다.
강한민이 나를 인정했다.
그 사실이 저 오만한 제주 엘리트에겐 제주 위원회라는 명함보다 몇천 배는 의미있다.
물론 강한민이 인정했다고 해서 그들이 날 인정한 건 아니다.
“미안해요. 잠깐 정신이 어떻게 됐나 봐요.”
수백 명의 작업자 및 군인이 소스라치게 놀라고 중요한 작업이 잠시 멈출 정도의 사달을 일으키고도 그녀는 마치 친구에게 사과하듯이 짧게 사과하고 자리를 떠났다.
표원상이 뒤에서 뭐라고 중얼거리며 손가락질하는 걸 눈빛으로 제지한 후 나지막한 목소리로 덧붙였다.
“······상대해 주지 맙시다.”
그래도 말이 통하는 사람이다.
얼굴에 벌겋게 물들긴 했지만 표원상은 화를 참고 작업으로 복귀했다.
다만 약간의 비아냥까지는 참을 수 없었던 모양이다.
“반 몬스터새끼들이.”
다행히 그 목소리는 고희설에게 닿진 않았지만 이런 문제는 연이어 발생할 것이다.
가장 얌전해 보이던 녀석이 사고를 쳤다.
제주 엘리트들이 느끼는 불안은 어쩌면 우리가 생각하는 이상으로 클지도 모른다.
“······.”
이야기를 해봐야겠다.
*
“죄송합니다. 대신 앞으로 이런 일이 벌어지지 않도록 팀장인 제가 잘 단속하겠습니다.”
면담 제의는 보기 좋게 거절당했다.
제주 어웨이큰의 리더인 문양경이 직접 고개를 숙였다.
물론 미안해서 고개를 숙이는 게 아니다.
그저 몸에 밴, 훈련된 행동이다.
하지만 적어도 이 친구와는 대화를 할 수 있다.
그녀는 원치 않겠지만 앞으로의 여정을 생각한다면 뭐라도 뜻을 전해야 한다.
무슨 말을 하는 게 좋을까.
나보다 열 살이나 어린 친구 잡아놓고 훈계를 한다는 게 글쎄, 내 성미엔 맞지 않는다.
무슨 말을 해야 할지도 모르겠고.
나와 그들은 같지 않다.
나는 균열의 목소리를 듣지도 않고 따라서 몬스터로 변할 위험도 없다.
같은 처지에 있지도 않은 사람이 다른 처지에 있는 사람에게 왈가왈부하는 건 그 자체로 폭력이라고 생각한다.
하지만 적어도 우리 게시판은 내게 몇 가지 가르침을 주었다.
바로 공감대다.
“존 내논을 아나?”
“몰라요.”
“······왜 몰라?”
“뭐 하는 사람이에요?”
“······.”
모든 사람이 눈높이가 같을 수가 없다.
어떤 사람은 우리가 상상하는 이상으로 눈높이가 낮다.
그럴 때는 우리가 몸소 자세를 낮춰야 한다.
“강한민과 내가 동기라는 건 잘 알고 있지?”
강한민이라는 이름이 나오자 좌석 뒤에 숨어 있던 얼굴들이 빼꼼 혹은 불쑥하고 나타난다.
그들의 반응을 못 본 체하며 말을 잇는다.
“믿기 어렵겠지만 학교 시절 그 친구의 성적은 평균 이하였어. 몇 번이고 쫓겨날 뻔했지.”
“거짓말.”
누군가가 말했다.
아까 표원상과 한바탕했던 친구다.
“······하지만 그는 어려운 시절을 버텨냈고 너희들이 알던 그 영웅이 되었지.”
이야기라는 건 그렇다.
듣는 사람에게도 마법과 같은 효과를 줄 때도 있지만 말하는 사람에게도 마술과 같은 비전을 제시할 때도 있다.
별 두서없이 한 이야기다.
하지만 이야기는 또 다른 이야기와 자연스레 맞물리고 내가 의도했지만 생각으로 맺지 못한 것을 영글게 만든다.
“너희들이 어려운 시기에 있다는 것 정도는 알고 있다.”
어웨이큰이 달라진 시선으로 날 바라본다.
얼음장 같던 문양경도 예외는 아니었다.
“함께 잘 버텨보자. 상의하고 싶은 게 있으면 일과 시간 중 언제라도 날 찾아와도 좋다. 존내논에 관한 질문이라면 일과 후라고 관계없고.”
심심한 결말.
딱히 설득을 한 것도 아니고 감동을 준 것도 아니다.
이 정도가 최선이겠지.
적어도 앞으로 나아갈 궤도를 손봤다는 점에서 말이다.
그런데 이따금 철도는 내가 알지 못했던 영역으로 이어지기도 한다.
심야.
제주 어웨이큰 하나가 날 찾아왔다.
“부탁이 하나 있습니다.”
이호수.
이름 정도만을 아는 남성 어웨이큰이다.
프로필에 의하면 나이는 이제 겨우 열아홉.
제주 어웨이큰 중 가장 활달한 성격으로 보이던 그는 내가 알지 못하는 공허한 얼굴로 날 바라보며 담담하게 말했다.
“아무도 모르게 저를 중간에서 내려줄 수 있으세요?”
내 눈동자는 그의 뜻을 깨달았다.
소년은 여정의 끝을 준비하고 있다.
