아포칼립스에 집을 숨김 385화
156. 우두머리 (2)
재회는 짧았다.
잠시 서로의 이름을 호명한 후 공경민은 같은 옷을 입은 자들에 둘러싸여 자리를 떠났다.
회의실 자리에 앉아 그를 기다렸지만 그 사내가 다시 회의실에 나타나는 일은 없었다.
공경민 대신 나타난 건 내가 잘 모르는 사내였다.
나는 그를 모르지만 그는 날 알고 있었다.
“아, 박규님이시죠?”
공손한 것 같지만 엄격히 선을 그으려는 언어 선정과 야릇한 우월감을 희미하게 드러낸 눈빛은 그리 낯선 게 아니다.
나는 이 친구가 나와 관련이 있는 특정한 그룹에 속한다고 지레 단정했다.
그 짐작은 어김없이 들어맞았다.
“장현진입니다. 제주 위원회 소속으로 위원을 맡고 있죠.”
“운 좋은 세대”다.
어웨이큰이 희박할 때 작은 재능을 만개했고 그 시대에 재능을 개화했다는 이유만으로 분에 넘치는 자리를 차지한 친구들.
일전에 등대에서 보았던 그 친구도 이런 유형 종 하나였지.
아마 그는 죽었겠지만 그에겐 수많은 공범이 있었고 그 공범 하나가 내 앞에 나타나 이죽거리고 있는 것이다.
“이야기는 들었습니다. 우소장님을 도와 이곳을 지키는데 공헌하신다고. 하긴, 균열이 전략을 변화한 이상 우리 인류도 전략을 수정해야 하지요. 옛날에 일어난 러시아 - 우크라이나 전쟁만 해도 1차 대전으로의 회귀라는 평을 듣지 않았습니까?”
딱히 말을 섞고 싶진 않았지만 알고 싶은 내용이 있다.
“공경민은 어디로 갔습니까?”
“위원장님은 잠시 확인 차 이곳에 오신 거라서요. 방금 일행과 함께 자리를 떠나셨습니다.”
위원장이라.
그게 공경민의 직책인가.
이름만 듣고 보면 높은 자리지만 책임을 지기 싫어하는 비열한 무리의 세계 속에서 “장(長)”이라는 게 반드시 좋은 자리라고는 볼 수 없겠지.
의미 없는 말로 대화를 끝내고 혼자 앉아 있자니 행정 관료가 내게 다가와 귀띔했다.
“저기. 대장님. 드릴 말씀이 있습니다.”
그 내용은 우리와 다른 말끔하고 통일된 옷을 입은 친구들이 갑자기 나타난 이유에 관한 것이다.
그 내용은 다소 충격적이었다.
“그게 정말입니까?”
물론 그 내용은 희망이나 기대와는 거리가 멀다.
“제주에 있었던 사람을 다시 여기로 보낸다고요?”
이제는 제주에서 살 수 없어진 사람들을 다시 여기로 보내겠단다.
총 인원이 몇 명인지는 알 수 없지만 이미 10만 명에 달하는 대규모 선단이 새로운 서울을 목표로 출항했다고.
내가 기억하기로 제주에는 30만에 달하는 사람이 살았다.
어쩌면 50만이었을지도 모른다.
아무튼 공경민을 위시한 제주 일당이 여기에 나타난 건 이 문제를 통보하기 위함이었다.
“박 헌터······.”
김병철이 침통한 얼굴로 날 맞이했다.
그의 얼굴을 보니 알 것 같다.
선택의 여지는 없다.
받아들여야 한다.
사람의 숫자가 곧 저주의 크기라는 걸 알고 있음에도 불구하고.
십만 명이라는 숫자의 수용, 재통합, 활용 같은 현실적인 문제는 내 소관이 아니다.
내가 찾으려는 그나마 작은 희망의 한 조각이다.
“그들이 전력 보강을 약속했습니까?”
김병철은 마지못해 고개를 끄덕였다.
“······아마도.”
이것이 현실이다.
김병철의 말에 의하면 제주 정부에서는 공군의 지원, 새로운 무기와 탄약, 정규 어웨이큰을 위시한 추가 병력을 약속했다.
그러나 그들의 약속엔 기한이 없었다.
당장 신규 전력이 필요한 시점에도 그들은 언제 그 전력을 제공할 것인지 확실히 하지 않았다.
이런 사안에서 불충분한 약속이라는 건 하지 않겠다는 것과 크게 다르지 않다.
김병철은 탄식과 함께 암울한 전망을 내놓았다.
“예전에 전선을 지켰을 때 정부에서는 아무런 지원을 하지 않았지. 탄약조차 없어서 북한군 잔당한테도 애를 먹고 있는데도 아무것도 내주지 않았어. 항상 말뿐이었지. 그때와 비슷한 느낌이야. 항상 주겠다는 말만을 하고 약속을 지킨 적은 단 한 번도 없었지. 그러다 결국 식량마저 떨어졌고 우리도 어쩔 수가 없는 상황에 이르렀지.”
김병철과 전선의 군인들은 이미 정부에게 한 차례 배신을 당한 적이 있다.
당시 그들을 배신한 무리와 지금 우리에게 피난민을 몰아넣는 무리는 크게 다르지 않다.
정확한 구성원이 누군지는 알 수 없지만 당시 서울을 운영하던 정부 고위층 다수가 제주로 달아났고 거기서 한자리해 먹고 있다는 루머가 돌았다.
어쩌면 장현진이 당시 서울에서 사람들을 쥐락펴락하던 대표 없는 위원회의 멤버일지도 모른다.
“다들 당혹스러운 심정을 갖고 계신 건 알고 있습니다. 제주로 간 사람이 다시 이곳에 온다는 게 모양새가 좋지도 않지요. 하지만 여러분이 터 잡은 더 호프 일대 지역은 애당초 제주로 간 사람들이 다시 돌아올 때를 대비하여 준비한 지역입니다.”
장현진은 태연하게 제주에서 역피난민이 언제 도착하고 어떤 식으로 정착할 것인지에 관해 떠들었다.
“지금도 새로운 서울은 사방에서 몰려드는 피난민으로 포화상태입니다. 유효 난방 제공 용량도 한계에 이르렀고요. 발전소 발전기 8기중 3기만이 돌아가고 있어요. 석탄도 그리 비축분이 많다고 할 수 없고요.”
“사람이 많아지면 몬스터가 더 몰려 온다는 건 어린애도 아는 상식 아닙니까? 게다가 치안 관리는 어떻게 할 겁니까? 싸울 수 있는 사람은 죄다 군병력으로 돌리는 판국에 치안을 유지할 인력이 그리 많지 않아요. 경찰조직이라도 데리고 와 주실 겁니까?”
“정확한 항공 지원 확약을 요구합니다.”
곳곳에서 반발이 일어나고 있다.
하지만 장현진은 우리의 말을 들을 생각이 없다.
“그건 추후 일정에서 알려드리겠습니다. 일단 제주 이민 선단은 이미 서해 상에 들어섰습니다.”
그는 자기 말을 떠들 뿐이다.
김병철이 분개한 얼굴로 나를 응시한다.
뭐라도 한마디 해달라는 요구다.
“······.”
하지만 내 말이 저 구름 위의 친구에게 통할 지는 의문이다.
이 도시엔 리더가 필요하다.
제주에서 굴러들어 온 말 뼈다귀가 아닌 우리를 대표하고 우리를 위해 목소리를 내 줄 우두머리가 필요하다.
우민희 말고는 없다.
우민희를 찾아야 한다.
그런데 갑자기 사라진 그녀를 어떻게 찾아야 할까?
학교라도 남아 있다면 그곳에 가보겠지만 학교는 이미 예전에 흔적도 없이 허물어진지 오래다.
우민희가 서울 출신이란 건 알지만 정확히 어느 동네에 살았는지는 우민희의 네메시스인 김다람도 모르고.
아마 이 부분에 입을 꾹 닫은 걸 보면 잘 사는 동네 출신이라는 소리겠지.
하지만 서울에서 나름 잘 사는 동네가 어떻게 됐던가.
“우소장님요? 글쎄요. 워낙 생각을 알 수 없는 분이라.”
지푸라기 잡는 심정으로 우민희의 부하 직원에게 자문을 구해봤지만 역시나 뾰족한 수가 없다.
그런데 생각지도 못한 곳에서 그녀의 위치를 추적할 단서가 발견됐다.
“스켈톤 어떻게 됐어? 좋은 소식 있어?”
발단을 제공한 건 다정이다.
회의가 끝나고 결과를 물어보기 위해 전화를 건 모양이다.
나름 헌터 지원팀에 속한 그녀가 이 도시를 둘러싼 불온한 공기를 모를 리가 없을 테니 말이다.
“그리 상황은 좋지 않아. 나중에 만나서 이야기하자.”
피난민 이야기는 하지 않았다.
이런 전화는 늘 도청의 위험이 따르는 편이니.
“그래. 스켈톤. 고생한다. 고생해. 그 좋아하는 게시판에도 못 들어오는 걸 보면.”
“그러게. 접속 못 한 지 꽤 오래됐네.”
“아, 맞다. 요즘 재밌는 글 잔뜩 올라오고 있어.”
“그래?”
“응. 요즘 기자양반이 대박을 치고 있어!”
“기자양반이?”
우민희의 위치가 드디어 밝혀졌다.
못 찾은 게 당연하다.
그녀가 있는 곳은 현실이 아닌 인터넷 세계였으니.
*
gijayangban : (기자양반 르포) 커다란 강아지들 (3)
gijayangban : (기자양반 르포) 큰 강아지들 새끼
gijayangban : (기자양반 르포) 커다란 강아지 새끼 (2)
...
...
우리의 우민희는 게시판에서 똥글을 싸고 있었다.
정확히 말하자면 인기글이다.
어째서인지 이 스켈톤에게 영향을 받은 듯한 제목으로 기자양반은 여러 개에 달하는 이른바 “큰 강아지” 시리즈를 올려 뜨거운 반응을 얻고 있었다.
이미 새끼라는 뜻을 내포한 강아지에 새끼라는 표현을 쓴 건 우민희 특유의 무식한 구석이니 넘어가도록 하자.
사실 무식하다기보다는 그녀 특유의 제멋대로이고 무관심한 성격의 또 다른 표현이다.
우민희는 자기가 관심 없는 영역엔 비정할 정도로 관심을 주지도 않았고 존중하지도 않았으니까.
아무튼 그녀가 찍은 개는 제목을 미루어 보면 알 수 있듯이 뮤테이션 개들의 사진이다.
적어도 스무 마리는 될 법한 대규모 무리를 광원 카메라 등의 장비를 동원, 바로 옆에서 찍은 것처럼 뮤테이션 개라는 친숙하면서도 먼 동물들의 생태를 생생하게 담고 있었다.
그 수많은 촬영기에서 그녀는 단 한 마디도 자기 생각을 글로써 드러내지 않았다.
제목을 제외하면 단 하나의 글자도 게시물에서 찾아볼 수 없다.
우민희는 글자 그대로 개들을 찍을 뿐이다.
어디서 찍은 것일까?
의도적으로 풍경을 짐작하기 어려운 구도로 찍긴 했지만 그럼에도 드러난 배경은 그녀가 우리 영역에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 있다는 걸 알려줬다.
그러고 보니 우민희가 사라지기 전에 뮤테이션 개가 동부 신규 정착지 개발 현장에서 발견됐다는 보고가 올라왔었다.
모든 사람을 철수시켰다.
당장 가용할 전력이 없기도 하거니와 강 건너편이다.
굳이 신경 써서 개들을 몰아내봐야 전투가 벌어지면 사람들을 다시 피난시켜야 한다.
그래서 한 명도 남겨두지 않고 싹 비워버렸는데 그 빈 현장에 혼자 갔나 보다.
우민희는 외로운 사람이다.
나와 달리 수많은 연애를 했고 연인을 만들었지만 그녀의 마음이 공허하다는 건 대부분의 사람이 알고 있었다.
가령 우민희를 죽어라 싫어하는 김다람의 입을 빌리자면,
“가슴에 커다란 구멍이 뻥하고 뚫린 거지. 끝없이 사랑을 채워 보지만 구멍은 구멍이지 항아리가 아니잖아? 채워봐야 흘러내리기만 할 뿐이지. 시시포스의 바위 같은 거지. 걔의 마음이란 건.”
이건 풋풋했던 과거 시절의 표현이고 현재는 다른 표현을 쓴다.
“걔, 시집도 못 갔잖아? 남편도 없고 애도 없고. 느는 건 주름과 히스테리뿐.”
끝없는 비교 속에서 우월감을 느껴야만 살아갈 수 있는 내 후배다운 촌평이지만 히스테리라는 한 단어만큼은 공감한다.
우민희는 예전부터 히스테리가 심했다.
그 히스테리를 상대하는 건 몬스터를 상대하는 것만큼이나 각오를 필요로 하는 일이다.
현재 우민희의 히스테리 지수가 어느 때보다 높다는 건 굳이 분석할 필요가 없다.
아마 대단히 예민한 상태일 것이다.
자기 할 일을 내팽개치고 아무도 없는 외곽에서 뮤테이션 개나 찍으면서 게시판에서 노닐고 있는 게 그 증거다.
아무튼, 우민희를 찾았다는 사실은 기쁜 일이지만 그녀를 설득하는 건 또 다른 일.
이대로 가 봐야 좋은 일은 없을 것이다.
하지만 지금 우리에겐 그녀가 필요하다.
갑자기 굴러들어 온 제주 정부 인사에 대해 유일하게 대항할 수 있는 건 우민희 뿐.
그러므로 죽어도 싫지만 그녀에게 손짓을 해야 한다.
물론 그 방식은 이 스켈톤에게 익숙한 방식으로 이루어질 것이다.
타닥타닥
SKELTON : 뭐 하냐?
타다다다닥-
SKELTON :
“······.”
그런데 이 친숙한 방식도 막상 그 거대한 히스테리를 직접 상대해야 한다는 생각에 이르자 그리 녹록지가 않다.
타닥타닥
SKELTON : 우리 귀여운 미니양(20)~ 안뇽~? ^*^
타다다다닥
SKELTON :
작성. 그리고 삭제.
얼마나 많은 글을 썼다가 지웠을까.
뭐라도 메시지를 전하고 싶은데 늘 그렇듯 처음이 어렵다.
어떤 말을 해야 할까?
평범을 가장하고 인사라도 해야 하나.
그건 통하지 않을 것이다.
아니면 현재의 상황을 말하면서 공적으로 도움을 요청해야 할까?
그것도 통하지 않겠지.
우민희라는 그 메시지를 가볍게 무시할 것이다.
뭐랄까, 공감대가 필요하다.
하지만 우리 사이에 얼마나 많은 공감대가 있었을까.
같은 시간을 보냈고 몇 가지 사건이 있었던 건 맞지만 지금 같은 삭막한 간극을 메꿔줄 충전재는 적어도 내 기억 속엔 없다.
“후우.”
한숨을 내쉬고 게시판 상황을 봤다.
우민희가 다시 글을 올렸다.
그녀가 올린 뮤테이션 글은 뜨거운 반응을 얻었지만 듣기 좋은 꽃노래도 3일이면 질리는 법이다.
점점 댓글의 숫자로 좋아요 숫자도 줄어들고 있고 아예 이번에 올린 글은 인기글에도 오르지 못할 정도로 조회수마저 떨어져 가고 있다.
그 쇠락해 가는 시리즈의 최신화에 조회 수 하나를 보탰다.
내용은 저 아래 주구장창 올린 시리즈와 다를 바 없다.
망원렌즈로 찍은 뮤테이션 개 사진이다.
개라는 동물은 많은 사람의 추억과 맞닿은 동물이다.
그러나 뮤테이션이라는 재앙이 시작된 후 개라는 동물은 우리 주변에서 자취를 감췄다.
정부에서는 도축을 권장했고 정부의 명에 따르지 않더라도 주변에서 가만두지 않았다.
몰래 키우는 사람도 적잖이 있었지만 그런 사람들 다수가 키우던 개에게 살해당했다.
나에겐 개에 대한 추억이 별로 없다.
우리 집은 동물 대신 식물에 좀 더 집중하는 편이었다.
그래도 아주 개랑 인연이 없는 건 아니다.
전쟁 후 개 한 마리와 연분을 쌓았다.
그 개가 평범한 개가 아닌 뮤테이션 개라는 게 좀 특이하긴 하지만.
골드였다.
똑똑하고 늠름하며 무엇보다 재수가 없던.
그 녀석에겐 새끼가 한 마리 있었는데 골드한테는 미안한 일이지만 멍청한 놈이었다.
무리를 찾아 떠나긴 했지만 무리 안에서 그리 두각을 드러내지 못할 거라 생각했다.
그런데.
“음?”
나도 모르게 모니터를 향해 허리를 기울었다.
우민희가 올린 최신 사진에 낯익은 형상의 개 한 마리가 여러 마리의 뮤테이션 사이에서 우뚝 서 있다.
제목을 보았다.
gijayangban : (기자양반 르포) 우두머리 (1)
틀림없다.
저 쫑긋 솟은 귀, 길고 날카로운 주둥이, 차갑게 가라앉은 형형한 눈동자는 내가 알던 녀석과 판박이처럼 밝았다.
나와 교감한 유일한 개, 골드 말이다.
그런데 저 녀석의 털빛은 은빛이다.
설마라는 생각이 들었다.
“······.”
설마가 아닌 것 같다.
저 녀석, 내가 아는 놈이다.
실버.
그래, 골드의 아들 말이다.
그런데 혼란스럽다.
그 멍청하고 어눌한 녀석이 무리의 리더가 됐단 말인가?
아니, 어쩌면 내가 보고 싶어 하는 확증편향에 의한 착각일 수도 있겠지만 그럼에도 저 녀석은 골드와 너무나도 닮았고 실버일 수도 있는 착실한 개연성을 갖고 있다.
타닥타닥
다시 글을 적었다.
이번에는 백스페이스 대신, 엔터 키를 눌렀다.
SKELTON : 내가 아는 개네.
그전에 스스로 지워버린 수많은 글과 달리 그 글은 정확하게 우민희의 게시글에 댓글이라는 형태로 고정됐다.
잠시 후.
댓글 알람이 울렸다.
gijayangban : 정말?
대댓글이 달렸다.
우민희가 내가 내민 손을 붙잡았다.
