446     177. 숭배 (3)
네메시스 타입과의 전투 이후 나는 모든 직에서 물러나 개점휴업 상태에 있지만 그렇다고 해서 아무것도 하지 않은 채 시간만 보내고 있는 건 아니다.
이제 내 모든 신경은 강한민에게 쏠려 있다.
믿을 수 있는 채널, 믿을 수 있는 사람을 통해 강한민이라는 내가 잘 알면서도 알 수 없는 남자에 대한 정보를 얻으려 했다.
나혜인은 어웨이큰이 된 이래 강한민을 가장 가까이서 지켜본 사람이다.
하지만 둘의 거리는 밖에서 보는 것과 달리 영원히 좁혀지지 않을 간극을 사이에 두고 있었다.
나혜인이 강한민에 대해 아는 바는 오히려 내가 강한민에 대해 아는 것보다 더욱 없었다.
하지만 그녀도 주변의 변화, 제주 시절에 있었던 환경의 변화 정도는 지켜보고 있었다.
그러한 진술은 마치 영화처럼 그녀가 미리 생각한 기억을 보여준다기보다는 인터넷 영상처럼 내가 직접 그녀의 머릿속에 검색어를 넣어야 비로소 기억을 떠올리는 식으로 진행됐다.
어쩔 수가 없는 일이다.
나혜인은 겉으로는 멀쩡하지만 제주 시절에 보았던 것처럼 마음 깊숙한 곳까지 망가진 상태니까.
그녀는 극도로 수동적이다.
“전에 강한민과 접촉했었는데 말이야. 뭐라고 해야 하나. 사람들이 그를 신격화하는 것 같은 생각이 든단 말이지.”
그러므로 그녀와 대화할 때는 내가 먼저 묻고 싶은 주제, 이야기를 준비해 가야 했다
“신격화?”
나혜인은 내가 말한 단어의 의미가 생소한 모양인지 멍한 얼굴로 허공을 응시하다 이내 그 단어의 의미를 기억해 내고 천천히, 그녀가 키우는 꽃들이 바람에 흔들거리는 것처럼 고개를 끄덕였다.
“그래, 어느 순간 그는 신격화됐어.”
이 주제는 그녀가 평소 가진 생각과 맞닿아 있었던 것으로 보인다.
다른 주제를 준비해도 그녀는 “잘 기억이 나지 않는다.”, “잘 모르겠다.” 같은 답변을 하기 일쑤였으니 말이다.
“자세한 경위는 모르겠어. 어웨이큰의 힘에 눈 뜬 후 그 사람은 사람이 완전히 변해버렸으니까. 거만하게 변했거나 건방지게 변했다는 게 아니야. 그냥 어느날 문득 그 사람을 보니 내가 알던 사람이 아닌 다른 사람이 그 자리에 서 있는 것 같은 느낌이었어.”
나혜인이 몸을 움츠리며 덧붙였다.
“기분이 나빠. 상상하는 것만으로.”
하지만 나혜인과 달리 강한민 주변엔 많은 숭배자가 있다.
그 대략적인 이유는 나도 알고 있다.
“······강한민 옆에 있으면 균열의 부름에 끌려가지 않는다는 이야기가 큰 역할을 했지. 갓 어웨이큰 딱지 단 애들부터 빅홀에 여러 번 들어간 애들도 같은 이야기를 떠들었으니까.”
나혜인이 날 똑바로 보았다.
“정작 강한민 본인은 그런 이야기를 한 적이 단 한 번도 없어. 비슷한 언질을 준 적도 없고. 그런데 그런 소문이 제주 전체에 퍼졌고 경쟁적으로 강한민 주변에 가려는 분위기가 조성됐지.”
그녀가 아는 건 거기까지였다.
강한민의 조직이 어느 정도 규모인지, 구체적으로 어떤 권한을 가지고 무슨 일을 하려는지.
그녀는 아는 바가 없었다.
균열이 그녀의 열정과 기력을 앗아갔다.
방을 나서기 전에 나혜인을 보았다.
희미한, 지쳐 보이는 미소로 그녀가 나를 배웅했다.
“······.”
어쩌면 나혜인의 그런 모습이 우민희의 공포에 일조했는지도 모른다.
다행스럽게도 또 다른 오버 10레벨 어웨이큰 전시훈은 아직까지는 건전한 정신을 유지하고 있었다.
“저기. 박규 대장님. 알고 계실지 모르겠지만 밖에서 우리 둘이 만나는 거 안 좋아하는 사람이 많아요. 뭐, 지들이 안다고 뭘 할 수 있겠냐만은.”
전시훈을 만나는 건 나혜인을 만나는 것보다 훨씬 더 많은 노력을 기울여야 했다.
나혜인이 나처럼 이빨 빠진 호랑이 신세로 뒷방에 방치됐다면 전시훈은 여전히 강한민 체제의 한 축을 이루는 유력한 어웨이큰이니까.
하지만 그에게도 균열의 얼룩이 묻어 있었다.
“솔직히 말해도 될까요?”
내가 알던 전시훈은 강한민의 팬보이였다.
하나의 도시, 하나의 왕국을 물려주겠다는 킹의 제안을 거절하고 강한민에 대한 동경으로 제주로 향했다.
아이러니하게도 제주로 간 그는 강한민에 대한 경의를 송두리째 상실했다.
그 빈자리를 차지한 건.
“저, 그 사람. 알면 알수록 싫어요. 진짜. 너무 싫어요. 이럴 줄 알았으면 세종에 남아서 왕처럼 살면서 맛있는 거 다 처먹고 예쁜 여자 원없이 만났을 텐데. 그 인간 같지도 않은 놈한테 속아서 이게 뭐 하는 짓인지······.”
어떤 영웅을 동경하던 소년이 그 영웅을 환멸하는 건 흔한 이야기지만 전시훈의 경우엔 환멸보다도 한발 더 나아간, 경멸의 감정을 갖고 있었다.
“뭐가 그렇게 네 마음에 안 들게 한 거냐?”
내 물음에 전시훈은 1초의 망설임도 없이 답했다.
“모든 거요.”
본인의 감정이 지나치게 흔들려서 자세히 보이지 않는 것 같지만 이어진 진술을 들어보면 전시훈이 강한민에 대해 느낀 실망의 원인은 항상 모호하고 흐리멍덩한 태도에 있다고 봐야 할 것이다.
“무슨 생각을 하는 지 아무도 몰라요. 아무한테도 말을 걸지도 않고 대화를 하지도 않죠. 항상 자기 신주처럼 떠받드는 인간들에게 둘러싸인 채 그 이상한 방 안에서 종일 보내거나, 아니면 균열 안에 있어요. 말을 걸어도 그 사람은 대답해 주지 않아요.”
아마 마지막에 한 말, 말을 걸어도 대답해 주지 않는다는 태도가 전시훈의 적대감을 키운 결정적인 계기가 됐을 것이다.
동경은 종종 맹렬한 적개심으로 거듭나는 법이니.
“아무하고도 이야기하지 않는다는 거냐?”
“아, 애인 같은 년한테는 그래도 필요한 걸 요구하나 봐요.”
“애인?”
“그 전에 반반하던 애 있잖아요.”
그 여자의 이름은 유양서라고 한다.
“······걔가 교주 같은 역할을 하고 있어요. 강한민이라는 신을 믿는.”
역시, 구원자 강한민에 대한 믿음은 종교로 변질되어 있었다.
강한민은 어떤 사람에겐 신이 되었고 맹목적인 숭배의 대상이 됐다.
문제는 그 강한민의 신도의 수가 점점 불어난다는 것이다.
처음에는 균열의 부름 - 어웨이큰의 갑작스러운 실종을 피하기 위해 어웨이큰 위주의 자발적인 모임이었지만 제주에서 서울로 오면서 그를 믿는 사람은 이제 어웨이큰을 넘어 일반인에게도 미친다고 한다.
이미 제주에 있었을 때부터 강한민의 세력은 제주 위원회조차 무시할 수 없었지만 서울로 근거지를 옮긴 현재 시점에는 아예 위원회조차 눈치를 볼 정도로 커졌다고.
“정대경이라는 오버 10레벨 어웨이큰 하나가 그나마 강한민 구원자에 맞설 수 있는 대적자 포지션을 취하고 있었고 위원회에서도 그 사람을 밀어줬는데 균열 붕괴 당시 그 사람도 실종됐죠. 다들 사고라고 말하지만 글쎄요. 오버 10레벨 어웨이큰이 아무 대처도 못한 채 사라진 게 과연 사고일까요?”
나는 만류귀종교라는 우리가 광신도라고 부르는 사이비 종교가 발흥하는 장면은 보지 못했지만 어쩌면 새로운 시대의 사이비 종교가 탄생하는 걸 지켜보고 있는지도 모른다.
그 강한민을 모시는 새로운 종교의 교주, 유양서를 만났다.
“안녕하세요?”
발단은 웹툰이라는 내 개인적인 욕심이 들어간 작은 프로젝트였다.
오히려 잘됐다고 생각한다.
이런 식으로라도 강한민 쪽 인간과 접점을 늘리는 쪽이 강한민이라는, 손에 잡힐 것 같으면서도 영원히 이해할 수 없을 것 같은 친구를 이해하는 데 도움을 줄 수 있을지도 모르니까.
“단도직입적으로 말하죠. 말씀하신 웹툰은 어려울 것 같아요. 분명 좋은 소재고, 좋은 이야기인 건 맞지만 지금 내기에는 여러 의미로 부적절하다고 생각해요.”
전에 내가 봤던 게 옳다.
이 여자는 영혼마저 강한민에게 저당 잡혔다.
무엇이 그녀를 강한민의 광신도로 만든 지는 모르겠지만 같은 곳을 보고 있으면서도 묘하게 다른 곳을 쳐다보는 듯한 시선, 강한민과 연관되면 쉽사리 드러내는 흥분, 논리의 결여, 무엇보다 전체에 흐르는 불길한 고양감이 이 여자가 디펜더가 증오하는 광신도의 가까운 친척이라는 걸 말해 주고 있었다.
“어떤 의미로 부정적입니까?”
광신도와는 말이 통하지 않는다.
어떤 논리도 통하지 않고 어떤 동의도 끌어낼 수 없다.
저러한 광신도들은 이미 결론을 내려놓은 채 자기가 원하는 답을 구하거나 아니면 통보만 하려 드는 것이 일상이니까.
내가 대화에 응하는 건 단지 이 여자의 머릿속을 조금이라도 더 들여보고 싶다는 적당한 흥미 때문이다.
“뭐라고 말씀해야 할까요?”
유양서가 단어를 고르는 듯 잠시 생각에 잠겼다 핏줄 하나 없는 맑은 눈동자로 날 쳐다보며 명랑하게 말했다.
“스켈톤.”
“······.”
“스켈톤이라는 분이 인터넷에서 큰 화제가 되고 있잖아요?”
“그런가요?”
“네. 모르세요? 인터넷 예전에 엄청 열심히 하신 거 같던데.”
“하루에 1시간 정도 했고 지금은 주로 독서나 운동을 하죠.”
“서적 신청한 게 하나도 없는 걸로 아는데요?”
“컴퓨터 안에 전자책 파일이 많아요. 얼마 전엔 제레메 다이아몬드의 총, 균, 쇠를 재밌게 읽었고 최근엔 닥터 애미리스의 능금의 기원을 읽고 있죠.”
유양서가 답답한 듯 심호흡이 포함된 표정 관리를 하고는 다시 입을 열었다.
“하하, 독서 많이 하시네요.”
“······.”
“아무튼, 지금 박규 대장님이 인기가 매우 높고, 특히 인터넷에서는 과거 아이돌만큼의 인기를 얻고 있다는 건 명백한 사실이에요.”
“그게 정말인가요?”
“아. 진짜 요즘 인터넷 안 하시는구나. 사람들이 죄다 스켈톤, 스켈톤 거리는데. 이상한 밈도 있잖아요?”
“밈요?”
“스켈톤, 너는 뭐뭐 하는 것조차 최강이냔 말이냐?”
“?”
“그런 게 있어요. 진짜 꼬마애들 노는 것만 하더라도 스켈톤, 스켈톤 거리고 있는 게 현실이죠.”
유양서가 자리에서 일어났다.
얼굴에 나름의 각오가 엿보인다.
“스켈톤님이 유명해지는 건 좋은 일이지만, 스켈톤님은 평범한 분이잖아요? 그러니까, 우리 같은 어웨이큰은 아니잖아요.”
“네.”
“지금 한창 유명하고 사람들에게 희망의 아이콘? 그런 스켈톤님의 신변에 변고가 생긴다면 아마 사람들은 간신히 찾은 희망을 잃어버릴 수도 있어요.”
“그렇군요.”
“거기다가 대장님이 그렇게 혼자 스포트라이트를 받아버리면 지금까지 우리를 위해 무던히 노력하신 강한민 구원자의 체면이 뭐가 되겠어요?”
아마 이쪽이 진정한 의도로 보인다.
강한민보다 잘나지 말라는 이야기겠지.
“강한민 구원자는 지금도 파주 균열, 아니 균열 너머에 있는 인류의 적과 이기기 위한 원대한 구상을 하고 계세요. 그분이 얼마나 큰 고뇌와 고통 속에 있는지는 주변에 있어 보지 않은 사람은 모르는 일이죠.”
“그런가요?”
“네! 강한민 구원자는 오로지 구원자의 길만을 걷고 계세요!”
아주 잠깐 유양서의 눈동자의 흰자가 과하게 커졌다.
그 공백에서 읽을 수 있는 건 순수한 광신뿐이다.
“그러면 어떻게 하면 되겠습니까?”
“그 웹툰 제작을 안 했으면 좋겠어요.”
“강한민 본인이 직접 지시한 사항입니까?”
“아니오.”
아마 이게 핵심이겠지.
강한민은 아무것도 하지 않았다.
하지만 그가 아무것도 하지 않아도 그를 숭배하는 자들은 가만 있지 않는다.
“강한민 구원자는 그런 시시콜콜한 일은 하지 않으세요. 아주 가끔, 노트북으로 인터넷을 만지작거리는 게 유일한 여가 생활이시죠. 그런데 그분이 모처럼 인터넷 들어왔는데 스켈톤 석자만 도배된 걸 보시면 어떻게 생각하시겠어요?”
이런 식으로 말이다.
“네. 알겠어요.”
고개를 끄덕였다.
“그쪽이 원하는 대로 합시다.”
유양서가 살짝 놀란 눈으로 날 응시했다.
사무실에서 그 난리를 쳐놓고 이렇게 쉽게 포기할 거라고는 생각하지 못했던 모양이다.
“강한민이 지금은 구원자가 됐다지만 저와 학교 동기고 같은 팀에서 몬스터와 싸웠습니다. 그 친구의 고뇌를 충분히 이해해요.”
“진심이세요?”
“딱히 그런 웹툰 하나에 연연하지 않습니다.”
돌려 말하고 있지만 그들이 원하는 건 하나다.
그들은 강한민 이외의 우상이 세워지는 걸 원치 않는다.
뭘 말해도 포기하지 않겠지.
뭐, 광신도와 말을 섞는 것만큼 어리석은 일도 없다.
이미 알고 싶은 건 알았고 거기에 더해 새로운 사실 하나를 알았다.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : 웹툰 좋아하냐?
옛날 같으면 상상도 못했을 것이다.
단톡방조차 하지 않던 이 박규가 인터넷을 통해 살갑게 그것도 먼저 메시지를 보낸다는 건.
메시지를 보내고 잠시 기다림의 시간을 가진다.
의외로 기다림의 시간은 그리 길진 않았다.
띠링~
익명68님으로부터 온 메시지 : 웹툰?
강한민은 역시 인터넷을 하고 있었다.
예전처럼 쉬는 날 전체를 투자해서 뻘글을 쓸 정도로 열중이진 않지만 유양서의 말에 의하면 그게 그 친구의 유일한 취미 생활이란다.
SKELTON : 아는 작가가 하나 있는데 말이야. 어때? 널 주인공으로 이야기를 하나 만들어 보고 싶다고 하던데.
익명68님으로부터 온 메시지 : 네가 아니라 나를?!
SKELTON : 네가 좋을 것 같다.
인터넷이 숭배가 아닌, 소통의 창구가 되기를 바란다.
*
제주 인트라넷을 하지 않은 지 꽤 오래되어 그쪽 최신 정보는 놓치는 게 많았다.
망자23134 : 필크럼 이 새끼. 제주 뜨기 2년 전부터 맛이 슬슬 가더니 이제는 걍 대충 그리네.
익명2123 : 진짜 필크럼 맞음? 그림체가 걍 맛이 갔는데.
망자13212 : ???
익명458 : 이게 내가 알던 필크럼 맞냐?
망자9211 : 내가 보니까 이 새끼 이제 만화를 좋아하지도 않아.
mmmmmmmmm : 제 닉네임 옆에 마크 어디 갔는지 아시는 분?
Umchang : 흠······.
망자3921 : 거의 20년 동안 연재했잖아. 전쟁만 안 했으면 벌어놓은 돈으로 떵떵거리면서 살았을 텐데 다시 연재하려니 얼마나 힘들고 하기 싫겠어?
...
...
필크럼의 노쇠화도 그중 하나였다.
“죄송합니다. 제가 제주에 있을 때 그 이상한 만화 그린다고 너무 혹사당해서요. 팔목이 진짜 아파요. 바늘 수천 개로 찌르는 것처럼요. 그런데 어쩌겠어요? 제 밥벌이가 이거밖에 없는데. 이 악물고 그릴 수밖에 없죠.”
필크럼의 신작 “구원자”는 처음은 괜찮았지만 갈수록 수직 낙하하는 작화와 이해할 수 없는 구성으로 인해 순식간에 평가가 급락했다.
어쩔 수가 없는 일이라고 생각한다.
“제가 아는 의사가 있습니다. 허종철이라고. 요즘 병원 의사 중에서 제일 용하다는 친군데, 제 이름 대면 예약 잡을 수 있을 겁니다.”
모든 것이 쇠락하는 세상이다.
몸도 정신도 실력도 열정조차도.
“오. 선배.”
요즘 한결 얼굴이 밝아진 우민희가 한쪽 눈썹을 치켜뜬 채 날 응시했다.
“선구안 있는데? 그 필크럼을 거른 게 이런 식으로 스노우볼이 구를 줄이야. 제법이야.”
“······선구안이라기보다는 경험이지.”
“경험.”
우민희가 내 말을 음미하듯 경험이라는 말을 소리내어 되뇌었다.
“왜?”
할 말이 있는 거 같아서 물어보았다.
“저기. 선배.”
그녀가 날 빤히 보며 말했다.
“우리 여행 가지 않을래?”
