193화
<89. 금단의 기록 (3)〉
어쩔 수 없이 전장을 떠나게 됐을 때 가장 큰 미련은 안정된 미래도, 남이 우러러보는 지위도, 대중적인 인기도 아니었다.
몬스터에게 가족을 잃은 이래 내 생의 목적은 오직 하나.
이 세상에서 몬스터를 지워버리는 것뿐이다.
그 이외에 다른 것은 아무런 의미를 가지지 못했다.
세상이 변했다.
최전선에서 목숨을 걸던 우리는 이제 후방에서 시간이나 때우는 뒷방 늙은이로 전락했고 정부의 지원도 대폭 줄어갔다.
내 선후배와 동기들은 헝클어진 전투복 대신 반듯한 정장을 입었고 시체와 화약 냄새로 가득 찬 전선 대신 에어컨 바람이 나오는 고급스러운 사무실에 들어갔다.
그런 상황에서 내가 전쟁을 고집한다고 해서 할 수 있는 건 없다.
어떻게든 전장에 서보려 했지만 돌아오는 건 교관이나 공직 같은 내가 원하지 않는 뒷길뿐이었다. 전장에 설 수 없다면 차라리 은둔하겠다.
몬스터를 죽일 수 없다면 차라리 마지막에 몬스터에 죽는 것도 나쁘지 않겠지.
그러한 생각으로 나는 멸망주의자의 길을 떠올렸고 은퇴 준비를 시작했다.
그렇게 7년이 넘는 시간이 지났다.
과거와 나와 당시의 나는 타인이 못 알아 볼 정도로 변했고 실제로 나도 변화를 느끼고 있다. 다만, 한 가지만은 변하지 않았다.
바로 몬스터에 대한 증오다.
폐허가 된 전장에 서자 김다람에 대한 감정이나 실망 같은 건 아무래도 좋은 것이 되었다. 그녀는 좋은 도구다.
"공장형 아파트 안에 행드맨 타입 하나가 있어. 선두 그룹이 하수인은 어느 정도 제거한 상태야."
아니, 최고의 도구였다.
"여기서 사격을 부탁하지."
"카피."
"예비 사수가 있었으면 좋겠는데."
김다람의 안대를 보았다.
김다람이 하나 남은 눈으로 날 물끄러미 보았다.
"난 실수하지 않아."
"믿겠다."
철컥-
국산 12게이지 자동 샷건을 들고 폐공장으로 돌입했다.
곳곳에 전투 흔적이 있다.
우리가 도착하기 전에 군단파 헌터들이 정지(地) 작업을 해놓았다.
사람이 하나 당했는지 아직 검게 변하지 않은 핏자국이 바닥에 흩뿌려져 있었다.
정지 작업이란 몬스터 소굴을 지키는 하수인을 제거하고 인간에게 불리한 지형을 유리하게 바꾸어 뒤에 올 몬스터를 처리할 처형인을 기다리는 작업이다.
정지 작업은 주로 신참이나 경험이 없는 헌터가 맡는데 헌터가 없으면 군인들이 맡기도 한다.
몬스터 본체를 상대 안 한다고 해서 덜 위험한 건 아니다.
킹과 함께 세종시 옆 폐허에 들어갔을 때처럼 정지 작업이 몬스터를 상대하는 것보다 더 위험한 경우도 드물지 않다.
쿵- 쿵- 쿵-
벽 너머에서 충격파가 느껴진다.
이미 영역이 침범당하고 하수인이 살해당한 걸 파악한 몬스터가 적대세력을 인지하고 전투모드에 들어갔다는 신호다.
여기서는 각이 나오지 않는다.
벽면을 돌아가야 하는데 우리가 상대하는 소형종 - 행드맨 타입은 숫자는 적지만 치명적인 하수인을 거느린다.
그것은 울긋불긋한 색채를 가진 방추형 비행체로 인간이 사용하는 드론처럼 날아와 자폭을 시전한다.
그 속도는 시속 60km 정도로 탄환 수준으로 빠르진 않지만 가까운 곳에서 덮쳐질 경우에는 필연 적으로 피를 본다.
바닥에 흩뿌려진 피도 그렇게 당한 것이겠지.
"벽을 제거할 수 있나?"
"C4 남은 게 있을 거야."
"아직도 남은 C4가 있는 모양이네."
"1년 전까지 경남 쪽 군수공장이 돌아갔어. 지금은 거기도 먹혔지만."
이름 모를 헌터가 우리에게 다가와 묵직한 플라스틱 폭탄을 내밀었다.
고개를 가로저으며 그에게 벽을 가리켰다.
"다리가 불편해서 말이야. 좀 붙여줄 수 없을까?"
사내는 말도 없이 20m 거리를 뛰어가 C4를 붙이고 부리나케 이쪽으로 달려왔다.
"기폭."
신호를 보내자마자 굉음과 함께 강렬한 폭발이 우리와 몬스터를 막아서던 벽을 단번에 날려 보냈다.
쿵-
자욱한 흙먼지 너머로 순간 번개가 친 듯한 강렬한 흑백반전과 함께 우두커니 서 있는 목을 맨 인간 같은 형상의 몬스터가 모습을 드러낸다.
이 녀석이 행드맨 타입이다.
소형종 중에서는 비교적 최근에 발견된 준신종.
최근에 발견된 몬스터일수록 성가시다는 "프로페서의 법칙"대로 이 녀석도 상당히 까다롭다.
"거리 약 80m. 접근을 시작한다."
교신기에 신호를 보내고 다리를 절룩이며 천천히 놈을 향해 걸어갔다.
목을 맨 듯한 축 늘어진 대가리가 덜덜거리며 움직이며 아가리를 벌린다. 쩍벌린 아가리에서 시뻘건 광채가 번득이는 순간.
탕!
뒤에서 묵직한 총성이 울려 퍼졌다.
쿵!
동시에 몬스터는 충격파를 발하며 반사역장을 펼친다.
뒤편에서 총알이 도탄되는 소리가 들려온다.
"김다람"
후배를 확인했다.
평상시라면 아무 말도 하지 않았겠지만 그녀는 한 눈을 잃었다.
이번 공격이 반사 당해 죽을 수도 있기 때문에 생존을 확인한 것이다.
"안 죽었어."
"좋아."
역시 김다람인가.
눈이 하나 없어도 완벽한 인터미데이팅을 성공시키는 걸 보면 난 놈은 난 놈이다. 몬스터가 반사역장을 펼치면서 아가리 쪽에서 붉게 번득였던 광채가 사라졌다.
나를 죽이기 위해 살인광선을 내뿜으려던 에너지를 반사역장을 펼치는데 돌렸기 때문이다.
다리를 절며 놈을 향해 뚜벅뚜벅 접근했다.
행드맨 타입의 반사역장 최소 사거리는 12m 이내.
갈 길이 멀지만 굳이 뛸 필요는 없다.
행드맨 상대로는 천천히, 신중하게 접근하는 게 정석이다.
아니나 다를까, 폐허 속에서 울긋불긋한 방추형의 비행체가 마치 비둘기떼가 사람에게 놀라 일제 히 날아오르는 것처럼 허공을 향해 치솟았다.
"지원 사격 필요해?"
김다람이 물었다.
"아니, 본체나 봐 줘."
철컥-
김다람의 저격 라이플만큼은 아니겠지만 충분히 묵직한 국산 샷건을 장전하며 천천히 앞으로 전진했다.
놈들이 온다.
나를 향해 마치 매처럼 앞다투어 내려 꽂힌다.
총격을 가했다.
펑! 펑! 펑!
나의 총은 총성이라기보다는 포성에 가까운 소리를 내며 방사형의 탄막을 형성했고 그 안에서 몬스터의 하수인은 추풍낙엽처럼 떨어졌다.
이것이 샷건을 택한 이유다.
펑!
철컥-
총격과 재장전을 반복하면서도 내 절룩거리는 발걸음은 멈추지 않는다.
혼란스럽게 움직이던 내 시선이 다시 몬스터에게 고정됐다.
놈의 아가리가 다시 붉게 번들거리고 있다.
굳이 명령할 필요는 없겠지.
탕!
순간 내 귀에 닿을 것 같은 바람이 지나갔다.
몬스터가 다시 충격파를 내며 반사역장을 펼쳤다.
아가리에 고인 붉은 빛이 다시 기세를 잃었다.
거리는 이제 약 40m.
조금 눈치가 보이긴 하지만 발걸음을 빨리 했다.
3회차부터는 인티미데이팅이 잘 통하지 않는 경향이 있으니까.
몬스터와 거리를 좁히자 또 다시 바닥에 숨어 있던 수십 마리의 하수인이 일제히 날아오른다. 교신기에 대고 말했다.
"정지 작업 한 거 맞아?"
김다람의 한숨이 들려왔다.
"나름은."
나름 했다는 건가.
뭐, 올드스쿨 헌터가 몰락한 지도 근 10년이다.
제대로 된 대접도 보수도 없는 바닥에서 괜찮은 인재가 남아 있을 리가 없겠지.
샷건의 탄창을 확인했다.
잔탄이 많지 않다.
아마 몬스터에 닿을 즈음엔 조금 모자라지 않을까.
탄약 절약이라는 강박관념을 머릿속에 심으며 날 향해 날아오는 울긋불긋한 죽음들을 노려보며 신중하게 총구를 겨누었다.
펑! 펑! 펑!
또 한 번의 탄막
늘 느끼지만 이러한 무리형 하수인을 상대할 땐 탄창 안의 탄환이 서서히 줄어갈 때 느껴지는 특유의 압박감이 있다.
이제 두 발
펑!
아니, 한 발
"뒤편에 하수인!"
제3자의 목소리가 교신기에서 울려 퍼졌다.
아까 C4를 설치해준 사내다.
알고 있었다.
놈이 하나라는 것도.
단지 겨우 한 마리 상대로 몇 남지 않은 산탄을 쓰기가 아까웠다.
"······."
도끼를 꺼냈다.
스르릉-
그리고 날 향해 돌진하는 놈을 향해 그대로 날렸다.
쩍!
도끼에 찍힌 하수인은 그대로 바닥에 떨어져 입자로 환원되기 시작했다.
"아니, 뭐야?!"
그 사내의 탄성이 들려오지만 신경쓰지 않았다.
놈의 아가리가 다시금 변하려고 한다.
교신기에 대고 짤막하게 말했다.
"이번엔 내가 한다."
샷건 대신 권총을 들어 놈의 바로 옆을 겨냥했다.
그리고 연사.
탕! 탕! 탕! 탕!
세 발째까지 녀석은 반사역장을 펼치지 않았지만 네 발째에 놈은 참지 못하고 충격파를 발생하며 반사역장을 펼쳤다.
눈앞에 차원의 틈새가 열리며 서늘한 소리가 귓가를 스치고 지나갔다.
쉬익-
내가 쏜 탄환이 내 머리카락을 가볍게 흔들고 지나갔다.
"나이스 샷."
김다람의 건조한 찬사를 들으며 발걸음을 옮겼다.
하수인은 더는 없다.
놈과 나는 이제 정면에서 서로를 노려보고 있다.
놈이 긴 팔을 휘저으려 하지만 그게 전부다.
나는 총기를 가지고 있고 놈에겐 놈을 지켜줄 아무런 수단이 없다.
도마 위에 놓인 생선 꼴이라는 이야기다.
무력하게 팔을 휘저으며 저항하려는 몬스터의 움직임에서 나는 기이한 희열을 느끼며 산탄총을 겨누었다.
펑! 펑! 펑!
쏘고 쏘았다.
놈이 으스러지고 바스러지고 산산이 조각이 날 때까지.
쿵!
마침내 놈이 쓰러졌다.
벌레처럼 몸을 버둥거리던 놈은 곧 움직임을 멈추었고 빛의 입자로 환원되기 시작했다. 처리 완료.
교신기에서 잠자코 있던 다른 헌터들의 목소리가 들려온다.
"미쳤군. 아무리 정지를 했다고 하지만 두 명이서 행드맨을 잡아?"
"김팀장도 미쳤지만 저 인간은 뭐야? 발을 절면서 80m를 걸어가서 죽여버린다고?"
"김팀장 인터미데이팅이 안 먹힐 거 같으니 자기가 직접 하는 거 봤나?"
"······사람의 심장이 아니야."
딱히 들을 가치가 없는 이야기지만 그래도 하나의 발언만큼은 동의한다.
우리가 하는 일은 사람의 심장으로 할 수 없는 일이다.
오직 증오를 머금은 검은 심장만이 이런 미친 짓을 할 수 있겠지.
"수고했어."
김다람이 수건과 음료를 내밀었다.
수건으로 얼굴을 가볍게 문질러 닦으며 음료를 마셨다.
"다음은 어디지?"
"이동하면서 알려줄게."
장갑차에 탈 때 나를 바라보는 시선이 달라진 게 느껴진다.
대부분은 찬탄과 경악이 섞인 눈으로 보지만 일부는 도전적인 시선을 보내왔다. 특히 시답지 않아 보이는 인간일수록 그런 경향이 강했다.
김다람이 말했던 위험분자가 저런 느낌일까.
장갑차에서 편하게 앉아 몸과 근육을 이완하며 다음 상대에 관한 브리핑을 들었다.
"이번엔 네크로맨서 타입. 다행히 좀비는 얼마 없지만 그 주변에 뮤테이션 둥지가 있어."
"어떤 놈이지."
"황조롱이."
"그건 중국에서도 못 본 놈인데."
"사격에 능한 애들을 뮤테이션 전담으로 배치했어. 우리는 네크로맨서 타입만 신경 쓰면 돼..
"좋아."
장갑차가 멈췄다.
무너진 아케이드가 눈에 띄는 전통시장의 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.
딱히 어려운 사냥은 아니다.
김다람이 엄호를 하고 그 엄호를 받으며 접근해 놈들을 끝장내는 방식.
상대적으로 구형에 전투력도 빈약한 네크로맨서 타입은 전투가 시작된 지 8분도 걸리지 않아 쓰러졌다.
쿵!
바닥에 쓰러진 채 빛의 입자로 변하는 놈을 무심한 눈으로 내려보았다.
쉽다.
간단하다.
하지만 혼자서는 그리 만만한 적은 아니었겠지.
몬스터가 나를 배제하려는 행동을 할 때마다 김다람이 강제로 반사역장을 펼치게 하고 그 틈을 타 내가 근접해서 놈들을 처형한다.
지극히 간단한 발상이지만 그것을 현실로 옮길 수 있는 사람은 그다지 많지 않다.
수많은 헌터가 반사역장에 외려 총을 맞았고 설령 근접전을 거는데 성공하더라도 몬스터의 저항을 이겨내지 못하고 처참하게 죽임당하기 일쑤였으니.
적어도 이런 정형화된 싸움에서 나와 김다람만큼 높은 스코어를 기록한 자는 아무도 없다.
"수고했어."
김다람이 수건과 음료를 내밀었다.
"황조롱이는?"
"글쎄. 사냥을 나간 걸까."
"이동 하자."
둘 사이에 많은 말은 필요없다.
이미 둘 다 깨닫고 있다.
우리의 합은 과거와 크게 다르지 않다고.
심지어 이 전장은 우리가 활동하던 중국에 비하면 하품이 나올 정도다.
80명에 가까운 보조 헌터가 각지에서 정지 작업을 해줄뿐더러 광신도도 반군도 없다. 그러니까, 우리는 몸만 가서 몬스터만을 죽이면 된다.
쩍!
또한 마리.
펑!
또 한 마리.
타타타타탕!
또 하나.
"······."
이건 전투라고도 할 수 없다.
사냥, 그것도 사파리에서나 할 법한 루즈한 사냥이다.
"수고 했어."
몬스터를 처치할 때마다 김다람이 수건과 물을 내민다.
나를 배려하려는 목적도 있겠지만 수건을 건네는 건 뮤테이션 인자의 정체가 완전히 규명되지 않았던 과거 시절에 몬스터와 접근한 사람이 몬스터의 분진 같은 걸 몸에 묻히고 문제를 일으키는 걸 방지하려는 일종의 의식이다.
뮤테이션 인자가 밝혀진 이후에야 허례허식 취급하는 이도 있지만 우리들, 긍지 높은 학교의 헌터 들은 우리와 선배가 만들어 낸 전통을 지켜나간다.
그점에서 나와 김다람은 여전히 학교의 학생이며, 학교의 헌터다.
"다음은 어디지?"
더럽혀진 도끼를 부드러운 천에 정성스레 닦으며 김다람에게 물었다. 김다람이 조금은 지친 표정으로 답했다.
"잠깐 쉬면 안 될까?"
"차에서 쉬면 되잖아? 왜? 전보다 체력이 약해지기라도 한 건가?"
"나도 나이가 나이니."
"내가 너보다는 나이가 많을 텐데.“
"10분만 쉬게 해줘."
"5분 만이다."
아주 잠깐, 프로페서 시절의 싸늘한 목소리가 내 입에서 흘러 나왔다.
김다람이 하나 남은 눈을 동그랗게 뜨고 날 쳐다본다.
"선배······."
"할 말이라도 있나."
"선배는 진짜 하나도 안 변했네."
"······내가?"
싸늘하게 노려보자 김다람은 시선을 피했다.
그것이 그녀가 나에게 가진 양심의 가책 때문인지 아니면 과거 나의 도구로서 순종할 때의 기억 때문인지는 알지 못한다.
어느 쪽이건 좋다.
나는 몬스터를 죽이는 것에서 희열을 얻는다.
내가 살아 있어야 하는 이유를 얻는다.
쩍-
또 한 마리가 나의 도끼를 맞고 고목처럼 꺾인 채 최후를 맞이한다.
입자 너머로 엉거주춤하게 서 있는 평범한 자의 얼굴이 보인다.
경탄과 경외, 더러는 공포.
"괴, 괴물이다."
"하루에 12마리라니, 어웨이큰도 아니고 평범한 올드스쿨이 가능한 수량인가?"
"혹시 저 사람이 그거 아닐까? 그 김필성 팀장이 자기가 잡겠다고 노래부르던?"
"프로페서."
그리고 술렁임.
익숙한 곡조가 주변에서 흐르는 걸 흘려보내며 김다람에게 다가갔다.
"수고했어."
김다람이 내게 수건과 물을 건넸다.
나는 수건을 물에 적셔 얼굴을 닦아냈다.
뒤를 돌아보았다.
몬스터는 빛의 입자로 화하며 흩어지고 있었다.
그 아름다운 반짝임을 보며 확신했다.
"······."
그렇다.
여전히 나는 전장을 그리워한다.
<89. 금단의 기록 (3)〉 끝
ⓒ 로드워리어#
(주요댓글)
(반물질**) -추천104-
확실히 박규는 인터넷 없었으면 몬스터 사냥하고 다니다가 뒤졌을듯... 인터넷이 병자를 만드는게 아니라 병자가 인터넷으로 기어들어가는거야...
(원투****) -추천102-
매번 이렇게 기계처럼 사냥을 했으니 비바봇한테 보낸 프로페서 시절 썰이 그냥 전투보고서일 수 밖에 없었네ㅋㅋㅋ
(레오**) -추천94-
스켈톤 박규는 김다람이 부담스럽지만 프로페서 박규는 김다람을 아주 도구취급하네..ㄷㄷㄷ
(Che***) -추천83-
전장에서의 프로페서 박규는 이렇게 멋있지만 끝에는 결국 아무것도 남지 않고 공허할뿐
하지만 인터넷과 일상에서의 스켈톤 박규는 어딘가 이상하고 기인 같지만 마음을 나누고 자기편에서 끝까지 함께 해줄 사람들이 있다는 이 대비가 웃프네요
(테네**) -추천79-
프로페서가 진짜 미친놈인게
말이 잡아본 녀석이라 문제없다 하는데 사람이 저런 극한상황에서 단 한 번도 실수하지 않고 기계적으로 사냥한다는 거 아녀....
뮤테이션 인자 오지게 뒤집어 썼는데 정신적으로 파고들 틈이 없어서 어웨이큰 못되는듯
(앙블**) -추천63-
그 와중에 다리 저네 ㅋㅋㅋ
(작은 마녀**) -추천52-
저러니까 전투기록만 남는거죠. 저 사이에 감동과 서사 그런 거 없이 감정을 배제하고 전투만 했으니까요.
(계**) -추천45-
디펜더는 흐뭇하게 바라보고 있다.
'역시 인터넷은 사람을 망쳐'
(루리**) -추천42-
저 사람이 프로페서! 그런데 아까 절은 발이 바뀌지 않았나?
(die**) -추천40-
근데 박규도 이제 프로페서 그만하고 좋은 짝 찾아서 백년해로하고 프로섹서가 됬으면..
(동글***) -추천38-
시대도 많이 변했고, 사람도 관계도 많이 달라졌는데
둘이 사냥하는 순간만큼은 예전 그대로였다는 묘사가 뭉클하네요
그런데 프로페서로 보여주는 활약이 멋있지만 인간적이지 않아서 낯서네요
감정없이 가냥만을 반복하는 전투기계 같아요.
(유자민트**) -추천25-
역시 장르소설은 대리만족이 있어야지 전통의 힘순찐은 언제나 통하는 법
(열혈**) -추천20-
프로페서의 싸늘한 목소리 듣고
김다람이 오들오들 떠는게 여까지 들린다
디펜더도 개노랠듯ㅋㅋㅋ
장기영의 정신론과 몬슽의 복수심땜에
괴물이 됐어
전장을 그리워한다니...
