아포칼립스에 집을 숨김 342화
138. 꽃미남
망자3821 : 서울? 거기 가봐야 바퀴벌레맛 나는 영양바 밖에 안 줘. 다들 알지? 그 쓰레기 같은 영양바?
망자45329 : 대구까지는 전멸이라고 들었는데 포항은 괜찮은 거 같아. 거긴 군벌이 있거든.
망자3214 : 세종은 어때? 거긴 제대로 돌아가는 진짜 도시가 있는 모양인데.
망자318 : 세종은 들어가기도 쉽고 나가기도 쉽지. 하지만 거기서 버티는 건 쉽지 않아.
망자8861 : 동남아에 가고 싶네. 어디 배 없나.
...
...
혹한이 온다는 소문에 더해 실시간으로 기온이 눈에 띄게 떨어지는 것이 보이자 사람들은 겨울을 날 준비를 한다.
그런데 사람 생각이 다 같을 순 없는 모양이다.
나에게 있어 겨울나기를 상징하는 동물은 개미다.
개미와 베짱이에서 개미가 가을 동안 구슬땀을 흘려 곳간에 식량과 물자를 두둑하게 쌓아두는 것이 이상적인 겨울나기의 방식이라 생각했다.
그런데 사람 생각이 다 같지 않다는 건 살아 온 날이 많을수록 뼈저리게 느끼는 바다.
인터넷상에서는 나와 전혀 다른 생각을 가진 사람이 많았다.
가장 대표적인 유형은 철새다.
망자14010 : 이번에는 부산으로 가보려고. 부산에 가면 뭐라도 나오지 않을까?
철새가 겨울을 피해 따뜻한 곳으로 날아가듯 한반도 안에서 그나마 따뜻한 곳을 찾아 겨울을 나려는 부류다.
실제로 남쪽의 대표 도시인 부산과 서울의 겨울 기온 차는 10도가 넘는다.
지난 그 끔찍한 한파 속에서도 바다를 낀 영남지방은 그럭저럭 지낼만하다는 이야기도 종종 나왔다.
영하 10도와 영하 20도는 다르고 영하 20도와 영하 30도는 또 다르다.
다 가만있으면 얼어 죽는 온도지만 한파를 두 번이나 겪어보니 영하의 온도 사이에서도 엄격한 구분이 있었다.
개인적으로 영하 20도까지는 버틸만하다고 생각한다.
영하 30도부터가 슬슬 위험해지는 시기고 영하 40도는 정신 줄을 꽉 붙잡아야 한다.
그러니 10도의 차이는 클 수도 있겠지.
정확한 수치는 알 수 없지만 지난 한파 때 부산의 평균 기온은 영하 20도 남짓이라는 이야기도 있다.
하지만 부산은 이제 사람이 살 수 없는 곳이다.
군대가 균열을 포기하면서 침식지대화 되었고 그 이후부터는 소식이 끊긴 땅이다.
소문에 의하면 문경새재 너머는 군벌이 장악한 소수의 거점이 저항할 뿐, 사람의 지배가 미치지 않는 영역은 어김없이 침식됐다고 한다.
그러므로 남쪽으로 향한다는 계획은 재미를 보지 못할 것이다.
그런데 이들이 말하는 이주 속엔 숨겨진 의미가 있다.
바로 약탈을 비롯한 생존을 위한 모든 행위다.
대부분의 사람이 기회주의적 약탈자가 된 현재 시점에서 누군가를 죽이고 물건을 뺏는 건 그리 드문 일은 아니지만 우리 게시판 친구 하나가 철새들에게 털렸다.
KIM_DONG_HUNG : 이 새끼. 너희 친구냐?
정정하겠다.
이 김동흥이라는 자는 우리 게시판에서 활동은 하지만 게시판 친구는 아니다.
그는 비밀 관리자인 내가 수시로 글을 지우고 차단을 먹이는 악성 유저다.
드디어 그는 임자를 만났다.
철새가 그를 붙잡아 그의 계정으로 사진을 올렸다.
사진 속엔 의자에 손이 뒤로 묶인 채, 아마 혹독한 고문과 구타를 받아 피로 얼룩지고 의식을 잃은 김동흥의 모습이 담겨 있었다.
*
악성 유저 김동흥이 우리 게시판에 모습을 드러낸 건 내가 그 지옥 같던 제주에서 갓 돌아왔을 무렵이었다.
모든 유저가 싫어하는 그 게시판 빌런의 데뷔는 처음부터 범상치 않았다.
KIM_DONG_HUNG : 안녕하세요~
무려 첫 게시글에서 그는 젊지도 않고 수려하지도 않은 건 물론 불쾌감까지 유발하는 얼굴 사진을 적나라하게 올렸다.
그걸 시작으로 그는 도배에 가까울 정도로 많은 글을, 항상 자신의 얼굴을 첨부해서 올렸다.
KIM_DONG_HUNG : 꽃미남 산책 중~
KIM_DONG_HUNG : 꽃미남의 디너!!!~~
KIM_DONG_HUNG : 꽃미남의 집 공개~~
KIM_DONG_HUNG : 비가 오는 날, 꽃미남도 우울하네~ 마치~
...
...
이유는 모르겠지만 그는 항상 꽃미남이라는 시대착오적인 단어로 자신을 지칭했고 즉석에서 그때그때 찍은 셀카를 첨부했다.
장소도 배경도 오브제도 다양했다.
처음엔 별생각이 없었지만 하루에도 스무 개가 넘는 인증 글을 올리며 종일 자신의 셀카를 올리는 장년 사내를 보고 있자니 저절로 의문이 머릿속에서 솟아 나왔다.
50살은 훌쩍 넘긴 사람이 대체 왜 저런 짓을 할까?
미친 사람은 많이 봤다.
당장 디펜더만 해도 정상은 아니지 않나.
다른 빌런마냥 시체를 올리는 놈도 있고 인간 가죽으로 공예를 하는 놈도 있다.
하지만 저 김동흥이라는 사람에겐 그들과는 또 다른, 뒤틀린 광기를 느꼈다.
어째서 저렇게까지 자신을 드러내려 애쓰는 걸까.
어떤 어려운 상황에 처했을 때 그 사람의 나이에 따라 붙는 수식어가 다르다는 이야기를 들은 적이 있다.
그에 따르면 젊거나 어린 친구가 좀처럼 해결할 수 없는, 어려운 지경에 처 했을 때 사람들은 그를 불쌍하다고 말한다고 한다.
반면 나이가 많은 사람이 같은 상황에 처했을 때 사람들은 그를 가리켜 비참하다고 표현한다고 한다.
김동흥은 확실히 비참해 보였다.
거처는 방공호조차 아닌 난방도 수비도 제대로 안 되는 폐건물이고 “꽃미남의 디너”라는 걸 보면 누군가 먹다 버린 찌꺼기 같은 게 전부다.
한 가지 확실한 건 그는 피난소나 혹은 그에 준하는, 자연적으로 형성된 집단에서 살아가는 것으로 보인다.
자연적으로 형성됐다는 집단이라는 표현을 사용한 건, 집단 구성원에게 고를 선택권을 준다면 저 사람을 결코 그들의 동료로 받아들이지 않을 거라는 계산이 섰기 때문이다.
무엇보다 운 좋게, 혹은 살인 등으로 위성 인터넷 장비를 얻은 주제에 게시판에 섞이거나 어울리려는 시도 하나 해보지 않고 객관적으로 추한 용모를 끝도 없는 도배질로 올리는 게 보기 싫었다.
그에게도 끝이 찾아온 모양이다.
KIM_DONG_HUNG : 일단 위성 장비 압수. 닉네임 어케 바꾸냐?
더는 그 인간의 면상을 안 봐도 되겠지.
타인의 불행을 보고 기뻐하는 성격은 아니지만 그 친구는 이렇게 사라지는 쪽이 낫다고 본다.
대신 새로운 살인자가 또 다른 탈을 뒤집고 쓰고 등장하겠지만 그 친구만큼 민폐를 끼칠 것 같진 않다.
아무리 그래도 매일 자기 얼굴 사진을 백 장 넘게 찍어 올리는 놈이 또 있을까?
그나저나 김동흥의 새 계정 주인, 소싯적에 인터넷 좀 해본 모양이다.
Kang_Young_Hun : 이 새끼 뭐 해서 먹고 산 지 아냐?
비바! 아포칼립스! 잡은 지 하루도 안 되는 거 같은데 벌써 닉네임을 바꾸는 법을 익힌 건 물론이고 게시판에 제법 어그로까지 끄는 글을 작성하고 있다.
“······.”
하고 싶은 말은 많지만 참자.
나 같은 네임드는 뉴비에게 함부로 말을 거는 게 아니다.
왕후장상이 평민을 다이렉트로 상대하는 건 아니잖은가?
한 다리 건너, 그렇게 알음알음 나아가는 거지.
그나저나 뉴비가 많아진 탓인지 이런 어그로성 글에도 댓글을 다는 친구들이 있다.
망자7732 : 구걸?
망자94214 : 멸망주의자 아냐?
망자41 : 생긴 거 보니 사냥 같은 건 못했을 거 같은데.
망자63232 : 뭐, 남이나 등 처먹고 살았겠지.
...
...
“망자” 타이틀을 단 네크로폴리스 유입들이다.
발렌타인의 희생으로 보다 높은 대역폭을 사용할 수 있기에 이제 네크로폴리스 유저도 제한적인 이미지 열람이 가능하다.
물론 네크로폴리스답게 사진은 대체로 저화질로 열화되어서 표시되고 동영상 같은 거 보려면 과거 모뎀을 사용하던 시절 마냥 엄청난 인내를 요하긴 하지만 말이다.
참고로 데드맨워킹이 권장하는 이미지 사이즈는 640X480픽셀이다.
아무튼, 이 뉴비 친구들과 함께 어울려 댓글을 달진 않겠지만 내 의견을 말해보자면 김동흥은 아마 스케빈징을 통해 먹거리를 구하지 않았을까?
그가 병적으로 올리던 꽃미남 시리즈의 배경은 늘 바꼈다.
어떤 때는 탁 트인 벌판을 배경으로 하기도 하고 어떤 때는 아찔한 산악, 어떤 때는 폐허가 된 도시나 피난 캠프를 배경으로 하기도 했다.
그렇게 분주하게 돌아다니는 인간이라면 다른 것보다 스케빈저가 더 설득력이 있지 않을까?
Kang_Young_Hun : 땡~
그런데 우리의 예상은 모두 빗나갔다.
김동흥은 스케빈저도 아니고 거지도 농부도 아니었으며 멸망주의자는 더더욱 아니었다.
망자4827 : 그럼 뭐냐? 설마 저 부실한 몸으로 약탈자를 했다고?
망자7614 : 총질 잘하나.
망자63232 : 그럼 뭐 해 먹고 산 거야? 뜸 들이지 말고 빨리 말해 봐.
망자7732 : 이슬만 먹고 살았나 ㅋ
...
...
답은 의외였다.
Kang_Young_Hun : 처형인.
아무도 예상 못 할 법했다.
감옥도 판사도 없고 사적 제재와 동해 보복이 횡행하는 지금 세상에 처형인이라니.
솔직하게 말하면 말이 안 되는 걸 떠나 성립조차 할 수 없는 개념이다.
우리의 의문을 읽기라도 한 듯, 만만치 않은 중고 유입 유저는 곧 우리의 궁금증을 풀어주었다.
Kang_Young_Hun : 이 새끼, 안락사 업자였어.
“······.”
어렴풋이 들은 적이 있다.
전쟁이 시작되고 개인의 삶이 나락으로 처박히고 나아질 기미도 보이지 않자 여기저기서 수많은 자살이 일어났다는 걸.
죽고자 마음먹은 사람들 모두가 원하는 대로 죽음을 얻을 수 있는 건 아니다.
죽음을 염원해도 죽음으로 한 발짝 나아가는 그 순간조차 이 세상은 요구한다.
바로 자신의 손으로 목숨을 끊을 수 있는 재능 말이다.
죽고 싶은 마음이 아무리 강하더라도 30층 높이에서 뛰어내리는 게 그리 쉬운 일일까?
달려오는 지하철을 보고 철로를 향해 도약하는 건?
한강 다리 아래 물결치는 시커먼 물을 보고 뛰어내리는 건 현재의 나도 좀처럼 할 수 없는 일이다.
그런 죽고 싶은, 그러나 죽음을 실행할 용기가 없는 사람들을 위해 가장 모질고 이미 마음이 망가진 사람들이 죽음을 도와줬다.
그게 바로 안락사 업자다.
말이 안락사지 그들이 말하는 안락사는 캐나다 등지에서 하던 과학적이고 평화로운 안락사와는 다르다.
그러니까 잠자듯이 편하게 죽을 수 있는 서비스를 제공하지 못한다는 이야기.
김동흥은 멸망기의 안락사 업자다.
그는 의자와 밧줄을 사용했다.
현재 자신이 묶인 채 피투성이가 된 의자에 죽고자 하는 사람을 묶고 밧줄로 목을 묶어 힘껏 목을 졸랐다.
그 남자, 혹은 그 여자의 숨이 끊어질 때까지.
Kang_Young_Hun : 못해도 100명은 넘게 죽인 거 같더라고. 이 새끼. 장부도 썼더라고. 자기한테 죽여달라는 놈의 이름과 성별, 특징은 물론 대가로 제시한 물건까지. 이 위성 장비도 죽고 싶어 찾아온 새끼한테 받은 거였네 ㅋ
뒤이어 공개된 리스트엔 불구가 된 병사, 남편과 자식을 잃은 여자, 의지할 곳 없는 노인에서부터 멀쩡한 남자까지 갖가지 유형의 사람이 있었다.
거기엔 빅데이터라 부를 만한 뚜렷한 특징은 없었다.
다들 힘든 것이다.
다들 삶이 버거웠던 것이다.
그렇다면 그들에게 안락을 제공한 김동흥은 어땠을까?
그는 자신의 삶에 만족했을까?
“······.”
아니라고 본다.
더는 참을 수 없으니까 마음이 견디지 못하니까 일반인으로는 상상할 수 없는 이상한 짓을 저지르는 것이다.
자신을 꽃미남이라 칭하며 아무렇게나 찍은 셀카를 주구장창 올리던 건 어쩌면 다른 사람으로 하여금 자신을 욕해달라는, 나름의 죄를 털기 위한 행동이 아니었을까?
Kang_Young_Hun : 와. 이 새끼. 글 싼 거 봐라. 삭제 당한 게 몇 개야? 그나마 글 싼 것도 죄다 정신병 도진 글이네 ㅋㅋ
Kang_Young_Hun : 뭐? 꽃미남? ㅋ
나는 그 현장에 없지만 그 현장의 모습을 상상할 수 있다.
저 철새이자 약탈자는 크게 웃으며 의자에 묶인 아버지뻘인 남자를 주먹이나 발, 혹은 둔기로 강하게 후려쳤을 것이다.
흔하게 볼 수 있는 폭력의 모습이다.
Kang_Young_Hun : 긴가민가해서 돌아봤더니 별 희안한 놈이 걸렸네. 아무튼 득템 해서 다행인가 ㅋ
Kang_Young_Hun : 비바 친구들! 그동안 이 새끼 때문에 욕본 거 같은데 대신 사과드릴게. ㅋ 대신 간간이 접속할 테니 잘 부탁해!
Kang_Young_Hun : 아, 가기 전에 이 새끼 마지막 감상 한 번 들어볼래?
잠시 후 강영훈은 짧은 영상을 올렸다.
Kang_Young_Hun : 마지막.
그 제목을 본 순간 나는 오랫동안 게시판에 갖가지 해악을 끼치던 김동흥이 죽었다는 걸 알 수 있었다.
모든 약탈자가 사람을 죽이는 건 아니지만 저 어린 친구들이라면 거리낌 없이 희생자를 죽일 것이다.
그러니까 그 영상은 글자 그대로 악성 유저 김동흥의 마지막 유언을 담았다는 이야기다.
어떤 의미로 나는 김동흥과 가장 많이 엮인 관리자다.
그가 올린 도배글 수천 개를 지웠고 가장 많은 차단을 실시했다.
나만큼이나 그에게 관심을 보이는 유저도 달리 없을 것이다.
그러한 인연으로 김동흥이 생애 마지막에 남겼을 말이 무엇인지 생각해 보았다.
첫 번째 가능성은 구걸이다.
이쪽이 가장 흔한 타입의 유언이다.
두 번째 가능성은 첫 번째 가능성보다 드라마틱하다.
예전부터 고고한 철학자들은 광인에게 본질을 꿰뚫는 통찰력이 있다고들 이야기했다.
늘 게시판에서 테러를 저지르고 다니던 김동흥이지만 죽음의 순간 앞에서 그는 광인의 가면을 벗고 우리 앞에서 단 한 번도 들려주지 않은 진중한 목소리로 우리의 영혼을 울리는 한마디를 할지도 모른다.
하지만 나도 이쪽이 가능성이 그다지 많지 않다는 걸  알고 있다.
세 번째 가능성은 첫 번째 가능성과 더불어 가장 확률이 높은 유형이다.
바로 침묵이다.
과연 김동흥은 죽음 앞에서 어떤 선택지를 골랐을까.
약간은 두근거리는 가슴을 안고 재생 버튼을 눌렀다.
화면 속엔 저화질로 표시된, 어두컴컴한 실내에 한 사내가 묶인 장면으로부터 시작한다.
화면이 사내의 얼굴을 클로즈업한다.
멍투성이, 피투성이가 된 김동흥의 얼굴이다.
강영훈으로 추정되는 마스크를 쓰고 야구모자를 쓴 사내가 머리카락을 잡고 얼굴을 뒤로 젖혔다.
김동흥이 신음을 흘리며 입을 열자, 핏물과 함께  이가 모조리 뽑힌 끔찍한 잇몸이 드러났다.
“······.”
아주 잠깐 그에 대한 동정을 느꼈다.
기우였다.
김동흥이 카메라를 보며 씨익 웃었다.
“나.”
그가 말했다.
“꽃미남이야~.”
탕!
영상은 총성과 함께 끝났다.
몇 가지 생각이 머리를 오갔지만, 굳이 마음속에 담지 않았다.
[ 게시글을 삭제하시겠습니까? ]
[ Kang_Young_Hun님을 차단하시겠습니까? ]
담을 필요가 없는 것이다.
마침 경보가 울렸다.
방공호 밖으로 나와 언덕에 올라 북쪽을 응시했다.
지평선 너머에 다수의 사람이 보인다.
철새다.
