106. 귀환
비행 계획은 제주에서 남해에서 서해로, 바다를 따라 이동하다 충청도 일대에서 육로로 진입, 내 영역에 나를 떨구는 것이다.
여기서 떨군다는 이야기는 글자 그대로 비행기에서 낙하해야 한다는 이야기다.
작은 활주로에서 원활하게 이착륙할 수 있는 건 물론이고 구식 레이더 정도는 기만할 수 있는 스텔스성을 갖춘 지난 비행기와 다르게 이번 비행기는 구식에 속도도 느리고 이착륙이 훨씬 까다롭기 때문이다.
웅웅웅웅---
소리와 함께 몸을 가볍게 떨리게 하는 엔진음을 들으며 끝없이 펼쳐진 바다를 내려보았다.
문득 우리 게시판에서 활동하던 옛 친구들의 이야기가 뇌리를 스치고 지나갔다.
바다에서 기회를 찾아보려는 멸망주의자들이 있었다.
가장 유명한 건 대당 1조 원에 달하는 초호화 요트를 방공호로 삼은 해외 유저였다.
우리 게시판이 나름 경제적 여유가 있는 남성들의 모임터긴 했지만 그 “요트 가이” 재력은 차원이 달랐기에 두고두고 사람들 입에 오르내렸다.
하지만 막상 전쟁이 시작되자 요트 가이는 행방이 묘연했고 두 번 다시 게시판에 인증 글을 올리는 일은 없었다.
다수의 유저들은 그가 호화 요트에서 배신당해 상어밥으로 던져졌다고 추측하지만 일각에서는 요트 가이는 그저 돈 자랑을 할 생각으로 게시판에 글을 올렸을 뿐이고 실제로는 요트 방공호 같은 건 생각지도 않았을 것이라는 추측이 다수의 공감을 얻기도 했다.
나도 후자라고 생각하는 편이지만 바다를 낀 삶의 생존률이 그다지 높지 않은 건 객관적인 사실이다.
가령 일전에 누군가 내게 물어봤던 무인도의 삶이다.
고려시대 왜구가 얼마나 많이 조선반도를 침략했는지 그 숫자만 헤아려봐도 무인도의 삶을 선택할 용기는 솟아나지 않았을지도 모른다.
그외 해안가에서 소소하게 사는 삶의 형태는 몇 번 본적이 있는데 그건 바다라기보다는 우리와 비슷한 뭍에서 사는 사람과 크게 다르지 않은 것으로 보였다.
유럽에서는 잠수함 하나를 이용한 생존 계획을 이야기하는 사람도 있었는데 시끄럽게 일을 벌리는 사람이 그렇듯 남들 보라는 식으로 잔뜩 떠벌려 관심을 모아 이른바 후원금 장사를 했는데 내가 알기로는 그 계획은 실현되지 않았다.
이렇듯 바다의 삶이란 멸망기와 맞지 않는 것으로 보였다.
그런데 인간의 생명력이란 언제나 그렇듯 경탄을 자아낼 정도의 끈질김이 있다.
“박헌터님. 저길 보세요.”
파일럿은 나를 헌터라고 불러주는 몇 안 되는 제주 사람 중 하나였다.
그 근저엔 명색이 파일럿인데도 궁핍한 삶을 살게 만든 제주 어웨이큰 정부에 대한 불만이 있겠지만 헌터라고 불러 주는 게 어딘가.
그가 가리키는 방향을 보았다.
“저건?”
바다 위에 거대한 뭔가가 떠 있다.
자연물이라기보다는 여기저기 각이 진 직선들이 보이는 게 인공물로 보였다.
비행기가 고도를 낮췄다.
“괜찮겠어요?”
고도를 낮춘다는 건 그만큼 대공병기에 취약해지는 것과 같다.
“괜찮아요. 박헌터님 한 번 보시라고요.”
비행기가 고도를 낮추면서 인공물로 보이던 거대한 존재의 정체가 드러났다.
“저건 배?”
배들이다.
도합 수십 척의 크고 작은 배들이 한 곳에 뭉쳐 바다에 떠오른 작은 섬의 형태를 만들고 있었다.
“저건 뭐죠?”
“제주로 오려던 피난민들입니다.”
“정말인가요?”
전부 다 죽은 게 아니었나.
수십만 명의 사람이 제주도로 떠났고 중국에 버려지거나 아니면 해상에서 가라앉은 것으로 기억한다.
파일럿은 당시 그 현장에 있었다고 한다.
그는 눈을 감은 채 당시의 일을 회상했다.
“거절 통보에도 불구하고 막무가내로 배 몇 척이 항구로 밀고 들어왔죠. 억지로 밀어붙이면 들어줄 거라는 전쟁 전의 못된 생각을 한 거죠. 하지만 군함이 포격을 가했고 막무가내로 밀고 들어오던 배는 불길에 휩싸여 바다에 가라앉았습니다. 사람들이 몸에 불이 붙은 채 바다로 떨어졌고 아무도 그들을 구하지 않았죠.”
담담하게 말하고 있지만 당시의 참상이 어떤 모습인지 상상하는 건 나에겐 어려운 일이 아니다.
상해에서도 비슷한 장면을 몇 번이나 본 적이 있으니까.
“정부가 강경하게 나오자 그제야 지켜보던 선단 사람들이 뱃머리를 돌렸죠.”
“그 많은 사람들은 다 어디로 갔나요?”
“뭍으로 돌아가기엔 기름이 얼마 없기에 큰 배 몇 척에 기름을 모두 몰아줘서 본토로 보낸 걸로 압니다. 버려진 배에 남은 얼마 안 되는 사람들이 배들을 엮어 저 고철섬을 만들었죠.”
비행기는 배로 엮은 섬 위를 낮게 비행했다.
배들 위엔 그다지 많은 사람이 보이진 않았지만 우민희의 본거지에 보았던 안개포집기나 태양열 패널, 심지어 배 위에 만든 작은 농경지 같은 인간이 사는 흔적을 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
“몇 명이 살고 있나요?”
“못해도 천 명은 살고 있을 겁니다.”
과연 우리가 지나가자 배 곳곳에서 사람들이 나타났다.
다수의 사람들이 총기를 들고 하늘을 향해 총구를 겨누는 걸 보니 외부인에 대해서 그다지 호감을 가지진 않은 것으로 보였다.
기묘한 섬을 보던 중 문득 떠오르는 생각 하나가 있었다.
파일럿의 말대로라면 적어도 만 단위는 넘는 사람들이 돌아갔는데 그렇다면 어떤 식으로든지 그들의 소식이 알려졌을 것이다.
당시만 해도 제주에 관한 소식은 모두가 궁금해하는 낙원의 소식과 동일시되고 있었으니까.
“피난선단의 소식은 못 들어본 거 같네요. 뭍에 돌아왔으면 어떤 식으로든지 소문이 퍼졌을 건데. 제주에 계셔서 실감이 덜하겠지만 2~3년 전 만 해도 사람들은 모두 제주 이야기만 했거든요.”
멀어지는 고철섬을 보며 말하자 파일럿이 쓴웃음을 머금으며 답했다.
“지방 군벌들이 그리 너그러운 사람들은 아니죠. 생각해보세요. 이쪽 주민도 먹여 살리기 어려운 판국에 먹여 살려야 할 입 몇만 개가 한꺼번에 들어온다면 어떻게 하시겠습니까?”
잔혹한 이야기지만 설득력 있는 이야기다.
“일부가 뮤테이션에게 당했다는 이야기도 있습니다. 고래 뮤테이션 본 적이 있나요?”
“네. 여기 올 때 바다에서 목격한 적이 있습니다.”
“바다 뮤테이션은 육지 뮤테이션보다 훨씬 더 위협적입니다. 예전처럼 포경선으로 못 잡아요. 그나마 비행기를 띄우면 잡을 순 있긴 한데 가성비가 나와야 말이죠.”
비행기는 계속해서 바다 위를 달렸다.
같은 풍경이 끝없이 지속되자 약간의 졸음과 함께 지루함을 느끼고 입을 가리고 하품을 했다.
파일럿은 간식을 먹고 있었다.
계란으로 만든 과자라는데 밀가루가 아예 들어가지도 않은 엉터리 과자다.
한때 그럭저럭 싸게 살 수 있었던 밀가루는 이제 쌀보다 더 비싼 곡물 취급을 받는다.
기름이야 한국이 자랑하는 중공업 단지에서 합성유로 대체하면 된다지만 아열대화된 한국에서 밀을 기른다는 게 그리 녹록하지 않기 때문이다.
“그나저나 두렵지 않으세요?”
파일럿이 멀리서도 파삭거리는 소리가 또렷이 들리는 과자를 씹으며 불쑥 물었다.
“네? 뭐가요?”
“본토로 돌아가시는 거 말입니다.”
파일럿이 쓴웃음을 머금었다.
“저라면 차라리 농장이나 공장에 보내 달라고 말했을 겁니다. 아무리 농공장이 지랄맞다고 하지만 본토보다는 낫지 않겠습니까?”
“그런가요?”
나는 다르게 생각한다.
내 방공호가 다른 곳보다 훨씬 더 잘 갖춰져 있고 준비된 것도 사실이지만 규제와 억압으로 가득 찬 제주보다는 자유로운 본토가 더 낫다고 생각한다.
뭐, 야밤에 습격하는 약탈자나 뮤테이션, 몬스터 같은 건 알아서 처리해야겠지만 말이다.
그건 그렇고 이 파일럿. 못 보던 문제가 있다.
“그나저나 본토엔 인육 공장 같은 것도 있다고 하던데.”
본토에 대한 편견이 가득하다.
내가 전쟁 후 3년 넘게 본토에서 살았지만 인육 공장 같은 건 듣지도 못했다.
극한 상황에서 인육을 먹는 상황이 종종 있긴 했는데 여기가 아즈텍도 아니고 인간을 공장식으로 도축해서 고기를 만들어내는 게 가당키나 한 일인가.
애당초 그것도 필요한 입이 충분히 많아야 하고 또 그 대량으로 발생할 고기를 보관할 수단도 필요하다.
그 정도 설비와 냉동고를 돌릴 전력이 있다면 좀 더 안전하고 효율적인 식량 생산을 생각해보지 않을까?
내가 사람 고기 매니아고 사람이 아니면 안 된다는 괴팍한 식성을 가지고 있을뿐더러 나와 같은 입맛을 가진 사람이 적어도 백 단위는 넘는다면 뭐, 생각해볼 만한 사업이기는 하다.
“젊은 여자는 무조건 성노예로 부리고 늙고 못생긴 여자는 석궁으로 쏴죽인다는 이야기도 있더군요.”
“그런가요?”
“네. 방송과 인트라넷 본토 생존자 수기에서 읽었습니다. 필크럼88 작가의 아포칼립스 일진에서도 비슷한 내용이 나오더군요.”
아포칼립스 일진.
읽어보긴 했는데 힘을 들인 역작이라기보다는 제주에서 그림으로 먹고 살기 위해 예전 방식으로 관성으로 그려낸 흔해 빠진 액션물이다.
제목대로 자신이 평범하다고 주장하는 주인공이 아포칼립스가 된 본토에서 갖가지 만행을 저지르는 일진들을 차례차례로 척살하는 왕도적인 내용이다.
드래곤씨의 유지를 이어받은 렘넌트는 잠시 연재되다가 갑자기 연재 종료가 됐다고.
“그 정도는 아닙니다.”
아무리 그래도 진짜 그 정도로 막장은 아니다.
끔찍한 죽음과 불행과 비참함으로 넘쳐나지만 사람이 사는 곳의 모습은 크게 다르지 않다.
저 세종시의 깡패 두목 킹의 도시만 하더라도 평범한 사람들이 저마다의 영역에서 징그러울 정도로 왕성한 생명력을 과시하며 살아가지 않던가.
“슬슬 균열이 닫힐 것 같더라고 이야기들 하더라고요. 이미 막바지였는데 나혜인 구원자까지 복귀하니 균열 폐쇄 작업은 더 앞당겨지겠죠.”
파일럿이 갑자기 굳은 얼굴로 묻지도 않은 말을 주절거렸다.
갑자기 비행기의 기수가 옆으로 틀어졌다.
“이제 충청권역입니다. 중국 주둔지를 피해서 우회해서 갈 겁니다.”
잠시 비행기가 격렬하게 요동쳤다.
선회와 동시에 난기류가 발생한 모양.
아무리 몬스터 상대로 무덤덤한 나라고 해도 비행기 안이라는 내가 통제할 수 없고 모르는 영역에서는 공포를 느낀다.
공포라는 건 본인이 해결할 수 없다는 불능에서 나오는 것이니까.
비행기의 동체가 안정되자 파일럿이 한숨을 내쉬며 말했다.
“본토 희망자를 모집하고 있더군요.”
“본토 희망자요?”
“네. 말 그대로 본토로 보내는 거죠. 정부 자료엔 모집제로 한다고 하는데 글쎄요. 이런 말 하긴 뭐한데 제가 볼 땐 강제로 보낼 것 같단 말씀이죠?”
그의 표정을 보니 무슨 의도로 이런 이야기를 꺼낸 지 알 것 같다.
위험권인 모양이다.
제주도가 쫓아내고 싶은 사람들 안에 포함되는.
하긴 파일럿이 전문직종이라고 하나 2차 대전 마냥 많은 조종사를 필요로 하는 것도 아니고 비행기 자체가 여러 문제로 많이 뜰 수도 없는 물건이다.
파일럿 중에서도 경력이 보장되고 실력을 입증받은 사람들만이 남겠지.
이를테면 나를 제주로 데리고 간 경륜 있어 보이던 중년 파일럿처럼 말이다.
“본토로 가면 1종 구역에 상당하는 정착촌을 제공한다고 하는데 몇 명이나 갈까요?”
“글쎄요.”
딱히 내가 대답할 사안은 아니지만 나라면 주저 없이 선택했을지도 모른다.
“······진짜. 균열만 닫으면 모든 게 좋아질 것처럼 떠들더니 이런 식으로 통수를 칠 줄이야. 역시 제주 정부라고 해도 대한민국은 대한민국이구나. 하는 생각이 절로 나더군요.”
처음부터 느껴졌던 파일럿의 제주 정부에 대한 불만은 결국 이 문제와 연결된 것처럼 보인다.
이야기를 들어보니 제주도에서 쫓겨난다는 게 이 친구들에겐 견딜 수 없는 천형(天刑)을 받는 듯한 느낌이다.
“전쟁 전엔 어디서 사셨나요?”
해서 물어보았다.
“의왕 쪽에 살았습니다.”
“의왕요? 이름은 들어봤는데 간 적은 없는데 어떤 가요? 살기 좋나요?”
“대한민국이 뭐 거기서 거기죠. 그럭저럭 살 만합니다. 서울까지 지랄 같이 멀어서 그렇지. 하지만 군인인 저에겐 딱히 다른 곳과 다를 바가 없어 와이프랑 오손도손 살았습니다.”
파일럿이 피식 웃었다.
“하지만 지금 가라고 한다면 절대 안 갈 겁니다. 고향이라고 해도 이미 아무것도 남은 게 없는데 가서 뭐하겠습니까? 실향민의 슬픔이라는 것도 반듯한 고향이 있어야 성립되는 거지 약탈자와 몬스터, 좀비가 넘쳐나는 곳에 돌아가 봐야 남는 건 비참한 죽음밖에 더 있겠습니까?”
“본토도 그럭저럭 살만합니다.”
그를 바라보며 담담하게 말했다.
파일럿이 나를 돌아보았다.
그의 눈엔 불신이 가득했다.
“정말요?”
그렇게 묻고 있지만 그가 내 말에 고개를 끄덕거릴 일은 없을 것이다.
그의 짧은 되물음엔 확인보다는 불신의 빛이 가득하니까.
그래도 할 말은 해야겠다.
“물론 준비는 잘해야겠지요. 방공호라든지. 총기. 식량. 연료. 무엇보다 사람들이 자주 찾지 않을 안전한 장소 선정 등등.”
“아, 멸망주의자.”
아주 잠깐 파일럿은 경멸의 빛을 드러냈다.
그걸 본 순간 나는 이 친구가 전쟁 전에 우리를 비난하던 그 수많은 사람 중 한 명이라고 확신했다.
운 좋게 제주도로 왔고 그렇기에 전쟁 전의 나이브한 사고방식을 간직할 수 있었겠지.
“의외로 살만해요.”
내 발로 내 영역을 뛰쳐나간 놈이 할 말은 아니지만, 나는 제주와 본토 두 지역을 모두 경험했다.
뭐, 제주가 상당 부분 내 영역보다 뛰어난 부분도 있다.
인프라라든지 다수를 위한 편의 시설이라든지, 치안이라든지.
하지만 그곳은 내 땅이 아니다.
그곳에서 얻는 과실 또한 내 노력으로 얻어낸 게 아니다.
그저 주어진 것이다.
그저 주어지는 건 언제라도 없어질 수도 있다.
“제가 볼 땐 본토 쪽이 준비만 돼 있으면 더 살기 좋을 것 같습니다.”
할 일이 많다.
잠시 동료들에게 맡긴 내 영역도 점검해봐야 하고 발렌타인도 구출해야 하고 디펜더와 내 인터넷 친구들에게 안부도 알려야 한다.
상해를 떠났다는 백승현의 소식도 체크해봐야겠지.
무엇보다 비바봇이 내게 약속한 “새로운 완장”을 찰 생각을 하니 기대에 찬 마음이 진정되지 않는다.
“글쎄요.”
파일럿이 지면 아래를 힘없이 응시했다.
“제가 볼 땐 저기는 희망 없는 땅입니다.”
텅-
문이 열리고 맹렬한 바람이 기내로 밀고 들어왔다.
“그럼 갑니다. 여기까지 태워주셔서 정말로 고맙습니다.”
강하 시간이다.
우리에게 강하 훈련을 시켜준 장기영에게 감사하며 비행기에서 뛰어내렸다.
대지가 다가온다.
잿빛의 땅에 살던 사람들이 희망이 사라졌다고 말하는 대지는 생명을 품은 녹색을 품고 있었다.
