아포칼립스에 집을 숨김 386화
156. 우두머리 (3)
C대교.
다가올 전투에서 킬존으로 활용될 다리 중 하나다.
이미 도로상엔 몬스터의 전진을 방해하기 위한 갖가지 장애물이 지그재그로 설치되어 있고 다리 입구엔 형형색색의 페인트로 표시된 포격용 표적 지대가 시선을 어지럽힌다.
다리 건너편에 진지를 친 멍텅구리 전차들이 지켜보는 가운데 스쿠터를 타고 C대교를 건넜다.
다리 아래엔 어선을 탄 사람들이 그물을 끌어 올리고 있다.
낚인 물고기의 숫자는 적지만 물고기 한 마리의 크기가 비정상적일 정도로 크다.
그것이 뮤테이션인지 아닌지는 그리 중요한 게 아니겠지.
저 커다란 물고기는 오늘 저 어부와 다른 사람의 배를 채워줄 것이고 내일을 살아갈 힘을 줄 것이다.
우민희가 자리 잡은 곳은 다리 건너편, 모두가 포기하고 떠난 정착지다.
말이 정착지지 전쟁 전엔 누군가의 삶의 터전이었다.
지금은 휴지 조각이 된 등기부 상엔 여전히 살았는지 죽었는지 모르는 소유권과 권리관계가 나타나 있을 것이다.
그런 누군가의 추억 혹은 경제적인 운명이 걸렸던 폐허를 밀어내고 그것이 터 잡은 인프라 위에 새로운 건물을 짓는 것이 정착지 개발의 전형적인 모습이다.
짓다 만 건물과 컨테이너 박스, 여기저기 널린 자재가 있는 공사 현장이 눈에 들어왔다.
사람의 흔적을 찾는 건 그리 어렵지 않았다.
희미하게 폐건물 위로 피어오르는 연기를 발견했다.
아마 저기에 우민희가 숨어 살고 있겠지.
그녀의 은신처에 돌입하기 앞서 주변을 살폈다.
과연 저 너머, 폐허가 방치된 언덕 위에 멀리서도 위압적인 모습의 뮤테이션 개들이 돌아다니는 모습이 보인다.
그중엔 성체도 있고 새끼도 있다.
새끼는 자기와 비슷한 덩치를 가진 녀석끼리 깨물기도 하고 뒹굴기도 하며 즐거운 시간을 보낸다.
실버와 비슷한 녀석은 보이지 않았는데 뮤테이션 개들이 자리 잡은 언덕과 우민희의 은신처 사이엔 상당한 거리고 있고 또 뮤테이션 개들이 딱히 나에게 신경을 쓰지 않는 것으로 보아 적어도 은신처에 들어갈 때 공격을 받을 일은 없어 보였다.
다리 건너편도 무선전화 기지국 통신망 범위지만 K-워키토키를 꺼냈다.
우민희의 주문이다.
이왕이면 개인 식별번호를 통한 통신을 하고 싶다는 게 그녀의 바람이었다.
시키는 대로 했다.
치지직--
잡음이 한 차례 흘러가게 한 후.
“도착했다.”
내 도착을 알렸다.
잠시 후 답신이 왔다.
“어디 있는지 알지?”
“알고 있어.”
우민희는 건설 중인 주거 건물의 지하실에서 생활하고 있었다.
갑작스럽게 사라진 탓인지 물건은 그다지 많지 않다.
연료도 식량도 옷가지도 가짓수가 적다.
그럼에도 빈약한 살림의 중심을 꿋꿋이 지키고 있는 위성장비를 보고 있자니 모종의 동질감 같은 게 느껴졌다.
하긴 그녀도 우리 게시판 친구였지.
“잠깐 밖에 나갈까?”
우민희와 함께 바깥으로 나갔다.
어둠에 가려졌던 그녀의 표정이 좀 더 잘 드러났다.
야릇한 미소를 머금고 있지만 그녀답지 않게 상당히 불안한 모습이다.
멀리 뮤테이션 개들이 우리들을 보고는 귀를 쫑긋 세우고 경계하는 모습을 하지만 나도 우민희도 뮤테이션에 대해서는 별다른 반응을 하지 않았다.
“개, 좋아하냐?”
우민희에게 물었다.
우민희는 하얀 입김을 내뿜으며 온기가 남은 살아 있는 손으로 차갑게 식어가는 의수를 매만지며 먼 곳을 응시했다.
“어릴 때 개를 키운 적이 있어.”
“그래?”
“딱히 좋아하진 않았던 것 같아. 오히려 싫었지. 밤새 학원 다녀와서 피곤해 죽겠는데 엉겨 붙으며 옷에 침과 털을 묻히는데.”
우민희는 지금도 당시의 불쾌한 감각이 떠오른 듯 살짝 기겁하는 표정을 지어 보였다.
그 표정은 그러나 이내 애틋한 그리움으로 바뀌었다.
“그런데 있잖아. 신기한 게 뭔 줄 알아?”
대답하지 않고 그녀의 말을 기다렸다.
“매일 걔가 죽길 바랐는데 정작 걔가 죽으니까, 걔가 불러도 안 움직이니까 갑자기 눈물이 쏟아지는 거 있지?”
지극히 우민희 다운 행동이라 생각했다.
그래서일까.
나도 모르게 미소가 번졌던 모양이다.
“왜 웃어?”
“그냥.”
개들을 바라보았다.
새끼들은 평화롭게 놀지만 성체는 이쪽을 경계하고 또 일부는 부산하게 낮은 산 위를 뛰어다닌다.
“조심해.”
건설지 외곽을 걷던 중 우민희가 짧게 경고했다.
인위적으로 설치한 철사가 있다.
“인계철선?”
아니다.
“아니, 이건 뭐라고 부르지?”
“올무.”
“그래. 그런 이름이었지.”
역시 인간이라는 건 만만한 존재가 아니다.
뮤테이션 개한테 위협을 받고 정착지를 포기하는 와중에도 인간이 보일 수 있는 모든 악의를 남기고 있다.
곳곳에 설치한 올무와 곰 덫, 그리고 경고문이 붙은 사료 더미가 그 악의의 잔재다.
[ 경고! 독이 들었음! 절대 먹지 마시오! ]
“역시, 여기 있던 사람들. 그냥 떠난 건 아닌 모양이네.”
“베테랑만이 남은 시대니까.”
“그런데 효과는 딱히 없는 거 같은데.”
“아니, 조금은 효과가 있었던 것 같아.”
우민희가 가늘게 뜬 눈으로 부산하게 움직이는 개들을 바라보았다.
바람이 우리 주위를 스치고 지나갔다.
영상으로 올랐던 기온은 어느새 다시 영하로 회귀하고 있었다.
제법 소슬한 바람이 잠시 망각했던 내 목적을 상기시켰다.
“저기. 민희야.”
우민희는 고개를 돌리지 않은 채 대답했다.
“응. 말해.”
그녀도 내가 무슨 말을 할 지 예상하고 있었던 모양이다.
천천히 주변을 거닐면서 새로운 서울에 일어나는 상황을 이야기했다.
우민희는 무표정한 얼굴로 짧은 추임새나 간단한 대답만을 하며 이야기를 들었다.
아마도 우민희는 앞으로 일어날 일에 관해 알고 있었던 모양이다.
피난민부터 시작해서 제주 정부의 개입까지.
씁쓸함으로 가득 찬 이야기가 끝난 후 우민희는 짧은 감상을 말했다.
“난 싸우기 싫어.”
날카로운 강철로 만든 갈고리 손가락이 정착민이 남기고 간 올무 철사를 잡아당겼다.
팽팽하게 당겨진 철사는 그녀가 손가락을 구부리자 관절과 관절 사이의 날카로운 단면이 니퍼처럼 철사를 끊었다.
“그래?”
예상한 대답이다.
그녀는 몇 번이고 다가올 전투에 대한 두려움을 피력했다.
한숨을 내쉬며 내가 준비한 말을 꺼내려고 할 때였다.
“강한민. 그 새끼.”
예상치 못한 우민희의, 드러내지 않았던 진실된 감정이 터져 나왔다.
“뻔하지.”
차갑다기보다는 참담한 미소를 머금으며 먼 곳을 내다본 채 우민희는 말을 이었다.
“나를 샘플로 쓸 생각이야.”
“샘플?”
“응. 나 같은 알파 각성자가 그 괴물 상대로 어디까지 할 수 있는지.”
참담한 미소를 머금은 채 우민희가 나를 바라보았다.
따라잡을 수 없는 진폭을 가진 감정과 끝없이 아래로 끌려가는 듯한 체념을 동시에 머금은 눈동자는 솔직하게 말하자면 마주 보기 곤혹스러웠다.
“이미 그 인간은 나를 한 차례 그 괴물의 아가리에 밀어 넣었어.”
아니라는 생각과 그럴 수도 있다는 생각이 맹렬하게 뇌 내에서 충돌을 일으켰다.
아니라고 보는 입장은 학교와 전쟁 초반기에 보인 어리숙한 모습의 강한민을 지목하고 있었고 할 수도 있다는 생각은 전쟁 중반 이후 이해할 수 없는 속내를 드러내기 시작한 강한민의 모습을 가리키고 있었다.
“그게 정말이냐?”
결론을 내리지 못한 상태에서 그녀에게 물었다.
우민희가 자신의 갈고리 손을 보았다.
“······.”
그녀가 무슨 말을 하려는지 이해했다.
“설마 그 손과 다리도?”
우민희는 두 눈을 천천히 감으며 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.
“목숨에 비하면 값싼 교환 아니겠어?”
놀라울 정도로 담담하게 우민희는 과거를 인정했다.
“구원자라는 칭호. 누가 만든 건 줄 알아?”
살점보다 차갑게 식어가는 의수가 의수와 연결된 손목에 시린 감각을 주는 모양인지 우민희는 두터운 소매로 의수를 숨기며 다시 입을 열었다.
“강한민이 만들었어.”
“그건 처음 듣는 이야기군.”
“나혜인 선배한테 들었어. 확실할 거야. 둘만이 있는 자리에서 결정했다고 했으니.”
“나혜인이라······.”
“당시만 해도 강한민에게는 인간의 감정이 있었던 모양이야. 강한민. 나혜인 선배 좋아했잖아?”
아마 그럴 것이다.
아니, 확실히 좋아했었다.
강한민은.
늘 그녀의 뒤를 경계하면서 지켜봤었지.
하지만 내가 직접 만난 나혜인은 두려움에 가득 차 있었다.
“하지만 지금은 아니야.”
우민희가 허무한 시선으로 날 보았다.
“이제 강한민은 몬스터와 다르지 않거든.”
비탄 섞인 탄식을 흘리며 우민희는 말을 이었다.
“오로지 하나의 목적만을 위해 움직이는 기계와 크게 다르지 않다는 점에서. 몰라. 그 끔찍한 의도를 숨기려고 구원자라는 낯 뜨거운 칭호를 택한 건지도. 어쩌면 자기기만일지도 모르지. 그렇게 믿어야 그런 짓을 할 수 있을 테니까.”
혼란스럽게 흩어진 퍼즐의 조각이 내면에서 맞춰지는 감각이 느껴진다.
나의 팀에서 그가 보여줬던 섬뜩한 생각, 어웨이큰이 된 이후에 나타난 변화, 그리고 제주에서 보았던 그 비인간적인 모습.
그는 역시 괴물이 된 건가.
괴물을 상대하기 위해 괴물이 된다는 이야기는 너무나도 흔한 자기 파멸의 이야기다.
“······.”
그 조금은 엉뚱한 친구는 다르기를 바랐다.
“선배와는 다르지.”
우민희가 달라진 눈빛으로 날 보았다.
“강한민 만큼이나 강한 증오를 가지고 있음에도 선배는 선을 지키려고 노력했어.”
“그래?”
“뭐, 모르지.”
실소와 함께 그녀는 시선을 개들로 돌렸다.
“선배에게도 힘이 있다면 달라졌을지도.”
끼릭-
소매 안에 숨긴 갈고리 손가락이 움직이며 마찰음을 냈다.
“아무튼, 이야기는 여기까지. 난 돌아가지 않을 거야.”
그녀의 눈에 이채가 떠올랐다.
“아. 저기.”
그녀가 보는 방향을 보았다.
우리를 만나게 한 교집합이 거대한 개들 사이에서 우뚝 선 채 존재감을 드러내고 있었다.
실버다.
틀림없다.
개들의 모습이 다들 비슷하다고 말하지만 내 감각은 저 녀석이 부친에 비해 한참 모자란 못난 아들이라고 속삭이고 있다.
“선배. 저 개 안다고 했지?”
“보여줬잖아.”
“그건 골드 아니었어?”
“저건 그놈의 아들이고.”
할 말은 많다.
반드시 이뤄야 할 목표도 있다.
하지만 나는 지금 실버를 향해 힘껏 손을 흔들며 소리쳤다.
“실버!”
놈이 날 보았다.
그리고.
저벅-
천천히 이쪽을 향해 다가온다.
“어머.”
우민히의 눈동자에 새로운 이채가 떠올랐다.
“오란다고 오는 애들이 아닌데.”
빤히 쳐다보며 어엿하게 자란 그 녀석이 날 향해 다가왔다.
다른 개들이 옆을 지키려 했지만 녀석이 고개를 흔들자 다들 물러났다.
다만 새끼로 보이는 녀석이 꼬리를 흔들며 놈의 뒤를 따랐지만 여기에 대해 실버는 아무런 반응을 보이지 않았다.
총기를 내려놓고 우민희에게 말했다.
“잠시 뒤로 물러나라.”
우민희는 얕은 웃음소리를 흘리며 시키는 대로 했다.
“저기. 선배.”
“왜?”
“아까 말하려다 못했는데 저 개들 말이야.”
“응.”
“새끼 한 마리가 올무에 걸린 거 같더라.”
“그래?”
“그러니 조심하라고.”
우민희가 살짝 윙크했다.
당연히 조심해야지.
내 목숨은 하나고 소중한 것이니.
소총은 내려놓았다고 하나 권총이 있고 무엇보다 나의 오랜 벗인 도끼가 있다.
그보다 더 큰 무기는 믿음이다.
짐승의 관점에서 인간의 의리라는 게 이해할 수 없는 무가치한 것이라고 해도 녀석이 골드의 자식이라면 최소한의 성의는 할 거라고 믿었다.
녀석이 다가올수록 놀라움에 잠겨 들었다.
놈은 자기 아비처럼 크고 당당하고 날카로운 눈을 가지고 있었다.
녀석을 따르던 새끼가 꼬리를 흔들며 갑자기 측면으로 뛰어갔다.
순간 당황했다.
거기엔 사료가 있다.
먹지 마시오라고 적힌.
과거의 인연이 있다고 하나 완전한 신뢰를 구축하지 못한 짐승 앞에서 갑작스럽게 큰 움직임을 취하는 건 위험한 일이다.
어떻게 해야 할지 잠시 생각하고 있을 때 우렁찬 포효가 울려 퍼졌다.
실버의 것이다.
녀석이 한 차례 포효로 새끼의 움직임을 멈췄다.
그러고는 천천히 사료 앞에 다가가더니 사료 뒤에 써 붙인 푯말을 고갯짓으로 가리켰다.
“크르르······.”
마치 그 푯말의 내용을 새끼에게 보라는 것처럼.
순간 나는 또 한 번의 가벼운 충격을 느꼈다.
이 녀석.
이렇게 똑똑한 놈이었나?
분명 그때 그 녀석은 말도 알아듣지 못하고 항상 어눌한 모습이었는데.
다음 순간 나도 모르게 탄성을 내질렀다.
“아.”
그조차도 기만이었나.
절로 미소가 입가에 스며드는 게 느껴진다.
“그런 거였냐?”
실버를 향해 물었다.
녀석이 그렇게 멍청했다면 나를 찾아오지도 않았겠지.
처음부터 녀석은 나에게 연기를 한 거다.
아마 자기가 너무 똑똑한 모습을 보이면 내가 붙잡을 것이라고 생각했던 것일까.
사람처럼 행동하는 짐승만큼 혐오스러운 것도 없다고 하지만 이번은 다르다.
깔끔하게 제대로 한 방 먹은 기분이다.
“······실버냐?”
확인차 녀석에게 물었다.
사람의 말을 못 알아듣는 척을 하던 녀석은 당연한 것처럼 고개를 끄덕이며 내게 따라오라는 시늉을 했다.
우민희의 은신처에서는 잘 보이지 않는 폐허 속에 과연 뮤테이션 강아지 한 마리가 철사에 묶인 채 애처로운 얼굴로 이쪽을 바라보고 있었다.
올무에 묶인 다리를 보았다.
아직 올무는 살 속을 파고 들지 않았다.
아마 실버 혹은 다른 어른이 움직이지 말 것을 알려준 모양.
개들 몇 마리가 날 보고 이빨을 드러냈지만 실버가 아비를 닮은 형형한 눈으로 돌아보자 모두 귀를 낮추고 꼬리를 내렸다.
거친 숨소리 속에서 강아지를 묶은 올무를 보았다.
“자. 시작한다.”
깡!
단 한 번의 일격으로 철사를 끊었다.
아마 며칠간 올무에 묶였을 새끼는 성체보다 앙증맞은 포효를 울리며 다시 찾은 자유를 기뻐했다.
개들이 저마다 앞다투어 기쁨의 포효를 울리는 가운데 실버가 내게 다가왔다.
할 말이라도 있는 걸까.
이빨을 드러낸 녀석은,
“크르르······.”
날 향해 고개를 숙였다.
“실버.”
녀석이 고개를 들더니 경쾌한 발걸음으로 뒤로 물러났다.
녀석은 한 차례 형형한 눈으로 날 쳐다본 후 미련 없이 자리를 떠났다.
우두머리의 뒤를 따라 나머지 개들도 바람처럼 녀석의 뒤를 따랐다.
순식간에 개들은 내 주변에서 자취를 감췄다.
느닷없는 결말이기에 마치 방금 일어난 일이 꿈처럼 느껴졌다.
“선배.”
여운에 잠긴 나를 우민희가 불렀다.
그녀의 흉진 얼굴은 세월의 때가 묻어있지만 동시에 학교 시절의 청량함 또한 머금고 있었다.
“어떻게 한 거야? 응? 나 지금 진지하게 심각해.”
빙그레 웃으며 답했다.
“말했잖아. 실버와 아는 사이라고.”
“아무리 알아도 그렇지! 뮤테이션 개라고? 뮤테이션의 가장 큰 특징! 인간에 대한 자발적인 증오! 학교에서 안 배웠냐고?”
“어디에나 예외는 있지.”
그보다 해야 할 일이 있었지.
놀라움의 여운이 가시지 않은 그녀의 모습을 보며 그녀에게 말했다.
“넌 싸우지 않아도 돼.”
갑작스러운 본론에 우민희는 그녀답지 않은 붕 뜬 얼굴로 내 표정을 살폈다.
다시 한번 그녀에게 내 뜻을 이야기했다.
“싸우지 않아도 된다고.”
“무슨 뜻이지?”
“방금 봤잖아?”
끊어진 올무를 손으로 잡아 올렸다.
“우두머리라고 해서 모든 걸 할 필요가 없어.”
“무슨 뜻이야?”
“우두머리는 어디까지나 무리를 이끄는 리더지, 만능의 슈퍼맨은 아니니까.”
그제야 우민희의 잠시 어색했던 얼굴이 원래의 시니컬하면서도 고압적인 본 모습으로 돌아왔다.
“우두머리에겐 우두머리의 일이 있는 거야. 너에겐 그 일을 맡기고 싶다. 그것도 어떤 의미로 싸우는 일이긴 해.”
손을 시리게 하는 올무를 내려놓으며 다른 손에 들린 도끼를 핑그르르 손끝에서 돌리며 도끼집에 넣었다.
“하지만 적어도 너를 그 괴물 앞에 내세우진 않겠다.”
“······선배.”
입김이 서린 얕은 한숨을 한 차례 내쉬고 뒤돌아섰다.
도도하게 흐르는 한강과 그 너머에 우뚝 선 우리의 새로운 도시가 보인다.
“놈은 나의 사냥감이다.”
그녀를 돌아보았다.
“그러니 돌아가자.”
은은한 미소를 머금으며 우리의 우두머리에게 손을 뻗었다.
우민희는 날 빤히 쳐다보며 망설이는 태도를 보였다.
하지만 망설임도 잠시 우리의 우두머리는 내게 손을 내밀었다.
차가운 갈고리 손이 아닌 따뜻한 온기가 감도는 손을.
“응.”
우리의 우두머리가 귀환했다.
