90. 폭스게임 (5)
나는 디에스이라에를 좋아하지 않는다. 
그는 단순히 한 가지 결과를 보기 위해 무고한 사람을 끌어모았고 죽게 내버려 두었다. 
인간을 수단으로 쓰는 행위 자체를 비난하진 않겠다. 
하지만 그러한 인간은 언제든지 누군가를 편리한 도구로 사용하고 소모할 것이다. 
그런데 그 친구의 입에서 의외의 의견이 나왔다. 
“생각을 해보라고. 네가 약탈자라면 원래 있던 주민, 그것도 예쁜 여자나 귀여운 아이도 아니고 음침한 관상의 중년 남자를 1년 6개월이나 데리고 살았겠냐고? 바로 죽였겠지. 필요한 정보가 있다면 며칠 몽둥이찜질을 하면 다 알 수 있을 것이고.” 
그의 생각은 나의 생각과 일치한다. 
나도 그 가족을 죽이고 싶지 않았다. 
아니, 죽여야 할 이유를 찾지 못했다. 
그래서 폭스게임이 나를 싫어하게 될 것을 알고서도 아무 짓도 하지 않았고 쫓겨나듯 그의 방공호에서 나와야 했다. 
“게다가 말이야. 폭스게임. 이 친구. 말이 자주 바뀌더라고.” 
디에스이라에가 허리춤에서 번들거리는 무기를 뽑았다. 
스르릉- 
대검. 
아니, 대검이라기보다는 꽤 길고 칼날이 굽어 있다. 
쿠크리다. 
저 히말라야 산맥의 강인한 용병들이 사용한다는. 
미국 헌터들의 표준 근거리 무장이기도 하다. 
적당하게 휜 형태와 무게 중심 덕분에 상대적으로 짧은 길이와 적은 무게로도 강한 절삭력을 부여해주기 때문이다. 
전에도 그가 이 무기를 지참했는지는 알 수 없다. 
아마 그때는 날이 추웠고 시기도 밤인지라 두꺼운 옷을 입고 있었으니. 
그는 그 무기를 눈앞에서 제법 현란한 움직임으로 핑그르르 돌렸다. 
시퍼렇게 갈린 날과 무게가 있는 무기라 자칫 잘못하면 손가락 하나둘 잘리는 것으로 감당이 안 되는 무기를 거리낌 없이 다루는 것으로 보아 꽤 오랜 기간 저 무기를 사용한 것으로 보인다. 
쿠크리에 잠시 신경이 팔린 동안 디에스이라에가 칼날을 허리춤에 집어넣으며 피식 웃었다. 
“처음에는 같은 회사 출신으로 같이 게임을 개발하는 중인데 의견 다툼으로 사이가 나빠졌다는 이야기를 했는데 한 달 전에는 그 사람들이 과거 회사 개인 정보를 이용해 직접 그 방공호를 찾아내서 침입했다고 하더라고.” 
“처음 연락한 게 언제였지?” 
“슬슬 추워질 때.” 
“몬스터 파크에 묘지가 늘어나던 시점?” 
“그 전일 거야. 그러니까 우리 앞에서 울상 지으며 죽은 사람이 너무 많으니 힘들다고 징징거리기 전이었지.” 
“······.” 
디에스이라에가 날 노려보았다. 
“너도 비슷한 제안 받았지?” 
“거절했다.” 
“그럴 줄 알았어.” 
디에스이라에는 방공호 쪽을 돌아보았다. 
“대체 우리 폭스게임의 꿍꿍이가 무엇일까?” 
“글쎄. 그보다 왜 저런 짓을 하는 지가 이해가 안 되는데.” 
폭스게임은 널리 알려진 인격자다. 
비록 인터넷이라는 가면을 쓰고 있지만 그 가면 너머에서도 충분한 인간적인 매력과 따스함이 느껴지던 사내였다. 
그가 우리를 위해 얼마나 많은 봉사를 했던가. 
앞뒤가 맞지 않는다. 
우리가 알던 인터넷의 이미지와 눈 앞에 펼쳐진 현실이. 
“그 친구도 망가진 거겠지.” 
디에스이라에가 말했다. 
나도 비슷한 생각이다. 
사실 그거 말고는 없다. 
또 그 설명이 가장 어울리기도 하고. 
모든 것이 무너져내리는 가혹한 세상 속에서 순수한 자신을 지킬 수 있는 사람이 얼마나 될까? 
“그나저나, 내게 계획이 있는데 말이야.” 
디에스이라에가 날 빤히 쳐다봤다. 
* 
처음 비바봇의 연락을 받을 때만 해도 디에스이라에의 계획에 협조하리라고는 상상도 하지 못했다. 
지금은 그의 계획을 따르고 있다. 
그 첫 번째. 내가 다시 방공호로 간다. 
“폭스게임. 스켈톤이다. 잊고 간 게 있어서 말이야. 문 좀 열어줄 수 있겠어?” 
문이 열리고 폭스게임이 나왔다. 
크게 드러내고 있진 않지만 그의 노곤한 얼굴엔 은은한 짜증이 묻어나오고 있었다. 
그에게 다가가 속삭였다. 
“디에스이라에가 올 거다.” 
“뭐요?” 
“내가 시선을 끄는 동안 그들이 들어올 거야. 잠깐 밖에 피해 있어.” 
“스, 스켈톤님?!” 
그는 이제 방공호의 주인이라기보다는 배경에 가까운 존재다. 
그를 무시하고 식당으로 갔다. 
식당엔 사내아이 하나만이 혼자 앉아 TV를 보고 있었다. 
TV 안에서 방송 중이던 어린이용 방송을 힐끗 본 후 아이에게 물었다. 
“부모님 어디 계시냐.” 
“작업실요.” 
“잠깐 형이랑 같이 갈까?” 
딱히 이런 방법을 쓰고 싶진 않지만 만일을 위해서다. 
아이를 인질로 잡고 작업실로 갔다. 
남자 하나뿐이다. 
“무슨 일인가요?” 
그는 내가 오는 걸 알고 있었다. 
“조용히 따라 나오시죠.” 
“네?!” 
아이에게 차가운 시선을 보냈다. 
아이가 눈치채고 나에게서 벗어나려 했지만 내 손은 아이의 어깨를 잡고 놓아주지 않았다. 
물론 약간의 고통을 줘서 얌전하게 하는 것도 잊지 않았다. 
꽉- 
약간 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다. 
“아아아악!” 
남자에게 눈짓을 보냈다. 
“어서요.” 
남자가 아이를 맡았다. 
여자는 역시 보안실에 있었다. 
자동소총을 들고 있지만 남편과 아이가 인질로 잡힌 걸 보자 그녀는 놀랍게도 빠르게 저항을 포기했다. 
“당신. 무슨 생각이야?” 
“그건 내가 결정할 문제가 아니고.” 
무전기 공용주파수에 대고 가볍게 마이크 부분을 손으로 툭하고 건드렸다. 
곧 두 사내가 총기를 들고 방공호에 들어왔다. 
보안실 폐쇄회로 화면 속엔 두 사내를 반기는 폭스게임의 모습이 여과 없이 담겨 있었다. 
“저 새끼······!! 이럴 줄 알았어! 개새끼가!!!!” 
여자가 이를 갈았고 곧 원망스러운 얼굴로 남자를 보았다. 
“선수 쳐서 죽이자고 했잖아!” 
남자는 아무 말도 하지 못했다. 
그저 고개를 숙일 뿐이었다. 
폭스게임에 대한 약간의 오해는 풀리는 기분이다. 
하지만 나는 이 문제를 판단하는 자가 아니다. 
디에스이라에가 폭스게임과 함께 보안실로 들어왔다. 
“어, 엄마!” 
아이가 불안한 얼굴로 여자의 품속에 뛰어들었다. 
디에스이라에는 그야말로 얼음장 같은 눈빛으로 가족을 보더니 고개를 저었다. 
나와 로카훈이 총기를 들고 가족을 끌고 나갔다. 
여자가 나를 원망스러운 눈으로 돌아보았다. 
“지옥에 갈 거야. 당신.” 
“······.” 
가족을 내가 경탄한 5m 길이의 복도까지 끌고 갔을 때 폭스게임이 따라 나왔다. 
“스켈톤님. 죄송합니다. 아까는 오해를 했어요.” 
“아닙니다. 오히려 연기를 해서 미안하게 됐습니다.” 
“그런데 저 사람들 어디로 끌고 가나요?” 
“네. 밖에서 처리하게요. 방공호에서 좀 떨어진 곳으로요.” 
“왜요?” 
“주변에 시체가 있으면 뮤테이션이 꼬이고 그리고 미관도, 공기도 안 좋아지지 않겠습니까?” 
“아, 그래요. 디에스이라에님한테 이거 좀 전해주세요!” 
폭스게임이 나에게 뭔가를 내밀었다. 
술이다. 
흔하게 보는 싸구려 위스키가 아닌 제법 값나가 보이는 와인이다. 
병 표면에서 느껴지는 선선한 온도는 이 와인이 방금 전까지 와인셀러에 있었다는 걸 말해주고 있었다. 
“바빠서 먼저 가보겠습니다.” 
“아니, 일 끝내고 식사나 하러 오세요! 제가 최고의 음식으로 대접할게요!” 
“방공호 문 잘 닫아 놓으세요. 아까 보니 닭 뮤테이션 한 마리가 돌아다니더라고요.” 
“아! 그 녀석! 네! 알겠습니다!” 
다시 문이 닫혔다. 
이제 폭스게임은 이 무대에서 퇴장했다. 
도로 위엔 로카훈이 언덕에 숨겨 놓았던 전기 트럭이 서 있었다. 
가족들을 트럭 위에 태웠다. 
아이가 울음을 터뜨리려는 걸 여자가 연신 머리를 쓰다듬으며 달래고 있었다. 
운전은 로카 훈이 맡았고 짐칸엔 디에스이라에가 탔다. 
나는 모터사이클을 타고 차량의 뒤를 따랐다. 
어느 정도 거리가 떨어진 뒤 차가 멈췄다. 
“죄송하게 됐습니다.” 
방금 전까지 칼로 찔러도 피 한 방울 안 흘릴 것 같던 싸늘한 표정을 짓고 있던 디에스이라에가 언제 그랬냐는 듯이 웃는 얼굴로 - 그러나 여전히 살벌함이 은은히 남은 - 가족에게 말을 건넸다. 
“거두절미하고 당신들과 함께 있던 친구가 당신들을 죽여달라고 나에게 의뢰했습니다. 하지만 저는 그 의뢰에 따를 생각이 없습니다.” 
그 말을 들은 남녀는 어안이 벙벙한 얼굴로 서로를 마주 보았다. 
“그, 그럼 대체 우리는 왜 밖으로 끌고 나오신 거죠?” 
여자가 물었다. 
남자보다 여자가 기가 세고 주도적이며 좀 더 현명한 판단을 하는 부부다. 
조금 다혈질이고 성급한 느낌이 있지만 그 성급함은 남편의 부드러움이 중화시켜주었고 그래서 지금까지 살아남을 수 있었던 것이겠지. 
인생사, 서두르는 것만이 능사는 아니니까. 
갑자기 달라진 분위기 속에서 디에스이라에가 불쑥 물었다. 
“이대로 돌아가면 여러분이 그 친구를 죽일 거 아닙니까?” 
그 물음에 남녀는 선뜻 대답하지 못했다. 
“저는 그 친구도 소중하고 여러분의 목숨도 소중합니다. 해서 제안을 드리려고 합니다.” 
“제안요?” 
“네. 제가 작은 공동체를 만들고 있습니다. 아직은 뭐, 산적의 산채와 크게 다를 바 없고 남자가 대부분이고 그리고 그쪽 윤리관으로는 납득하기 어려운 형태의 시설이 운영되고 있지만 차차 고쳐갈 생각입니다.” 
남자와 여자는 이해할 수 없다는 표정을 지었지만 디에스이라에에게 그들의 감정은 그다지 중요하지 않은 것처럼 보였다. 
“무엇보다 지금 정도 발전 단계에선 가족 단위를 늘리는 게 좋을 것 같다는 생각이 들더군요. 영속하는 집단을 보면 대체로 가족을 중심으로 외연을 확장하지 않습니까?” 
“아니, 갑자기 이런 말씀을 하시면.” 
이번에는 남성이 강하게 반발했지만 우리의 시선은 뒤로 가 있었다. 
꽤 커다란 날개 소리가 났다. 
뮤테이션 닭이다. 
아까 보았던 그 녀석이 날개를 펄럭이며 이쪽을 보고 있다. 
이유는 모르겠지만 갑자기 화가 난 모양. 
어쩌면 우리가 영역을 침범했는지도 모르겠다. 
디에스이라에가 훌쩍 트럭에서 뛰어내렸다. 
스르릉- 
날카로운 쿠크리가 그의 허리춤에서 뽑혔다. 
“뭐하시는 겁니까?” 
남자가 가족들을 몸으로 막아서며 물었다. 
“백문이 불여일견이라는 말대로 제가 어떤 사람인지 알게 하려면 행동으로 보이는 수밖에 없겠군요.” 
디에스이라에가 앞으로 걸어갔다. 
거의 타조만 한, 타조보다 훨씬 덩치가 있고 근육질의 몸을 가진 지성을 가진 야수에게 말이다. 
말이 닭이지, 저 뮤테이션 닭은 백악기를 누비던 공룡과 다를 바 없는 존재다. 
그 거대한 닭이 날개를 푸드덕거리며 기괴한 소리를 냈다. 
그 소리는 단 한 번도 듣지 못한 울림이었다. 
아마 발성 기관도 과다 성장하면서 음색까지 변한 것처럼 보인다. 
“디에스이라에.” 
그를 불렀다. 
디에스이라에는 나의 부름에 뒤를 돌아보더니 피식 웃었다. 
순간 나는 보았다. 
저 사내의 눈동자에 서린 확신을. 
그는 뮤테이션을 두려워하지 않는다. 
한 자루 쿠크리만을 들고 디에스이라에가 뮤테이션에게 접근했다. 
승부는 순식간에 났다. 
성난 괴물이 무시무시한 속도로 질주해 삽 두 개를 포갠 크기의 부리를 괴력을 실어 디에스이라에의 머리를 노리고 찍은 순간 디에스이라에의 쿠크리가 조금은 지저분한 호를 그렸다. 
스걱- 
순간 디에스이라에의 몸이 불안정하게 흔들리긴 했지만 그의 쿠크리는 단 일격에 저 뮤테이션의 목을 두 동강 냈다. 
“······.” 
무시무시한 괴력이다. 
괴력이라고밖에 설명할 수밖에 없다. 
“어때? 스켈톤? 우리 캡틴 좀 하지?” 
트럭의 운전석에서 로카훈이 웃으며 말했다. 
“어.” 
힘만이 아니다. 
디에스이라에에겐 확신이 있었다. 
자신이 저 괴물을 상대로 죽지 않을 거라는 자신, 그리고 그 괴물의 공격의 타점을 예측하고 설령 그 예측에 약간의 차이가 있더라도 원래 계획했던 공격을 그대로 우직하게 시행할 수 있는 담력과 순간적으로 거리를 재고 죽음의 칼날을 휘두를 수 있는 기술이. 
정정하겠다. 
디에스이라에. 
그는 평범한 병사가 아니다. 
그는 우리 올드스쿨 기준으로도 최상위권에 해당하는 기량과 담력의 소유자다. 
누군가는 이렇게 말할 수도 있다. 
고작 한 번의 사례만으로 그런 평가는 이르지 않냐고? 
평범한 사람의 평가가 아니다. 
이것은 진정한 의미로 국내에 한 명뿐인 황금양털의 소유자, 이 박규의 평가다. 
한편, 목숨을 건 쇼는 특히 가족에게 강한 인상을 심어주었다. 
“세상에······.” 
“저 사람 뭐야? 칼로 저걸 죽인 거야?!” 
“아, 아빠. 저 사람 장난 아니야.” 
칼날에 묻은 피를 넓은 잎사귀로 닦으며 디에스이라에가 돌아왔다. 
“보다시피 이런 재주를 가지고 있습니다. 솔직하게 말하자면 제 공동체가 그 친구의 방공호보다 안전할 겁니다.” 
안락보다는 안전이라는 키워드가 더 사람의 마음을 울리는 세상이다. 
디에스이라에의 쇼는 즉각적인 결과를 얻었다.
