아포칼립스에 집을 숨김 379화
153. 종이배 (2)
“잠깐 양해 좀 구하겠습니다.”
“아닙니다.”
군인들에게 양해를 구하고 간만에 모터사이클을 타고 레베카 모녀의 아지트로 향했다.
날이 풀려서 그런지 얼었던 개천이 녹아 꽤나 많은 수량을 머금고 동에서 서로 흐르고 있었다.
눈 녹은 곳에 드문드문 드러난 푸른 싹은 나를 전쟁 전 평화롭던 시기의 기억을 되새기게 했다.
“스켈톤 어서 와.”
레베카 모녀가 사는 빌딩이 보이기도 전에 스우가 교신기를 통해 말을 걸어왔다.
여전히 미국적인 잡동사니로 가득 한 계단을 올라 레베카 모녀의 아지트에 들어서자 익숙한 얼굴들이 나를 미소 지은 얼굴로 맞이했다.
“뭐야?”
주변을 보았다.
확연하게 변했다.
내가 드나들던 때만 해도 버려진 집을 누더기처럼, 사람이 살 수 있는 최소한으로 개조했던 모녀의 아지트는 이제는 제법 그럴싸한 아지트로 변해 있었다.
곳곳에 뻥 뚫린 창문을 벽돌과 시멘트로 막고 모녀가 지내는 방은 틈새마다 실리콘과 고무 패킹을 발라 웃풍을 차단했다.
거기에 온돌은 물론 난로, 그것와 이어지는 연돌까지 설치해 진짜 한 겨울을 나도 큰 문제가 없을 정도로 괜찮은 장소로 변했다.
“스켈톤 미안. 스켈톤이 무리해서 우리를 도와줬는데.”
레베카가 스우와 함께 사과했지만 못 본 척 했다.
이들을 억지로 끌고 온 것도 나고, 이들을 떠나게 한 사람을 받아들인 것도 나니까.
대신 아지트에 일어난 변화에 주목했다.
“어떻게 한 거야?”
누군가 도와줬을 것이다.
짐작 가는 사람은 있다.
“하.”
레베카가 답했다.
역시, 하태훈이군.
“우리가 나가겠다고 하니 하가 도와줬어.”
“그렇군.”
스우에게 자세한 사정을 물었다.
“······꼴사나웠어.”
스우가 나이에 어울리지 않는 비릿한 냉소를 머금었다.
그 얼굴은 왜 모녀가 내 영역을 떠났는지에 대한 모범 답안일 것이다.
아마 환멸을 느낀 게 아닐까?
레베카가 차를 타오는 동안 스우의 이야기를 들었다.
이야기의 초반은 하태훈과 크게 다르지 않았다.
어떤 갱단원이 여자를 끌고 가다가 중간에 죽일 듯이 두들겨 팼고 스우가 이 사실을 알려서 방재혁이 그 사내를 성불구자로 만들었다.
구출한 여자가 미인이었다는 것도 동일하다.
다만 옆에서 잠자코 듣던 레베카가 하태훈이 말하지 않았던 사실 하나를 덧붙였다.
“남자들 표정이 이상했어.”
스우가 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
“긴장이 흘렀지!”
잠자코 스우의 말에 귀를 기울였다.
“영재는 과감하게 들이댔고 재혁이는 아닌 척하면서 뒤로 손을 내밀었어. 신경전이 장난 아니었지. 막 스파크가 튀는 느낌? 그런데 정작 그 여자를 챙기는 건 늘 태훈이었어.”
어째서인지 스우는 헌터들을 이름으로 불렀다.
아무래도 좋은 일이라 무시했다.
“옷부터 해서 약, 필요한 거, 따로 살 수 있는 방까지 전부 다 만들어줬지.”
옆에서 듣고 있던 레베카가 한마디 했다.
“하는 착해.”
그녀가 주변을 돌아보았다.
그럴 법도 하겠다.
새로운 아지트를 꾸며준 건 하태훈이니.
그런데 하태훈이 만들어 준 건 레베카네 집만은 아니었다.
“거기서 나온 사람 전부 태훈이가 겨울 숙소를 만들어줬어.”
스우는 팔짱을 낀 채 뭔가 냄새를 맡았다는 탐정 같은 표정을 지으며 은근히 날 떠보았다.
“여기서 뭔가 쥬시- 한 냄새 나지 않아?”
“쥬시-? 이런 데에도 쓰는 표현이었나.”
“그게 아니라. 스켈톤. 잘 생각을 해보라고. 맘은 왜 그런지 알고 있지?”
스우가 동의를 구하듯 레베카 쪽을 보았지만 레베카는 어리둥절한 얼굴로 딸을 바라볼 뿐이었다.
“이래서 엄마는 안 된다니까. 아무튼! 스켈톤. 태훈이가 스켈톤 창고에서 차, 기름, 자재, 심지어 식량까지 물 쓰듯 꺼내쓰며 딴 사람들 집 지어준 이유가 뭐라고 생각해?”
글쎄.
나는 잘 모르겠다.
아마 현장에 있었다면 미묘한 기류를 읽을 수 있겠지만 타인의 말을 듣는 것만으로는 한계가 있겠지.
“아.”
하나가 있다.
하태훈은 거짓말을 했다.
그는 이 문제를 불러온 여자가 죽었다고 말했다.
다른 사람이 죽은 것도 아니고 조금만 교차 검증하면 드러날 일인데 굳이 거짓말을 했다.
그 사실은 한 가지 단면을 추측하게 한다.
“······혹시?”
실눈을 뜬 채 답을 기다리는 스우를 향해 조심스럽게 내 추측을 말했다.
“하 선배도 그 여자 좋아한 거냐?”
스우가 내게 손가락 총을 쏘는 시늉을 했다.
“쥬시- 정답!”
놀라운 일이지만 진짜 놀란 사람은 따로 있다.
“왓?!”
레베카가 소스라치게 놀라며 영어로 스우에게 속사포로 질문을 던졌다.
그녀가 진정하기를 기다려 다시 스우에게 물었다.
“그러니까 하 선배는 다른 애들 다 내보내고 자기랑 그 여자랑 혼자 있으려고 그런 짓을 했다는 거냐?”
“내가 볼 땐 그랬어.”
스우가 맥빠진 한숨을 내쉬었다.
“캣파이트 좀 더 보고 싶었는데. 엄마가 못 견뎌서 먼저 나온 게 아쉽네.”
스우가 원망스러운 눈으로 보자 레베카는 손사래를 치며 자신을 변호했다.
“아니, 총만 안 쏠 뿐이지 분위기 장난 아니었어. 매일 매일이 공포! 테러였다고! 대구에 있던 것만큼이나 심했어!”
레베카 모녀가 생각한 것보다 건강한 걸 확인한 건 좋은 일이다.
하태훈이 꾸며준 걸 보니 뭐, 당분간 여기서 사는 것도 나쁘지 않겠지.
뭉치는 게 좋다고 생각한 시절도 있었지만 뭉치는 것이 반드시 좋은 결과를 가지고 오는 건 아니다.
새로운 서울에서 정규 어웨이큰을 설득할 때도 다시 한번 뼈저리게 느꼈지만 사람과 사람을 이해시키는 건 무엇보다 어려운 일이다.
무엇보다 마음은 마모된다.
좋은 감정도 부딪히다 보면 닳고 부러져서 형태가 변한다.
마음에도 유지보수가 필요하다.
오랫동안 좋은 관계를 유지하는 사람은 유지보수가 잘 된 사람일 것이다.
그 유지보수의 난이도는 서로의 성향, 거리 그러니까 마주치는 빈도, 환경에 따라 변할 것이고.
뭐, 디에스이라에처럼 강압적으로 관계를 강요하는 방법도 있겠지만 그처럼 되고 싶진 않다.
약간 떨어져 있다고 하더라도 관계를 유지할 수 있다면 그게 옳은 것이겠지.
그래서 모녀에게 다시 돌아오라는 부담 가는 말은 하지 않았다.
대신 그들이 설치한 인터넷을 한 차례 점검해 준 후 짧은 작별을 고했다.
“그럼 다른 사람에게 다녀갈게.”
“응. 스켈톤. 조심해서 가. 그리고 영재한테는 가지 마.”
“왜?”
“영재, 상처 입었어.”
스케줄 상으로 다음 면담 후보자는 천영재다.
레베카가 사는 마을 옆 동네에 천영재가 숨어 살기 때문이다.
스우의 충고는 정확했다.
뚜- 뚜- 뚜- 뚜-
천영재가 연락을 받지 않는다.
3번이나 했는데도 받지 않는 걸 보면 안 받겠다는 소리겠지.
뭐, 죽진 않았겠지.
쉽게 죽을 놈도 아니고.
바로 방재혁을 찾아갔다.
방재혁은 버려진 독채 아파트 저층부에 살고 있었다.
보행보조기를 착용한 다리를 질질 끌며 계단을 통해 내려온 그는 멀리서부터 나를 손들며 환영해 주었다.
“그래.”
함께 계단을 오르면서 자초지종을 물었다.
물론 주거지 주변 상황 점검도 놓치지 않았다.
그럭저럭 잘 방비가 되어 있다.
계단마다 바리케이드를 쳤고 도화선으로 보이는 것들이 쓰레기에 섞여 은밀하게 숨겨져 있다.
살고 있는 집도 밖에서 볼 때는 크게 드러나지 않지만 안에서 보면 빈틈없이 틈새를 막아 외부에서 출입할 수 있는 경로를 철저히 봉쇄했고 방재혁이 혼자 편안하게 앉아 총구를 숨긴 채 저격할 수 있는 장소가 곳곳에 마련되어 있었다.
“아이고. 박 헌터님. 오셨어요?”
방재혁 모친이 살갑게 맞이했지만 눈 인사만 하고 곧장 방재혁의 방으로 들어갔다.
방에 들어가는 순간부터 느낀 것이 있다.
“그 여자는?”
방 안엔 방재혁이 좋아하는 운동화만 잔뜩 쌓여 있을 뿐, 여성의 물품으로 짐작되는 건 단 하나도 찾아볼 수 없었다.
그 말은 아마도 같이 살지 않는다는 이야기로 해석될 여지가 높다.
아니나 다를까.
“아, 다른 방에 살아. 어머니랑 같이.”
“아, 그래?”
다른 건 몰라도 방재혁은 시니컬하긴 해도 천영재보다는 어른스럽고 속도 깊은 양반이다.
“······미안하게 됐어. 모처럼 우리를 받아줬는데 꼴사나운 추태를 보여서.”
“뭐, 어쩔 수 없는 거지.”
“아니, 진짜 면목이 없네. 올 때 그 고생까지 시켜놓고 이렇게 뒤통수를 치다니.”
“대한민국 이혼률도 50%가 넘었는데 이 정도 가지고. 그보다.”
주제를 전환하자 방재혁의 눈이 미세하게 반짝였다.
그가 내 표정을 살피더니 선수를 쳤다.
“그 여자 이야기, 다 듣고 온 거지?”
고개를 끄덕였다.
방재혁이 품에서 담배를 꺼냈다.
무려 전쟁 전의 담배다.
색이 누렇게 바래고 담배 맛도 분명 변했겠지만 방재혁은 그 담배를 꼬나물고 깊숙히 숨을 들이쉬며 허무한 시선을 허공에 던지며 생각에 잠겼다.
하얀 연기와 함께 이야기가 시작됐다.
“······여자 때문만은 아니었어.”
알게 모르게 고개를 끄덕였다.
구체적인 형태로 생각을 맺진 않았지만 나는 이들의 결별에 여자가 모든 걸 관여했다고 생각하진 않았다.
분명 내가 그들을 만나기 전부터 쌓여 있던 어떤 감정이 그 여자를 계기로 한 번에 무너진 게 아닐까?
아마 이것이 이번 사태를 이해할 수 있는 좀 더 쉬운 설명이겠지.
“천영재. 그 새끼. 좀 싸가지가 없잖아? 은근 슬쩍 씨발 자기는 시대를 잘못 타고 난 엘리트랍시고 기만질이나 하고. 솔직히 인천에 있을 때도 딱히 친하진 않았어. 그냥 만날 놈이 없으니 어쩔 수 없이 뭉치게 된 느낌?”
“······어떤 느낌인지 알지.”
하긴, 천영재가 좀 그렇긴 하지.
참 좋은 놈인데, 그만큼 단점도 많다.
나를 떠보려 한 것도 그렇고.
사람을 고깝게 만드는 구석이 있었지.
“이번에도 비슷했지. 나와 하 선배는 걍 여자 세종으로 에스코트해서 보내자는 주의였는데 천영재 이 새끼가 발정이 나 가지고 여자한테 들이대는 거야. 하, 참. 솔직히 걔. 여자한테 인기 있을 상은 아니잖아?”
“그건 맞지.”
“지가 얼굴이 잘 생겼으면 여자한테 매달리지도 않았겠지. 난 맹세코 단 한 번도 그런 적도 없었고 그럴 필요도 못 느꼈는데.”
구구절절한 사연이 방재혁이 천영재에 대해 가진 반감의 척도로 느껴진다.
“나도 그랬었지.”
“선배도?!”
“아니. 왜?”
“아니······. 그건 중요하지 않고.”
“?”
“결론부터 말하자면 홧김이었어. 영재 그 새끼가 너무 들이대니까 한마디 했더니 들은 척도 안 하고 자꾸 발정 나서 들이대길래 내가 낚아챘지.”
“여자가 넘어오던?”
“그 여자, 영재 마음에 안 들어 하는 게 눈에 보이던걸.”
“아.”
천영재에게 애도를.
“······그런데 그 여자.”
방재혁이 담배 연기를 진하게 빨아들였다.
“나도 별로 안 좋아하는 거 같더라고.”
“그래?”
“정확히는 내가 그 여자를 별로 안 좋아하는 게 그 여자 눈에 띈 거지. 여자는 말이야. 자기를 싫어하는 사람을 좀처럼 좋아하기 어렵거든. 자존심과 연결되는 문제니까. 물론 일부 변태 같은 여자를 제외하고.”
“우민희처럼?!”
“우소장 이야기는 왜 나와? 뭐, 우소장도 소싯적엔 좀 놀았다고 하는데. 아무튼. 그 여자, 정리는 우리 집에 있어.”
방재혁이 내 눈치를 봤다.
뭘 말하려는 지 알 것 같다.
자기도 처치 불가능이라는 이야기다.
문제의 여자를 찾아가 보았다.
조금은 궁금했다.
우리 강건한 학교 헌터 셋의 마음을 흔든 여성이 과연 어떤 얼굴을 하고 있는지.
“이쪽이야. 정리씨! 지금 들어가요!”
덜컥-
과연 미인이다.
헌터 셋 눈이 돌아갈 만하다.
하지만 몸 곳곳에, 아마 강제로 새겨졌을 문신은 그 외모가 반드시 축복이라는 게 아니라고 말하는 씁쓸한 증거겠지.
게다가 또 다른 씁쓸함도 있다.
날 보자 그 정리라는 이름을 가진 여성은 숨길 수 없는 공포감을 드러냈다.
“······.”
차갑고 다가서기 어려운 외모의 소유자라는 말은 여러 차례 들었다.
지금도 증오를 가슴에 담은 놈이 그런 관상이 아니면 나에 대한 기만이겠지.
그래도 요즘 들어 유해졌다고 생각했는데, 핍박받는 사람에겐 역시나 무서워 보이는 얼굴인 모양이다.
할 말이 있었지만 저렇게 두려워하는 사람에게 제삼자가 갑자기 말을 건다는 것도 저 여성에게는 일종의 폭력이겠지.
조심스레 문을 닫고 다시 방재혁을 찾았다.
“어떻게 했으면 좋겠냐? 지금이라면 저 여자 세종으로 데려다줄 수 있다.”
어떤 의미로 이게 가장 편안하게 결론을 내는 방법이겠지.
“······그래?”
방재혁은 내키지 않는 눈치다.
이윽고 잠시 고민하던 그가 한숨을 내쉬며 날 보았다.
“하 선배.”
“하태훈 선배?”
“어. 그 여자. 하태훈 선배 마음에 들어하는 거 같더라. 하 선배도 그 여자 좋아하는 거 같고.”
“그럼 하 선배한테 보내면 되는 거 아니야?”
“그건 그렇긴 한데.”
방재혁이 갑자기 다리가 쑤신 듯 금속제로 만든 보행 보조기 사이로 드러난 무릎을 잠시 마사지를 한 후 한숨을 내쉬며 말했다.
“하 선배가 그 여자를 거부하고 있어.”
“왜?”
이해가 가지 않는다.
하태훈도 저 여자를 좋아하면 뭐, 같이 살면 되는 거 아닌가.
그러려고 다른 사람들 집 보수해준 거 아니었나?
어리둥절한 날 향해 방재혁이 한마디 덧붙였다.
“······그 양반. 사람은 나쁘지 않은데 자존감이 낮아.”
“그래?”
무슨 뜻인지 이해했다.
정말로 별것 아닌 문제다.
하지만 지금 그 문제를 해결할 수 있는 건 아마 이 박규말고는 없겠지.
*
하태훈은 도랑을 파고 있었다.
이제 아무도 남지 않은 텅 빈 영역의 땅을 곡괭이와 삽을 이용해 파서 흙으로 작은 댐을 세워 막아 놓은 웅덩이에서 산정 아래로 통하는 작은 개울을 만들려 하고 있었다.
그는 내 기척을 눈치챈 지 오래됐지만 아랑곳하지 않고 작업을 계속했다.
“무슨 작업이야?”
잠자코 쪼그리고 앉아 지켜보다 불쑥 물었다.
“간이 우수관을 하나 더 만들까 해서. 눈이 녹았을 때를 대비해서.”
“그래?”
“미안하지만, 애들 다 분가한다고 네 방공호에 있는 물건 꽤 많이 빼서 썼거든. 그래서 뭐라도 하려고. 결국 내가 할 수 있는 게 노가다밖에 없으니.”
“그렇지 않아. 선배.”
“하아······. 다 내 책임이지. 네가 없을 때 내가 애들 잘 다스려서 붙어 있게 했어야 했는데.”
“그러려고 강간 코스프레까지 한 거야?”
“너라면 그런 짓을 하지 않아도 됐겠지.”
하태훈이 곡괭이를 내려놓으며 날 보면 쓸쓸히 웃었다.
“······결국 선배 자격이 없다는 소리겠지.”
세상 모든 짐을 다 짊어진 것 같은 고뇌를 머금은 그를 향해 담담하게 한마디 했다.
“그 정리라는 여자. 선배가 마음에 든다더라.”
“뭣?!”
“진짜야. 선배의 다정함과 성실함에 진실 된 사랑을 느꼈대.”
하태훈의 얼굴에 서린 고뇌가 싹 달아난 것도 모자라 소년처럼 발갛게 달아올랐다.
빙그레 웃으며 말을 이었다.
“직접 그 여자한테 물어봤어.”
“아, 아니. 그런 짓을 대체 왜······?”
“선배가 왜 그런 선택을 했는지 이해가 안 가는 건 아니야.”
피식 웃으며 덧붙였다.
“중재를 시키고 싶었겠지.”
“······.”
“지난 일은 지난 일이야. 아무도 선배를 비난하지 않아. 그 여자도 선배만 오케이하면 그쪽으로 가겠다고 이야기했어.”
이야기를 듣는 동안 하태훈은 무슨 생각인지 주머니 안에서 꾸깃꾸깃한 메모지를 하나 꺼내더니 종이배를 접었다.
이야기가 끝나기 무섭게 그가 보란 듯이 그 종이배를 웅덩이에 올려놓더니 삽으로 흙댐을 허물었다.
종이배는 개울을 타고 산정 아래로 흘러내리기 시작했다.
그 흘러가는 종이배를 보며 하태훈이 말했다.
“모든 걸 다 손에 쥘 순 없어.”
그가 지친 눈으로 날 보았다.
“지금까지 이런 식으로 수많은 종이배를 흘려보냈어. 얻은 것도 없지만 잃은 것도 없지.”
하태훈은 시선은 이제 막 산정 아래로 떨어지려는 종이배를 향했다.
“······하나를 더 추가할 뿐이야.”
그에게 물었다.
“더 이상 종이배가 오지 않는다면?”
“뭐?”
“더 이상 접을 종이도 없어서 만들 수 없다면 그때는 어떻게 하겠어?”
“그, 그건······.”
그를 지나쳐 질주했다.
이제 떨어지려는, 대충 판 도랑을 타고 넘어가려는 종이배를 향해 전력으로 질주한 후 한 손으로 낚아챘다.
멀리서 군인들의 시선을 느끼면서 하태훈에게 돌아갔다.
“가져.”
종이배를 내밀었다.
하태훈은 그 종이배를 쳐다보기만 할 뿐 손을 내밀지도, 입을 열지도 않는다.
뒤로 돌아서 뒷짐을 진 채 한마디를 더했다.
“조만간 서울에서 큰 전투가 벌어질 거야. 북경 전투에 버금갈 정도로.”
“뭐?”
“그런데 강한민이 피할 정도로 무서운 놈이 올 것 같단 말이지.”
“그럼 여기로 오는 게 맞지 않냐?!”
모처럼 입을 연 하태훈을 향해 종이배를 흔들어 보였다.
“기회라는 건 그리 자주 오지 않아.”
하태훈에게 종이배를 다시 내밀었다.
“나는 더 이상 놓치지 않을 거야.”
하태훈의 눈꺼풀이 떨렸다.
아마 그가 살아온 경험이 전력으로 마음을 부정하는 것이겠지.
하지만 진심은 어쩌면 욕망이 그를 움직였는지도 모른다.
하태훈이 종이배를 집었다.
빙그레 웃으며 돌아섰다.
“내가 돌아오지 않으면, 선배가 여기를 관리해 줘.”
“박규.”
“물론 내가 돌아오면 방 빼고.”
가벼운 걸음걸이로 장갑차로 걸어 들어갔다.
장갑차 안엔 반가운 얼굴이 있었다.
“오우. 선배.”
천영재다.
우리 사이에 그리 긴 말은 필요 없겠지.
굳이 옆구리에 놔둔 커다란 배낭과 총기를 찾지 않더라도 말이다.
천영재 옆에 앉으며 운전수에게 말했다.
“출발!”
