451     179. 점 (2)
절박한 게시판 친구에겐 미안한 일이지만 내가 잘 알지도 못하는 북미 유저에게 멜론 마스크 살리기 사건 당시의 감정을 이입할 순 없다.
멜론 마스크가 우리 세계의 창조자고 라이브! 아포칼립스!를 통해 지속적으로 얼굴을 비춘 우리의 친구인 반면 라이언482라는 유저는 솔직히 까놓고 말해서 나와는 아무런 관련이 없는 타인이다.
같은 북미 유저들의 반응도 크게 다르진 않다.
한국보다 유저 수가 많고 따라서 보다 무관심할 수 있는 그들은 라이언482에 대해 그리 깊은 친밀감이나 감정이입을 느끼지 못하는 눈치였다.
오히려 주고받는 이야기가 많아질수록 북미 유저들은 라이언482가 우리 같은 정통 비바리언이 아닌, 정통 비바리언의 네트워크를 탈취한 이방인이라고 생각했다.
그럴 수밖에 없는 것이 라이언482는 우리는 물론이고 네크로폴리스 유입조차 다 아는 기능과 시스템에 관해 완전히 무지했고 기본적인 위성 장비 - 오벨리스크의 존재조차 알지 못했다.
설상가상으로 한 북미 유저가 lion482를 저격했다.
DoodleDO : lion482를 알아. 한국어 게시판 폭스게임즈가 만든 게임할 때 같이 한 친구지.
DoodleDO : 유쾌하고 부지런한 친구였어. 접속 시간이 적은 게 흠이긴 하지만. 게임 서버가 종료한 이후에도 간간이 연락을 주고 받긴 했어. 크릭어 게시판에서 그 친구를 보았을 때도 반가운 마음이 들었지.
DoodleDO : 그런데 그 친구가 갑자기 10분 사이에 사람이 완전히 변해버렸어. 두 메시지를 비교해 봐.
[ 10분 전 ]
DoodleDO : 헤이! 친구! 이런 데서 보네!
lion482님으로부터 온 메시지 : 오랜만이다! 친구!
[ lion482가 회백색 풍경 사진을 올린 이후 ]
DoodleDO : 괜찮아? 친구?
lion482님으로부터 온 메시지 : 나 알아? 지금 어디야? 나 도와줄 수 있어?
우리의 대화가 텍스트로 이루어지는 만큼 텍스트만을 보고 사람을 판단하는 건 어려워 보이지만 막상 어떤 유저와 친분을 맺고 인연을 쌓다 보면 그 단순한 텍스트 안에서도 그 사람의 개성이나 정체성이 뚜렷이 나타난다.
북미 유저 두들두가 지적한 라이언482는 오랜 인터넷 경륜을 가진 내가 보기에도 타인으로 보인다.
이후에도 몇 가지 증거가 나왔다.
다른 유저가 올린 라이언482의 과거 글과 현재 올리고 있는 도움 글에서 보이는 태도가 두 사람이 전혀 다르다는 씁쓸한 사실을 말해 주었다.
요즘 선거 활동으로 바쁠 동탄맘도 나름 올드비랍시고 크릭어 게시판에 접속했었던 모양이다.
dongtanmom : 냠냠... 10분 동안 일이 터진 모양이지 냠냠... 10분 정도면 뒤통수에 총이나 둔기를 갈기고 시체를 치우고 다시 컴퓨터 앞에 앉기엔 충분한 시간이잖아? 냠냠....
진지하게 동탄맘 낙선 운동을 생각하고 있지만 그 의견에는 어느 정도 동의하는 바다.
찰나의 순간 속에 인터넷 사용자는 바뀔 수도 있다.
당장 천영재가 평소 우민희에게 받은 스트레스로 정신이 나가 갑자기 날 총으로 쏴 죽이고 인터넷에서 버젓이 스켈톤 행세를 할 수도 있다는 이야기다.
아무튼 이러한 정황으로 인해 라이언482 구하기는 멜론 마스크 구하기와는 전혀 다른, 미지근하거나 차가운 온도에서 시작했다.
많은 유저가 두들두의 폭로글을 보고 라이언482 구하기에 시선을 돌렸지만 그래도 비바! 아포칼립스! 대격변 전 마지막 정통파 유저들의 이벤트다.
한 유저가 이 사건을 바라보는 우리들의 심정을 고스란히 대변했다.
Kerensky3082 : 옛날 로마 제사장들은 가축 제물의 내장 형태를 보고 점을 쳤다고 하지.
Kerensky3082 : 우리도 라이언482의 행동을 보고 어느 정도 미래를 점쳐볼 수 있을 거야.
Kerensky3082 : 라이언482가 표준적인 아포칼립스 시대의 인간이라는 점에서 더더욱.
결과가 어찌 됐든 이야기의 온도는 처음부터 정해져 있었다.
그 온도는 아마도 차가움과 미지근함 사이의 어딘가일 것이다.
*
라이언482 - 어쩌면 타인일지도 모를 - 가 사는 곳은 미합중국의 아칸소 주라고 한다.
정직하게 말하자면 잘 모르는 곳이다.
미국하면 다들 뉴욕이나 캘리포니아, 텍사스 정도나 알지 51개나 된다는 미국의 전 주를 아는 사람은 아마 미국에 유학을 간 친구 중에서도 손에 꼽을 것이다.
존내논이 남기고 폭스게임이 백업한 전쟁 전 한국어 위키 사이트 - 개미위키의 검색 결과 아칸소 주는 남한보다 좀 더 큰 면적에 인구는 대략 3백만 명 언저리라고 한다.
현지 미국인들도 이름은 학교에서 한두 번 들어본 것 같지만 살면서 굳이 찾아갈 이유가 없는 곳 정도로 취급하고 있다.
전쟁이 시작된 후엔 여러 군소 주와 비슷한 결말을 맞이했다.
연방 정부의 지원이 있을 때는 그럭저럭 균열을 통제하면서 버틸 수 있었지만 연방 전체가 흔들리고 지원이 끊김에 따라 균열이 퍼지고 주정부가 무너지고 군벌과 갱단이 난립하는 가운데 전면적인 파멸을 맞이했다는.
지역 전체가 침식된 건 자연스러운 흐름이다.
라이언482는 그러한 곳에 혼자 혹은 우리가 알 수 없는 소수의 사람과 함께 남겨져 있다.
lion482 : 그래서 여기서 어떻게 하면 돼?
라이언482의 말은 항상 의문형이었다.
현재의 절박함을 외부로 드러내려고 안달이라도 난 것처럼 그는 의문문만을 사용하며 자신이 필요한 정보를 알려고 했다.
딱히 게시판 분위기나 글들을 보는 것 같진 않다.
이미 인기글 란에 자신의 진위여부를 의심하는 글이 떡하니 있고 오가는 글들의 분위기도 명백히 중립 – 적대적이지만 라이언482는 계속해서 질문을 던지고 또 그 질문 글에 달린 답글만을 읽는 것처럼 보였다.
Guerrero’s : 보안관 쪽에 연락을 해봤어? 사는 사진 보니 보안관이 관할하는 지역으로 보이는데.
여러 유저가 의견을 줬지만 곧 전담자가 나타났다.
Guerrero’s : 전화도 안 되는데 보안관과 어떻게 통신하냐고? 사전에 교육받았을 거 아니야? 무전기 사용법이라든가. 위성 전화라든가.
게레로라는 유저였다.
그는 종일 인터넷을 할 여유가 있는지 라이언482가 글을 올릴 때마다 가장 먼저 답글을 달았다.
답글을 다는 시기도 그렇지만 그의 글은 제삼자가 보기엔 유의미한 도움이 되는 것처럼 보였다.
라이언482가 게레로를 신뢰한 건 자연스러운 흐름이었다.
곧 라이언482는 다른 방식으로 게시판에 질문을 던졌다.
lion482 : 게레로. 위성 전화를 시도해 봤어. 불통이야. 위성 전화 락을 풀고 보안관 번호로 통화를 해봤는데 연결이 되지 않아.
게시판 전체에 질문을 던지던 라이언482는 이제 게레로라는 한 명의 유저에게만 질문을 던지기 시작했다.
하지만 게레로라는 친구는 사실 그리 좋은 의도로 접근한 건 아니었다.
익명811 : 정부에서 지급 받은 비상 위성 전화로 보안관을 연결하게 한 건 너무 의도가 뻔한대?
KPGN : 그러게 말이야. 혹시라도 보안관이 그 전화를 받았으면 어쩌려고 그랬을까? 크게 웃다.
baker820309 : 아칸소처럼 망가진 곳에서는 즉결 처분이겠지.
...
...
라이언482와 비슷한 환경 즉, 교외의 드넓은 곳에 최소 수 마일 이상의 거리를 두고 살아가는 지역은 주마다 차이가 있지만 보안관에게 강력한 권한을 주고 철저하게 관리를 시켰다고 한다.
보안관은 자신이 관리하는 시민의 모든 정보와 신상을 알고 있는 건 물론이고 전직 군인으로 이루어진 전투원 부대를 항시 대동하고 다니는데 유사시 즉결 처분 및 사살 같은 섬뜩한 권한도 행사 가능하다고 한다.
라이언482가 모두가 예상하는 것처럼 원래 주인을 죽이고 그 자리에 들어앉아 있었다면 보안관이 들이닥치는 순간 살인자로 몰려 즉결 처분을 당할 수도 있었다는 이야기다.
명백히 악의를 가지고 한 행동이지만 이를 비난하는 사람은 아무도 없었다.
그들 눈엔 라이언482는 약탈자였고 그리고 죽어도 괜찮은 그런 인간 중 하나에 지나지 않았다.
시간이 흐르는 가운데 게레로의 악의는 점점 노골적으로 변했다.
Guerrero’s : 바깥에 가봐야 좋을 건 하나도 없어. 거기에 있어. 언제 약탈자가 널 노릴지 알 수 없으니까. 식량 같은 거 없어? 최대한 버텨 봐. 침식이라는 건 눈과 같거든. 침식된 지역도 침식 원인이 제거되면 사라지게 되어 있어. 혹시 알아? 거기가 다시 살 만한 장소가 될지.
침식 지대에 생존 요령의 첫째는 언제나 하나였다.
즉시, 거기를 떠나라.
이 대원칙은 단 한 번도, 어떤 경우에도 수정된 적이 없다.
침식 지역에서 오랫동안 생존한 이도 있겠지만 대부분 미쳐버리거나 사람이 이상해진 채 세상에서 지워진다.
우리의 친구 카일도스만 보더라도 침식 지역의 위험성은 자명하다.
그런데 라이언482를 조금이라도 눈여겨 본 사람이라면 알겠지만 그는 그다지 배우지 못했고 지식도 얕다는 걸 알 수 있다.
그것은 갑자기 등장한 한 유저가 진심 어린 충고를 했을 때 극명하게 나타났다.
AYkopato : 텍사스로 가 멍청아. 제30호선 타고. 차 있을 거 아니야?
lion482 : 제30호선? 그게 뭐야? 고속도로 말하는 거야?
AYkopato : 노스리틀록에서 탈 수 있어.
lion482 : 노스리틀록? 거긴 어디지?
AYkopato : ?
라이언482는 적어도 현지인이라면 모를 수가 없는 정보조차도 알지 못했다.
이에 익명의 한 유저는 라이언482가 남미계 이민자가 아닐까 하는 인종차별적인 의견을 내놓기도 했다.
아무튼, 라이언482가 게레로의 악의에 관해 알 방법도 없었고 알 지식도 없다는 건 명백했고 게레로의 악의는 더욱 더 뚜렷해졌다.
Guerrero’s : 가긴 어딜 가? 침식 지역에서도 잘 살 수 있어. 사진 보니 농작물 많던데 좀 형태가 변했지만 먹을 순 있을 거야. 중국 놈들도 침식 지역에서 잘 사는데 미국 시민이라고 해서 못할 리가 없잖아? 그래 안 그래?
Guerrero’s : 옆에 여자나 있으면 찍어서 올려 봐. 혹시 알아? 괜찮은 여자 있으면 우리 중 하나가 차 끌고 도우러 올지. 크게 웃음.
Guerrero’s : 집안 사진 좀 올려줄래? 응? 라이언. 도대체 몇 명이나 죽인 거야?
게레로의 장난이 점점 선을 넘었지만 라이언482는 어떠한 반응도 반발도 드러내지 않았다.
그는 게레로의 장난에 적당히 반응하거나 할 수 없는 건 침묵 정도로 답했다.
이 끝없는 장난은 한 유저의 개입에 의해 드디어 끝이 났다.
Kerensky3082 : 어이. 라이언. 인터넷 할 시간은 없어. 거기서 당장 떠나.
Kerensky3082 : 대피소에서 못 배웠어? 주변에 침식 징후가 있으면 즉각 그 자리를 떠나 다른 대피소나 군경이 있으면 그 사람들의 도움을 요청하라고. 그 사람들이 너한테 총질을 할 진 안 할 진 알 수 없지만 거기서 미쳐서 죽는 것보다는 살 확률이 높아.
케렌스키.
최초에 라이언482를 내장으로 점을 치는 동물에 비유한 바로 그 유저였다.
그는 곧 게레로에게도 비난의 화살을 돌렸다.
Kerensky3082 : 게레로. 적당히 해. 아무리 상대방이 악인이라고 해도 사람이 사람을 갖고 노는 건 하느님이 허락하지 않는 일이라고 생각해.
게레로는 의외로 쉽게 손을 들었다.
Guerrero’s : 영웅 등장이네. 크게 웃음. 어이. 라이언. 나 말고 진짜 영웅이 나타났으니 이 사람 말을 들어. 나는 더 이상 간섭하지 않을 거야.
게레로가 물러섰다.
이 대목에서 라이언482가 우리와 전혀 다른 존재라는 것이 드러났다.
lion482 : 케렌스키? 이제 어떻게 해야 해? 여기서 나가라고? 어떻게 나가야 해? 여기서 나가면 어디로 가야 하는 거야?
그렇다.
라이언482에겐 일말의 인터넷 감수성도, 공감대도 찾을 수 없었다.
조금 전까지 맹목적으로 신뢰하던 조언자가 사라졌는데도 눈 하나 흔들리지 않고 케렌스키에게 다시 맹목적인 질문을 던진다.
그 모습은 조잡한 기계나 프로그램을 연상케 했다.
lion482 : 어떻게 해야 해? 제발 알려 줘.
익명의 유저가 인종차별적 발언을 했지만 그것과 무관하게 라이언482는 우리와 전혀 다른 “인터넷 인종”이었다.
Kerensky3082 : 네 위치를 알려 줘.
이제 게레로에게 바톤을 이어받은 케렌스키가 라이언482를 향해 조언을 한다.
Kerensky3082 : 제30호선까지 자력으로 운행할 수 있다면 텍사스로 탈출할 수 있어. 제30호선은 노스리틀록에서 탈 수 있는데 자세한 경로를 보내줄게.
케렌스키는 라이언482에게 고장 난 전기차를 일시적으로 보수해서 운행하는 법, 현 위치에서 노스리틀록이라는 도시로 가는 법, 가장 최근에 업데이트 된 인근 갱단 및 무장집단 장악지대에 관한 정보 등, 라이언482가 사지(死地)를 떠나 텍사스라는 아직까지 사람이 살아갈 수 있는 생지(生地)로 적극적으로 안내했다.
lion482 : 제452번 도로 말이지? 여기로 가면 되는 거지?
이것이 라이언482가 게시판에 남긴 마지막 글이다.
그가 케렌스키에게 최소한의 감사표시도 하지 않은 채 게시판을 떠난 건 그리 놀라운 일은 아니었다.
모두가 짐작한 것처럼 라이언482는 우리와 다른 인종이었으니.
이건 케렌스키 본인도 딱히 기대하진 않았을 것이다.
Kerensky3082 : 최악의 점괘에서 그럭저럭 기복을 빌어볼 만한 점괘로 바꿨군.
게레로가 라이언482를 장난의 대상으로 여겼듯 케렌스키 또한 라이언482를 점괘의 대상으로 여긴 것에 불과했으니.
그러니까 그가 베푼 선의라는 것은  좋은 결과가 나와야 의미가 있는 점이라는 행위에서, 그 점의 수단이 안 좋은 방향을 가리키려고 하는 걸 지켜볼 수만은 없어서 개입한 것에 지나지 않는다는 이야기다.
케렌스키의 점괘는 그러나 좋진 않을 것이다.
라이언482를 둘러 싼 활극이 일단락된 후, 한 유저가 담담하게 점괘의 결말을 미리 예상했다.
Sauber92 : 지금 텍사스로 통하는 모든 도로는 통제된 상태야. 아무도 들이지 않아.
Sauber92 : 예전처럼 검문검색을 하는 게 아니야.
Sauber92 : 노상에서 쏴 죽이는 거지.
Sauber92 : 그거 알아? 10m 거리에서 사람을 죽이면 죄책감이 남지만 200m 거리에서 죽인 사람은 게임과 다를 바 없다는 거?
Sauber92 : 죄책감이라는 건 영혼이 부서질 때 튄 핏자국이나 파편 같은 거지. 멀리 있으면 안 닿아.
Sauber92 : 뭐, 눈치 빠르거나 운 좋은 놈이라면 다른 곳으로 갈 수도 있겠지.
우리의 점괘 라이언482가 어떤 결말을 맞이했는지 알 방법은 없다.
아마 잘 되진 않았을 것이다.
곧 다가올 우리의 미래처럼 말이다.
- 모두를 위한 비바! 아포칼립스! 게시판에 환영합니다.
멜론 마스크가 비바! 아포칼립스!를 모두에게 개방했다.
좋았던 한 시절이 저물고 있었다.
