아포칼립스에 집을 숨김 352화
144. 결정
우민희의 제안은 매력적이었다.
과거처럼 평범한 헌터가 아닌, 헌터들을 관리하고 지휘하는 책임지는 자리였다.
그녀의 말마따나 프로페서의 이름에 어울리는 그런 자리였다.
그러나 나는 오래전에 은퇴한 사람이고 확고한 비관주의자다.
솔직하게 말해서 나는 서울 재건이라는 게 잘되지 않을 것이라 믿고 있다.
짧은 시간 동안 약간의 번영을 구가할 수 있을지도 모르겠지만 넘어야 할 산이 너무나도 많다.
먹여 살려야 할 막대한 입, 파주 균열과의 가까운 거리, 군단파 출신 군벌, 광신도, 다가올 추위.
그것만으로 충분히 어려운 작업인데 제주에서 버려진 수많은 사람이 몰려올 것이다.
서로 다른 환경에 놓인 사람들은 반드시 다툼을 벌인다.
머리에 화사한 꽃밭을 가꾸고 있는 이상론자들은 대화와 이해라는 듣기 좋은 말을 떠들고 있지만 내가 지금까지 보았고 또 숱하게 목격했던 사례는 결국 두 집단이 하나로 융화되려면 어느 한쪽이 머리를 숙여야 한다는 것이다.
내가 생각하기에 남겨진 사람들이 제주에서 온 사람을 좋게 봐줄 것 같지 않다.
제주에 있던 사람도 남겨진 사람을 좋은 눈으로 보진 않을 것이다.
뭐, 이것도 기우일 수도 있다.
과거 제주로 오려던 사람을 중국에 보낸 것처럼 이번에도 서울로 오려는 사람들을 다시 중국에 보낼 수도 있는 것이니.
한 번 선을 넘기는 어렵지만 한 번 넘은 선은 무의미한 무늬에 지나지 않는다.
무엇보다 내 결심을 굳힌 건 아쉬움이다.
지금까지 살아남기 위해 무던한 노력을 했다.
갖가지 비아냥과 무시, 모멸감을 참아가며 방공호를 건설했고 이제 최후의 인류가 되기 위한 나름의 준비를 갖췄다고 생각한다.
지금 서울로 가는 건 지금까지 공들인 삶의 방식을 스스로 부정하는 것이다.
인터넷을 지금처럼 마음대로 하지 못하는 것도 큰 비중은 아니지만 어느 정도 내 마음을 굳히는 데 이바지했을 것이다.
이러한 이유로 심사숙고한 결과 내 답변은.
“제안은 고맙지만, 사양하겠어.”
거절이다.
“그래?”
내 대답을 예상이라도 한 듯 우민희는 즉시 대안을 제시했다.
“그럼 잠깐만이라도 정비 좀 해주면 안 되겠어?”
“내가? 거기 김다람 있잖아?”
“김다람? 하아······.”
“왜?”
“걔 인기가 없어. 아니, 인기가 없는 수준이 아니라 안티가 너무 많아. 김다람 말을 들을 바에 A.I 말을 듣겠다는 사람이 나올 정도니. 게다가 알다시피 걔, 요령이 꽝이잖아? 머리도 그닥 좋지 않고······. 하아~. 옛날엔 착한 맛이라도 있었지 지금은 얼굴에 심술보가 그득······ 아, 말을 말자.”
역시 우민희. 신랄하구먼.
뒷담화에 어울리는 취미는 없지만 그녀의 지적이 사실에 부합하기에 큰 지적은 하지 않았다.
“아무튼, 잠깐 와서 체계라도 잡아주는 건 어때? 선배라면 그리 오랜 시간 들이지도 않고 잘할 거 같은데. 그 자존심 센 중국 애들도 결국 선배 말대로 편제 싹 바꿨잖아?”
“잠깐이라면 어느 정도지?”
“선배가 생각하는 만큼?”
“최소한 3개월이겠는데.”
어쩌면 그보다 더 걸릴 수도 있겠지.
은퇴 이후, 많은 신종이 나타났으니, 나도 처음부터 배워야 하는 상황이다.
한사코 거절하는 모양새를 보이자 우민희의 목소리에도 슬슬 웃음기가 사라졌다.
“어차피 거기 있어 봐야 좋은 꼴은 못 볼 거야.”
조심스럽게 이유를 물어보았다.
“군단파 잔당.”
우민희가 코웃음을 섞어 대답했다.
“군벌 하나가 광신도랑 손잡고 속초를 장악했나 봐. 쫓겨난 잔당이 서쪽으로 이동하고 있어.”
“그래?”
“굶주린 들개들이야. 지나가면서 눈에 보이는 모든 걸 물어뜯는. 이미 몇몇 사례가 보고됐어. 아. 게시판에 디에스이라에가 쓴 글도 있을 거야. 요즘 트렌트가 제주도 소식이라 인기글엔 못 갔지만 따끈따끈한 글이니 정독하고 의견을 줘.”
그녀가 덧붙였다.
“전부터 말했지만, 나는 여전히 선배가 전장에서 큰 활약을 할 수 있다고 믿고 있어. 그리고 그 믿음은 그때보다 지금이 더 강해졌고. 그러므로 나에겐 선배가 필요해.”
교신을 종료한 후 잠시 중앙 변기에 앉아 생각에 잠겼다.
굳이 중앙 변기에 올라간 건 거기가 방공호 중앙에 있고 또 한 층계가 높기 때문이다.
생각하기 좋은 장소라고 할까.
확실히 우민희는 전부터 날 높이 평가했다.
나만이 할 수 있는 일이 있을 거라는 식으로 이야기했었다.
실제로 몬스터가 어웨이큰에 대응한 신종을 내놓으면서 그 말은 점점 구체성을 띠기 시작했다.
올드스쿨 헌터로 전락한 내가 다시 활약할 수 있는 환경이 조성됐다는 이야기다.
“······.”
마음이 조금씩 기우는 게 느껴진다.
안 된다라고 정했으면서도 내 숨겨진 욕망은 내가 정한 마음의 금을 끊임없이 넘으려 한다.
어쩔 수가 없는 일이다.
그날, 몬스터에게 가족을 잃은 날부터 내 삶의 목적은 오로지 몬스터를 죽이는 행위 속에서만 찾을 수 있었으니까.
지금은 다른 즐거움과 목표도 생겼지만 내 가슴 속에 영원히 꺼지지 않은 증오의 불길이 아직도 타오르고 있다는 걸 부정하진 않겠다.
서울에 가면 아마도 많은 몬스터를 죽일 수 있겠지.
그리고 서울과 함께 죽겠지.
생각을 정리하기 위해 노트북 앞에 앉아 검색창에 디에스이라에의 닉네임을 입력했다.
Dies_irae69 : 최근 근황
과연 우민희의 말대로 최근에 글 하나를 올렸다.
인기글에 오르진 못했지만 상당한 분량의 사진과 정성을 들인 글이 적혀 있었다.
아쉽게 묻힌 글로 보인다.
자세를 고쳐 앉고 디에스이라에의 글을 눈으로 읽어 나갔다.
디에스이라에는 자신의 캠프를 공개했다.
목장으로 쓰던 탁 트인 벌판엔 군데군데 포탄으로 패인 자국과 더불어 죽은 가축의 짓이겨진 시체와 파괴된 차량 같은 것이 흙먼지를 뒤집어쓴 채 널브러져 있었다.
Dies_irae69 : 보다시피 군단파 잔당의 짓이야.
군단파가 해체된 건 널리 알려진 사실이다.
그중엔 여전히 도시 하나를 점령하고 통치하는 준국가 수준의 군벌도 있지만 말이 군벌이지 도적 떼에 가까운 무리도 숱하게 존재한다.
우리가 현실적으로 상대할 건 그런 소규모 군인 집단이다.
디에스이라에의 글은 우리가 마주칠 수 있는 최악의 유형을 소개하고 있었다.
Dies_irae69 : 어느 날 갑자기 드론 하나가 날아와 여기를 보고 가더라고. 다음 날 그 드론이 돌멩이를 매단 편지 하나를 투하하더군.
Dies_irae69 : 그 편지엔 요구 사항이 담겨 있었어. 성인 삼십 명이 일주일을 먹을 수 있는 식량, 합성유 50갤런, 나눠줄 수 있을 만큼의 의약품 등.
Dies_irae69 : 상당히 성가신 요구 사항이지. 못 들어줄 수준은 아닌데 줄 이유가 없는. 그런데 이 새끼들. 요구사항 아래에 협박을 한 줄 추가했더라고.
Dies_irae69 : 내일까지 회답이 없을 경우, 모레부터 하루에 한 발씩 그쪽을 향해 포격을 가하겠다.
Dies_irae69 : 모레가 되자, 놈들은 진짜로 포격을 가하더군. 하루에 한 발씩.
Dies_irae69 : 고고도 드론으로 오차를 수정해 가며.
Dies_irae69 : 포탄 탄착시 충격과 포탄공 크기를 보면 105mm 야포 같은데 앞에서 말했다시피 하루에 한 발만 쏘고 숨어버려서 찾기도 지랄 같아.
Dies_irae69 : 상대적으로 위치 발견이 쉬운 겨울에 활동하는 걸 보면 오래전부터 각을 잡고 준비한 거지.
당사자는 아니지만 설명을 듣는 것만으로 소름이 돋는다.
포격을 이용한 협박이라니.
떠돌이 집단이라면 아무래도 좋겠지만 우리처럼 일정 영역에 터를 잡은 정주 집단에겐 최악의 적이라고 해도 무방하다.
전쟁 초기, 웅장했던 재벌의 성채가 포탄 세례에 산산이 조각난 걸 우리는 잘 알고 있다.
사안이 사안인 만큼 동료들을 모아 이 글을 보게 했다.
“저건 답이 없겠는데?”
“딴 건 모르겠고 포대 운용하는 놈들 실력이 괴물 같다는 것은 확실히 알겠군.”
“대한민국 포병의 실력은 알아주니까. 아무튼, 저런 식으로 운용하면 대포병레이더가 있어도 잡기 어려워.”
동료들의 의견은 내 의견과 크게 다르지 않다.
일단 저런 놈에게 걸리면 방법은 둘 중 하나다.
놈들을 찾아서 죽이거나, 아니면 놈들에게 꾸준히 공물을 바치거나.
어느 쪽도 쉽지 않다.
놈들도 상대방이 기를 쓰고 그들을 찾아내서 죽이러 올 걸 알고 있을 테니 말이다.
다만 디에스이라에는 그만의 방법으로 위기를 해결했다.
Dies_irae69 : 아쉽긴 하지만 정든 정착지를 버리기로 했어.
바퀴.
디에스이라에 집단의 가장 큰 특징이다.
디에스이라에의 모든 주거와 화물은 바퀴 위에 실려 있다.
전쟁 초부터 시종일관 군단파 출신 탈영병의 위협에 시달린 끝에 그는 가장 경제적인 해결책이 이사라고 결론을 내리고 집단 전체를 움직이는 유목민처럼 재구성했다.
이번에도 디에스이라에는 기계화된 그의 집단을 이끌고 다른 곳으로 떠나는 것으로 글을 마무리했다.
“멋지군.”
하태훈이 감탄한 얼굴로 말했다.
“디에스이라에라는 친구? 아주 스마트한데? 군인 출신 같은데. 보통내기가 아니야.”
“박펭귄만 유능한 줄 알았는데 재야에 저런 고수가 숨어 있었군.”
천영재도 크게 다르지 않은 의견.
잘 모르는 사람에겐 그렇게 보일 수도 있겠지.
여기서 디에스이라에의 흉을 본다고 해봐야 내가 쪼잔한 인간밖에 안 될 것 같아 말을 아꼈다.
아무튼, 지금 중요한 건 하나다.
“만약에 저런 놈들이 나타나면 그때는 어떻게 하지?”
방재혁이 물었다.
그 물음에 선뜻 대답한 사람은 아무도 없었지만 나는 알고 있다.
이 문제를 해결할 수 있는 사람을.
아니, 어쩌면 이 문제의 원인일지도 모를 사람을.
*
“상상도 못했네. 선배가 서울에 갈 줄이야.”
“우민희가 불렀다며? 하긴, 프로페서 정도라면 부를만 하겠지.”
“3개월이라. 너무 긴 거 아니야?”
결론.
서울에 가기로 했다.
최후의 인류가 되고 싶다는 욕망과 몬스터를 죽이고 싶은 욕망을 오랫동안 저울질 끝에 나온 결론이다.
지금 우리 영역엔 디에스이라에가 만난 포격 협박범에 대처할 수단이 없다.
최소한 늦여름부터 가을까지 공들여 만든 겨울 하우스를 잃을 각오는 해야 한다.
그들에게 포착당하지 않으리라는 헛된 희망은 품지 않았다.
필연적으로 난방이라는, 눈에 띄는 행위를 하는 겨울은 다른 계절보다 눈에 띄기 쉽고 상대방은 야간 열상장비를 갖춘 고성능 정찰 드론을 보유하고 있다.
지금, 이 순간에도 놈들은 드론을 놀리며 공갈협박을 가할 희생자들을 찾아다니고 있겠지.
우민희가 디에스이라에의 글을 콕 집어서 내게 읽어보라고 한 것도 협박범의 술수에 우리가 대처할 방법이 그리 많지 않다는 걸 알기 때문이다.
물론 우민희에게는 대처할 수단이 있다.
“선배가 온다면야 어렵지 않지. 우리에겐 대포병레이더도 있고 전투 헬기도 있으니까.”
그녀가 웃으면서 덧붙였다.
“선배의 방공호. 지켜줄게.”
이것이 그녀가 내건 조건이다.
무엇보다 나는 우민희의 성격을 잘 안다.
그녀에겐 지금 내가 필요하다.
있어도 그만, 없어도 그만인 맨송맨송한 수준이 아닌 절대적으로 필요한 것으로 보인다.
한 번도 아니고 여러 번 같은 제안을 거듭하는 걸 보면 말이다.
이런 상황에서 우민희의 제안을 거절한다면 아마 그녀의 성격상 우민희는 우리에게 포격을 가할지도 모른다.
최소 10km 밖에서 날아오는 포탄이 누구 것인지 누가 알 수 있을까?
디에스이라에를 협박했던 군벌이라고 둘러대면 그만이겠지.
그러니까 이 모든 일련의 과정이 우민희의 협박일수도 있다는 이야기다.
“갑자기 결정해서 미안하긴 한데, 영구적으로 가는 것도 아니고 임시로 파견 가는 거니까. 일이 끝나면 돌아올게. 그리고 혹 서울에 가고 싶은 사람이 있으면 내가 분위기 알아봐 줄 수도 있고.”
사안이 사안이다보니 반대하는 이는 없었다.
오히려 하태훈처럼 우리 영역에 은근한 불만을 품었던 사람은 내가 가지고 올 정보에 대한 기대를 내비치기도 했다.
“여기도 좋긴 한데. 역시 사람은 큰물에서 놀아야지. 잘 다녀와 박규. 간간이 연락하고. 비바! 아포칼립스! 닉네임이 닥터 에미리스였나?”
“아니, 록산느걸이야.”
“걸? 왠 걸?”
“록산느가 걸이라고.”
“뭔?”
하태훈의 질문을 무시하고 다음 주제로 넘어가려 할 때 스우가 한마디 했다.
“스켈톤 닉네임 스켈톤이잖아?”
레베카도 이해할 수 없다는 눈으로 날 쳐다본다.
“스켈톤 아니야?”
그 질문도 무시하고 레베카 모녀를 따로 불러냈다.
“미안하다. 갑자기 자리를 비우게 돼서.”
서울에 가는 건 가는 거지만 레베카 모녀가 마음에 걸리는 것도 사실이다.
다행스럽게도 정신을 차린 레베카는 나의 부재에도 크게 동요하지 않았다.
“괜찮아. 다녀와. 스켈톤.”
“괜찮겠어?”
레베카가 웃으면서 내 어깨를 툭 쳐주었다.
“아이도 아닌걸.”
그녀가 스우의 어깨를 감싸 안으며 빙그레 웃어보였다.
“다녀와 스켈톤. 기다릴게.”
그 모습은 아마 오랫동안 기억에 남을 것 같다.
마음이 채워지는 걸 느끼며 고개를 끄덕였다.
시간은 흘러 당일.
우민희는 무려 헬기를 보내왔다.
얕게 쌓인 눈을 무자비하게 밀어내는 바람 아래서 필요한 짐을 실었다.
“아니, 위성 장비를 왜 2개나 가지고 가?”
짐 나르는 걸 돕던 천영재가 한마디 했지만 굳이 대답할 필요가 없는 질문이다.
모두가 보는 앞에서 손을 흔들며 내 영역을 떠났다.
헬기는 기울어진 더 호프가 있는 동서울로 날 데리고 갔다.
황폐한 폐허에 불과했던 더 호프 주변엔 제법 근사한 정착촌이 마련되어 있었고 그리고.
“선배.”
내 후배 우민희도 있다.
끼이이익--
기분이 좋은 듯 갈고리로 된 손을 자의로 움직이며 그녀가 내게 내가 있어야 할 곳을 안내했다.
“여기가 앞으로 선배가 근무할 곳이야.”
[ 서울 헌터 HQ ]
“······.”
수십 명에 달하는 헌터들이 정렬한 채 날 기다리고 있다.
“선배가 지휘할 사람들이지.”
그 뒤엔 우리의 무력을 담보할 갖가지 장비와 무기가 산더미처럼 쌓여 있었다.
“······이런 게 아직도 남아 있었다고?”
느껴진다.
증오의 불길이 맹렬하게 요동치는걸.
“당연하지. 이 창고는 처음부터 서울 재건에 대비하기 위해 지어졌으니.”
그 불길은 다음 공간에서 극대화됐다.
두 눈에 은은한 빛을 발하는 사람들이 우리를 기다리고 있었다.
어웨이큰.
그것도 정규 어웨이큰이라 불리는 오버 5레벨 어웨이큰들이 열과 오를 지은 채 우리의 사열을 기다리고 있었다.
“이 친구들도 선배의 지휘를 받게 될 거야.”
우민희가 그 누구보다 강렬한 빛이 서린 눈동자로 날 보며 미소 지었다.
“······시대가 변했거든. 또다시.”
굳어버린 날 향해 그녀는 미소 지은 얼굴로 뒤돌아섰다.
“뉴 서울에 온 걸 환영해. 선배.”
그녀가 떠난 뒤에도 한참이나 자리에 남은 채 생각에 잠겨야 했다.
“······.”
반드시 돌아가겠다고 매일 마음을 다잡아야 할 것 같다.
이런 과거의 향수로 가득 찬 곳에 있다가는 내 벗과 같은 어둠이 드리운 방공호를 잊어버리게 될지도 모르니까.
.
