170. 응답 (7)
김현수는 12월 3일에 죽었다.
나는 그가 누군지 모른다.
키가 큰 소년이 내 옆에 서 있었다.
피부가 어둡고 이목구비가 뚜렷하며 무엇보다 미간에 붉은 점이 찍힌 그 소년은 우리가 인도인이라고 부르는 사람의 풍모를 하고 있었다.
말이 통하지 않을 거라고 지레짐작했다.
그가 내게 뭐라고 떠들었는데 놀랍게도 나는 그가 무슨 말을 하는지 이해했다.
우리 앞에 탁 트인 바다가 펼쳐졌다.
우리는 한없이 백색에 가까운 고운 모래가 펼친 백사장 위에 서서 그 모래를 닮은 투명한 바다를 함께 바라보고 있었다.
야자수 같은 게 있을 거라 생각했는데 야자수가 나타났다.
그 야자수는 내가 생각하는 쭉 뻗은 몸통에 초록색의 부채 같은 잎들을 가진 생김새를 가지고 있었는데 갑자기 잎들의 모양이 생각나지 않기에 잎 부분을 자세히 들여다보았다.
“······?”
보이지가 않는다.
아무리 집중해서 들여다보고 눈을 찡그려봐도 흐릿한 부분은 흐릿하게 남을 뿐, 변하지 않는다.
안타깝게도 야자수를 향해 다가가는 건 불가능했다.
분명 그쪽으로 가려고 마음먹었는데 내 몸은 이름 모를 소년과 함께 덧없이 아름다운 바다를 바라볼 뿐이었다.
내 의지대로 몸이 움직이지 않는 걸 확인한 순간 나는 내가 현실이 아닌 꿈 같은 비현실 속에 있다는 것을 알게 됐다.
의식해서 왼쪽 발가락을 꼼지락거렸다.
가위에 눌렸을 때 내가 자주 쓰는 방식으로 제법 타율이 높다.
왼쪽 발가락에 힘을 줬지만 변하는 건 없었다.
소년이 고개를 돌렸다.
나는 인도인과 교류한 적이 없다.
하지만 어째서인지 우리는 서로를 알고 있었다.
소년의 이름은 워낙에 길고 또 내 고리타분한 발음으로는 구현하기 어려운 부분이 많기에 나는 그를 싱이라고 부르기로 결정했다.
그는 우리가 보는 풍경이 자신이 살던 곳이라고 말했다.
휴양지처럼 보이는 풍경이라고 말하자 그는 수줍게 웃으며 그런 곳이라고 이야기했다.
사람을 만난 건 오랜만이라고 싱이 말했다.
그는 이 공간에 오랫동안 머무른 것으로 보였다.
문득 나는 나의 방공호를 떠올렸다.
꽤 오랫동안 그곳에 혼자 있었다.
아니, 전쟁 후 삶의 대부분을 그 어두운 방공호 안에서 보냈다.
싱이 외롭지 않냐고 물었다.
나는 단지 내가 생각만 한 부분을 이 친구가 어떻게 알고 질문을 던졌는지 잠시 의문을 가졌지만 그것도 잠시, 나는 소년에게 내 방공호 생활을, 조금은 신이 난 어조로 이야기했다.
“전쟁 전과 비교하면 말이야. 솔직히 좋다고는 할 수 없지. 개인이 준비하는 것과 나라에서 제공하는 것이 같을 수가 없잖아? 사람이 없어서 외롭지 않냐고? 외롭긴 하지. 나도 남자니까 옆에 여자가 있었으면 하는 생각도 자주 하고. 하지만 내겐 인터넷이 있잖아? 사람이 웃긴 게 말이야. 굳이 대면이 아니더라도 누군가와 소통한다는 상황이 유지되면 혼자라는 생각이 들지 않더라고.”
소년은 내 말을 이해하지 못하는 눈치였다.
그가 생각한 커뮤니케이션이라는 건 과할 정도로 많은 사람과 빛나는 태양, 그와 비슷하게 생긴 눈들의 마주침이었다.
문화적인 차이라고 생각하며 말을 이었다.
“게다가 인터넷을 하면 말이야. 보이잖아? 내가 다른 친구보다 좀 더 나은 생활을 한다는 거? 간혹 나보다 더 좋은 방공호를 가진 친구들, 그래 그 폭스게임 같은 애들 보면 나도 모르게 부아가 치밀지만 말이야.”
그 대목에서 나는 나의 후배, 김다람의 얼굴을 떠올리고는 피식 웃었다.
난 녀석과 다르다고 생각했는데 내게도 녀석과 같은 속물적인 근성이 있었던 모양이다.
하지만 그 웃음기는 김다람이라는 현실의 후배를 생각한 순간 싹 지워졌다.
전부터 어렴풋이 느끼고 있었다.
현재의 상황이 내가 아는 현실과는 어느 한 부분 뒤틀려 있다는 게.
소년에게 물었다.
여기는 어디냐고.
소년이 날 가만히 응시했다.
그제야 알아차렸다.
그 소년의 눈동자에 은은한 빛이 서린 것을.
“어웨이큰?”
하나의 개념을 생각한 순간 풍경이 느닷없이 바뀌었다.
천국과도 같은 해변 대신 이름 모를 도시의 풍경이 우리 앞에 펼쳐졌다.
하늘이 불타는 가운데 도시가 파괴되고 수많은 사람이 울부짖으며 도시에서 달아나고 있었다.
폭도와 좀비, 군인과 경찰, 소와 돼지, 여자와 죽은 여자의 모습이 혼란스럽게 나타났다 사라졌지만 변치 않는 것도 있었다.
당연한 것처럼 우리 앞에 서 있는 회백색의 존재, 그렇다.
몬스터다.
어떤 타입인지 어떤 종인지는 알 수 없다.
그건 회백색의 이질적인 질감을 가졌을 뿐, 야자수의 잎처럼 어떤 형태인지 분간하는 건 불가능했으니까.
그러니까 그건 상징 그대로의 몬스터다.
그 몬스터를 인지하는 순간 내 가슴에 타오르고 있던 증오의 불꽃이 피어올랐다.
소년을 노려보았다.
물었다.
넌 누구냐고.
소년은 서글픈 눈으로 몬스터를 보았다.
소년이 몬스터인가.
그럴지도 모른다.
하지만 아주 같지는 않다.
한 가지 확실한 건 저 소년, 싱은 목숨을 걸고 몬스터와 싸웠다.
제대로 된 보상을 받은 적도 없고 정당한 대접을 받은 적도 없었지만 그는 싸우고 또 싸웠다.
자신이 부서질 때까지.
싸움은 느닷없이 끝났을 것이다.
자기가 인지하지 못한 채, 지금처럼 맥락없이 바뀌는 풍경과 상징처럼 갑작스럽게 끝났을 것이다.
그리고 이제 그 소년이 내 앞에 있다.
“그래.”
나는 질문할 자격이 있다.
내가 이 공간에 있는 건 타인의 의지나 내가 알 수 없는 미지의 존재의 개입에 의해서가 아니다.
내가 직접 문을 열고 들어갔다.
그놈, 장군 타입이라 불리는 인류의 적을 내 스스로 찢어발긴 후에 말이다.
그 자격은 어느새 내 손에 들린 두 자루의 도끼에 의해 확보됐다.
소년에게 도끼를 휘두를 생각은 없다.
그와 몬스터는 무관하다.
둘이 내가 알 수 없는 어떤 힘에 의해 그물처럼 엮인 건 맞지만 그것만으로 소년을 몬스터라고 부를 순 없는 것이다.
하지만 나는 소년이 뭔가를 알고 있다는 걸 알고 있다.
물었다.
그가 아는, 그가 이해한 내가 알고 싶어한 답을.
소년이 도끼를 바라보았다.
영원과 같은 찰나가 한동안 지속됐다.
잠시 후, 소년이 고개를 숙이며 한숨을 내쉬었다.
순간 소년의 인생이 파노라마처럼 한순간에 의식을 스치고 지나갔다.
“······.”
불가촉천민이라는 천한 신분, 습한 어둠과 쌍으로 묘사되는 비참한 생활, 몬스터와 각성, 한 소녀와의 만남, 우리가 함께 보았던 순백의 해변 위에서 보낸 마술 같은 하룻밤, 소녀가 이마에 찍어준 붉은 점, 윤간당해 죽은 소녀의 이마에 찍힌 붉은 점, 강요하는 군인과 가족, 기약 없는 전투, 그리고 느닷없는 종극.
평생을 비참하게 지냈고 아주 짧은 달콤함이 있었지만 외려 그 달콤함이 더 잔혹한 비극으로 연결된 덧없고 짧은 삶이었다.
한 인간의 삶을 한마디로 정의한다는 건 매우 어려운 문제지만 그는 인간을 증오할 자격이 있다.
이 세상, 아니 인간 세상의 종말 자체를 덤덤하게 받아들일 수 있는 자격이 있다.
그를 설득할 자신은 없다.
설득할 말도 없고.
하지만 내 손의 도끼는 사라지지 않았다.
“그래?”
중요한 건 그것이다.
그건 그의 삶이다.
나에겐 나의 삶이 있다.
지키고 싶은 것이 있고 지키고 싶은 사람이 있다.
생명이란 그런 것이다.
아무리 망가지고 구겨져도 생명이란 건 어떻게든 그 불꽃을 지키고 또 대에서 대로 이으려 한다.
“······.”
물론 나 같은 경우에는 지금도 내 가슴 속에서 타오르는 증오의 불길이 곧 생명의 의미를 뜻하겠지.
놈들을 죽이겠다.
한 번도 그 생각을 잊은 적이 없다.
그 앞에서는 아무리 기구한 사연도, 정당한 명분도, 완벽한 정합성도 의미를 잃는다.
단순한 것이다.
몬스터가 침식의 진행이라는 한 가지 목적을 위해 움직이는 것처럼 나또한 놈들을 죽이겠다는 일념으로 움직이고 있으니까.
적은 자신의 적을 닮는 법이다.
“부탁한다.”
어느새 몬스터로 변해버린 소년을 보며 묻는다.
소년은 물끄러미 광택 있는 눈동자로 응시하다 천천히 돌아섰다.
그 커다란 몸체 뒤편엔 호수의 거울처럼 이따금 일렁이는 차원의 틈새, 균열이 자리 잡고 있었다.
소년이 정지했다.
미동도 없는 그 소년을 뒤로 하고 균열 안으로 두 발로 걸어갔다.
여전히 두 자루의 도끼를 손에 든 채.
12월 3일이었다.
소년이 이 세상에서 사라진 날은.
아주 잠깐 낯익은 얼굴이 스치고 지나갔다.
한 사내가 균열 안에 서 있었다.
정적의 공간 속에서 그는 천천히 무한의 몬스터가 형성되는 지평선 너머를 응시하고 있었다.
그 얼굴은 보이지 않았지만 생각은 읽을 수 있었다.
아담과 이브.
이해할 수 없는 생각의 파편이다.
*
“선배!”
“박규!”
타타타타탕!
처음엔 고통이 두 번째는 시끄러운 목소리와 흔들림이 몽롱한 의식을 깨웠다.
흐릿한 시야 너머로 누군가 내 팔에 주사를 꽂는 게 눈에 들어왔다.
하태훈이다.
뭐라고 입을 여는 순간,
“커억!”
붉은 핏물이 입안에서 역류했다.
“박규!”
공경민이 소리쳤다.
그제야 나는 김다람의 무릎 위에 머리를 베고 있다는 걸 발견했다.
인터넷에선 비틱 아줌마가 됐지만 여전히 귀여운 내 후배를 올려다보며 뭔가 말하려 했다.
말이 나오지 않는다.
“선배. 잠깐만.”
아이를 키운 적이 있는 억척스럽지만 그러므로 마법과 같은 힘을 지닌 손이 내 입가의 토사물을 닦아내고 입안을 정결하게 했다.
“선배. 괜찮아? 말할 수 있어? 내 말이 이해되면 고개를 끄덕여.”
고개를 끄덕였다.
몸을 일으켜 봤다.
“크윽······.”
여간해서는 신음을 내진 않지만 지금은 예외로 해야겠다.
몸 전체가 아주 글자 그대로 “아작”이 났다.
물론 그 전에 확인할 게 있다.
“쟈, 쟈군······.”
억지로 말을 내뱉었다.
“장군 타입을 격파했어.”
김다람이 엄지를 세웠다.
“선배가 그 괴물을 격파했다고!”
나도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
상처 입은 폐가 바로 응징을 가했지만 어쩌겠냐.
기분이 좋은 건 기분이 좋은 건데.
손을 움직이려 했지만 손도 말을 안 듣는다.
두 손에 낀 장갑이 타들어가 살과 함께 엉겨 붙어 있었다.
미친 무기를 쓴 대가겠지.
하지만 굳이 말할 필요는 없을 것이다.
타타타탕!
하태훈의 사격 속에서 공경민이 상황을 브리핑했다.
“장군 타입은 프로페서가 격파! 하지만 이미 파주 균열에서 온 대규모 몬스터 무리는 도시로 몰려오고 있어. 장군 타입이 소멸해서 그런지 상당수가 갈 길을 잃고 사방으로 흩어지고 있지만 워낙에 숫자가 많은지라 여전히 많은 수가 도시로 향하고 있어. 게다가 우리가 전투에 돌입하기 전 새로운 서울 쪽엔 이미 전투형 열다섯 마리가 다리를 넘어 진입 중. 싸울 전력이 있지만 버거운 숫자야. 대부분이 익스큐셔너 타입이거든.”
역시 내 동료답군.
내가 알고 싶어 하는 걸 알려주다니.
상황이 좋지 않다는 건 알겠다.
최강의 적을 쓰러 뜨렸고 따라서 놈들의 지휘체계가 붕괴했지만 여전히 남아 있는 놈들이 말썽을 피우고 있다는 것이겠지.
아쉬운 일이지만 우리 인류는 우두머리를 잃은 잔당조차 처리하기 버거울 정도로 약해져 있다.
“······.”
사실 놈을 죽인 순간, 내 삶의 의미는 어떤 의미로 충족됐다.
이대로 완결이 나더라도 웃으면서 죽을 수 있는 결말이라는 것이다.
하지만 그곳에서 새로운 사실을 알았다.
중요한 것이다.
균열의 정보라는 것이 한순간에 상상할 수 없는 대량의 정보를 들이붓는 것이기에 한마디로 표현하기 어렵지만 매우 중요한 것이다.
어쩌면 우리 인류를 구원할 수도 있는 무언가가 내 머릿속에 있다는 것이다.
그러므로 나는 살아야 한다.
하지만 상황은 극도로 암울하다.
동쪽에서는 대규모 몬스터가 다가오고 있고 설상가상으로 도시는 위기에 처해 있다.
“······.”
여기까진가.
강한민이 우리를 돕는다면 모를까, 그자가 우리를 도울 것 같진 않다.
발소리가 들렸다.
중국군이다.
그들의 의도를 잠시 의심했지만 사과를 해야 할 것 같다.
그들은 선의로 왔다.
“프로페서!”
장수영이 무전기를 들고 왔다.
아마도 스페어분으로 보인다.
그런데 왜 갑자기 지금 상황에 무전기를 가지고 온 걸까.
그녀가 그 소리를 내게 들려다 주었다.
“?”
순간 나도 모르게 헛웃음을 터뜨렸다.
그럴 수밖에 없는 게.
“맴! 맴! 맴! 맴! 맴! 맴!”
때 아닌 매미 소리가 무전기를 통해 울려 퍼지고 있었으니까.
자세한 정황이 인터넷에 의해 보충됐다.
“내가 미친놈 같겠지만 잘 들어 박규. 동남쪽에 있던 수만 명 단위의 초대규모 좀비 무리가 장군 타입의 소멸과 더불어 북진, 남하하던 대규모 몬스터를 공격하고 있어······.”
공경민이 믿기지 않는다는 눈으로 휴대폰을 보며 말을 이었다.
“그 선두엔 단 한 번도 보고된 적이 없는 오버 10레벨 어웨이큰이 진두지휘하고 있다고.”
역시, 그 녀석인가.
아이엠지저스.
폐급 친구였지만 킹과 아웅다웅하면서 많은 걸 배운 모양이다.
“그리고 놀라지 마. 그······ 미확인 어웨이큰 옆에 있는 건 제풍호 회장이래. 제풍호 회장 알지······?”
공경민 이 자식.
비바! 아포칼립스! 설렁설렁했구만.
입만 멀쩡했어도 따끔한 한마디를 해줬을 건데.
그런데 기적은 아이엠지저스만이 일으킨 게 아니다.
공경민이 다급하게 찍은 사진을 보여줬다.
역시나.
어디서 난지 모르겠지만 신라시대의 왕관을 쓴 아이엠지저스가 국적불명의 아무튼 화려하고 거추장스러운 옷을 입은 채 진두에서 몬스터를 지휘하는 가운데 그 옆에 빛바랜 교회 현수막을 깃발처럼 든 제풍호가 당당하게 선 채 몬스터를 향해 파도처럼 몰려가는 좀비 군단을 내려다보고 있었다.
“맴! 맴! 맴맴! 섹스! 맴!”
여전히 무전기에서는 아이엠지저스의 제법 굵어진 괴성이 울려 퍼지고 있다.
이것으로 한 전선은 해결이 되겠지.
남은 건 우리의 도시, 새로운 서울이다.
공경민의 말로는 익스큐셔너 타입 다수가 몰려갔다고 한다.
방어력이 강하고 선제적으로 인간을 공격하며 인간을 직접 인지해서 파멸적인 공격을 가하는 놈에겐 기존의 독일군 방식이 통하지 않을 것이다.
화력이 불충분한 인간 집단의 천적이라고 할까.
하지만 걱정하지 않는다.
다들 까맣게 잊고 있지만 그 도시엔 수호신이 하나 있다.
조금은 괴팍하고 비위 맞추기 어렵지만 여전히 예쁘고 사랑스러운 나의 후배가.
아니나 다를까.
쿵!
도시 쪽에서 우아하고 은은한 충격파의 반향이 느껴졌다.
“이건?”
김다람이 불안한 눈으로 도시 쪽을 바라보았다.
볼 것도 없다.
우민희다.
“······.”
공경민과 김다람의 부축을 받으며 자리에서 일어났다.
중국군이 진통제를 가져왔지만 사양했다.
진통제는 잠이 온다.
늘 졸음이 내 곁에 있었지만 나는 아직 잠들 생각이 없다.
얼마만의, 인간이 몬스터에게 거둔 승리인가.
무엇보다 나는 답을 얻었다.
아직은 머릿속에서 덩어리진 상태로 정리되지 않은 정보지만 우리를 둘러싼 이 끔찍한 재액을 끝낼 수 있는 실마리가 내 안에 자리 잡고 있는 것이다.
고로 좀 더 만끽하리라.
고통이 나를 좀먹더라도.
치지직--
무전기 주파수가 바뀌었다.
누군가 우리에게 교신을 시도하고 있었다.
그제야 까맣게 잊고 있던 헬기 소리를 의식했다.
한숨을 내쉬었다.
아직도 거기에 있었나.
무전이 연결됐다.
“아니키!”
또 다른 괴성의 등장에 모두가 어리둥절한 표정을 지었지만 나만은 그 통신의 주인공을 알고 있다.
“······.”
강한민이다.
아담과 이브.
꿈에서 본 것 같던 섬뜩한 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
