91. 고장 (1)
사고는 예고도 없이 일어난다. 
발전기가 고장 났다. 
사실을 인지한 건 평범한 일상을 마무리하고 축전기를 충전하기 위해 발전기를 시동하려 할 때였다. 
발전기가 켜지지 않았다. 
“······.” 
늘 나의 기대를 저버리지 않던 시동 버튼이 더 이상 먹히지 않는다는 사실을 발견했을 때 내가 느낀 감정은 공포나 당황보다는 올 것이 왔다는 기분이었다. 
언젠가는 고장날 것이라 생각했다. 
하지만 최소 5년은 버텨 주리라 생각했다. 
예상보다 빠른 고장엔 여러 원인이 있겠지만 아마 최근 사용하고 있는 합성유 때문이 아닐까? 
경유와 가장 비슷한 방식으로 화합을 했다고 하는데 아무리 대한민국의 화학공학이 뛰어나다고 해도 100% 완벽한 모조품을 만들 순 없는 노릇이니 말이다. 
내 모터사이클 같은 터프한 녀석이야 약간 마시는 게 달라져도 불평하지 않지만 내 방공호의 심장은 그렇지 않을 지도 모르니까. 
잠깐의 정적 후 빠르게 정신을 차리고 발전기 옆 철제 바구니에 담긴 매뉴얼을 살폈다. 
거기에 따르면 발전기의 엔진이 켜지지 않는 이유는 제어회로가 고장 난다거나 시동전동기의 고장, 예열저항기의 단선, 연료의 미분사 등등 여러 이유가 있다. 
고장시 체크리스트 항목을 펼치고 매뉴얼이 요구하는 셀프 수리 항목을 하나하나 수행했다. 
“축전기 문제없음, 시동전동기 양호, 코일 단선 없음, 노즐 파이프 문제 없음······.” 
해가 떨어진 때부터 시작된 수리는 심야를 넘겼다. 
잠을 자고 싶긴 하지만 발전기는 중대사다. 
발전기가 멈추면 축전지를 충전시킬 수 없고 축전지를 충전시킬 수 없으면 인터넷은 물론이고 내가 누리는 거의 모든 문화생활이 멈춘다. 
빈곤한 멸망주의자가 쓰는 소형 발전기도 있긴 하지만 그건 임시방편일 뿐이다. 
에어컨 같은 건 꿈도 못 꾸고 내 영역에 깔아 놓은 동작 감지기를 비롯한 보안장치를 운용하기에 턱없이 모자란 전력 밖에 제공하지 못한다. 
무엇보다 내가 이 영역에서 오랫동안 생존하기 위해서 내 영역의 심장은 반드시 살아 있어야 한다. 
달그락 달그락 
깡! 깡! 
카페인 캡슐 두 알을 먹고 철야 작업을 했다. 
밤이라고 하지만 온몸에 땀이 비 오듯 흐를 정도로 고된 작업 끝에 원인을 발견했다. 
정지 솔레노이드라는 부품 쪽에 문제가 생겼다. 
매뉴얼에 의하면 발전기로 유입되는 연료를 전기신호에 따라 차단하여 발전기의 정지에 관여하는 부품이라는데 이 녀석이 신호를 먹지 않는다. 
제어회로의 문제인지 아니면 정지 솔레노이드 자체의 문제인지 확인하기 위해서는 꽤 오랜 시간을 투자해야 했다. 
직접 살펴보기도 하고 매뉴얼을 읽기도 하고 첨부된 수리 영상을 참조하기도 하고. 
부품 자체에 문제가 생겼다는 게 파악된 건 새벽경이었다. 
“후우.” 
한잠도 못 잔 건 물론이고 제대로 된 식사도 하지 못했다. 
사다리를 타고 방공호 구역 맨 아래인 식량창고로 내려갔다. 
냉동고는 작년부터 가동하지 않았지만 소형 냉장고는 여전히 축전기의 전력에 힘입어 돌아가고 있다. 
시원하게 식힌 직접 만든 옥수수 수염차를 벌컥벌컥 들이키고 냉장고 안에 있는 페미컨 하나를 꺼내 사다리를 타고 메인 방공호 쪽으로 올라갔다. 
밥은 식탁, 정확히는 컴퓨터 앞에서 먹는 주의다. 
원래는 그런 습관이 없었지만 오랫동안 인터넷에서 외로움을 이겨내는 삶의 방식을 택하면서 자연스럽게 몸에 붙은 습관이다. 
미온수에 페미컨을 풀어 물과 함께 억지로 집어삼켰다. 
솔직히 맛이 있다고는 할 수 없다. 
그냥 먹는 것이다. 
오늘은 단백질과 지방을 섭취하기로 정했다. 
식후엔 작년에 만든 잼을 한 숟가락 퍼먹었다. 
잠시 휴식을 취한 후 차고로 향해 부품을 찾았다. 
내 발전기의 모든 소모품은 최소 3개 이상 예비부품이 있다. 
정지 솔라네이드 경우도 3개를 구비했다. 
그런데. 
“어?” 
규격이 안 맞는다. 
이게 어떻게 된 일일까. 
매뉴얼을 보았다. 
다르다. 
발전기를 구매할 당시 영업사원의 태도를 떠올렸다. 
비축용으로 부품을 구입하겠다고 말하자 그는 한사코 자사의 뛰어난 A/S 역량을 녹음기처럼 늘어놓으며 필요 없다고 말했었다. 
계속 채근을 하자 그는 한숨을 내쉬며 알겠다고 사람을 30분 동안 기다리게 한 후 교환 파츠를 꺼내놓았는데 지금 생각해보면 엉뚱한 걸 꺼내 준 모양이다. 
“······하.” 
머리에 열이 확 오르지만 내가 할 수 있는 건 아무것도 없다. 
전쟁통에 죽었을지도 모르는 인간 상대로 열을 올리는 건 그다지 현명한 방법은 아니겠지. 
그나마 위안을 가질 수 있는 건 내 발전기가 대한민국에서 가장 많이 쓰이는 회사의 제품이라는 것이다. 
발전기를 선택할 때 가장 우선적으로 고려한 것이 내가 원하는 규격의 성능이고 그다음이 대중성이다. 
남들이 많이 사용한다는 건 그만큼 부품을 구하기도 쉽다는 뜻이니까. 
다만 사람 상대로 거래를 하진 않을 것이다. 
나만 해도 발전기를 들여놓기 전까진 이 계통에 관한 지식은커녕 아무런 흥미도 없었다.
종업원수 100명 내외의 중소 공장에서 주로 사용하는 디젤발전기의 유지보수에 관해 아는 사람이 대한민국에 몇 명이나 있을까 묻는다면 결론은 자명하다. 
기계를 볼 줄 아는 사람도 드물뿐더러 소형 발전기도 아닌 공장형 발전기 부품을 쟁여놓을 사람이 몇이나 있을까? 
내가 선택한 방법은 디펜더가 좋아하고 잘하던 스케빈징이다. 
내 발전기도 공단에서 자주 사용하던 물건으로 주로 종업원수 100명 정도 되는 중소기업에서 자주 돌리던 모델로 알고 있다. 
전쟁이 시작되면서 1~2년간 스케빈저들이 여기저기를 들쑤시며 돈이 될만한 건 모조리 챙겼지만 그들이 노리는 건 사람의 손으로 운반할 수 있고 즉시 사용할 수 있는 개인용 물품이라는 건 부정할 수 없는 사실이다. 
이른바 공장 단위로 사용하는 육중한 기계장치는 제 아무리 극성스러운 스케빈저라고 해도 섣불리 손을 댈 수가 없다. 
떼어내고 가져가는 것도 일이지만 그걸 사줄 사람을 찾는 것이 더 큰 문제가 될 테니까 말이다. 
내가 있는 곳이 좀 외진 곳이긴 하지만 대한민국 인구 절반을 집어삼킨 수도권답게 하루 안에 다녀올 수 있는 거리 안에 여러 개의 공단이 있다. 
이 공단 중 하나나 두 개를 선택해 답사할 생각이다. 
파지직- 
컴퓨터 앞에서 공단을 선정하던 중 전구가 꺼졌다. 
축전지가 드디어 다한 모양. 
차고에서 간이 발전기를 꺼내 돌려 일단 필요한 축전지에 전기를 공급했다. 
부르르--- 부르르--- 
소형 발전기는 시동을 거는 게 지랄 맞다. 
능숙한 사람은 곧잘 시동을 걸곤 하는데 적어도 이 부분에서 나는 초심자다. 
몇 번이고 시동기를 잡아당긴 끝에 발전기에 불이 들어오게 하는데 성공했다. 
부아아아앙----- 
별거 아닌 단순한 일처럼 보이지만 실상을 알고 보면 그리 단순한 일만은 아니다. 
전기가 없으면 내 방공호의 어둠을 걷어낼 건 아무것도 없다. 
최근 김다람과 원만하게 일이 풀리고 흙으로 덮어놓았던 메인 방공호의 입구를 다시 뚫었기에 문을 열어놓는다면 약간의 빛이 모로 새어 들어오겠지만 그건 입구 일부분에 국한될 뿐, 전기가 없으면 내 방공호는 하나의 무덤에 지나지 않는다. 
소형 발전기가 돌아가는 동안 답사지역을 선정했다. 
두 군데를 선정했다. 
한 군데는 내 영역에서 가까운 소형 공단으로 그동안 스케빈저가 뻔질나게 드나들었지만 접근이 용이한 지역이다. 
나머지 하나는 거리가 멀지만 내 영역 남서쪽, 그러니까 예전 골드가 지배하던 땅에 자리 잡고 있다. 
스케빈저가 감히 손을 대지 못한 청정영역이라는 이야기다. 
총기와 장비, 식량을 챙겼다. 
오늘 챙긴 식량은 예전에 레베카가 내게 나눠준 미군 전투식량이다. 
스우와 레베카, 잘 살고 있을까? 
모녀를 잠시 생각하며 모터사이클에 올라타고 첫 번째 답사 장소로 향했다. 
삐- 삐- 삐- 
내 영역 주변을 답사할 땐 언제나 가이거계수기를 동반한다. 
방사능이야 진작에 다 날아갔겠지만 혹시나 해서다. 
그나저나 공단의 상태가 썩 좋지 않다. 
멀리서 볼 땐 멀쩡했는데 핵폭격의 후폭풍이 공장 안을 바싹 구워버렸다. 
가이거계수기는 안에 들어가도 괜찮다는 신호를 보여주고 있지만 눈으로 본 공장 내부는 뭐랄까, 처음부터 먹을 게 없다는 걸 유감없이 드러내는 기분이다. 
검게 변색 된 발전기 몇 개를 찾아 원하는 부품을 확인, 검전기로 검사를 해보았다. 
“······씁.” 
죽었다. 
이놈이고 저놈이고 전부 다 죽었다. 
하긴 폭심지로부터 얼마 떨어지지도 않은 곳이니 전기계통 기계가 살아 있을리 만무하겠지. 
내가 너무 쉽게 핵폭격을 넘긴지라 핵을 우습게 봤다. 
대비되지 않은 곳에서 핵공격은 그야말로 파멸적인 재앙으로 다가왔다. 
특히 넓은 국토 대비, 인구가 많은 중국 쪽의 피해가 극심했다고 한다. 
오히려 핵으로 샤워를 하다시피 얻어맞은 대만보다 더 많은 피해를 입었다고. 
그 대만도 중국도 이제는 사람이 사라진 나라지만 아무튼 이 공단에서 얻을 게 없다는 건 확실하다. 
빠르게 포기하고 다음 장소로 향했다. 
다음 후보지인 골드의 영역은 전쟁 직후부터 금단의 장소로 지정된 곳이다. 
엄밀히 말하면 그 금단의 영역은 몇 가지 우연이 겹쳐서 일어난 작은 기적이다. 
골드 패거리가 손을 쓸 수 없을 정도로 강한 뮤테이션 집단인 건 틀림없지만 그 주변은 전쟁 당시 전장으로 버려진 곳으로 별 전략적인 가치도 없고 서울과 지방 대도시를 잇는 축선 상에 있는 것도 아닐 뿐더러 서울에서 미묘하게 거리가 멀었다. 
굳이 공을 들여 토벌할 가치까진 없었다는 뜻이다. 
해서 그 주변은 사람이 없는 짐승의 천국이 되었는데 생명의 번식력이란 확실히 놀랍다.
곳곳에 짐승이 있다. 
고라니, 멧돼지 같은 친숙한 놈은 물론이고 들개, 고양이, 심지어 야생마 무리도 목격했다. 
무리 지어 유유히 풀을 뜯는 말들은 그 쭉 뻗은 다리와 균형 잡힌 탄탄한 체구로 미루어볼 때 아마 경주용으로 쓰던 녀석이 아니었을까. 
사람도 죽어 나가는 그 추운 겨울을 어떻게 났는지는 알 수 없지만 뭐, 자연의 생명력이란 게 그런 거겠지. 
이 벌판을 누비던 거대한 개는 사라졌다. 
골드는 죽었고 그 자식은 무리를 따라 이 땅을 떠났다. 
감당하기 어렵고 잔혹한 사냥꾼이 나타난 이상 뮤테이션 개가 설 자리는 더 이상 없었겠지. 
내가 가려는 공단은 중국군 잔존부대 주둔지와 가까운 곳에 있다. 
장악지역이라기엔 거리가 있지만 멀리 순찰을 돈다면 딱 와닿을 정도의 거리라고 할까. 
가까운 곳엔 저 드래곤씨의 버려진 방공호가 있다. 
[ 제3203 첨단소재산업 공단 ] 
부러진 채 부식되고 있는 표지판이 내가 제대로 된 장소에 왔다는 걸 말해주고 있었다. 
멀리 잡다한 형상의 공장 건물들이 보인다. 
여기가 오늘의 주목표다. 
인근에 중국군 주둔지가 있다는 걸 알고 있기에 먼 곳에 모터사이클을 세워 숨겨두고 도보로 접근했다. 
공장이 가동된 흔적은 없다. 
사람의 흔적도 보이지 않고 몬스터의 흔적도 없다. 
하지만 조심해서 나쁠 게 없겠지. 
공단 지역은 구도심과 다르게 바둑판 형태로 도로를 닦고 부지를 조성한 뒤 각각의 필지를 기업에 분양하거나 임대하는 방식으로 이루어진다. 
길이 반듯하다는 건 운전하기엔 편할 지 모르겠지만 총을 가진 사수 입장에서는 반듯한 거리만큼 탁 트인 개활지가 펼쳐진다는 말과 같다. 
이런 곳에서 생각 없이 발걸음을 옮기는 것은 극도로 위험한 일이다. 
평범한 스케빈저 마냥 건물 하나하나를 뒤진다는 생각 대신 내 영역을 넓히는 감각으로 수색해야 한다. 
첫 건물에 도착했다. 
골드 영역 너머에 있다지만 공장은 최소한 두 차례 이상 스케빈저에게 약탈당한 것으로 보인다. 
여기저기 널린 쓰레기와 깨진 유리창, 사람 손으로 박살 낸 공장기계를 보면 알 수 있다. 
다만 스케빈저가 중점적으로 턴 곳은 기숙사와 구내식당, 사무실 쪽이다. 
공장설비가 있는 쪽은 상태가 양호하다. 
내가 원하는 모델의 부품은 없었다. 
값만 비싸고 실속은 없는 독일산 발전기로 그마저도 전쟁 후 쇼트가 났는지 화재의 흔적이 있다. 
전쟁 직후야 스프링클러도 돌아가는 시기니 큰 화재로 번지진 않았지만 말이다. 
허탕을 치긴 했지만 적어도 이 공단 내에 안전지대 하나를 확보했다. 
입구 옆에 서서 주변을 주시했다. 
중점적으로 확인한 건 먼 곳에서 나를 저격할 수 있는 지점과 다음 장소로 이동할 때 유용하게 쓸 수 있는 엄폐물이다. 
군인도 아닌 우리 헌터가 엄폐물을 찾아다니는 건 우스꽝스럽긴 하지만 적대적인 민간인의 총격을 수시로 받다 보면 싫어도 군인 흉내를 내기 마련이다. 
내가 아는 영역이라면 모를까, 내가 모르는 적대적인 영역에서는 조금 무리를 해서라도 조심할 필요성이 있다. 
탕- 
총성이 울린 건 내가 네 번째 공장을 수색하고 다음 장소로 이동할 때였다. 
탄환 하나가 아슬아슬하게 내 머리 앞을 스치고 지나가 벽면에 맞고 도탄됐다. 
순간적으로 총격 위치를 가늠하고 이미 반 엄폐물로 삼고 있던 콘크리트 벽에 밀착했다.
“······.” 
대단히 뛰어난 사격술이다. 
조금만 비껴 났다면 시체가 되어 바닥에 너부러졌을 것이다. 
내 목숨을 건진 건 행운도 있었겠지만 항상 저격 가능할 지점을 염두에 두고 엄폐물을 찾아 이동한 나의 습관 때문이겠지. 
초조함을 느끼던 저격수가 순간적으로 드러난 내 틈을 찾아 총격을 가했고 그것이 빗나갔다. 
그렇게 원치 않는 전투가 시작됐다. 
가장 먼저 해야 할 것은 적의 전력 파악이다. 
일방적으로 총격을 당한 시점에서 적의 전력을 파악한다는 게 쉽지는 않겠지만 아주 불가능한 건 아니다. 
후속 공격과 움직임을 확인하는 것으로 추정할 수 있다. 
내 감에 의하면 대규모 매복은 아니다. 
기껏해야 분대 단위, 소규모 집단의 공격이다. 
위치를 가늠한 후 안전지대 - 수색 완료한 공장으로 전력으로 질주했다. 
추가 총격은 없었지만 그게 전투의 종료를 의미하는 건 아니다. 
두 가지 선택지가 있다. 
이대로 돌아가서 다음 공단을 뒤지느냐, 아니면 나를 공격한 저격수를 제압하느냐. 
후자가 좋겠다. 
발전기는 내 영역의 생명과 관계된 문제다. 
현재까지 살펴본 바로 이 공단의 기계장치는 온전한 상태를 유지하고 있다. 
이대로 포기하기엔 잃는 게 너무 많다. 
창가에서 깨진 유리와 거울을 통해 저격수의 위치를 가늠해보았다. 
두 군데가 있지만 어느 쪽도 좋다. 
철컥- 
거울에 반사된 화면을 보고 적의 그림자가 나타나길 기다렸다. 
위이이이잉--- 
바람결에 실려 드론의 날개 소리가 들려왔다. 
소형 드론이다. 
그것은 내가 숨은 건물 외부에 접근, 주변을 돌기 시작했다. 
어떻게 할까. 
드론을 파괴할까. 
그건 쉬운 일이다. 
하지만 저 드론을 이용한다면? 
위이이이잉-- 
드론이 건물 안으로 침투했다. 
그것은 공장 구석구석을 휘저으며 나의 위치를 적극적으로 파악하려 했다. 
하지만 놈이 날 찾는 일은 없을 것이다. 
“······.” 
나는 옥상과 연결된 철제 계단 위에 있다. 
드론의 카메라는 주로 정면이나 정면에서 약간 아래, 혹은 완전한 아래쪽을 향하길 마련이지, 카메라를 상부에 장착하는 경우는 거의 없다. 
드론 자체가 비행체고 아래의 물체를 감시하기 위해 만들어졌기 때문이다. 
위이이이잉-- 
녀석이 원거리에서 광각으로 날 잡지 않는 한 조종사는 내 모습을 볼 수 없겠지. 
아니나 다를까, 드론은 날 찾지 못한 채 곧 공장을 떠났고 곧 거리 위에 인영이 나타났다.
중국군. 
여자다.
