121. 대치
석주그룹 회장 박철주는 비바! 아포칼립스!에서는 꽤 유명한 재벌이었다.
멸망기 초반, 그가 지은 재벌만이 지을 수 있는 거대한 성채, 극적인 몰락, 그리고 오가사와라 제도라는 낙원으로 향한 낭만적인 이야기까지.
기업인으로 그는 만년 2등이었지만 적어도 화제성 면에서는 대한민국 모든 재벌을 압도하고도 남았다.
그러나 그의 최후는 뭐라고 해야 하나.
조금 뜬금이 없었다.
그의 최후를 알게 된 건 최근 신설된 “월드! 아포칼립스!” 게시판이었다.
기본 골자는 페일넷의 불판과 같다.
각 게시판의 인기글 중에서도 가장 핫한 글만을 관리자가 추려 별도의 게시판에 올린 후, 멜론 마스크가 자랑하는 AI 자동번역으로 전 세계의 유저가 볼 수 있는 장을 마련한다.
왜 지금까지 안 하고 있었는지 의문을 느낄 정도의 갓-업데이트였다.
뭐, 멜론 마스크의 우울이 가신 덕에 잠깐 정신을 차려 일을 한 거겠지만.
아무튼, 이 신규 게시판을 통해 박철주의 최후를 알게 됐다.
발단을 제공한 건 일본어 게시판의 한 유저였다.
Hirama_KG : 오가사와라 제도 근황
월드! 아포칼립스! 게시판과 함께 신설된 “네임드 프로필”에서 그의 간략한 소개를 볼 수 있다.
이에 따르면 일본인 유저는 세일링 요트 한 척을 벗 삼아 항해와 어로, 간간이 육지를 들리면서 생존을 하는 보기 드문 해상 유저다.
그는 자신이 직접 채취한 해산물과 말린 생선 등을 교환하기 위해 오가사와라 제도에 들렀는데 거기서 그가 발견한 건 남국의 낙원이 아닌, 폐허만 남은 무인도였다.
“아무것도 살아남은 게 없었어. 하지만 섬에 다가가자 총성이 들리더군. 무슨 일이 생긴지 이해했지. 섬은 자원이 늘 부족해. 섬 자체만으로 5만 명에 달하는 사람을 유지할 수 없어. 본토처럼 겨울에 얼어죽을 일도 없지. 그런 상황에서 본토에서 물자 지원이 끊긴다면?”
낙원엔 여전히 사람이 살고 있다.
하지만 낙원은 지옥으로 변했다.
이제 사람이 사람을 잡아먹는 지옥도에서 박철주 회장이 살아날 확률은 현저히 희박하다.
한편 박철주는 현재 시점에서 생존이 확인된 마지막 재벌그룹 회장이었다.
재벌이라 불리던, 대한민국을 지배했던 한 축이 멸망 앞에서 버티지 못하고 스러진 것이다.
그렇게 하나의 이야기가 종막을 고하려는 시점, 잊고 있던 사람이 내 앞에 나타났다.
이름보다는 행동으로 각인 된 그들은 공교롭게도 누구보다 재벌이라는 표식에 집착하는 사람들이었다.
*
그들이 내 영역에 나타난 건 정오경이었다.
입장은 등장부터 요란했다.
트럭 2대, SUV 하나.
멀리서부터 흙먼지를 피워올리며 국도를 가로질렀다.
그들의 목적지가 내 영역이라는 건 일직선으로 이어진 국도를 따르지 않고 잘 보이지도 않는 진입로로 일제히 핸들을 꺾었던 시점에서 알 수 있다.
깡- 깡- 깡-
방재혁이 그의 전용 초소에 매단 가마솥 뚜껑을 두들겨 경보를 울렸다.
저마다 영역 안에서 작업을 하던 사람들은 무기를 챙기고 안전한 곳으로 피난했다.
당시 나는 발렌타인과 함께 네크로폴리스 쪽을 살피고 있었는데 경보를 듣자마자 즉시 총기를 들고나와 상황을 파악했다.
방재혁이 현재 상황을 보고했다.
“총기를 든 사람만 약 스무 명. 또 차량마다 중화기 하나씩. 꽉꽉 채워왔군.”
완벽한 무장 집단이다.
그들의 규모와 무장 상태를 듣고 나는 한때 내 마음을 어지럽혔던 학원 헌터들을 떠올렸다.
실제로 차량이 온 방향도 동쪽.
동쪽은 군단파의 영역이다.
“전투 준비.”
아무 연락이 없기에 일단 모두를 준비시켰다.
천영재는 외곽 마을에 있었기에 따로 행동하게 했다.
“알겠다. 지금 그곳으로 접근하겠다.”
“들키지는 말고. 최대한 안전하게 접근해.”
“오케이.”
내 영역 구석에 숨겨져 있던 비장의 무기도 꺼냈다.
대전차미사일 재블린이다.
“이거 쓸 줄 아는 사람?”
하태훈이 손을 들었다.
하태훈에게 재블린을 맡기고 있자니 디펜더 남매가 방공호 앞에서 드론을 띄우고 있다.
정찰 드론 하나와 그녀가 애용하는 전투 드론 각 1대씩이다.
그녀는 직접 전투 드론 아래에 박격포탄을 매달며 해맑게 웃고 있었다.
외벽 위, 엄폐 진지 아래 자리를 잡을 무렵, 영역 아래 능선 쪽에서 차량이 비탈길을 오르는 소리가 들려왔다.
K-워키토키를 꺼내 공용 주파수로 교신을 시도했다.
“거기. 차량. 지금 즉시 정지를 요청한다. 불필요한 전투를 원하지 않는다면 차량을 정지하고 교신에 응하라. 1분의 시간을 주겠다.”
하태훈에게 재블린 사격 대기를 지시했다.
“무시하고 달려오면 바로 쏴.”
아깝긴 하지만 전투원 열 명이 넘게 탄 트럭 하나와 바꿀 수 있다면 그리 아까운 장사도 아니다.
뭐든 아끼면 똥이 되는 법이니.
도구보다는 사람이다.
“저는 어떻게 할까요?”
발렌타인이 총기를 들고 외벽 아래서 머뭇거리고 있다.
“일단 아래서 대기해주세요. 혹시 모르니.”
두 대의 드론이 하늘로 날아오르는 게 보인다.
완벽한 임전 태세다.
집단 생존주의를 택한 이후 첫 전투.
피해가 없을 순 없다.
하지만 혼자일 때와 다르게 허무하게 패배할 일도 없겠지.
곧 능선 아래에 차량이 나타났다.
하태훈에게 사인을 보내고 총기를 겨눴다.
이제 전투만이 남은 일촉즉발의 상황.
모두가 전투를 준비할 때 K-워키토키가 울렸다.
“박규씨? 박규씨?”
여성의 목소리.
기억에 있는 목소리다.
즉시 회답했다.
“일단 차부터 세우세요. 어서요. 안 그러면 쏘겠습니다.”
차량이 멈췄다.
그들이 차량을 멈춘 건 얄궂게도 그들의 시야에 외벽이 보이는 시점이었다.
외벽이 있어 쉽지 않을 것 같아보이니 억지로 멈춘 것 같은 인상이 들었다.
부정적인 생각을 애써 털어내며 방금 들었던 목소리를 떠올리려 했다.
곧 두 인물이 뇌리를 스치고 지나갔다.
“지씨였나.”
하태훈과 방재혁이 내 쪽을 바라보았다.
“아는 사람?”
“안다면 아는데. 그리 친한 사이는 아니야.”
무전기가 다시 울렸다.
“저, 지영희예요.”
그래, 그런 이름이었지.
아직도 기억이 난다.
재벌이 운영하는 급식소에서 전시용으로 줄을 지어 서 있던 재벌 2세들과 거기에 딸린 하인들의 모습이.
내 영역에 찾아오기도 했었지.
그녀에 대한 인상은 썩 좋지 않다.
뭐랄까, 지나칠 정도로 이해타산적인 사람이었다.
자기자신조차 저울에 기꺼이 올릴 수 있을 정도로.
“······.”
능선 아래 살짝 머리 끄트머리만을 드러낸 트럭을 노려보며 불청객의 동향을 살폈다.
교신기로 교신을 하면서 병력을 편히 전개하는 건 흔히 보는 속임수다.
다만 우리 영역엔 홍다정이 설치한 무선 공유기를 통해 정찰 드론의 화면을 모두가 공유할 수 있다.
휴대폰 화면 안엔 트럭에 대기 중인 전투원과 줄지어 선 차량들을 볼 수 있었다.
아직까지는 싸울 의사가 없다는 이야기다.
“그동안 격조했죠? 자주 찾아뵌다는 게. 우리도 힘든 시간을 겪어서요. 그보다 못 보던 게 있는데.”
트럭 안에서 지영희가 재잘거린다.
약간의 역겨움을 느꼈지만 내색하지 않게 짧게 말했다.
“무슨 일로 여기에 무장한 병력을 데리고 오셨습니까?”
좋은 의도로 온 건 아니리라.
내 스켈톤이라는 닉네임을 걸 수도 있다.
아무리 험난한 시대라고 하지만 차량 세 대에 전투원 최소 25명 이상을 끌고 오는 건 진의를 의심할 수밖에 없다.
그런데 왜 여기에 그토록 많은 병력을 데리고 온 것일까?
설마  내 방공호를 빼앗으러 온 걸까.
그건 아니겠지.
지영희는 내 진정한 방공호의 모습을 모른다.
그녀와 그녀의 부친이 기억하는 건 내가 전에 만든, 지금은 하태훈이 박살을 내버린 더미 하우스다.
그렇다면 왜?
의문이 증폭되는 가운데 무전기가 지영희의 목소리를 토해냈다.
“······별 건 아니고요.”
“핵심만 말하세요.”
목소리에 분노를 담았다.
무전기 특유의 노이즈로도 가려지지 않을 정도로.
“갑자기 왜 화를 내시죠?”
“지금 화가 안 나게 생겼습니까?”
“왜, 화가 나신다는 거죠?”
그녀의 대답에 나는 무전기에 대고 진한 한숨을 내쉬었다.
오리발도 적당히 내밀어야지.
그녀의 행동은 명백한 공격 행위다.
총을 쏘고 안 쏘고의 문제가 아니다.
내 영역에 무장병력 다수를 끌고 온 것만으로 그녀는 선전포고를 한 것이다.
혹시 내가 여기에 혼자 살고 있었다면?
뭐, 안 봐도 뻔하겠지.
“우리 솔직해집시다.”
최후 통첩이다.
이 이상의 변명은 듣지 않겠다.
그런데 지영희는 눈치 하나만은 빠른 사람이었다.
반평생 재벌가의 수발을 들어 온 시녀의 통찰력이라고 할까.
“저기, 오해가 있으신 거 같은데요.”
들린다.
머리를 굴리는 소리가.
전투는 어지간하면 회피하고 싶지만, 대답 여하에 따라 전투를 할 수밖에 없다.
때마침 천영재에게 연락이 왔다.
“뒤통수를 잡았어. 신호만 줘.”
대답 여하에 따라 여러 사람의 운명이 결정될 것이다.
삐이이이--
하태훈이 든 재블린에서 유도음이 들린다.
이미 조준을 완료한 모양.
차가운 침묵 속에서 지영희의 목소리가 울려 퍼졌다.
“일단, 사과부터 드릴게요. 갑자기 이렇게 사람들을 데리고 밀어닥친 부분부터요.”
“여기에 온 목적이 뭡니까? 그것부터 답하세요.”
“하아. 네. 알겠어요.”
트럭 너머에 누군가가 걸어 나왔다.
지영희다.
여전히 잘 차려입고 세련된 모습.
한 손에 무전기를 든 채 그녀는 외벽 쪽을 응시하며 무전기에 대고 말했다.
“박규씨를 데리러 왔어요.”
“······.”
천천히 외벽 위에 모습을 드러냈다.
방재혁과 하태훈이 굳이? 라는 표정을 지으며 날 올려다보았지만 여기서는 이게 옳다.
리더끼리의 대화다.
나름의 격식은 갖춰야겠지.
저 멀리 까마득하게 보이는 지영희를 내려보며 그녀의 말을 기다렸다.
곧 지영희의 목소리가 무전기를 통해 흘러 나왔다.
“실력 있는 헌터가 필요했거든요. 게다가 전에 봤을 때 박규씨가 어렵게 사는 것도 봤고요. 이왕이면 우리와 행동을 함께 하는 게 우리에게나 박규씨에게나 좋은 게 아닐까 싶었어요.”
“그래서 아무 연락도 없이 느닷없이 30명이나 달하는 병력을 가지고 온 겁니까?”
소리 내어 웃지 않았지만 실소할 만한 상황이다.
지영희의 의도는 뻔하다.
30명 정도, 중무장한 병력을 끌고 오면 이 박규를 여기서 끌고 나올 수 있을 거라 생각했던 모양이다.
몬스터 사냥. 그딴 거나 시키겠지.
실제로 내가 현실에서 유일하게 인정 받은 업종이기도 하고.
“그런데 못 본 사이에 박규씨도 많은 변화를 겪은 거 같네요. 솔직히 놀랐어요. 못 보던 벽이 있는 걸 보고.”
“그쪽과 함께 할 생각은 없습니다. 내가 있을 곳은 여기고 죽더라도 여기서 죽을 겁니다.”
“우리, 서울로 가요.”
지영희가 무전기를 잠시 내려놓고 외벽 위에 선 나를 뚫어지게 쳐다봤다.
“······결국 서울이 우리가 갈 곳이에요. 그동안 너무 먼 길을 돌아왔던 거죠. 이제 사실상 우리가 갈 수 있는 곳은 서울뿐이에요. 왜냐하면 거기에 모든 게 있으니까요. 그런데 서울엔 아시다시피 몬스터가 많죠. 유능한 헌터는 선택이 아니라 필수예요. 그래서 박규씨를 생각했죠.”
그녀가 날 올려다보았다.
하지만 나는 대답하지 않았다.
대답할 필요가 없는 이야기다.
“정말 죄송한데.”
지영희가 억지를 부린다.
“정말로 좋은 대접을 해드릴 테니까 우리와 함께 해주시면 안 돼요?”
“······.”
“아무 근거도 없이 드리는 말씀이 아니에요. 서울 정부 출신 인사가 아버님에게 서울 정부가 남기고 간 비밀시설의 정보를 제공했어요. 이게 어떤 시설이냐면 나중에 제주도로 피난 간 정부가 서울에 돌아올 때를 대비해서 남겨 놓은 예비 시설이라고 하더라고요? 그런데 그 규모가 보통이 아니에요.”
처음 알았다.
지영희가 저렇게까지 빠르게 말할 수 있는 사람이라는 것을.
“······그 시설만 장악할 수 있으면 식량은 물론이고 무기, 전력. 필요한 모든 걸 얻을 수 있어요. 앞으로 몇 년이 지나도 끄떡없을 정도죠. 폐허가 된 서울 안에 리틀 서울을 만드는 거죠.”
지영희가 한숨을 쉬며 날 올려다 보았다.
“그런데 거기까지 상당한 숫자의 몬스터가 있어요. 또 파주에서 심심찮게 몬스터가 내려오기도 하고요. 대부분은 소멸하지만 일부가 살아서 서울까지 어슬렁거리기도 해요. 그러므로 박규씨의 능력이 요구되는 거죠. 직접 전투에 뛰라는 무리한 요구는 하지 않을게요. 교육과 지휘만 해주셔도 돼요. 어차피 우리도 몬스터와 싸워야 하니까요. 그러니까 제발. 제발 우리에게 기회를 주세요.”
기회는 없다.
의도 자체부터 불순한 사람에게 무슨 기회를 베풀겠는가.
“그 안에 도달할 수만 있다면 우리는 모든 걸 얻을 수 있어요. 모든 것을요!”
탕!
하늘을 향해 탄환 한 발을 날려 보냈다.
이것이 내 답이다.
지영희를 싸늘하게 노려본 후 엄폐물로 몸을 숨기면서 모두에게 다시 전투 준비 지시를 했다.
지영희는 허탈한 표정으로 이쪽을 노려보더니 두 손을 늘어뜨렸다.
무전기로 그녀의 목소리는 더 이상 들리지 않았지만 드론에 비친 그녀의 얼굴은 하나의 단어를 선명하게 발음하고 있었다.
“······씨발!”
지영희가 돌아섰고 차량에 올라탔다.
홍다정이 실시간으로 제공하는 드론 정보를 통해 우리는 우리 영역에 침입한 불청객들이 유턴을 해서 영역을 빠져나가는 걸 볼 수 있었다.
상황은 종료됐다.
침입자는 떠났다.
어떤 피해도, 어떤 피해도 주지 않은 채 긴장 국면이 해소됐다.
“뭐야? 방금? 누구야?”
모두가 궁금해한다.
즉시 말해주었다.
“제풍호 회장 다들 알지? 그 사람 부하 중 하나야. 부친이 1차 하청업체 사장인가 그런데 제풍호와 달리 나름의 조직기반을 갖추고 지금까지 살아남았지. 내가 여기에 있는 걸 아는 몇 안 되는 사람 중 하난데, 오늘은 숫자의 힘으로 나를 억지로 끌고 가려 했던 것 같아.”
모두가 있었기에 끌려가는 걸 면했다.
뭐, 내 성격상 끌려가기보다는 죽거나 아니면 전부 죽이거나 둘 중 하나였겠지만.
문이 열리며 천영재가 머리를 긁적이며 나타났다.
그가 내게 말했다.
“방금, 그 여자. 꽤 미인이던데.”
“그럼 가서 사귀자고 해보든가.”
“그나저나 그 여자가 한 말. 솔깃하지 않아?”
그 생각을 하는 건 천영재만이 아니다.
나머지 헌터들도 비슷한 시선으로 날 보고 있다.
방재혁이 말했다.
“그러고 보니, 그 여자가 한 말 우리도 들은 적이 있어. 정부가 제주도로 가기 전에 숨겨놓은 비밀 시설이 있다고. 서울 천만 피난민 먹여살렸던 설비와 물자가 고스란히 보존한 곳이 있다고 말이야.”
그런 소문도 있었군.
피식 웃었다.
“글쎄.”
하늘에서 뚝 떨어진 낙원이라는 건 없다.
낙원을 찾아간 사람들의 최후에서 알 수 있듯이 그 낙원 또한 현재진행형이라는 그물에서 벗어날 수 없다.
어쩌면 지영희와 그녀의 부친 지창수가 그 숨겨진 비보를 찾아내서 그들이 그토록 바라던, 재벌 같은 삶을 살 수 있을지도 모른다.
하지만 그 낙원에 내 자리는 없을 것이다.
게다가 내겐 이미 나름의 터전이 있다.
저마다 총기나 장비를 든 동료들을 보며 빙그레 웃으며 말했다.
“해산.”
내 영역을 낙원이라고 부르진 않겠다.
그럭저럭 갖춰져 있긴 하지만 그게 전부인, 대한민국에 널리고 널린 방공호 중 하나에 불과하니까.
하지만 한 가지는 확실하다.
나는 여기를 떠나서는 살 수 없다.
