107. 집
털썩-
지면에 착지했다.
즉시 낙하산을 풀고 권총을 꺼내 주변을 경계했다.
낙하 당시 관찰한 바로는 위험 요소는 없지만 여기는 제주도가 아니다.
언제 어디서 위험이 닥칠지 모르는 투쟁의 땅이다.
낙하산을 버려둔 채 방향을 확인했다.
생각보다 멀리 떨어진 곳에 오긴 했지만 온전한 내 영역이다.
천천히 걸어 내 방공호로 향했다.
익숙한 풍경들이 보인다.
저 멀리 보이는 산자락, 버려진 도시, 방치된 국도와 나들목, 골프장, 군데군데 흉하게 박힌 공장과 창고, 잡초로 우거진 논밭.
모든 것이 내 기억에 생생하게 남아 있는 것들이다.
개천이 보인다.
마침 한 여름이라 수량은 더할 나위 없이 풍부하다.
개천을 따라갔다.
목적지는 저 멀리 외로이 솟은 낮은 구릉이다.
전쟁 직후만 해도 나무 한 그루 찾아볼 수 없었던 민둥산이었던 저 언덕은 어느새 풀과 관목, 제법 크게 자란 나무로 뒤덮인 어엿한 산으로 변해 있었다.
핵폭격의 후폭풍을 정통으로 얻어맞고도 몇 년 사이에 복구한 자연의 생명력은 그저 경이로울 뿐이다.
이제 개천을 건널 시간이다.
방공호로 통하는 얕은 여울을 통해 건널 생각인데 수량이 늘어난 탓인지 늘 이용하는 징검다리가 보이지 않는다.
물살이 빠른 것도 아니고 물이 깊은 것도 아니라 그대로 경험대로 여울을 건넜다.
오르막이 보인다.
“······.”
권총을 확인하고 천천히 오르막을 올랐다.
그럴 리 없겠지만 내 방공호가 제압됐을 가능성이 있다.
제주에 있던 한 달 남짓한 시간 동안 군단파가 붕괴하고 고삐 풀린 헌터들이 이쪽에 들이닥쳤을 수도 있으니까.
천영재와 하태훈이 강력한 헌터인 건 맞지만 대인전에서는 한 발의 운 없는 탄환이 사람을 죽일 수 있다.
모든 가능성을 열어두고 조용히 내 영역으로 올라갔다.
오르막이 끝나는 지점에서 숲 뒤에 엄폐한 채 천천히 걸어 경사에 가려졌던 내 영역을 드러냈다.
늘 보던 풍경.
“음?”
이 아니었다.
“뭐냐. 이건.”
나도 모르게 중얼거렸다.
아무도 모르는, 나만의 은신처가 되어야 할 내 방공호 주변에 콘크리트로 만든 성벽이 우뚝 서 있다.
발걸음이 빨라졌다.
벽 앞에 이르자 육중한 엔진음이 들려왔다.
부아아아아앙---
굴착기의 엔진음이다.
벽 뒤에서 굴착기가 맹렬하게 움직이는 소리가 들린다.
그리고 엔진음 사이에 사람의 목소리가 울려 퍼졌다.
“스톱! 스톱! 됐어! 됐어!”
천영재의 목소리다.
그 목소리를 듣자마자 벽 너머로 고함을 질렀다.
“천영재!”
반응은 잠시 뒤에 나타났다.
“어? 뭐야?”
천영재의 어리둥절한 중얼거림이 희미하게 들려온다.
“나야! 나! 박규다!”
재차 고함을 지르자 천영재의 대답이 들려왔다.
“뭐야?! 박 선배?! 박 선배라고?”
“그래!”
“잠깐 문 앞에 서봐. 카메라 있을 거니까.”
“아니, 내 집이잖아.”
“일단 서보라고.”
시키는 대로 문 쪽으로 향했다.
“음?”
못 보던 문이다.
어디 공장에서 쓰는 출입문을 떼온 거 같은데 제법 마감이 좋다.
아마 카메라가 숨겨져 있을 음영이 드리운 구멍 앞에 서 있자니 곧 삐— 하는 소리가 울리며 철컥하고 문이 열렸다.
자동문인 모양이다.
그것도 전기로 작동하는 강력한 전자석으로 개폐하는.
“흐음.”
제법 솜씨가 있는데.
열린 문 너머엔 그리운 얼굴들이 땀에 젖은 모습으로 날 기다리고 있었다.
“하 선배. 천영재.”
나의 선배와 후배들이다.
“아니, 어떻게 한 거야?”
“왜 벌써 돌아온 거냐?”
할 이야기가 많지만 그전에 짚고 넘어가야 할 문제가 있다.
어느새 내 영역을 둘러싼 콘크리트벽을 손가락으로 가리켰다.
“아니, 이게 대체 뭐냐고?”
*
모닥불에서는 장작이 바스러지는 소리를 내며 타들어 가고 있다.
그 주위에 세 명의 헌터가 각각 한 잔의 맥주를 손에 쥔 채 모닥불 주위로 빙 둘러 앉아 있었다.
모닥불 옆엔 나뭇가지에 꿴 생선들이 우리보다 더 좁은 밀도로 원을 그리며 꽂혀 있었다.
“······그래?”
나도 많은 일이 있었지만 이 친구들도 충분히 많은 일을 겪었다.
“학원 새끼들이더라고.”
내가 제주도로 떠난 지 얼마 지나지 않아 내 영역에 한 무리의 괴한이 침입했다.
그들은 의외로 아무 짓도 하지 않고 떠났는데 시간대가 장대비가 쏟아지는 심야 – 아마도 이 시기를 노린 것으로 보인다 – 였고 한 치 앞도 분간하기 어려운 악천후 속에서 그들은 내가 예전에 만든 더미 방공호만을 뒤지고 그대로 돌아갔기 때문이다.
호기심 강한 괴한 하나가 과거 내가 설치한 부비트랩과 연결된 인계철선을 건드렸지만 장기간 방치한 부비트랩은 터지지 않았고 그곳에 함정이 있다는 것만 알려줬다.
하지만 위험의 요소가 있다는 것만으로 괴한들은 미련 없이 물러갔다.
왜냐하면 버려진 방공호 중앙, 스테이지처럼 우뚝 선 돌출부 위에 당당하게 자리 잡은 중앙 변기를 봤기 때문이다.
그들은 박규의 방공호가 오래 전에 버려졌고 함정으로 가득 찼다는 사실만 인지한 채 내 영역을 떠났다.
한발 늦게 과거의 노고가 보상받은 것이다.
이튿날 레베카의 오두막에 살고 있던 하태훈이 어지러이 널린 발자국 흔적을 발견했고 이 사실을 천영재에 알렸다.
“역시, 박 선배는 감이 좋아. 아니, 운이 좋은 건가.”
나처럼 제주도로 떠날 수도 없었고 또 내 영역을 떠나 새로운 곳을 찾고 싶지도 않았던 둘은 제3의 방법으로 안전을 확보하고자 했다.
그것이 내 영역에 빙 둘러쳐진 콘크리트벽이다.
비축분 대부분을 쓰고도 모자라는 양.
“설마 시멘트 다 쓴 거냐?”
내가 이 부분을 지적하자 천영재가 손을 들었다.
“숨겨진 시멘트 창고가 있는 곳을 알고 있었지.”
그가 모닥불 옆에서 구운 생선 꼬치 하나를 들어 한입 크게 베어 물며 능청스럽게 답했다.
“정호가 알려줬어.”
디펜더가 알려준 모양이군.
하긴 디펜더는 나와 달리 마당발이었지.
나보다 내 주변에 뭐가 있는지 더 잘 알고 있을 것이다.
어쩌면 일전에 내가 혼비백산하고 돌아 나온 노인들의 영역 또한 알고 있었을지도.
“공사는 대부분 내가 했어.”
공사에 관한 질문엔 하태훈이 답했다.
나름 경험 있는 목수라고 자부한 내가 봐도 벽의 마감과 완성도가 높았기에 누가 주도했냐고 묻자 하태훈이 손을 든 것이다.
“전에 말하지 않았나. 아버지 노가다 회사 사장했다고.”
“이런 것도 가르쳐 주는 모양이지?”
“아버지는 나보고 대학 갈 필요가 없다고 했지. 현장에서 보고 배우라는 주의였어.”
“개방적인 집이네.”
“밑에 월급쟁이들 죄다 대학 나왔는데 자기가 볼 땐 시원찮았던 모양이지. 자수성가한 양반들 특유의 근자감 있잖아?”
“그런데도 용케 학교 같은 데를 들어왔네?”
“오히려 어머니 쪽이 성화였지. 덕분에 헌터 나부랭이 같은 걸 했지만 뭐, 돌이켜 보면 그 덕에 지금까지 꾸역꾸역 살아남은 게 아닐까?”
말은 맞는 말이다.
우리 헌터는 단지 전투 훈련만을 받은 것이 아닌, 중국이라는 전장에서 사투를 벌였으니까.
어지간한 지옥에서 살아남는 법을 익혔다고 해도 무방하리라.
잠시 후, 우리들은 모닥불에 앉아 구운 생선을 먹었고 맥주를 홀짝였다.
맥주 맛이 좀 이상하긴 했지만 허용범위다.
말없이 타들어 가는 불을 보며 멍하니 있자니 묘한 기분이 들었다.
그렇게까지 1인 생존주의를 주장했던 내가 사람들 사이에서 편안함은 물론이고 안전함마저 느끼다니.
정확하게 표현하자면 든든함일 것이다.
돌이켜보면 항상 팀 단위로 움직였다.
학교 시절부터 팀을 짜 한 몸으로 움직이는 법을 배웠고 전장에서는 팀과 일심동체가 되어 싸워야 했다.
그렇게 오랫동안 집단생활을 한 나에게 어쩌면 개인 생존주의라는 게 안 맞는 옷일지도 모르겠지.
여전히 나는 개인 생존주의가 집단 생존주의보다 확률 측면에서는 높다고 생각한다.
하지만 상황이 변했고 고집스럽게 내 생각을 밀고 나갈 수도 없는 환경이다.
세상이 변했다면 나도 변해야겠지.
고집스럽게 하나의 생각만을 밀고 나가다 헛되이 죽는 것도 참 미련한 일이겠지.
중요한 건 살아남는 것 그 자체다.
제주도에서 뼈저리게 느꼈다.
방식에 굳이 구애받을 필요는 없다.
편하게 캠핑용 의자에 몸을 기댄 채 흘러가는 시간을 여유롭게 보냈다.
“그럼. 난 이만.”
자리가 파하고 천영재가 작별을 고했다.
“뭐냐? 여기 사는 거 아니냐?”
“아니. 나, 여전히 아랫동네에 살아.”
“위험하진 않냐?”
“거긴 뮤테이션도 안 오는 곳이야. 사람이라면 오히려 편하지.”
천영재가 은은한 눈을 번득이며 씨익 웃고는 외벽을 향해 유유히 걸어갔다.
이제 자리엔 나와 하태훈 둘만이 남았다.
조금은 어색하다.
이러니저러니 해도 하태훈은 내 선배니까.
불편한 기류가 막 형성될려는 찰나 하태훈이 불쑥 입을 열었다.
“나는 여전히 거기서 살고 있어.”
아까 이야기 들은 대로 하태훈은 여전히 레베카의 오두막에 살고 있다.
그런데 하태훈은 그 집이 마음에 안 드는 모양이다.
“난 나무로 만든 집이 싫더라고.”
“그럭저럭 괜찮지 않아? 옆에 사우나도 있고.”
“한국인은 말이야. 철근 콘크리트조에서 살아야지.”
“그런가.”
한국인은 초가집이나 기와집 아니던가.
“내 집 한 번 들르지 그래?”
오두막에 가보았다.
많은 것이 달라져 있었다.
눈에 보이는 가장 큰 변화는 오두막 앞에 원목으로 만든 테라스와 의자, 테이블 등의 가구가 생겼다는 것이지만 세부적으로 파고들자면 곳곳에 설치된 감지 센서, 감시 카메라, 기타 내가 알기 어려운 경계 장비가 편집증일 정도로 높은 빈도로 자리 잡고 있었다.
심지어 집 뒤편으로 통하는, 급경사 쪽엔 인계철선을 이용한 크레이모어를 여러 개 설치해둔 상태다.
자연물에 의지해 적의 위협을 막으려는 나와는 정반대에 선 발상이다.
가장 결정적인 변화는 사우나실의 철거다.
“아니.”
내가 직접 만들어 잘 이용하던 사우나실은 드론 창고로 변해 있었다.
“하선배. 사우나 안 해?”
“어. 혈압이 높아서.”
그가 충격에 잠긴 날 힐끗 돌아보았다.
“뭐야? 없애면 안 되는 거였어?”
“아, 아니. 그냥 잘 쓸 줄 알았지.”
하태훈의 행태를 보고 확실하게 느낀 게 있다.
숨겨진 안식처인 내 영역을 번듯한 요새로 만든 장본인은 이 양반이다.
100% 확실하다.
이 인간이 주도해서 내 영역을 자기 입맛대로 바꾼 것이다.
“좋은 걸 보여주지.”
그가 집안으로 나를 데리고 갔다.
테라스 옆에 선반이 있고 그 아래 익숙한 병기가 가지런히 정리되어 있었다.
박격포다.
“박격포?”
우리 헌터가 거의 쓰지 않는 군인들의 무기다.
우리들은 기껏해야 소총 정도를 쓰지 기관총급만 되도 사용하는 사람이 거의 없다.
무게도 무게고 부피도 부피지만 고화력이 필요한 전투에선 헌터 병기를 쓰니까.
고로 포 관련 장비는 내가 현역 시절에도 철저히 군인들의 영역이었다.
실제로 우리보다 대포가 몬스터를 훨씬 더 많이 잡기도 했고.
“드론 폭격용으로 포탄을 몇 개 사면서 떨이로 받았지.”
“쓸 때가 있을까?”
“박격포 가지고 공격해오는 놈들이 있을지도 모르니까 맞받아칠 때 유리할 거야.”
“조작법은?”
“군인들한테 배웠어.”
그가 나를 오두막 안으로 안내했다.
번잡한 바깥과 달리 내부는 레베카가 갓 지었을 때와 별 차이가 없을 정도로 단출했다.
그가 내게 보여주고 싶은 건 물론 집 내부가 아니다.
침대보다 더 큰 탁자 위에 커다란 도면 하나가 올려져 있었다.
“이건?”
하태훈이 자랑스레 웃으며 도면을 내게 보여주었다.
“새로 지을 집이지.”
도면을 보았다.
거기엔 철근 콘크리트조로 만든 번듯한 1층 가옥의 설계도가 그려져 있었고 설계도 말미엔 하태훈이 직접 쓴 것으로 보이는 그의 서명이 정갈한 글씨로 적혀 있었다.
“······.”
제법 본격적이다.
아니, 나보다 더 잘 아는 거 같은데.
나도 공사를 해봐서 안다.
하태훈이 구현하고자 하는 집의 설계와 난이도가 얼마나 어려운 건지.
전쟁 전 업체 수준에서는 평범한 공사겠지만 개인 단위의 아마추어 목수에겐 대단히 허들이 높은 작업이 몇 개나 보인다.
당장 배관조차 내 마음대로 제대로 관리하지 못해 중앙 변기를 만든 나하고는 한 단계 다른 격이 느껴진다.
“외벽이 완성되면 지어볼 생각이야. 말했잖아? 대한민국 사람은 철근 콘크리트조에 살아야 한다고.”
“천영재는 슬레이트조에 살던데.”
“걔야 토굴 안에서도 살 인간이고. 정확히 말하면 사람 주변에서는 못 사는 인간이지.”
“천영재가?”
“영재가 보기엔 털털해 보여도 의심이 많은 친구야. PTSD에 시달린다고 하나. 사람을 100% 못 믿는 병에 걸렸지.”
“그건 안타깝군.”
“뭐, 그래도 영재가 밖에 있는 것도 공격을 당했을 땐 괜찮은 변수지.”
그건 동감이다.
그나저나 궁금한 게 있다.
나로서는 흉내도 못 내는 전문적인 도면을 보며 물었다.
“전부 집에서 배운 거야?”
하태훈은 자신의 도면을 훑어보더니 쓴웃음을 머금으며 중얼거렸다.
“결국 자식은 부모를 닮는 법이더라고.”
그가 연초를 꺼내 입에 물었다.
“아버지. 예전에 의절했는데도 그 양반한테 물려받은 게 아직까지 내 안에서 살아 숨 쉬는 걸 보면 말이야.”
하태훈은 외벽 공사가 끝나면 자신의 집을 건설하겠다고 말했다.
물론 집만 아니라 수도, 배관 같은 까다롭고 공동 생활에 필수적인 장비 개선도 함께 진행한단다.
이미 집단을 만들기로 한 나에겐 오히려 호재다.
나도 사람이 늘어나면 배관 쪽을 손봐야겠다고 생각했으니까.
레베카와 스우도 괜찮은 이웃이지만 역시 이웃은 능력자일수록 도움이 된다.
레베카가 사냥과 목공에 자질이 있고 스우가 보초와 저격에 두각을 드러내지만 소규모 집단에서는 한 명 한 명이 스페셜리스트인쪽이 확실히 수월하니까.
디에스이라에가 그렇게 사람을 가려서 받는 것도 오랫동안 집단을 운영해 본 경험이 있었기 때문이겠지.
“보여주고 싶은 건 다 보여줬고, 그럼 스위트 홈에 가봐야지?”
하태훈이 은은하게 웃으며 내 방공호 쪽을 가리켰다.
“걱정 마. 아무 손도 안 댔어.”
방공호 쪽을 돌아보았다.
“그래?”
“당장 그 학원 새끼들이 언제 올지 모르는데 누가 쓰겠어? 차고 말고는 손댄 거 하나도 없으니 오랜만의 집을 만끽해보라고.”
확실히 선배는 선배다.
못 미더운 구석도 없잖아 있지만 필요할 때면 챙겨주는 걸 보니.
그를 바라보며 진심을 담아 말했다.
“고마워. 선배.”
“······선배라는 소리 듣고 싶진 않지만. 아무튼, 잘 돌아왔다. 우리도 프로페서가 같은 편에 있는 게 훨씬 든든하니까. 제주도에 있었던 일은 천천히 듣자고.”
그와 작별을 하고 드디어 내 방공호로 향했다.
어째서인지 한 발 한 발 방공호에 접근할수록 내 가슴은 마치 첫 방문인 유원지에 들어서는 소년처럼 두근거렸다.
그래, 많은 일이 있었지.
너무나 많은 선택이 있었고 너무나 많은, 불필요한 사실을 보았다.
강한민.
사람이 그렇게 달라질 수 있는 것일까.
나혜인과는 접점이 생겼다.
그녀가 다시 인터넷에 접속한다면 우리는 다시 소통할 수 있겠지.
레드 아카이브 게시판의 참새 놈에겐 언젠가 한 방 먹여줘야겠지만 지금으로서는 그 친구에게 감사를 표하고 싶다.
덕분에 여기에 돌아올 수 있었으니까.
끼이이익--
둔중한 문이 열렸다.
침입자의 발을 헛디디게 하기 위해 불규칙적으로 만든 계단을 내려가 지면에 발을 디디고 어둠을 바라본다.
한때 내가 두려워하고 운명처럼 여겼던 칠흑의 장막.
이제 그 장막은 이불처럼 나를 포근하게 감싼다.
집에 돌아왔다.
아니, 아직은 이르지.
딸깍-
컴퓨터를 켜고 화면을 바라본다.
-비바! 아포칼립스!에 오신 걸 환영합니다.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : (스켈톤 속보) 스켈톤 귀환!
새로고침을 여러 차례 누르면서 기어코 댓글이 달리지 않는 화면을 바라본 후에야 나는 비로소 미소를 지으며 깍지 낀 손을 뒤통수에 댄 채 몸을 뒤로 젖혔다.
“후우.”
그래. 드디어 돌아왔다.
나의 집에.
