120. 창조자의 우울 (2)
가을이다.
아직 햇살은 버거울 정도로 뜨겁고 아스팔트 위로 올라오는 열기는 온몸을 땀으로 흥건히 젖기에 충분하지만 피부로 느껴지는 공기의 습도, 어딘가 한풀 꺾여간 초목의 싱그러움에서 가을을 느낄 수 있다.
지금 우리는 미군 기지에 있다.
“이거, 자꾸 왼쪽으로 기우는 거 같은데요? 조작감이 이상해요.”
“······거참 이상하네. 뭐가 문제지? 무게중심도 수평도 맞는데.”
활주로 위에서는 홍다정과 하태훈이 신형 드론을 시험하고 있다.
이번에 테스트 중인 드론은 중국제 정찰 드론의 카피품으로 마치 복엽기 마냥 두 개의 날개를 겹친 형태를 하고 있다.
날개 너비만 3m에 무게도 25kg에 달하다 보니 활주로에서 테스트를 한다고.
부품 수급이 원활하지 않다 보니 여기저기서 부품을 떼왔다.
메인보드 기판은 일제 게임기에서, 카메라는 국산 최신예 핸드폰 폰 카메라, 프레임과 배터리는 중국, 프로펠러와 통신장치는 미국과 유럽 장비에서 가지고 왔다.
그야말로 다국적 키메라라고 할 수 있는 이 신형 드론 “쭈글이”는 최근 게시판에서 벌어지고 있는 멜론 마스크 응원하기 프로젝트의 일환으로 만들어졌다.
쭈글이 제작의 기안자이자 프로듀서인 홍다정의 말에 의하면 이 신형 중거리 정찰 드론을 통해 현재 소식이 두절 된 서울에서 가장 유명한 아파트 “더 호프” 쪽을 촬영하겠다고.
물론 이 드론의 진정한 목적은 우리의 게시판 감초 mmmmmmmmm의 생존을 확인하기 위해서다.
그의 생존 확인법은 간단하다.
“난 그 아파트가 무너졌을 것 같아.”
아파트가 무너졌으면 사망.
아파트가 살아 있으면 생존으로 추정.
생존으로 추정될 경우엔 드론에 부착된 별도의 무선 전파를 통해 교신을 시도해볼 생각이란다.
다만, 교신기라고 붙여 놓은 게 K-워키토키인지라 육성 대화 말고는 별 다른 역할을 수행할 수 없다고.
한편 우리 세계의 창조자 멜론 마스크의 상태는 점점 심각해져 간다.
MELON_MASK : 이번 라이브! 아포칼립스! 주인공은 내가 될 거야.
MELON_MASK : 바로 멜론의 귀환이지!
MELON_MASK : 기대해! 한 번도 본 적이 없는 장대한 우주쇼를 구경할 수 있을 테니까!
그는 오는 일요일 로켓을 타고 지구로 향하겠다는 공지를 띄웠다.
멜론 마스크의 깜짝 공지의 이유는 암암리에 유저들 사이에 퍼졌고 이제는 모르는 사람이 없다.
각 언어 게시판엔 나 같은 “시그니쳐 유저”가 있는데 그런 시그니쳐 유저가 일반 유저에게 게시판 관리자에게 들은 이야기를 전했기 때문이다.
아무튼 멜론이 우주에서 죽으면 우리의 게시판 놀음도 끝장난다는 게 명약관화하기에 조금이라도 여유가 있는 유저는 어떤 식으로든지 멜론 마스크의 기분을 달래려고 노력 중이다.
가령 남태평양 무인도에 생존 중인 Pirate_Lord의 경우엔 이국적인 남해의 백사장에 마치 나스카 벽화를 연상케할 정도로 커다란 그림을 그려 드론으로 촬영해 게시판에 업로드했다.
Pirate_Lord의 게시물은 북미 게시판에 상당한 호응을 불러일으켰지만 이내 의심 많은 유저들이 그 Pirate_Lord의 원래 닉네임이 I'm_on_a_Boat으로 과거 동일 닉네임을 쓰던 유저와 얼굴은 물론이고 인종조차 다르다는 걸 발견, Pirate_Lord가 닉네임대로 원 유저를 살해 후에 위성 장비를 약탈한 게 아닌가 하는 의문을 제기했다.
그 이후 Pirate_Lord는 글을 지우고 잠적했는데 이 사건은 희망은커녕 더 큰 의문과 우울함을 게시판에 남겼다.
멜론 마스크를 위로하려는 자리에 멸망기의 어두운 단면이 그대로 묻어 나왔기 때문이다.
이런 해프닝도 있지만 비바! 아포칼립스! 유저 대부분이 멜론 마스크를 응원하려고 한 건 확고한 사실이다.
미국의 유저가 만든 멜론 마스크의 로마풍 석고 흉상, 일본의 유저가 접은 종이학 천 개, 스코틀랜드의 유저가 양털로 만든 멜론 마스크의 SD 펠트인형, 멕시코의 한 여성 유저는 팔뚝에 멜론 마스크 문신까지 해서 인증했다.
한국의 한 유저도 혼이 담긴 비트박스로 멜론 마스크에 대한 응원의 메시지를 보내려고 했지만 중간에 무산됐다.
아무튼 근래 보기 드문 후끈한 분위기에 모처럼 비바! 아포칼립스!는 전쟁 직후의 활기를 찾았는데 정작 주인공인 멜론 마스크는 이러한 응원 활동에 대해 아무런 반응을 보이지 않았다.
당연히 게시판 화면 한 곳을 장식한 “라이브! 아포칼립스! 멜론의 우주쇼!” 공지도 사라지지 않았다.
Anonymous887 : 아무리 우주라고 해도 물건이 안 변하는 건 아니야. 오히려 우주는 우주 방사능을 포함해, 절대 영도에 가까운 온도, 태양풍, 무중력과 진공이라는 지구에는 좀처럼 발생하지 않는 현상 속에 노출되어 있지. 로켓 시동은 자살 행위야.
Anonymous3 : 887의 의견에 동의해. 나사 출신 우주공학 엔지니어로 짧은 의견을 말하자면, 멜론의 로켓은 운이 좋으면 작동하지 않는 선에서 그치겠지만 운이 나쁘면 작동과 동시에 우주의 먼지가 되겠지.
영어 게시판 유저들은 멜론이 지금 하려는 짓이 자살행위라고 이구동성으로 이야기했다.
안타깝지만 이 국면에서 내가 할 수 있는 건 없다.
비바봇은 내가 트웰브스퀘어 시절에 해냈던 것처럼 또 다른 대단한 쇼를 해내길 바랐지만 그게 쉽나.
주변에 몬스터가 몇 마리 있지만 이른바 요새화를 끝낸 녀석들이다.
나 혼자서 어떻게 하기가 곤란하다는 소리다.
설령 동료를 끌고 가더라도 동료를 잃기라도 한다면 그게 무슨 의미가 있을까?
“스켈톤!”
홍다정에게 다시 연락이 온 건 멜론 마스크의 지구 귀환쇼가 벌어지기 하루 전날이었다.
디펜더 남매와 하태훈이 모여 있었다.
별 거 아닌 모습이지만 여기에도 우리 집단 내부의 작은 갈등이 드러나 보인다.
디펜더 남매, 특히 홍다정은 방재혁 모자와 벽을 친 사이다.
당연히 디펜더도 방재혁 모자를 꺼렸다.
천영재는 디펜더의 동기긴 하지만 인천에서 동고동락했던 방재혁과 그 모친에게 더 각별한 애정이 있고 따라서 방재혁 편을 든다.
하태훈은 나보다 1기수 선배로 중립이다.
그는 방재혁 모자와도 디펜더 남매와도 적당한 관계를 유지하긴 하지만 그의 성격상, 어느 쪽에도 기울지 않을 것이다.
그가 홍다정에게 협조한 건 단지 그가 관심이 있고 좋아하는 드론 쪽과 관련이 있어서다.
“그럼 시동을 걸어볼게요.”
두 개의 날개형 널판지를 겹친 것 같은 드론이 수직으로 선 채 프로펠러를 맹렬하게 회전했다.
“오, 뜬다. 떠!”
드론이 떠올랐다.
중거리 드론답게 홍다정은 접시형 안테나와 연결된 컨트롤러로 드론을 움직였다.
아랫부분은 은색, 윗부분은 검은색으로 칠한 중형 드론은 묵직한 프로펠러음을 내며 구름 위로 사라졌다.
“3시간 정도 걸릴 거야. 보기보다 엄청 느리거든.”
그녀가 보는 화면엔 실시간으로 촬영 중인 지면과 정면의 화상이 동시에 출력되고 있었다.
보다 화질이 좋은 쪽은 지면을 내려다보는 쪽이다.
“스켈톤이랑 오빠가 자주 바깥에 나가잖아? 이런 거라도 돕고 싶어서.”
그녀의 설명에 의하면 신형 드론 쭈글이는 무려 12시간 이상을 허공에 체류할 수 있으며 서울 권역은 물론이고 경북 끝자락까지 작전활동을 할 수 있을 정도로 연비가 탁월하다고 한다.
장거리 이동시 우리의 눈이 되어줄 수 있는 것이다.
우리가 장거리 활동을 할 일은 없겠지만 혹 외부  활동을 한다면 드론의 지원은 상당한 도움이 될 것이다.
천영재의 감지 능력과 조합한다면 사실상 기습을 받을 일이 없다는 이야기다.
다만 그럼에도 불구하고 외부 활동은 여간하면 자제해야겠지.
밖으로 나갈 때마다 죽을 확률이 1%라도 있다면 시행 횟수를 줄이는 게 오래 사는 지름길이다.
드론이 서울로 향하는 동안 간단한 식사를 하고 방공호로 돌아왔다.
다정이가 자체 공유기로 내게 드론의 화면을 공유해주었다.
화면을 켠 채 딴 짓을 했다.
“······.”
타닥타닥
무과금뉴비 : 건축가가 웃을 때 내는 소리는?
무과금뉴비 : 기하학
바로 레드 아카이브 게시판에서의 영향력 확보다.
과거 스켈톤이 귀여운 이모티콘으로 주목을 받았다면 내 두 번째 인격인 무과금뉴비는 “개그”로 노선을 틀었다.
안타깝게도 지금까지 내 개그에 반응하는 녀석들은 세대 차이 때문인지 그리 많지 않았지만 최근 내 팬 하나가 생겼다.
행복하세요 : ㅋ
바로 이 친구다.
이 친구는 오직 단 하나의 반응만 보인다.
“ㅋ”.
한 글자조차 아니고 초성에 불과한 반응이지만 나의 개그 글마다 같은 반응을 보인다는 건 이미 내 매력에 흠뻑 빠졌다는 것이겠지.
차라리 이게 낫다고 본다.
스켈톤처럼 빠르게 모두의 귀요미가 된다면 질투하는 놈들이 생기는 법이니.
이렇게 레드 아카이브 게시판에서 영향력 확보 작업을 하고 있자니 다시 홍다정에게 연락이 왔다.
“스켈톤. 지금 화면 보고 있어?”
“아니. 지금 잠시 명상 중이라.”
“빨리 확인해 봐.”
화면을 보았다.
과연 거기엔 삭막한 도시의 풍경과 우리가 매우 잘 아는 기울어진 아파트의 모습이 드러나 있었다.
“음?”
겉으로는 큰 차이가 없다.
위에서 아래를 내려다봐서 그런가.
적어도 무너지지 않은 건 확실하다.
“저공으로 진입해볼게.”
“주변에 몬스터는?”
“없는 거 같긴 한데. 그래도 일단 해볼게~.”
드론이 저공으로 내려와 위에서 아래가 아닌, 정면에서 본 더 호프의 화면을 전송했다.
“어때?”
다정이가 물었다.
“음.”
좋은 답은 할 수 없다.
그럴 수밖에 없는 게 저 아파트.
이제는 셀 수 없을 정도로 커다란 금이 쭉쭉 가 있으니까.
서울이 건재했을 때도 언제 무너지냐 내기까지 하던 곳이었지만 이제는 진짜 끝이 얼마 남지 않았다.
올해를 견디기 어렵지 않을까.
아마 엠구는 저 아파트를 떠났을 것이다.
아무리 그라고 해도 저 곳은 사람이 살 곳이 아니다.
게다가 곧 이어진 총성은 엠구의 현재를 짐작해봄직한 나름의 단서가 되었다.
놀랍게도 서울엔 사람이 살고 있었다.
그것도 상당한 숫자가.
김병철의 실각 후 모두가 떠나버렸다고 생각한 도시에 꽤 많은 숫자의 사람이 무리를 짓고 살아가고 있는 것이다.
탕! 탕!
우리를 향한 총성은 우리에 대한 위협이라기보다도 그들의 생존을 알리는 고함처럼 보였다.
홍다정은 일련의 영상을 바탕으로 디펜더 닉네임으로 게시글을 썼다.
Defender : (디펜더 르포) “더 호프”를 살펴보다.
한 물 간 걸 넘어, 이제는 추억의 유저가 된 디펜더의 글은 뜨거운 반응을 얻었다.
생생한 드론 촬영 사진은 물론이고 홍다정의 재치 있는 편집과 짧은 토막글이 게시판 유저들의 취향을 저격한 것이다.
특히, 서울에 다수의 사람이 살고 있다는 건 더 호프만큼이나 사람들의 주목을 끌었다.
다만 그녀의 게시글은 암울한 결론으로 끝을 맺는다.
Defender : 대단히 안타까운 일이지만, mmmmmmmmm는 죽은 거 같아. 거기서 빠져나갔다고 해도 저렇게 무장 집단이 많은 곳에서 살아남긴 쉽지 않지. 연고 없는 성인 남성을 받아주는 집단이 하나도 없다는 걸 생각해보면 자명한 결과 아니겠어?
디펜더의 게시글은 인기글에 오른 건 물론이고 해외의 수많은 유저를 불러들이기까지 했다.
coral8103 : 저런. 엠나인이 죽은 건가.
X'Ds_Grrrrr : R.I.P m9.
익명13 : 오래 살았지. 저런 곳에서 여기까지 살아남은 게 기적이라고.
L-V-R-M : 즐거웠다. mmmmmmmmm.
익명100 : X
...
...
사실 외국인 유저의 방문은 일종의 조문이다.
조문은 밤이 지나 새벽이 되도록 이어졌다.
무려 700개가 넘는 댓글이 달릴 정도로.
대단한 숫자다.
지금 같은 시기엔.
어찌 보면 당연한 보상이다.
이러니저러니 해도 기울어진 아파트에서 꿋꿋이 살아가던 엠구는 비바! 아포칼립스!가 낳은 스타 중 하나였으니.
그의 죽음은 우리와 같은 시간을 보냈던 유저에게 무거운 울림으로 다가왔다.
*
결전의 날.
라이브! 아포칼립스!는 예정대로 진행될 모양이다.
라이브 당일까지 멜론 마스크는 공지를 내리지 않았다.
“이거, 내가 너무 정직하게 말했으려나.”
홍다정이 쓴웃음을 머금으며 중얼거렸지만 그녀의 얼굴은 디펜더 남매답게 일말의 미안한 감정도 떠오르지 않았다.
내 방공호엔 여러 사람이 모여 있다.
내 영역 바깥에 사는 천영재를 제외하고 모두 모였다.
다들 라이브! 아포칼립스!를 보기 위해서다.
디펜더가 주워 온 프로젝터는 불안정하긴 하지만 제법 그럴듯한 화면을 출력했다.
“야. 기술력 좋네. 이게 비바! 아포칼립스!냐?”
하태훈이 내심 탐을 낸다.
물론 내겐 노는 위성 장비 여럿이 있지만 아직은 나눠 줄 생각이 없다.
장비를 나눠준들 당장 게시판이 망하게 생겼는데.
막말로 오늘 멜론 마스크가 우주에서 폭죽쇼라도 벌인다면 우리 게시판은 끝이다.
시끌벅쩍한 분위기 속에서 오늘의 주인공 멜론 마스크가 초췌한 모습을 드러냈다.
그의 뒤편 먼쪽엔 그의 파트너 범피가 언제나처럼 멍청한 얼굴로 풀을 질겅질겅 씹고 있다.
멜론 마스크가 우울한 얼굴로 말했다.
“모두들 안녕······?”
이 인간의 표정을 보면 알겠다.
며칠 간 지옥과 현실을 왔다갔다 했을 것이다.
그 결과는.
“······공지한 대로 오늘은 내가 지구로 돌아가는 날이야.”
보는대로.
채팅창이 빠르게 흘렀다.
수많은 외국어로 나타난, 곧 한국어로 변환된 수천 개의 메시지는 하나의 염원을 담고 있었다.
우주에 남아 달라고.
멜론 마스크의 눈동자가 힐끗 움직인다.
그가 메시지를 보았다.
작은 기적이 일어나길 바랐지만 그는 이내 시선을 돌렸다.
“미안. 어쩔 수가 없어. 사람에겐 운명이 있잖아? 누구도 운명을 피할 수 없어. 나도 범피도, 그리고 너희들도.”
또 한 번의 메시지 폭풍.
멜론 마스크의 냉담함은 깨지지 않는다.
그가 퀭한 눈으로 우리를 보았다.
“엠구 알지? 그 피사의 사탑보다 더 기운 건물에 살던 친구. 그 친구도 죽었다며?”
역시 엠구가 문제였나.
아니, 엠구가 문제는 아니겠지만 필경 어제 엠구 글을 직접 가서 본 건 확실하다.
그러니 입에서 나오는대로 지껄일 수 있었겠지.
아무튼 상황은 대단히 심각하다.
이번 사태에 관망하기로 했지만 눈앞에서 게시판의 창조자가 죽는 걸 지켜보는 건 시그니쳐 유저로서 직무유기다.
즉시 비바봇에게 메시지를 보냈다.
SKELTON : 지금 당장 내 비트박스 영상을 올려주세요! 네?!
하지만 비바봇은 반응하지 않았다.
그럴 수밖에 없는 게 멜론이 일어섰기 때문이다.
그가 모니터 화면을 떠나려 한다.
우리를 떠나 죽을 확률이 대단히 높은 로켓으로 걸어가고 있는 것이다.
모두가 안 돼!라고 말하고 있지만 멜론은 그 말을 무시했다.
사형수가 형장에 가기 전 뒤를 돌아보는 것처럼 멜론이 고개를 돌려 화면을 보았다.
“?”
멜론이 고개를 갸우뚱거렸다.
뭐지?
뭐라도 본 건가?
멜론의 표정에 모든 신경을 집중하고 있었던 나는 뒤늦게 채팅창으로 화면을 옮겼다.
“······어?”
기적이 일어났다.
mmmmmmmmm : 나 살아있어 새끼들아!!!!!
mmmmmmmmm : 나 살아있어 새끼들아!!!!!
mmmmmmmmm : 나 살아있어 새끼들아!!!!!
mmmmmmmmm : 나 살아있어 새끼들아!!!!!
mmmmmmmmm : 나 살아있어 새끼들아!!!!!
mmmmmmmmm : 나 살아있어 새끼들아!!!!!
mmmmmmmmm : 나 살아있어 새끼들아!!!!!
mmmmmmmmm : 나 살아있어 새끼들아!!!!!
...
...
엠구다.
초당 10개 이상의 도배가 가능한 이 스켈톤을 가볍게 뛰어넘는 실력으로 엠구가 지구적인 규모의 채팅방에서 도배질을 하고 있다.
“엠 나인······?”
멜론 마스크가 다시 비틀거리는 걸음으로 우리에게 다가왔고 책상 앞에 앉았다.
다음 순간 게시판이 멈췄다.
못 해도 수천 명이 넘는 게시판 유저들이 약속이나 한 것처럼 일제히 침묵을 지킨 것이다.
오직 단 한 명의 유저를 기다리면서.
거룩한 침묵 속에서 또 다른 주인공이 말했다.
mmmmmmmmm : 나 살아 있어. 멜론.
뒤이어 엠구가 링크를 올렸다.
그 링크엔 엠구가 직접 찍은, 기울어지고 위태로울 정도로 금이 간 아파트 안에서 엄지를 척 세우는 엠구의 모습이 담겨 있었다.
“엠 나인.”
우리의 창조자가 미소지었다.
······이렇게 이야기가 끝났다면 이 멸망기에 필요한 훈훈한 결말로 마무리됐을지도 모른다.
그런데 멜론 마스크라는 놈은 중간이 없다.
우리가 늘 보는 게시판 우상단 여백에 새로운 사진이 생겼다.
그 사진 속엔 살인 나무늘보 범피와 사이 좋게 웃고 있는 멜론 마스크 옆에 또 한 명이 추가됐다.
엄지척을 한 엠구다.
mmmmmmmmm™ : (킹갓제네럴엠나인) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
심지어 놈의 닉네임 뒤에 신기한 게 붙었다.
반짝이고 눈에 띄고, 하여튼 다른 유저한테 없는 것.
“······.”
나는 그게 거슬린다.
