108. 늪 (1)
Ballantine님으로부터 온 메시지 : 드디어 오신다니 다행입니다. 솔직하게 더는 버티기 어려울 정도로 사정이 악화했거든요.
Ballantine님으로부터 온 메시지 : 어떤 곳이냐고요? 당장 죽을 일은 없어요. 방이동에 살 때 마냥 총질 오가는 험한 동네는 아니죠. 그런데 지금 있는 곳이 뭐라고 해야 되나. 말라 죽는 곳이에요.
Ballantine님으로부터 온 메시지 : 게다가 여름이 오면서 식량도 떨어져서 무슨 일이 터질 지 몰라요. 진짜 시급합니다.
발렌타인은 서울 외곽, 한때 강변이었으나 이제는 습지로 변해버린 외딴곳에 “이웃”들과 함께 살고 있다고 한다.
발렌타인은 그 이웃에 관해 아래와 같이 논평했다.
Ballantine님으로부터 온 메시지 : 아주 좆같은 놈들입니다.
여간해서 욕설 같은 험한 말을 입에 담지 않는 발렌타인이 그렇게 말할 정도면 실로 좆같은 놈들이리라.
발렌타인이 그 이웃들과 충돌할 가능성이 있다고 경고했고 또 가지고 올 짐이 꽤 있다기에 트럭을 끌고 가기로 했다.
과거와 다르게 동승자가 있는 것도 눈여겨볼 점이다.
함께 할 동료는 천영재다.
전투력도 전투력이지만 감지 능력을 가진 그는 가장 위협적인 사고 - 매복 급습을 예방하는 강력한 효과를 가지고 있으니까.
“그럼 다녀와라.”
하태훈이 방공호를 지키기로 했다.
출발 시간도 변화가 생겼다.
과거에는 해가 지기를 기다려 저녁에 여정에 나서는 게 대부분이었지만 이제는 해가 뜨기 전에 여장을 꾸리고 방공호를 나선다.
천영재라는 경계 수단이 있는 상황에서 전투가 벌어질 경우, 피아식별이 쉽고 시계가 명확한 주간이 우리에게 좀 더 유리하기 때문이다.
물론 천영재도 만능은 아니다.
“감지범위 밖에서 재블린 같은 유도 로켓 날아오면 죽는 거지.”
다만 경량 트럭 상대로 값 비싼 유도무기를 쓸 정도로 부유한 친구는 그다지 많지 않을 것이다.
버려진 차와 잔해로 범벅이 된 옛 고속도로를 따라 발렌타인이 숨어 지내는 곳으로 향했다.
“어떤 사람이야?”
천영재가 발렌타인에 관해 물었다.
“네트워크 전문가.”
“네트워크 전문가?”
아니나 다를까, 천영재는 부정적인 반응을 보인다.
“전투 경험은?”
“그다지 많지 않을 것이고 전투원으로 쓸 생각도 없어.”
“그럼 대체 어디에 쓰려고?”
의혹에 찬 시선으로 날 바라보는 천영재를 향해 담담하게 대답했다.
“제주 쪽 네트워크를 해킹할 생각이다.”
“제주 네트워크?”
“그래. 정부망에 구멍을 뚫는 거지.”
정확하게 말하자면 제주 인트라넷 - 레드 아카이브 게시판에 심판의 철퇴를 내리는 것이다.
내 진의를 알 리 없는 천영재는 어안이 벙벙한 얼굴로 중얼거렸다.
“······설마 제주 정부의 기밀 정보를 확보하려는 거?”
“?”
“거, 거기까지 내다본 건가? 박 선배는?”
“······.”
“과연 프로페서답군. 정말이지, 한 방 제대로 먹었어. 뭔 생뚱맞은 네트워크 전문가니 했는데 그런 깊은 뜻이 있었을 줄이야.”
“······.”
“그나저나 가능은 해?”
“준비는 다 해놨다. 사람만 오면 돼.”
차량은 도로를 거슬러 목적지로 향했다.
목적지는 네비게이션 상에 체육공원으로 표시됐으나 지금 거기엔 공원 같은 건 눈 씻고도 찾아볼 수 없다.
전쟁이 시작되면서 중국군은 대도시 및 전략 거점에 관한 핵공격은 물론이고 재래식 폭탄으로 댐 같은 주요한 인프라를 동시에 노렸기 때문이다.
한강의 수계를 조절하는 댐들이 공격에서 무너졌고 덕분에 한강의 수위는 급격하게 상승했다.
그 불어난 물들이 제방을 넘어 그 너머에 조성된 주택지와 농경지, 산책길을 덮쳤고 강물에 잠긴 땅은 형태 자체가 변했다.
발렌타인의 은신처는 늪으로 변했다.
“아, 여기. 와본 적이 있어.”
천영재가 뻘과 늪으로 변한 탁한 대지를 돌아보았다.
“무슨 시민 체육공원 인가 있었는데. 여기서 야영 훈련을 한 적이 있지.”
“이런 데서? 예천에 전용 훈련장 있잖아?”
“그 부지 국방부한테 넘겼어.”
“그래?”
“알잖아. 우리 기수 애물단진 거.”
천영재가 늪 쪽을 손가락으로 가리켰다.
“그나저나 저기에 사람이 있는 거 같은데.”
“확인했다.”
늪 위에 외로운 폐허가 우뚝 서 있다.
< 가이소 >
1,000원짜리 물건을 팔던 체인점이다.
건물은 1층 중간 부분부터 늪 속에 잠겼는데 포격을 얻어맞았는지 곳곳에 벽이 무너지고 철골이 그대로 드러났다.
외부에서 볼 때 그다지 매력적인 장소는 아니다.
무엇보다 그놈의 늪이 사람의 접근을 꺼리게 한다.
게다가.
빠각!
좀비도 있다.
천영재가 국기봉처럼 생긴 금속 둔기로 달려드는 좀비의 두개골을 박살냈다.
“도와줄까?”
다섯 마리의 좀비가 우리를 향해 다가오고 있었다.
“아니.”
천영재는 가볍게 둔기를 휘두르며 좀비들을 소탕했다.
늘 느끼는 바지만 확실히 천영재의 근접전은 멋이 없다.
그게 잘못됐다는 건 아니겠지만, 장기영의 수제자로서 보기 좀 그렇다 이 말이다.
“그나저나 어떻게 가지?”
주변을 돌아보았다.
있다.
우거진 풀숲 쪽에 빨간 색과 흰색으로 칠한 도로 말뚝이 빼꼼 고개를 내밀고 있다.
이 말뚝 아래를 수색하자 밧줄이 보인다.
갖가지 흉측한 벌레가 밧줄 아래 꼬인 걸 털어내고 밧줄을 끌어 올렸다.
밧줄이 팽팽하게 당겨지며 진흙과 늪 아래 잠겨 있던, 마트 건물로 통하는 나머지 부분을 드러냈다.
“오.”
밧줄 옆엔 작은 뗏목이 있다.
그걸 늪에 띄우고 밧줄을 손으로 당긴다.
이것이 저 늪지대 한가운데 있는 폐허로 가는 정석적인 방법이다.
폐허로 향하기 전에 차량을 숨겼다.
짐칸에 실린 위장막으로 차량을 덮고 주변의 풀로 마무리하는 형식이다.
잠깐 자리를 비우는 사이에 차량을 잃게 된다면 뼈아픈 실책이니 귀찮더라도 해야 하는 작업이다.
차량 위장을 끝낸 후 뗏목 위에 올랐다.
스윽-
밧줄을 당기는 건 나다.
내가 밧줄을 당겨 뗏목을 폐허로 향하게 하는 동안 천영재는 총기를 든 채 폐허 쪽을 경계했다.
내 시야엔 아무도 보이지 않았지만 천영재는 벽면에 적어도 3명이 있다고 경고했다.
마트 건물이 꽤나 가까워졌을 때 폐허 너머에서 날카로운 외침이 들려왔다.
“누구요? 무슨 일로 오는 거요?”
불쾌감과 더불어 선명한 두려움이 느껴지는 목소리.
그 목소리를 듣고 속으로 생각했다.
이 친구들이 발렌타인의 불쾌한 이웃이겠구나 하는.
여전히 모습을 드러내지 않은 그들을 노려보며 답했다.
“박만수씨 지인입니다.”
박만수는 발렌타인이 여기서 쓰는 이름이다.
곧 폐허 너머에서 냉랭한 답변이 돌아왔다.
“그런 사람 없어요.”
천영재를 보았다.
마음이 맞았다.
고개를 끄덕이자 천영재가 허공에 총 한 발을 쏘았다.
탕!
총성의 메아리가 희미해지기를 기다려 폐허를 노려보며 다시 말했다.
“다시 묻겠습니다.”
*
폐허는 포격으로 마치 계곡처럼 반으로 갈라진 틈새로 이어졌다.
이미 천영재는 소총의 총구를 아예 앞에 겨누고 있었고 나 또한 한 손에 권총을 들고 밧줄을 잡고 뗏목을 움직였다.
물로 가득 찬 넓은 실내가 나타났고 그 너머 군데군데 부서진 벽 너머로 세 명의 남자가 조잡한 총기를 든 채 우리를 노려보고 있었다.
“선배.”
천영재가 그중 하나를 보고 속삭였다.
군복을 입고 있는 남자다.
나이는 40대 후반을 훌쩍 넘긴 거 같은데 문제는 그가 입고 있는 군복이다.
구형 디지털 군복 가슴 상의 포켓부분에서부터 어깨까지 구 북한군의 장성을 연상케 할 정도로 많은 휘장을 덕지덕지 붙이고 있다.
옛 군단파의 군인들의 복식이다.
특히, 전선에서 근무하던 이들이 이런 식으로 경쟁적으로 자신을 치장했다.
딱히 간부들이 손을 대진 않았다.
아니, 손을 댈 수가 없었다.
안 그래도 빈약한 지원만을 받고 목숨 걸고 싸우는 불만 어린 병사들을 더 자극해봐야 하극상밖에 나오지 않으니까.
전선 붕괴 시점엔 아예 부사관과 하급 장교를 주축으로 상급 지휘부를 공격해서 단체로 군벌로 변한 곳도 부지기수로 안다.
그러한 사연이 있을 것으로 보이는 남자가 저 중에 섞여 있는 것이다.
딱히 두려운 건 아니지만 훈련 받은, 경험 많은 군인은 주의할 필요가 있다.
나머지는 평범한 민간인으로 한 명은 50대 중반이었고 나머지 하나는 30대 초반으로 보였다.
영양 상태는 그다지 좋지 않아 보였지만 그렇다고 영양실조에 이른 건 아닌 정도.
건물 안에 들어오자 진한 악취가 느껴진다.
늪지대 특유의 썩은 내에 더해 인간의 분변 냄새, 씻지 않은 체취 같은 것들이 젖은 공기 상에 만연해 있었다.
환경이 좋은 곳은 아니다.
눈에 잘 띄지 않고 접근성이 낮아 침입의 위험은 덜하겠지만 위생 같은, 등한시 되기 쉽지만 장기 생존에 있어서는 필수적인 요소가 결핍되어 있다.
포켓에서 방진 마스크를 꺼내 착용했다.
천영재도 비슷한 마스크를 알아서 착용했다.
뗏목이 상부로 통하는 고객용 컨베이어벨트에 도착했다.
냉랭한 시선 속에서 우리들은 컨베이어벨트를 올라 상층부로 향했다.
“스켈톤님!”
사각에 있던 벽 쪽에서 귀에 익은 목소리가 들렸다.
발렌타인의 목소리다.
우리를 지켜보던 사내들이 그에게 싸늘한 시선을 보내왔다.
상당한 불만과 증오가 느껴진다.
그중 하나가 발렌타인에게 성마른 어조로 물었다.
“대체 어떻게 연락한 거야?”
50대 남자다.
그는 키가 작고 머리가 벗겨졌으며 깡마른, 볼품없는 몸을 가지고 있었다.
발렌타인은 대답하지 않았다.
옆에 있던 30대 남자가 50대 남자에게 말했다.
“그놈의 컴퓨터로 연락한 모양이죠.”
다른 사람보다 훌쩍 큰 키에 체구도 좋고 어중간하게 잘생긴 얼굴을 갖고 있다.
다만 체격에 비해 제대로 된 군사 훈련은 받지 못한 것으로 보이며 왼쪽 다리를 가볍게 절었다.
“감사합니다. 덕분에 이 빌어먹을 쓰레기장에서 탈출할 수 있게 됐네요.”
발렌타인도 여기서 어지간히 감정이 상한 모양이다.
그에게 눈빛을 보내자 발렌타인이 낮은 목소리로 속삭였다.
“개좆도 아닌 놈들입니다. 그냥 피난소 쩌리들이에요. 무시하셔도 좋습니다.”
박만수가 짐을 옮기기 시작했다.
천영재가 도우려고 했지만 눈빛을 보내 막았다.
짐은 박만수 혼자 옮기는 것만으로 충분하다.
박만수가 안쪽으로 들어가 짐을 옮기는 가운데 50대 사내가 군인 출신을 거느린 채 이쪽으로 다가왔다.
불쾌한 시선이 나의 위아래를 스캔한다.
곧 그가 퉁명스레 물었다.
“······박만수랑 친해요?”
고개를 끄덕였다.
“친굽니까?”
잠자코 보았다.
이 사람이 무슨 의도로 이런 말을 하는지 투명할 정도로 보였기 때문이다.
앞으로 무슨 말을 할 지 예상이 간다.
아마, 발렌타인의 흉을 보겠지.
“대체 박만수의 무슨 좋은 점을 본 진 모르겠지만, 그놈은 신의가 없어요. 틈만 나면 농땡이를 피우고 수틀리면 배신할 생각만 하지. 그 새끼, 전에 있던 피난소에서도 단단하게 뒤통수치고 나왔다던데.”
이 사내의 말보다 신경이 쓰이는 건 깡 마르고 키가 작은 군복을 입은 남자다.
이유는 모르겠는데 턱을 안으로 당긴 채 흰자가 드러나도록 날 노려보면서 대검을 만지작거리고 있다.
휙휙-
대검을 손으로 돌리는 기묘한 묘기도 펼쳐 보이는 건 덤.
뭐 하자는 건지.
설마 이걸 위협이라고 하는 건가.
천영재도 같은 장면을 봤는지 피식 웃더니 품속에서 동전을 하나 꺼내 보였다.
“학.”
천영재가 동전을 허공 위로 던지며 권총을 겨누었다.
탕!
탄환은 정확하게 동전을 강타했다.
탄환이 타격한 부분은 그가 예고한 대로 500원짜리의 학이었다.
50대 남자와 군인 출신의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
딱히 그들을 비난하거나 조롱할 생각은 없다.
명색이 남자 집단이 다른 남자 집단에게 약간이나마 허세를 부리려는 것이겠지.
우리의 목적은 발렌타인을 여기서 데리고 나오는 것이다.
이 악취 나는 늪 속에서 썩어가는 사람들의 운명 같은 건 나에겐 아무래도 좋은 일이다.
“뭐 하시는 분들이요?”
50대 남자가 아까보다는 정중해진 어조로 물었다.
“박만수 지인입니다.”
싸늘하게 노려보며 약간의 불쾌감을 드러냈다.
더 이상 대화를 하고 싶지 않다는 의사표시다.
아주 눈치가 없는 건 아닌지 그들은 거리를 두고 대치한 채 자기들끼리 소곤거렸다.
무시하고 천영재와 함께 그들을 노려보며 박만수가 짐을 전부 가져오기만을 기다렸다.
3분 정도가 지난 뒤였다.
“여기, 의외로 사람이 많네.”
천영재가 벽 너머로 노려보며 중얼거렸다.
“몇 명 정도 있지?”
“못 해도 열 명은 넘을 거야.”
“위치는?”
“저 안이야. 박만수가 들어간 곳에 모여 있어.”
그 말을 듣는 순간 숨어 있는 사람이 전투원은 아니라는 생각이 들었다.
아마 우리를 피해 숨겨 둔 노약자들이 아닐까.
내 예상은 곧 사실로 드러났다.
벽 너머에서 우리를 바라보는 얼굴들이 빼꼼 모습을 드러냈다.
사람들이다.
나이대는 다양했다.
젊은 여성도 있고 중년의 아낙네도 있었고 어른의 허리밖에 안 닿는 소년도 있었다.
50대 남자가 그쪽을 바라보며 버럭 소리쳤다.
“아니! 안에 있으라니까! 안에 있으라고!”
상당한 분노.
순간 넓은 홀이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 고함이다.
그 소리와 여자와 아이들이 부리나케 안으로 모습을 숨겼지만 얼마 지나지 않아 박만수가 조소하는 얼굴로 바퀴가 달린 캐리어를 끌며 우리 쪽으로 다가왔다.
“아주 집안 대장이야. 집안 대장.”
저 쪽에게 들으라는 식으로 말한 것이다.
50대 남자가 박만수를 노려보았다.
“박만수.”
“뭐?”
박만수가 내 옆에서 그들을 노려보았다.
“나한테 할 말 있어?”
“박만수!”
50대 남자가 이쪽으로 다가오자 군복을 입은 사내가 그를 만류했다.
내 쪽에서도 발렌타인에게 말했다.
“기분 상한 건 알겠는데 떠나는 마당에 이럴 필요까지 있겠습니까?”
“하, 저 인간. 아주 인간말종이에요. 인간말종.”
발렌타인이 벽 쪽을 가리켰다.
사람들이 모여 있는 곳이다.
“저 인간 말 듣고 여기 온 사람 벌써 절반이나 죽었고 나머지 절반도 못 나가게 자기 패거리 동원해 막고 있어요. 이대로 가단 전부 다 여기서 죽게 생겼는데도 말이죠. 아까 바깥에서 총 안 쏘셨으면 여기 들여보내지도 않았을 겁니다.”
발렌타인이 컨베이어벨트 아래로 짐을 옮기며 덧붙였다.
“자기가 틀렸다는 걸 절대 인정 안 하려 하거든요.”
그러자 50대 남자가 다시 고함을 질렀다.
이번에는 아까보다 더 화가 난 모양인지 아예 이쪽으로 성큼 걸음으로 다가왔다.
철컥
총을 겨누었다.
“너 방금 뭐라고 했어! 호로새끼야!”
사내가 눈알을 부라리며 다가왔다.
“네까짓 게 뭘 안다고!”
거리가 가깝다.
방아쇠를 당겼다.
탕!
탄환은 정확히 사내의 귓불을 스치고 지나갔다.
귀에 싸늘한 감각을 느낀 사내는 언제 화를 냈냐는 듯 어안이 벙벙한 얼굴로 이쪽을 보더니 이내 바닥에 주저 앉았다.
천영재와 나는 그에게 시선을 주지 않았다.
우리는 조잡한 총기를 든 나머지 사내들을 주시할 뿐이다.
발렌타인이 바닥에 망연자실하게 주저앉은 사내를 노려보며 말했다.
“······항상 이런 식입니다.”
시선들이 느껴졌다.
벽 너머에서 우리들을 보던 시선이다.
