아포칼립스에 집을 숨김 356화
145. 신앙 (4)
이하루 같은 신참내기가 가진 지식이라는 건 언제나 100% 현실을 반영하지 못한다.
댄서 타입이 우리 올드스쿨 헌터에게 위험한 적인 건 맞다.
우리보다 빠르고 다른 몬스터에 비해 적극적으로 인간을 사냥하는 습성을 가졌다는 점에서, 또 동종 몬스터의 비교를 불허하는 근접전 능력을 가졌다는 점에서.
우연한 발견에 의한 조우전에서 녀석을 만났을 때, 그 상황에서 놈에게 대처할 무기가 없을 때 우리는 전멸을 각오해야 했다.
그러나 그런 상황마저도 우리는 이겨낸 적이 있다.
그때야 김다람을 위시한 최고의 팀원이 있었으니 가능한 일이었겠지만.
그런데 역으로 이 두 가지 변수를 배제한 상황에서 댄서 타입은 “성채를 완성한” 스파이더 타입이나 “왕국을 완성한” 네크로맨서 타입보다 오히려 쉬운 사냥감이다.
녀석도 태생이 침투형이라 거점을 마련해 주변을 회백색 침식 지대로 바꿔놓긴 하지만 녀석이 생산하는 하수인은 다른 침투형에 비해 숫자도 부족하고 전투 능력도 부족할뿐더러 거점 자체의 수비력도 다른 몬스터에 비할 바가 아니다.
즉, 우리가 녀석을 정확히 인지하고 충분한 무기를 갖춘 상황이라면 댄서 타입은 그리 어려운 적이 아니다.
물론 이 말은 우리 같은, 경험 많은 헌터 기준에서 하는 이야기다.
경험이 부족한 헌터들은 준비를 갖췄다고 해도 무시무시한 도약력과 폭발력을 갖춘 댄서 타입에게 팀째로 전멸당하기 십상이었으니.
“저는 이만 가볼게요.”
말과 달리 이하루는 멀찌감치 뒤로 물러서기만 할 뿐 자리를 떠나지 않았다.
대신 어디서 꺼냈는지 캠코더를 든 채 우리를 찍고 있었다.
아마 우리의 마지막을 영상으로 남기려는 모양.
빤히 보는데도 슬며시 미소를 머금은 채 캠코더 액정 안에 비친 우리를 보는 이하루의 얼굴을 보고 있자니 역시 우민희의 옛날을 연상케 한다.
나름 될성부른 떡잎이지만 내 생각엔 우리의 우여사를 뛰어넘기엔 좀 더 정진해야 하지 않을까?
철컥! 철컥!
한편 디펜더의 팀원은 분주하게 움직이며 측면 비상 출입로, 무너지지 않은 플랫폼과 연결된 통로에 인계철선과 연결된 크레이모어나 대인 지뢰를 설치하고 있었다.
전투가 시작되면 필연적으로 소리가 울릴 것인데 혹 그 소리를 듣고 올 광신도의 접근을 원천 차단하기 위함이다.
“괜찮겠어?”
산전수전 다 겪은 디펜더지만 대 몬스터전에는 약점을 보이는 그답게 나에게 와서 조심스럽게 질문을 던졌다.
그가 걱정하는 이유 중 하나는 이 작전에 참가하는 헌터가 나 혼자뿐이라는 것이다.
디펜더의 친구들이 훌륭한 병사라고 하나 병사의 자질과 헌터의 자질은 엄격하게 구분된다.
게다가 인간의 집단이라는 평상시와 위기 시의 모습이 전혀 다르다.
디펜더의 팀은 노련한 살인자로 이루어져 있고 또 제법 강력한 전투력과 조직력을 가진 것 같지만, 팀원이 죽어 나가기 시작할 때도 과연 평정을 유지할 수 있을까?
팀내 사상자 발생은 팀 구성원이 느낄 수 있는 최대의 스트레스 요소다.
극한의 상황에서 팀원 하나가 미쳐버리기라도 한다면 상황은 걷잡을 수 없는 나락으로 떨어진다.
내가 혼자 적진에 들어가는 것보다 이 친구들이 패닉을 일으키는 상황이 훨씬 더 위험하다는 이야기다.
왜냐하면 우리가 상대해야 할 몬스터는 하나가 아니니까.
댄서 타입은 그렇다 치고 또 다른 신형은 중형종이다.
그것도 내가 잘 알지 못하는.
풍부한 경험을 바탕으로 모든 상황에서 유연하게 대처할 수 있는 자만이 미지의 존재에 맞설 수 있다.
스르릉--
도끼의 날을 살폈다.
잘 갈려 있다.
준비한 무기는 3종.
하푸나이저 두 정과 권총 한 정, 그리고 두 자루의 도끼다.
소총은 지참하지 않았다.
그 총성이 머리 위에 있는 광신도를 자극할 우려가 있고 댄서 타입이 등장할 때 좀 더 기민하게 움직이기 위해서다.
“프로페서. 작전을 시작한다.”
무전으로 작전 시작을 알린 직후 플랫폼을 감시하던 디펜더의 팀원 하나가 갑자기 날 향해 몸을 돌리더니 정자세로 경례했다.
“······.”
별 것 아닌 행동일 뿐이지만 내 과거에 대한 경의는 내게 적어도 약간의 고양심을 심어준다.
회백색으로 물든 영역으로 발걸음을 옮긴다.
먼저 느껴지는 건 코끝에 와닿는 비릿한 쇳내.
균열의 냄새는 아니다.
균열 너머는 철저한 무균, 무생물의 영역으로 어떠한 냄새도 존재하지 않는다.
아마 침식 지대에 놓여 있을 지하철이 풍화해 가며 나는 냄새겠지.
스스스스---
좀 더 앞으로 가자 부산스러운, 수많은 다리를 가진 것들의 발소리가 들린다.
곧 랜턴이 비추는 좁은 원 안에 회백색의 괴물이 모습을 드러냈다.
지네를 연상케 하는 다족의 몸에 머리와 이어지는 부분만이 곧추 선, 그들의 주인처럼 칼날 같은 두 개의 앞다리를 가진 감정 없는 존재가 빛 속에 모여들었다.
댄서 타입의 하수인이다.
주인인 댄서 타입처럼 폭발적이고 빠르고 치명적인 공격을 한다.
쉬익-
이렇게, 두 마리가 날 향해 탄환처럼 도약했다.
핑그르르-
모처럼 기분 좋게 손끝 위에서 움직이는 도낏자루의 감촉을 느끼며 가볍게 두 자루 도끼를 휘둘렀다.
쩍!
두 마리 처치.
둘 다 깔끔하게 두부에서부터 허리 절반을 갈라 놓았다.
“······대단하군.”
“저걸 총도 없이 냉병기만으로 저렇게 잡는다고?”
“역시 괴물이군.”
교신기 너머에서 시종일관 침묵하던 디펜더 친구들의 목소리가 들려온다.
보아하니 그들도 이 영역에 도전을 해보긴 해본 모양이다.
“역시, 프로페서!”
이하루가 그녀의 스승 같은 웃음소리를 냈다.
“제법 하시네요?”
딱히 대꾸할 가치가 없어 대답하지 않았다.
딱히 어려운 일은 아니다.
댄서 타입 하수인의 공격은 빠르고 치명적이지만 그에 반해 패턴이 몸통을 노리고 고속으로 돌진, 이거 하나밖에 없기에 요령과 타이밍만 안다면 손쉽게 처리할 수 있다.
다만, 다른 사람은 그 요령을 잘 터득하지 못해서 주로 먼 거리에서 총기로 처리하는 편이다.
뒤에서 들려오는 갖가지 소리를 뒤로 하고 앞으로 한 발 더 전진했다.
한 발짝, 한 발짝, 조심스럽게.
하지만 명백히 적이 인지할 수 있을 정도의 존재감을 내면서.
곳곳에 포진하고 있을 하수인을 하나씩 부른다.
C.Y.M(call your mom)이라는 말 그대로 “엄마 부르기”라는 교본에 적힌 몬스터 상대법 중 하나다.
하수인을 조금씩 끌어내 처치하여 요새화된 둥지에 있는 몬스터를 끌어내서 처치하는 방식이다.
전통적인 방법으로 안정성이 대단히 높지만, 시간이 오래 걸리고 또 개체에 따라 도발에 끌려 나오지 않는 녀석도 있기에 종일 고생만 하고 헛발을 치는 경우도 많다.
특히 우리를 지켜보는 중국 정부의 감독관들은 이 방식을 대단히 싫어했다.
“아, 그거 알아요. C.Y.M이라고 불리는 전술이죠? 학교에서 고전 방식 중 하나라고 배웠어요. 그런데 댄서 타입이 안 끌려 나오면 그때는 어떻게 하나요?”
우민희 꿈나무 이하루가 교신기로 재잘거린다.
공부는 제법 열심히 한 것 같군.
내 알기로 어웨이큰 기수는 올드스쿨 헌터의 교리 같은 건 시험에 안 나온다고 들여 보지도 않는다고 하던데.
“······.”
다 방법은 있다.
거의 매일 이런 일을 했다.
수십 명의 동료를 저세상으로 보내고 그보다 많은 사람이 죽는 걸 지켜보았다.
쉬익----
쩍!
컨디션은 나쁘지 않다.
무엇보다 오랫동안 날 괴롭히던 졸음에서 해방된 게 마음에 들었다.
무엇이 고칠 수 없는 질병과 같은 졸음을 빼앗아 갔을까?
쩍!
곰곰이 생각해 보면 역시 인터넷에서 얻은 내 사회적 평판이 내게 또 다른 삶의 의지를 준 건 아닐까?
물어볼 상황도 아니고 사이도 아닌지라 이하루에게 묻진 않았지만 그녀 또래의 젊은 친구라면 당연히 인터넷을 할 것이고 네크로폴리스의 존재도 알 것이다.
스켈톤을 아는가?
이 질문에 과연 그녀는 뭐라고 대답할까.
그녀만이 아니다.
저 사우나 같은 곳에 죽치고 있는 정규 어웨이큰도 마찬가지다.
분명 날 아는 놈이 나올 것이다.
어쩌면 황송한 얼굴로 놀라워하며 아니, 당신이 그 스켈톤님입니까? 라고 감격하는 친구가 나올지도.
쉬익---
쩍!
이것으로 스무 마리.
충분히 잡았다.
댄서 타입의 하수인은 개체 하나하나의 공격력은 치명적이지만 수천 마리 이상을 거느리는 스파이더 타입이나 네크로맨서 타입에 비하면 숫자가 턱없이 부족하다.
많아 봐야 50마리를 넘지 못하리라.
몬스터도 저마다 잘하고 못 하는 게 있다는 소리다.
다만, 한 가지 문제는 현 상황이 내가 예견하고, 이하루가 깝죽거린 사실에 수렴하고 있다는 것이다.
하수인을 하나씩 끌어서 쳐내고 있는데도 본체가 나설 기미가 보이지 않는다.
“······.”
이건 반응하지 않는 타입이다.
교리가 통하지 않는다는 이야기.
“거봐요. 안 나오죠?”
이렇게 말이 많은 녀석일 줄 알았으면 데려오지 않는 게 나았을지도 모른다.
“그쪽이 현역이던 시절엔 그런 교리가 통했을진 모르겠지만 요즘은 C.Y.M에 끌려 나오는 애들은 매우 적어요. 몬스터가 스스로 행동 방식을 수정하고 개선한다는 건 알고 계시죠?”
“알고 있다.”
처음으로 대답했다.
철컥-
그리고 무기를 꺼낸다.
하푸나이저.
내가 사용하는 가장 날카로운 창을.
여하한 상황에서 하수인을 처치하는 건 상황에 큰 변화를 가져오지 못한다.
견고한 거점을 구축한 몬스터라면 충분한 숫자의 하수인을 확보하고 있을 테니까.
다만 여기에도 몬스터의 타입은 고려해야 한다.
댄서 타입은 그 자체의 전투력은 동종의 평균치를 아득히 상회하지만 전술했다시피 녀석은 축성가로서는 그다지 재능 있는 타입은 아니다.
물론 댄서 타입도 충분한 시간을 들여 거점을 구축한다면 제법 단단한 요새를 구성할 수 있겠지만 경쟁자 타입에 비할 바는 아니다.
특히 소수의, 강력한 하수인을 거느린다는 녀석만의 특징은 그 하수인을 큰 제약 없이 처치할 수 있는 우리 같은 전문가 앞에서는 빛이 바랜다.
그리고 사라진 하수인만큼 우리에겐 길이 열린다.
“······.”
저기 보인다.
놈이 만들어 낸 회백색의 이해할 수 없는 건조물 사이에 둘러싸인 채 죽은 것처럼 미동도 없이 우두커니 서 있는 몬스터의 희끄무레한 형체가.
석궁을 이용한 간이 정찰에서 획득한 정보와 정확히 일치한다.
주변을 둘러보았다.
저 너머에 커다란 칸막이 같은 것이 지하선로를 반쯤 가리고 있다.
획득한 정보에 의하면 신형 중형종은 저 너머에 있다.
빠르게 한 녀석을 처치한다.
하푸나이저를 다시 등에 메고 전력으로 질주했다.
스스스----
곳곳에 주인처럼 나무처럼 박혀 있던 하수인이 내 발걸음에 반응에 움직이기 시작한다.
그리고.
쉬이이익---
쉬이이익---
곳곳에서 투창처럼 날 향해 스스로를 던진다.
스르릉-
두 자루 도끼를 꺼내며 놈들을 쳐낸다.
쩍! 쩍!
중요한 건 속도를 늦추지 않는 것.
쉬이이이이익--
푹!
하수인을 한 방에 처치하지 못해도 좋다.
바닥에 나뒹굴어 다시 균형을 잡고 날 노려도 관계없다.
여기서 가장 중요한 건 속도를 높인 채 댄서 타입의 반사 역장 사거리 안으로 들어가는 것이다.
놈이 미처 깨어나기 전에 말이다.
쉬이이이익--!
쩍!
공격은 쉴 새 없이 이어진다.
다섯 마리를 죽이고 일곱 마리를 내팽개쳤다.
거리는 어느새 50m.
한 번의 질주로 접근할 수 있는 거리다.
하지만 바로 속도를 높이진 않겠다.
쉬이이익---
측면에서 날아올 한 녀석을 기다렸다.
쩍!
그리고 나의 창을 꺼내 든다.
거리 약 40m.
[ 혼합 ]
안전핀을 떼어내고 분리 장약을 혼합시키는 버튼을 누른 다음 속으로 숫자를 센다.
‘3······. 2······. 1······.’
쿵!
카운트다운의 끝자락에서 충격파가 전방에서 터져 나왔다.
깨어났다.
우리의 적 몬스터가.
“괜찮아요?”
재차 이하루의 목소리가 들려오지만 무시하고 놈을 노려보았다.
두 개의 칼날 같은 앞발을 놀리며 녀석이 5m에 달하는 몸통을 거칠게 움직이며 기지개를 켠다.
곧 놈의 대가리로 보이는 부위가 날 똑바로 바라보았다.
인지.
놈이 나를 들여다보고 있다.
가만히 선 채 움직이지 않았다.
“괜, 괜찮은 거 맞아요?! 대답 좀요!”
기다린다.
녀석이 좀 더 가까이 오는걸.
쿵!
충격파를 발하며 놈이 도약했다.
동시에 창을 겨눈다.
“······.”
매스컴과 비밀보장 인터뷰에서 여러 번 한 이야기지만 나는 우리 헌터, 특히 대한민국 헌터의 기원이 현대의 우아한 궁사나 사파리를 즐기는 서구 사냥꾼이 아닌, 구식 단발 화승총으로 호랑이를 잡던 과거의 포수들에게 있다고 이야기했다.
그들은 재장전이 불가능한, 중거리에서 사거리를 보장할 수 없는 조악한 총을 가지고 시베리아 호랑이라는 포유류 중에서도 정점에 달한 맹수를 사냥했다.
그 방식은 용기와 침착함에 있다.
단 일격에 목숨을 잃을 수 있다는 걸 알면서도 사냥감이 20m 안까지 접근하길 기다려 그들은 치명적인 일격을 날렸다.
단 한 번의 사격에 모든 걸 건 것이다.
치이이익---
지금처럼.
콰아아아앙!
굉음과 제트 기류를 후방에 내뿜으며 날카로운 작살이 몬스터를 향해 날아간다.
그것은 당장이라도 날 덮쳐버릴 것 같던 몬스터의 몸통에 정통으로 꽂혔고 그리고 내부에서 무자비한 연쇄 폭발을 일으켰다.
그 몬스터의 끝을 감상하고 싶지만.
툭-
할 일이 남았다.
아까 미처 잡지 못한, 그리고 새로 몰려온 하수인을 상대해야 하니까.
쉬이이이익--!
쩍!
사방에서 달려는 하수인과 2차전을 벌이는 동안 눈을 어지럽히는 찬란한 입자가 내 시야 언저리를 어지럽힌다.
“······.”
가벼운 한숨을 내쉬며 달려드는 하수인을 쳐내며 말했다.
“댄서 타입. 격파.”
환호성이 교신기와 뒤편에서 들려온다.
물론 못 믿는 친구의 목소리도 섞여 들려온다.
“지, 진짠가요? 네? 진짜로 그걸 혼자서······ 죽였다고요?”
대답할 시간은 없어 보인다.
타타타타탕!
플랫폼 쪽에서 총성이 들려온다.
그리고.
쿵!
또 다른 충격파가 어둠을 뒤흔든다.
중형종. 신형.
마크로파지 타입이 깨어났다.
.
