아포칼립스에 집을 숨김 412화
166. 네메시스 (3)
“아무 팀이나 넣어 줘. 어설트 빼고 다 잘하니.”
“나는 보다시피 다리에 문제가 있어서. 빠르게 걸을 순 있지만 뛰지는 못해. 빨리 걷는다고 해도 오래 걸을 순 없고.”
하태훈과 방재혁은 차고 안에 있던 미군 험비를 타고 왔단다.
멋대로 타고 와서 미안하다는 말을 했지만 지금처럼 위험한 상황에서는 쓸 수 있는 건 뭐라도 써야 한다.
하고 싶은 말도 묻고 싶은 말도 많다.
이들은 내가 돌아갈 곳이기도 한 방공호의 주민들이니.
하지만 지금은 전장이다.
언제 다시 몬스터의 맹공이 올지 모르고 여전히 도시 안에서는 갖가지 불만 세력이 불만을 터뜨리고 있다.
우민희가 손을 놓아버리고 공경민이 유명무실한 존재가 된 지금, 실제 이 도시의 리더 역할을 하는 건 김병철이다.
김병철은 날 보자 한숨부터 내쉬며 하소연을 늘어놓았다.
“인조가 만주족에게 쫓겨 남한산성에 포위당했을 때 말이야. 바로 앞에서 만주족이 공격을 하고 병사가 죽어 나가는 상황 속에서 인조 앞에서는 신하들이 서로 옳다고 싸움판을 벌이고 있었지. 그때와 다른 게 하나도 없어. 당장 모두가 죽게 생겼는데도 이 빌어먹을 새끼들은 조금이라도 손해를 안 보려고 개주접을 떨어댄단 말이야.”
김병철의 얼굴을 가만히 보았다.
단 며칠 사이에 부쩍 나이를 먹어버렸다.
특히 하얗게 센 머리들이 그가 진 고뇌를 말해 주고 있었다.
모두가 죽음을 앞둔 상황에서 이런 말을 한다는 게 조금 이른 감이 없잖아 있지만 김병철의 얼굴엔 죽음의 그늘이 드리워져 있었다.
병색이 완연하다거나 수명이 다했다는 이야기가 아니다.
그의 얼굴엔 언제 죽어도 후회하지 않을 그런 체념 묻어 나오고 있었다.
서울이 건재하던 시절 자주 본 모습이다.
스쳐 지나가듯 본, 내가 잘 알지 못했던 사람은 다음에 그 자리를 찾았을 때 당연한 것처럼 사라져 있었다.
김병철에게서는 그들과 비슷한 기운이 느껴졌다.
“후우.”
그는 말할 기력도 없는 지 담배를 꺼내 말없이 태웠다.
역시 내 예감이 맞았다.
눈동자가 전례 없이 공허하다.
그는 이제 생의 의지도 희망도 없이 관성으로 살아가는 사람이다.
약간이라도 걸림돌이 생기거나 장애가 생긴다면 주저없이 죽음을 선택할.
“······.”
잠시 생각했다.
정직하게 우리 둘 사이를 평가한다면 타인이다.
그는 군인이고 나는 헌터다.
결국 하는 일은 비슷하다고 하지만 육식을 한다고 해서 모든 육식동물이 한 형제라는 건 아니다.
애당초 문화가 다르고 생각이 다르고 입장이 다르다.
그와 나를 잇는 유일한 가교는 아마도 비바! 아포칼립스! 라는 인터넷 게시판이겠지만 거기서도 우리는 친한 사이가 아니었다.
그는 철저한 눈팅 유저로 오로지 필요할 때만 인터넷을 이용했던, 어떤 의미로 가장 교과서적으로 인터넷을 이용한 라이트 유저인 반면 나는 인터넷 그 자체를 삶과 생활의 일부로 받아들인 헤비 유저다.
요약하자면 현실에서도 인터넷에서도 우리는 그리 가깝지 않은 사이다.
하지만 오래 전부터 알던, 지금 가장 이 도시에서 가장 고생하고 있는 그를 보고 있자니 나도 모르게 도와주고 싶다는 생각이 들었다.
하지만 내가 도와줄 수 있는 게 뭐가 있을까.
무심코 예전에 김병철이 내뱉었던 푸념 하나를 떠올렸다.
“따님은 잘 지내시나요?”
본격적인 전투가 벌어지기 전, 김병철은 자신의 딸 김예림에 관한 걱정을 늘어놓았다.
아마도 남녀 문제였던가.
한창때의 남녀가 사랑에 빠지는 건 그리 큰 문제는 아니지만 내가 기억하기로 김예림은 그리 썩 근본이 좋지 못한 남자와 어울리는 것으로 알고 있다.
“잘 지내긴.”
김병철이 진한 한숨을 내쉬었다.
“빌어먹을 년. 그렇게 안 된다고 말을 했는데. 양아치 같은 새끼한테 홀라당 넘어가서.”
이미 죽음을 각오한 김병철의 얼굴에 더욱 짙은 어둠이 드리워졌다.
“내가 홀몸으로 그 개고생을 하면서 키웠는데 어떻게 내게 그럴 수가 있어······?”
그 비탄밖에 찾을 수 없는 표정에서 나는 막다른 골목에 우두커니 서 있는 메말라 버린 파초의 모습을 떠올렸다.
위기의 남자라고 했던가.
모든 걸 책임져야 하지만 더 이상 책임질 방법도 묘수도 기력조차 없이 운명이 다가오는 걸 기다리는 무력하게 기다릴 뿐인.
“······.”
타인의 일, 특히 가정사에 관해서는 개입하는 주의가 아니다.
그 정도로 오지랖이 넓은 것도 아니고 또 개인의 문제라는 건 개인이 처리해야 한다는 주의를 가지고 있다.
하지만 내가 잘 아는, 가장 무거운 짐을 진 인생의 선배 격인 사내가 막다른 골목 앞에서 어떻게 해야 할 지 모른 채 무너져 가는 모습을 잠자코 지켜보는 건 같은 도시의 한 축을 책임지는, 아니 같은 게시판 유저로서 좌시할 수 없는 일이라고 생각했다.
“제가 도울 수 있는 게 있을까요?”
김병철보다 부하의 수는 적겠지만 나에겐 디펜더라는 비범한 친구가 있다.
헌터라는 직함을 달고 실제 헌터 본부 소속에 있지만 실제로는 사병에 가까운 복수자를 이끄는 그는 지금도 도시의 하부를 훑으면서 광신도를 색출하고 사냥하는데 여념이 없다.
헌터, 군인이라기보다는 국가가 공인한 갱단에 가까운 조직을 가진 그라면 이런 문제에 나나 김병철보다 좀 더 잘 대처할 수 있지 않을까?
아무튼 조금은 성급하게, 말을 꺼내는 순간조차 빈말로 치부해버리고 싶은 유혹을 느낀 질문이었다.
하지만 이러한 빈말조차 누군가에겐 구원처럼 와닿는 모양이다.
메말라버린 파초처럼 시들어 있던 김병철이 갑자기 생명이 돌아온 것처럼 환하게 웃었다.
“정말인가?!”
마음이 약한 편은 아니지만 막다른 골목에 이른 사내의 부탁을 거절할 정도로 내 심장은 냉혹하지 않다.
무엇보다 이 남자는 도시에 꼭 필요한 사람이다.
*
디펜더가 돌아왔다.
사건을 의뢰한 지 48시간 만의 일이었다.
결론부터 말하자면 흔하디 흔한 로맨스다.
묘령의 소녀가 사랑에 빠졌다.
다만 그 이야기에 가출과 동거라는 부모로는 썩 달갑지 않은 상황이 들어갔을 뿐이다.
상대방이 그리 좋은 남자가 아니라는 것도 김병철에겐 큰 고민이었을 것이다.
“남자애 말인데. 전쟁 전엔 노는 애들 그룹이었다고 하더라고. 웹툰에 나오는 것처럼 애들 두들겨 패고 그런 애는 아니고 그냥 자기보다 못생기고 못난 애 무시하고 놀리고, 비싼 술집 뚫고 들어가 비슷한 친구끼리 모여서 자랑이랍시고 사진 찍고. 그런 부류지.”
신상 명세를 듣고 보니 전쟁 전엔 제법 돈 좀 꽤나 있는 집안의 자제고 또 유복한 삶을 살았던 것 같다.
그런 부류가 그렇듯 성적도 썩 괜찮았던 거 같은데 수능을 치기 전에 전쟁이 터져버린지라 학력을 검증할 기회를 갖진 못했다.
어쩌면 그가 먼저 수능을 쳤고 대학 간판을 달았다면 김병철의 성격상 지금보다는 약간이나마 우호적인 반응을 보여주지 않았을까?
“아무튼 객관적으로 보자면 나쁜 놈은 아니야. 마약을 하는 것도 아니고 갱단에 가입되어 있지도 않지. 사람을 죽인 적도 없었던 모양이야. 군사훈련을 받은 적도 없어서 어른들이 총도 안 쥐여준 모양이야. 그런데 김병철 시점으로 보면 그리 좋은 놈은 아니지.”
내가 발렌타인과 네크로폴리스라는 신세계를 끌어 온 것은 지금도 불멸의 업적이라고 자부하는 바지만, 늘 그렇듯 사람이 하는 일엔 빛과 어둠이 있다.
김병철의 딸이 문제의 남성과 만난 배경엔 발렌타인의 희생이 있었다.
인터넷에서 안 사이란다.
원래 김예림은 비바! 아포칼립스!만을 했는데 네크로폴리스 유입이 몰려왔고 그중 일부와 인연이 닿아 대화를 나누고 마음이 맞아 실제로 만났고 그것이 가출과 동거로 이어졌다는 것이다.
거기까지만 본다면 나름 로맨틱한 사랑 이야기가 됐을지도 모르겠지만 세상 일이라는 게 그리 녹록지가 않다.
“처음부터 김예림이 김병철 딸인 걸 알고 접근한 거 같더라고. 이미 만나는 여자만 셋이고 그중엔 물자를 받고 만나주는 여자도 있었지.”
“능력도 좋네.”
“일단 김병철 딸과 사귄 이후부터는 노역을 안하고 있어. 김병철 부하가 단속하러 오면 김병철 딸이 막아서고 으름장을 놓거든.”
물론 디펜더의 말을 100% 사실이라고 보는 것도 곤란하다.
디펜더는 냉소적인 남자다.
특히 인간 세상에 있어서는 나보다 곱절이나 더 차가운 시각으로 바라본다.
뭐, 그 점에서는 디펜더 동생이 한 술 더 뜨겠지만 오십보백보겠지.
그 디펜더가 제시한 해법은 지극히 디펜더다웠다.
“남자애 잡아서 1시간 정도 교육하면 현명하게 처신하겠지.”
1시간 동안 죽지 않을 정도로 두들겨 패겠다는 소리다.
효과야 확실하겠지만 후폭풍도 만만치 않겠지.
이번 사안의 주목적은 어디까지나 김병철의 멘탈 케어다.
극단적인 일처리는 오히려 김병철의 얼마 남지 않은 의지마저 꺾어버릴지도 모른다.
“교육도 좋지만 남자에게 잘 타일러서 김병철 딸을 돌려보내는 게 더 좋지 않을까?”
내 제안에 디펜더는 코웃음을 쳤다.
“말로 모든 걸 해결할 수 있는 세상이었다면 전쟁 같은 건 일어나지도 않았겠지.”
동의하는 바다.
하지만 이번 일은 그렇게 극단적으로 처리해서는 안 될 것 같은 기분이 든다.
우리에겐 시간이 얼마 남지 않았다.
그 얼마 남지 않은 시간 동안 김병철이 부러지는 일이 일어서는 안 되겠지.
대단히 안타까운 일이지만 내가 이 사안에 직접적으로 개입할 수 없다.
그럴 지위도 아니고 시간도 여유도 없다.
그런데 이 세상엔 가끔 기적이라는 것이 일어나곤 한다.
*
일전에 서울을 떠났던 피난민 무리가 돌아왔다.
1,500명을 넘나들던 그들의 숫자는 절반 이하로 줄어 있었다.
뮤테이션, 추위, 동사, 사람끼리의 내분.
흔하디흔한 원인이 사람들의 입에서 입으로 전해졌지만 피난민을 맞이하는 수백 명에 달하는 시민들 중 그들을 동정하는 사람은 아무도 없었다.
자업자득.
그것 말고는 달리 표현할 길이 없다.
김병철이 그들을 마중 나왔다.
아무리 배신자라고 해도 수백 명에 달하는 인력은 격전 중엔 현재, 도시의 귀중한 자원이다.
피난민의 숫자는 절반으로 줄어들었지만 리더는 같은 사람이었다.
새로운 서울을 떠날 때 김병철의 부탁을 뿌리치고 도시를 떠나던 그 사내였다.
김병철은 노곤한 눈으로 사내를 보았다.
다른 사람처럼 그도 이 피난민에 대해서 어떠한 동정도 느끼지 못하는 것으로 보였다.
그가 시선을 내릴 때까진 말이다.
피난민의 리더에겐 어린 딸이 있었다.
피난민의 리더는 그 딸의 손을 꼬옥 잡고 함께 도시를 떠났었다.
그 어린 딸이 보이지 않는다.
김병철의 눈동자가 아주 잠깐 흔들렸다.
그도 딸을 가진 아버지다.
그러므로 그는 내가 아마도 영원히 갖지 못할 상실감과 그 두려움에 대해 깊이 알고 있었을 것이다.
어떤 의미로 그는 자신의 딸을 절반 정도 상실하기도 했고.
“따, 딸은······?”
당초 한마디도 하지 않겠다고 결의한 그가 자신의 결심을 깨고 입을 열었다.
혹한의 바람이 둘 사이를 갈랐다.
동상으로 인해 코와 피부 일부에 동상 흔적이 남아 있고 곳곳에 붕대를 감은 사내가 김병철을 노곤한 눈으로 응시하다 천천히 고개를 돌렸다.
피난민 무리에서 작은 그림자가 나타났다.
온 몸을 꽁꽁 싸맨 여자아이다.
사내가 손짓하자 여자아이는 당장이라도 넘어질 것 같은 위태로운 뜀걸음으로 사내에게 다가왔다.
중간에 미끄러운 땅을 밟고 미끄러질 뻔했지만 사내는 시의적절하게 자신의 딸을 받쳐주었다.
부녀의 손이 이어졌다.
피난민의 리더는 다시금 김병철을 보았다.
둘 사이엔 아마 그리 많은 말이 필요하지 않았을 것이다.
김병철이 웃고 있었다.
주름진 눈가엔 눈물마저 맺혔던 것으로 보이지만 혹한의 바람이 곧 그 눈물을 반짝이는 보석처럼 얼려버렸다.
*
152.
누군가의 신장처럼 보이는 이 숫자는 몬스터의 공세가 시작된 이래 도시에서 태어난 신생아의 숫자다.
안정된 도시 안에서는 실시간으로 많은 남녀가 결합을 이루고 있다고 한다.
이렇게 당장이라도 무너질 것 같은 절망 앞에서 사람들은 생명을 이어 나가고 인연을 만든다.
여기 또 하나의 인연이 다시 이어지려 한다.
김병철이 자신의 딸을 직접 찾아갔다.
디펜더와 그 살벌한 팀원이 지켜보는 가운데 김병철은 딸에게 고개를 숙였고 딸의 마음을 훔쳐 간 녀석을 대면했다.
그는 지저분하고 방탕의 흔적마저 보이는 좁은 자취방을 한 차례 둘러본 후 말없이 등을 돌렸다.
그는 고개를 숙이진 않았다.
딸에게 돌아오라는 애걸도 하지 않았다.
단지 그는 딸에게 한마디만을 건넸을 뿐이다.
“······방 좀 치우고 살아라.”
아마 그것이 김병철이라는 자존심 강한 아버지가 할 수 있는 최상의 표현이겠지.
그 투박한 표현 안에 숨겨진 마음은 딸에겐 확실히 와닿은 것처럼 보인다.
다른 사람들에게 정박아라고 비아냥을 당하던 김예림의 얼굴에 예전의 그 환한 미소가 피어오른 걸 보면.
“가자.”
부하와 함께 돌아가는 김병철의 표정은 후련해 보였다.
한시름 놓았다.
우리의 장군, 김병철은 좀 더 버틸 것이다.
그동안 홍다정을 비롯한 드론 요원들은 오랫동안 우리가 찾아 헤매던 놈의 흔적을 찾았다.
그것은 회백색으로 표시되진 않았다.
대신 강너머 안개에 뒤덮인 폐허 안에 반사된 섬뜩한 그림자의 형태로 나타났다.
그 실루엣을 알아보는 사람은 아무도 없었다.
가장 최근까지 제주에 있었던 연구소 직원조차 처음 보는 타입이라고 혀를 내둘렀다.
하지만 나는 이놈이 누구인지 알고 있다.
“······.”
장군 타입.
나의 대적자다.
