96. 등진 자들 (2)
멸망기의 마음가짐 하나.
고분고분해지지 마라.
타인이 총기를 버리라고 해서 총기를 버린다는 건 타인에게 목숨을 비롯한 모든 걸 맡기는 것과 같다.
따라서 무기를 버리거나 손을 들라는 말은 무시하는 게 옳다.
서로가 서로를 죽일 수 있는 무기를 손에 쥔 사람들의 대화는 다르게 이어져야 한다.
탕! 탕! 탕!
허공을 향해 총격을 가했다.
다가오는 노인들의 움직임이 주춤거렸다.
싸늘한 정적이 숲속을 덮어나가는 걸 느끼며 비로소 입을 열었다.
“내가 길을 잘못 든 거 같은데. 그냥 이대로 돌아가겠습니다.”
대화라는 건 동등한 상황에서나 이루어지는 것이다.
이쪽에도 화력이 있고 싸울 수단이 있다는 걸 상대방에게 상기시킨 이후에 해도 늦지 않다.
노인 쪽엔 아무런 움직임이 없다.
아마 치열한 의견을 교환하고 있을 것이다.
날 돌려보낼 것인지, 아니면 공격을 시도할 것인지.
곧 능선 위에서 칼칼한 노인들의 외침이 울려 퍼졌다.
“좆까 새끼야!”
“손들고 나와! 죽인다?”
“우리가 너 하나 못 죽일 거 같아? 어?!”
그들의 대답은 전투로 보인다.
여기서 특이한 건 목소리에 서린 분노와 적의의 깊이다.
나는 이들에게 어떠한 잘못이나 해코지를 한 적이 없다.
그럼에도 그들은 어떤 형태로든지 나에게 위해를 가하겠다는 강한 의지를 음절마다 드러내고 있었다.
“당장 모습을 드러내! 총 버리고!”
“고집 부리지 말라고! 너 혼잔거 다 아니까!”
고립된 집단이 외부 집단에 대해 적대적으로 변하기 쉽다는 건 인류문화학자들이 지속적인 연구로 증명한 사실이지만 오세아니아 오지도 아닌, 대한민국 경기도의 노인들이 이렇게까지 호전적으로 변할 수 있다는 건 추가적인 연구가 필요해 보인다.
물론 오늘 내가 이 자리에 온 건 노인집단의 공격성을 밝히고자 함이 아니다.
“다시 말하지만 저는 길을 잘못 들었을 뿐입니다. 그쪽과는 다툴 생각이 조금도 없으며 불필요한 전투를 피하고 싶습니다.”
운이 좋지 않은 건 확실해 보인다.
“개소리 집어쳐! 염탐하러 왔지?”
“우리가 지은 농작물 다 훔치고 뺏으려고 왔지?”
“왜? 우리도 데리고 가서 좀비 주사 놔서 죽이려고?”
제3의 방공호 후보지를 찾으러 왔는데 막상 호전적이고 적대적인 노인 집단과 마주할 줄이야.
노인 집단.
그건 그 자체로 인류가 극복할 수 없는 운명을 상징하는 우울한 거울이다.
모두가 그 존재를 알고 있고 문제점을 인식하지만 막상 뾰족한 해결방법이 없는 사회의 어두운 그늘이라고 할까.
멸망기 속에서도 노인 집단은 존재한다.
당연한 일이다.
전쟁 전에 버젓이 살던 노인들이 전쟁이 난다고 동시에 죽어 없어지는 일은 없을 테니 말이다.
하지만 내가 알기로 비바! 아포칼립스! 게시판 속에서 노인 집단에 대해 적극적으로 분석하거나 설명한 사례는 단 한 번도 없다.
분명 존재하긴 하지만 아무도 그들을 언급하려 들지 않았기 때문이다.
막연히 전쟁이 시작되면 힘없는 노인들은 죽게 될 거라는 믿음이 그러한 외면의 중심에 있었을지도 모른다.
실제로 한국에서는 노인 집단에 대한 조직적인 처형과 학살이 일어나기도 했다.
모두가 그것이 잘못됐다는 건 알고 있지만 누구도 적극적으로 그 일을 막으려 들지 않았다.
어차피 일어나야 할 일을 미리 앞당기는 것뿐이니까.
그것이 노인 집단을 바라보는 우리의 대체적인 생각이다.
이제 그 거의 사라진 노인 집단이 내 앞에서 적대감을 분출하고 있다.
“여기서 살아나갈 생각일랑 하지 말아. 나는 아무리 네가 멀리 있어도 다 볼 수 있어.”
“여기는 우리 구역이여. 어디 한번 도망가보라고. 우리들 그렇게 녹록하지 않아. 내 체력은 20대 새끼들보다 훨씬 위라고!”
탕! 탕!
총성 두 발이 머리 위에서 울려 퍼졌다.
구형 카빈 소총이다.
지형을 확인했다.
유리한 지형은 아니다.
저쪽이 고지를 장악했고 나보다 이 주변 지형에 밝다.
노인들의 사격술이 어느 정도인지는 알 수 없지만 굳이 그들의 사격술을 내 몸으로 시험해보고 싶진 않다.
한마디로 말하자면 상당히 불리한 상황이다.
졸지에 목숨을 걸어야 할지도 모르는 사지에 들어선 것이다.
“30초 시간을 주겠다. 무기를 버리고 나와라. 그렇지 않으면 벌집을 만들어주겠다.”
“우리가 늙었다고 우습게 보면 큰 코 다칠 거야.”
대화도 불가능해 보인다.
그들은 시종일관 나에게 과할 정도의 적대감을 드러내고 있다.
“······.”
결국은 전투인가.
포로를 한 명 잡을 수 있다면 협상이라도 시도해볼 만한데 사방이 적에 지형까지 불리한 곳에서 포로를 잡는다는 건 저들을 전부 죽이는 것보다 더 어려운 과제일지도 모른다.
철컥!
“······.”
다른 방법이 없다면 전투를 수행할 수밖에.
나는 중국에 있을 때 고립된 노인 집단이 얼마나 포악하고 잔인하게 변할 수 있는지 두 눈으로 보았다.
세상에게 버림받고 아무도 그들을 사랑해주지도 않고 위해주지도 않는다는 비정한 현실에 눈뜬 그들은 어지간한 약탈자보다 더 잔인하고 포악하게 사람을 죽였다.
이들 또한 비슷한 집단이리라.
서로가 서로를 죽여야만 끝나는.
퇴로를 눈으로 그리면서 능선 위의 동정에 귀를 기울였다.
부스럭거리며 사람들이 오가는 소리가 들린다.
보급이라도 하는 건가.
아니면 작전 명령 하달?
무전기나 드론 같은 첨단 장비는 보이지 않는다.
문제는 숫자.
능선 위에 내 눈으로 확인할 수 있는 것만 15명에 달하는 노인들이 보인다.
일부는 총으로 무장했고 일부는 판사킬러로 무장했다.
또 일부는 조선낫 같은 날카로운 날붙이로 무장하고 있었다.
그들의 얼굴을 확인할 방법이 없기에 사기가 얼마나 높은지는 모르겠지만 적어도 그들이 날 두려워하는 것 같진 않다.
이쪽은 한 명인 반면, 저쪽은 열다섯이 넘고 또 홈그라운드니.
이런 상황에서 가장 추천할 만 한 계획은 적의 우두머리를 제거하는 것이다.
저 노인들 중엔 반 좀비로 변한 노인이 있다.
아마 장기영이나 킹처럼 어웨이큰 능력을 그런 식으로 손에 넣은 것으로 보이는데 킹처럼 파동을 일으키는 수준은 아니고 저레벨 어웨이큰 정도의 각성을 한 것으로 보인다.
성가신 능력이긴 하지만 못 죽일 능력은 아니다.
노릴 수 있다면 그 반 좀비를 먼저 처치하는 쪽이 퇴로를 뚫을 때 더 많은 가능성을 제공할 것이다.
가진 무기를 점검했다.
소총 한 정과 탄환 90발.
권총 한 정과 12개 들이 탄창 셋.
수류탄은 없고 도끼 두 자루가 있다.
수류탄 같은 개인 화기는 외출시 항상 날 고민하게 만들지만 현재 시점에서 수류탄 한두 개가 더 있다고 해서 크게 달라질 건 없어 보인다.
저벅-
노인 하나가 은밀하게 몸을 놀려 이쪽으로 다가 온다.
체구는 작지만 원숭이처럼 민첩하고 또 원숭이 같은 장난스러운 미소를 머금은 노인이다.
그는 풀숲 뒤에 몸을 숨긴 채 천천히 몸을 아래로 굽혀 포복을 하며 내 측면을 향해 움직이려고 시도했다.
아마 내 시야에서는 보이지 않는다고 지레 판단한 모양.
무기는 총 대신 낫을 들었다.
접근전에 자신이 있는 건가.
어쩌면 얼치기 젊은 놈 따윈 나이를 먹은 자신의 완력으로 쉽게 제압할 수 있다는 힘 있는 늙은이 특유의 객기일지도 모르겠다.
갑작스러운 암살자의 등장은 나로 하여금 상황을 다르게 보게 만들어주었다.
포로를 잡는다는 희미해진 선택지가 다시금 총천연색으로 불타기 시작한 것이다.
숨을 죽인 채 그의 기척에 동정을 기울이며 노인들의 행동을 살폈다.
아니나 다를까.
탕! 탕! 탕!
양동을 가한다.
슈욱-
일부는 판사킬러를 쏘기도 했다.
핑그르르 하는 소리와 함께 내 바로 앞에서 파르르 떠는 석궁 탄환을 보며 나는 조금은 오묘한 감정에 잠겨 들었다.
언젠가 탄환이 모두 떨어지면 그때는 전부 이런 냉병기로 싸우려는 것일까?
난 상상이 가지 않는다.
탄환이 없는 인간들의 전쟁을.
아무튼 내가 잠깐 상상의 나래를 편 가운데서도 측면을 통해 돌아오는 노인은 빠르게 거리를 좁혔다.
탕! 탕! 탕! 타타타타탕!
노인들은 내 혼백을 빼놓으려는 모양인지 가열차게 마무리 제압사격을 실시했다.
그런데 그러한 제압사격이라는 건 안 쫄면 그만이다.
그림자로 보이는 노인들의 움직임을 보며 그들이 잠시 사격을 물리는 걸 파악한 후 타이밍 좋게 날 향해 모습을 드러내 와락 덮치는 노인을 노려보았다.
날카로운 낫이 눈앞에서 번득였다.
챙캉!
도끼가 허공을 휘둘러 낫을 후려쳤다.
단 일격에 노인의 낫은 허공 위로 날아갔다.
“?!”
어안이 벙벙한 노인의 관자놀이를 도낏자루로 후려쳐 때려눕힌 후 머리를 잡아 끌고 내 쪽으로 당긴 다음 개머리판으로 그의 얼굴과 복부를 무자비하게 강타했다.
퍽! 퍽! 퍽!
“끄으으윽!!!!”
구타는 노인의 입에서 비명이 터져나오고 살려달라는 소리가 나올 때까지 이어졌다.
잠시 폭행을 멈췄을 때 그가 다시 반항을 하길래 좀 더 힘을 실어 그를 구타했고 완전히 제압했다.
“끄르르르르······.”
얼굴이 황달에 걸린 것처럼 노랗게 질린 노인을 옆에 두고 주변의 동정을 살폈다.
총성은 들리지 않는다.
노인들도 상황을 파악한 모양이다.
그들의 암살자가 내게 아주 쉽게 제압당했다는 걸.
아마 어웨이큰 능력자가 있기에 더 잘 알 수 있을 것이다.
굳이 그 노인을 미끼로 협상을 시도하지 않았다.
대신 내 옆의 인사불성이 된 노인이 정신을 차리기를 기다렸다.
“······주, 죽여라!”
노인이 가쁜 숨을 몰아 내쉬며 싸늘하게 말했다.
개머리판을 들었다.
퍽! 퍽! 퍽!
구타는 대부분의 행동을 교정한다.
그리고 무엇보다 구타라는 행위는 내가 어떤 사람인지 타인에게 각인시키는 빠르고 효율적인 수단이다.
두 번이나 무자비한 구타를 실시하자 그제야 노인은 대화에 응할 기미를 보였다.
“······주, 죽이지 마시오. 아, 아무것도 하지 않겠소!”
그를 노려보며 차갑고 짧게 말했다.
“나는 싸울 생각이 없고 당신을 죽일 생각도 없다. 그 사실을 일행에게 전해라.”
노인이 손을 든 채 엄폐물 밖으로 모습을 드러냈다.
그는 내가 전하라고 한 말을 비슷하게 상대방에게 전했다.
“모, 모두 사격 중지! 이 사람은 우리와 싸우러 온 게 아니야! 싸울 생각도 없고 우리를 죽일 생각도 없다고 해!”
그에게 다시 말했다.
“나는 길을 잘못 들었을 뿐이고 어떠한 염탐이나 정찰 활동으로 여기 온 게 아니다. 원한다면 싸울 수는 있겠지만 그때부터는 용서하지 않겠다고 전해라. 나 혼자서 여기 있는 모두를 죽일 수 있다고 전해라.”
노인은 내 말을 그들의 동료에게 전했다.
능선 위에서는 별다른 움직임은 없었다.
자세한 건 모르겠지만 적어도 동료를 아끼는 움직임은 보였다.
그렇지 않았다면 내게 포로로 잡힌 저 노인의 머리에 누군가가 바람구멍을 냈을 테니 말이다.
노인들이 움직임을 멈추는 동안 포로로 잡은 노인을 가만히 노려보았다.
얼굴에 상처가 많이 나 있다.
품속에서 소독솜 하나를 꺼내 그에게 던졌다.
노인이 어리둥절한 얼굴로 솜을 받았다.
그의 눈엔 여전히 나에 대한 두려움이 묻어 있었다.
“······나라고 해서 때리고 싶어서 때린 건 아닙니다.”
노인은 아무 말도 하지 않고 솜으로 상처를 문질렀다.
능선 위에서는 대답이 없다.
간혹 고성이 들리는 것으로 보아 의견이 분분한 것처럼 보였다.
어차피 칼자루를 쥔 건 저쪽이다.
인질의 가치에 따라 내 안전이 담보되는 것이 이번 전투의 본질.
저들이 인질에 어떤 값을 매기는 건 내가 정하는 일이 아닌지라 잠자코 시간을 보내기로 했다.
“어쩌다 여기에 왔습니까?”
내가 방금 전까지 죽일 기세로 두들겨 팬 사람과 이야기를 한다는 게 조금은 웃긴 일이지만 전장에서는 이러한 우스꽝스러운 문답 같은 건 예사로 일어난다.
이러니저러니 해도 저 노인도 나를 죽이려고 한 건 사실이니까.
노인이 솜으로 얼굴을 문지르며 중얼거렸다.
“······전화를 안 받아서.”
“?”
“전화를 안 받았어. 아니 전화가 안 돼. 여기서는.”
내가 물끄러미 쳐다보자 노인이 생각을 정리해서 다시 말했다.
“애들이 날 여기서 데리고 가기로 했는데 전화가 안 됐어.”
“전쟁 전의 일입니까?”
“전쟁 나기 전에. 전화가 되야 하는데 전화가 안 됐어. 전화번호가 없어진 거지.”
흔한 부모의 유기인가.
지레 짐작하고 나름의 결론을 맺으려고 할 때였다.
노인이 부리부리한 눈으로 허공을 노려보며 덧붙였다.
“전쟁 터진 이후에 다시 예전 번호로 연락이 왔어! 데리러 온다고 하더라고.”
“네? 전화번호가 없어진 거 아니었나요?”
“다시 생겼어. 그런데 그때는 그쪽도 난리가 나서. 그래서 여기에 쭉 있었던 거지.”
노인이 입맛을 쩝쩝 다시며 날 물끄러미 쳐다봤다.
“그다음부터는 걔들이 어디에 간 줄 몰라. 제주도에 간다는 이야기를 들었는데 거기에 있을지도 모르지.”
“······.”
노인들의 말은 이해할 수 없다.
이해하기가 어렵다.
그들은 우리와 다른 방식으로 세상을 보고 판단하려 한다.
“택수. 올려보내! 총 안 쏠게!”
능선 위에서 카랑카랑한 목소리가 울려 퍼졌다.
반 시체가 된 노인의 목소리다.
“어서! 우리 마음 바뀌기 전에!”
지금도 그렇다.
인질을 먼저 풀어주고 도망가라니.
나로서는 이해가 안 가는 일이다.
그래도 노인의 가치는 알았다.
저들은 내가 포로로 잡은 노인이 죽는 걸 바라지 않는다.
그를 방패로 세운 채 엄폐물에서 나와 천천히 뒤로 향했다.
우려했던 사격은 없었다.
눈 먼 사격 말고 다른 조준 사격의 가능성이 희박한 지점에서 나는 포로로 잡은 노인을 석방했다.
“거, 미안하게 됐습니다. 가세요.”
노인이 날 물끄러미 쳐다보았다.
“저기.”
그가 말했다.
“당신, 부모님이 계신가?”
그의 물음에 나는 고개를 가로저었다.
그러자 그가 히죽 웃었다.
그가 무슨 의도로 날 향해 웃었는지는 굳이 알 필요가 없는 사항으로 보인다.
그렇게 버려진 노인들을 뒤로 한 채 나는 오싹한 산중을 떠났다.
호기심으로 뭉친 나지만 그들의 미래는 그다지 궁금하진 않았다.
*
성과 없이 돌아온다는 건 항상 뒷맛이 씁쓸한 법이다.
제3의 방공호를 찾는다는 계획은 아직도 내가 모르는 위협이 이 세상에 남아 있다는 씁쓸한 결론만을 남기고 끝나는 것처럼 보였다.
내 방공호 앞에 사람이 있다.
“선배! 박 선배!!!!”
죽을 날은 아닌 모양이다.
아는 놈이다.
“선배! 서울에서 크게 한 건 했다며?”
천영재.
나의 그다지 친하다고 할 수 없는 후배.
그래도 김다람 보다는 낫다고 속으로 생각 중이다.
언제나 뺀질뺀질한 이 친구는 그런데 오늘따라 짐이 많다.
무려 차를 끌고 온 것이다.
불길한 예감을 느끼면서 그에게 물었다.
“뭐하러 왔냐?”
이에 천영재는 씨익 웃으며 머리를 긁적이더니 내 영역 주변을 한 차례 돌아보았다.
“알다시피. 박선배. 곧 이 세상 좆망하리라는 거 알고 있지?”
“모르는데?”
“그래서 말인데. 우리 학교 출신이 모여서 집단을 만들어보는 건 어떨까?”
“집단······?”
나하고 가장 어울리지 않는 단어다.
