아포칼립스에 집을 숨김 404화
164. 가설 (1)
천둥과 번개가 치던 날이었다.
폐허가 된 도시에서 우리는 결전을 준비했다.
임무 목적은 한 마리의 몬스터였다.
놈은 도시의 중심부에 있었다.
도시는 하나의 조각상을 중심으로 동심원의 형태를 그리고 있었고 중심으로 진입하는 각 지점엔 강력한 중대형종 전투형 몬스터가 마치 천자를 호위하는 것처럼 길목을 지키고 서 있었다.
공교롭게도 그 도시의 상징인 저항하는 인민들의 조각상이 있던 자리엔 일렁거리는 균열이 운명처럼 나타나 폐허가 된, 그리고 폐허가 될 우리의 문명을 내려다보고 있었다.
그 죽음의 도시를 향해 인류는 최후의 반격을 준비했다.
“여기는 풀. 목표를 제거하고 도로를 확보했다. 다음 작전 지역으로 이동하겠다.”
“알파 원. A13 타겟 제거 확인. 다음 지점으로 이동한다.”
“중국 항공군으로부터 입전. 목표 공역에 돌입. 지금부터 지정 구역에 대한 폭격을 시작합니다.”
한국 헌터 45명, 중국 헌터 73명, 기타 중국군 5백여 명이 이 작전에 투입됐다.
병력은 적지만 최정예만을 추리고 추렸다.
목표는 몬스터를 조종한다는 혐의를 받는 대형종이었다.
구체적인 사진 한 장, 영상 하나 발견된 게 없지만 중국 군부는 생존자의 증언을 바탕으로 놈이 실재한다고 생각했고 이 사실을 내게 의논했다.
그들이 학자가 아닌 나를 선택한 이유는 내가 권위에 복종하는 성격이 아니라는 걸 알기 때문이다.
당시 “학계”는 비슷한 다른 영역에서 자주 보이는 것처럼 출처가 불분명한 권위로 무장한 주류 학파가 학설을 주도하고 있었다.
그들의 논리에 의하면 생각하는 몬스터라는 건 달에 토끼가 산다는 것만큼이나 허무맹랑한 이야기였다.
나는 생존자의 증언과 증거, 그리고 내가 직접 경험한 사실만을 바탕으로 결론을 냈다.
해볼 만하다.
전력도 충분했다.
당시 우리에겐 어웨이큰으로 각성한 강한민과 나혜인이 있었다.
그들을 주력으로 삼아 균열 앞에 자리 잡은 몬스터의 우두머리를 처치한다는 계획을 세웠다.
복수심에 불타는 중국인들은 목숨을 바쳐 상세한 정보를 우리에게 전달했고 극한의 내부 대립으로 군부가 제 기능을 못하는 와중에도 최대한의 전력을 우리에게 제공했다.
그렇게 인간의 반격이 시작됐다.
모든 것이 순조로웠다.
미리 정한 스케쥴 대로의 전진과 점령, 지역 확보, 요주의 타겟의 제거, 생존자의 발견이라는 뜻밖의 낭보, 그리고 최선두에서 보고한 미확인 대형종의 관측.
한발 더 나아갔더라면 어땠을까.
이변은 예고 없이 찾아왔다.
“난······ 난 못하겠어. 더 갈 수가 없어. 몸이 이상해.”
“미안. 나, 지금 눈앞이 이상해. 몸을 가눌 수가 없어. 누가 나 좀 부축해 줘.”
주공을 맡은 강한민과 나혜인이 미확인 몬스터의 목전에서 후퇴했다.
가장 큰 주춧돌인 두 어웨이큰이 빠지면서 우리가 중국인과 함께 세웠던 모든 계획이 무너질 지경에 처했다.
“내 도끼는 어디에 있지?”
“어쩌려고?”
김다람의 물음에 나는 헤드셋을 벗으며 지령실을 박차고 나갔다.
“우리가 간다.”
천둥과 번개가 치던 날이었다.
당시의 대부분의 기억은 물에 젖은 신문지처럼 옅어지고 해졌지만 그 날의 궂은 날씨만큼은 영원히 변치 않을 형태로 내 기억 한 곳에 박제되어 있다.
그날, 나는 처음으로 몬스터에게 패배했다.
*
정신을 차린 건 병원 침대 위였다.
마지막 기억은 숙소로 돌아와서 인터넷을 하고 있던 중 갑작스러운 고열과 두통이 찾아왔고 그대로 침대 위에 누워 잠을 청한 게 전부였다.
“지금 몇 시죠?”
간호사에게 물었다.
간호사가 대답하길 20시간 동안 미동도 없이 잠에 빠져 있었다고 한다.
몸 상태는 나쁘지 않았다.
오히려 쾌적한 느낌마저 든다.
오랜 과로의 피로가 몸에 누적됐던 모양이다.
잠시 화장실에 갔다 오니 천영재와 김다람이 병실 침대 옆에 서 있었다.
“몸은 괜찮아?”
김다람이 내 안색을 살피며 물었다.
그녀의 얼굴을 보니 괜찮아 보이는 모양이다.
대답도 하기 전에 얼굴에 깃든 걱정이 지워지는 걸 보면.
“······덕분에 잘 잤네.”
쉽지 않은 일이다.
지금 같은 상황에서 숙면을 취할 수 있다는 건.
마지막에 그날의 악몽을 꾼 것 같지만 뭐 어떠랴.
몬스터가 본격적인 공세를 시작한 지 한 달이 되었다.
공세 자체는 어렵지 않게 막아내고 있다.
마치 배팅을 하는 것처럼 누군가 공을 토스하면 바로바로 쳐내는 것처럼 몬스터 무리를 막아내고 있다.
하지만 상황은 좋지 않다.
이미 불길한 징조를 드러내긴 했지만 사람들은 지금 같은 긴장 상태를 오래 견디지 못한다.
발렌타인이 목숨을 걸고 가지고 온 네크로폴리스엔 온통 새로운 서울 정부를 비난하는 글만이 올라왔고 우리 게시판에도 우민희의 무능과 더불어 시민 위원의 확대를 요구하는 글이 지속적으로 올라왔다.
내가 새벽에 잠을 자지 않고 인터넷을 계속했던 건 조직적인 매크로 - 아마도 손으로 했을 - 여론 조장 글을 삭제하고 차단하는데 꽤 많은 시간을 들였기 때문이다.
또 한 가지 우려되는 건 우민희의 멘탈이다.
어쩔 수 없이 새로운 서울의 수장이 됐지만 그녀는 이런 자리를 감당할 정도로 책임감이 많지도 않고 의지가 강하지도 않다.
잠시 우리를 대변해 제주 측과 싸워주기도 했지만 변하지 않는 전황과 점점 커져 가는 하부의 불만 속에서 우민희는 빠르게 지쳤고 싫증을 느꼈다.
“오늘도 회의에 모습을 드러내지 않았다고?”
어제도 오늘도 우민희는 회의에 불참했다.
늘 제멋대로인 그녀다운 행동이지만 지금 그녀는 새로운 서울을 대표하는 자다.
대표자가 이런 짓을 한다는 건 그녀의 입지만 위태롭게 할 뿐이다.
지금까지는 소장이니 뭐니 하는 치졸한 방식으로 책임 지는 일을 피해왔지만 지금 그녀가 새로운 서울의 리더라는 걸 모르는 사람은 없다.
우민희에게 개인적으로 연락을 취했지만 연락을 받지 않았다.
“······.”
사람들은 말한다.
왜 몬스터가 그토록 많은 숫자를 균열에 두고도 총공세를 하지 않냐고.
한꺼번에 달려들면 이 폐허 위에 선 도시 따위는 금방 무너뜨릴 수 있지 않겠냐고.
나도 그게 의문이었다.
하지만 지금 돌아가는 상황을 보고 있자니 굳이 총공세 같은 짓을 하지 않더라도 될 것 같다.
단지 한 줌만의 병력을 보내는 걸 계속하는 것만으로 인간의 제국은 안에서부터 병들고 무너지고 있으니.
“스켈톤 몸은 괜찮아?”
홍다정과 디펜더가 문병을 왔다.
홍다정의 얼굴은 제법 수척해지긴 했지만 눈에 띄는 건강 악화는 보이지 않았다.
그녀는 눈치를 보더니 내게 다가와 낮은 목소리로 속삭였다.
“우소장하고는 잘 돼 가?”
“뭔 소리냐.”
“아니, 그런 소문이 돌길래.”
“개소문이다.”
누가 이런 해괴한 소문을 퍼뜨린 거지?
김다람인가?
김다람말고는 없는데.
김다람이다.
100% 김다람이다.
이건 김다람이 죽었어도 김다람이다.
김다람에게 즉시 전화를 걸려고 하니 디펜더의 목소리가 들려왔다.
“씹새들.”
그는 창밖을 보고 있었다.
뭘 보는지는 알고 있다.
아까부터 바깥에서 은은히 들려오던 시위대의 고성이다.
시위대의 숫자가 점점 늘어나는 건 우민희가 회의에 참석하지 않는 주된 이유 중 하나다.
“······누구는 죽어라 좆빠지게 광신도 새끼들이랑 목숨 걸고 싸우는데.”
내 시선을 느낀 디펜더가 날 보았다.
“운수가 죽었어.”
모르는 이름.
뉘앙스로 보아 디펜더를 따르던 그의 팀원 중 하나로 보인다.
“죽을 짓을 하긴 했지. 적당히 패고 빨리 죽이라고 해도 듣지 않더니 결국 범백에게 찍혀 헤드샷을 맞았지.”
“범백?”
“어. 네가 구출한 헌터 팀 공격했다는 놈.”
디펜더의 눈동자에 선명한 살기가 떠올랐다.
“그 새끼는 반드시 잡는다······!”
디펜더 남매가 떠난 후 천영재가 돌아왔다.
“선배. 이거면 되는 거지?”
천영재가 위성 인터넷 장비와 노트북을 가지고 왔다.
“굿 잡.”
의사가 3일간 안정을 취하라고 권고했다.
3일을 전부 쉬진 않겠지만 하루 정도는 쉴 생각이다.
mmmmmmmmm™ : 캡틴 엠나인의 오늘의 서울 속보! (32)
물론 쉬면서 엠구가 쓴 똥글 따위를 보려는 건 아니다.
습관적으로 인기글을 클릭하다가 엠구 놈이 쓴 글을 읽어버렸다.
대충 스크롤을 내려보면 일고의 가치도 없는 뻘글이지만 이게 왜 인기글에 올라왔느냐.
그건 사진 속에 미모의 여성이 등장하기 때문이다.
엠구가 찍은 사진 언저리에 같은 더 호프 입주민 지영희가 당연하다는 듯 등장하고 있다.
아직까지는 메인으로 등장하지 않고 옆 모습이나 지나가는 모습 등을 비칠 뿐이지만 인터넷 전문가인 내 눈엔 확실히 보인다.
대단히 의도적이고 고의적인 배치다.
동물, 아기, 미녀.
인터넷 조회수를 올리는 삼신기라고 하지 않던가.
지영희가 아무리 망했어도 엠구 같은 놈과 사귀지는 않을 것이라 인터넷 조회수 삼신기를 완벽하게 갖추진 못하겠지만 조만간 어디서 개새끼 한 마리 구해올지도 모른다.
뮤테이션이라고 해도 큰 문제는 없겠지.
우리의 친구, 비정한 엠구는 이미 키우던 “반려동물”을 실수로 더 호프 아래로 던져버린 경험이 있으니.
그 이외 오랜만에 백승현이 글을 올렸는데 클릭하진 않았다.
dongtanmom : 신토불이... 신토불이.. 냠냠...
제목을 보니 한숨부터 나왔다.
이제는 정신 차릴 때도 되지 않았냐.
바다 위에서 제대로 된 씹을 것도 못 구할 건데 왜 자꾸 냠냠거리는 거지?
아무튼 이 지긋지긋하면서도 친숙한 인터넷 친구들의 글을 뒤로 하고 나는 영어 게시판으로 향했다.
여기도 똥글로 가득 찬 또 다른 인터넷 세상이긴 하지만 우리보다 느리게 멸망이 진행되는 곳이고 또 전문적인 헌터 출신도 많은 글을 기고 하는 곳이라  얻어갈 건 있다.
“······.”
타닥타닥
실로 오랜만에 비바! 아포칼립스! 본연의 기능에 충실한 쓰임새로 인터넷을 이용했다.
물론 개인적인 “권력”도 약간 이용하긴 했다.
SKELTON : 비바봇님. 정말로 죄송한데 제 글 인기글에 올려주실 수 있나요?
SKELTON : 진짜 건전한 의도입니다.
약간의 티격태격이 있긴 했지만 전용 대화방에서 비바봇은 내 부탁을 들어주었다.
VIVA_BOT014 : 그럼 토론 탭을 개설할게요. 강조 표시 넣어서!
새로운 토론의 장이 열렸다.
그 주제는 “대규모 공세”였다.
망해가는 멜론 마스크네 회사에서 파격적으로 드론을 이용한 상품까지 보장한.
VIVA_BOT014 : 멜론은 여전히 당신에게 감사하고 있어요. 스켈톤!
생존에 직결된 상품이 걸리자 수많은 글이 올라왔다.
늘 그렇듯 이런 화제성 게시판엔 70%가 뻘글이고 29%가 뻥글이다.
가치 있는 건 1% 정도.
그 1% 안에서 읽을 만한 거리를 찾는 것이 인터넷 달인의 소양이다.
곧 눈에 띄는 유저 몇 명을 발견했고 그들의 글을 모아 보았다.
나의 의도에 가장 부합한 글을 작성한 친구의 글부터 읽어나갔다.
Danpool833 : 캔자스가 그렇게 무너졌지. 전문가가 예상했던 대규모 공세는 단 한 번도 일어나지 않았어. 짬짬이 소규모 무리 - 하지만 어중간한 화력으로는 손도 못대는 - 가 방어선을 주기적으로 침입했고 주방위군이 응사하는 식으로 해결했지.
Danpool833 : 꼬박 3년을 그렇게 버텼어. 하지만 내부에서 폭동이 일어났지. 어쩔 수가 없었어. 아사자가 나오고 동사자가 나오고 그 와중에 비리까지 적발됐으니.
Danpool833 : 시위대가 군대를 공격했고 군대가 시위대를 공격했어. 도시가 불에 타고 사방에서 약탈과 강간이 일어났지. 모두가 떠나버린 방어선 위를 회백색 한 무리가 방해받지 않고 유유히 넘어갔어.
Danpool833 : 그게 내 고향의 최후야.
또 다른 사례를 보자.
yari-magic : 대규모 공세라는 건 허상이야.
yari-magic : 중국에서 그런 사례가 일어났다고 하는데 그조차도 중국인이 잘하는 것 - 거짓말이 아닐까?
yari-magic : 나는 인도에서 대규모 공세라는 게 일어났다는 이야기를 들은 적이 없어.
yari-magic : 이미 몬스터가 등장하기도 전에 세상은 전지구적인 규모로 한계 상태에 이르렀고 몬스터는 그 한계 상태에 이른 사회 구조에 불을 붙였을 뿐이지.
yari-magic : 핵무기의 등장 이래 전쟁 - 인구 감소 - 부흥이라는 유사 이래 유지된 인간 사회의 사이클이 무너졌지. 의학의 발달로 죽어야 할 인간들이 너무 오래 산 것도 문제지.
yari-magic : 개개인의 수명은 연장했지만 인류라는 종 집단 전체를 놓고 보면 암세포만 키운 꼴이지.
yari-magic : 몬스터가 인간을 파멸한 게 아니야. 인간 스스로가 자신을 파괴한 것이지.
이건 자기 사상을 너무 드러낸 느낌.
잘 나가다 엉뚱한 곳으로 빠진 느낌이다.
영어 게시판 답게 북미가 아닌 유럽 쪽 유저의 의견도 있었다.
L-V-R-M : 대규모 공세.
L-V-R-M : 중국에서 대규모 공세가 있었던 건 사실. 이건 명확한 증거가 있어서 반박이 불가능하다.
L-V-R-M : 초기에는 그런 일이 있었던 게 맞아.
L-V-R-M : 하지만 적어도 내 기억에 의하면 최근 대규모 공세라는 게 일어난 일은 거의 없어.
L-V-R-M : 그런 빅 이벤트가 있었다면 여기에 올라 왔겠지. 바로 라이브! 아포칼립스! 감이잖아. 그 트웰브 스퀘어만큼 영상을 찍는 것만으로 보장할 수 있는데 말이야.
L-V-R-M : 그런데 도시들은 계속해서 무너지고 있지.
L-V-R-M : 왜일까?
“······.”
역시 사람 생각은 다 비슷한 건가.
나와 비슷한 의견을 가진 사람이 적지 않은 걸 보면.
하지만 같은 생각을 가진 것만으로 문제는 해결되지 않는다.
이 현실을 타개할 방법이 필요하다.
그런데 누가 해법을 제시할 수 있을까?
반평생을 몬스터와의 싸움에 몸 바친 나조차 어떠한 실마리도 찾지 못하고 있는데.
장군 타입을 죽이는 것 정도가 내가 제시한 해법이지만 그 녀석을 어떻게 찾을 수 있을까?
찾을 방법이 있을까?
세상이 대부분 파괴되고 드론도 보내는 족족 추락하고 위성 사진은 침식 지대가 피워 올린 안개로 제 기능을 하지 못하는데.
그렇다고 사람을 보낼 수 있을까?
“······.”
나름의 답은 얻었지만 또 다른 답답함을 안은 채 한국어 게시판으로 돌아가려 할 때였다.
어떤 글이 마술처럼 내 눈을 사로잡았다.
Zebusika : 몬스터 중에도 생각하는 대장 같은 놈이 있다며? 그럼 그 새끼를 화나게 하면 되는 거 아니야?
왜 대규모 공세가 일어나지 않는가에 대한 키보드 배틀이 벌어지는 글에서, 키배에 참가하지 않은 제3자가 한 줄 끄적인 글이다.
말 그대로 아무도 주목하지 않은 뻘글이다.
그런데 묘하게 이 글이 내 시선을 사로잡았다.
왜일까.
우민희가 말해줬던 사실.
장군 타입이 나에 대한 공포감을 가지고 있다는 점에서?
공포를 안다고 해서 반드시 다른 감정을 가지는 건 아니겠지만, 공포라는 건 자아라는 주체를 가진 것만이 가질 수 있는 감정이다.
감정이란 것이 자아가 낳은 자식들이라는 걸 생각해 본다면 아주 어리석은 주장은 아니라는 이야기다.
잠시 멍한 얼굴로 흘러가는 키보드 배틀을 보고 있을 때 휴대폰이 울렸다.
“대장. 서울역 인근에서 이상한 게 발견됐습니다.”
한 장의 흐릿한, 알아보기 어려운 사진이 전송됐다.
몬스터다. 그것도 대형종.
단 한 번도 본 적이 없는 타입이다.
마치 흰개미의 여왕을 방불케 하는 생김새를 가진 회백색 괴물이 옛 서울역의 철로 위를 왕좌처럼 차지하고 있었다.
확신을 가진 건 아니지만,
“잠깐. 우민희 좀 바꿔봐. 긴히 할 이야기가 있다고 전해.”
이 녀석. 스크리머 타입이 아닐까?
