415화   167. 섞일 수 없는 자
Dies_Irae69 : 그 도시는 오래 버틸 수 없어.
Dies_Irae69 : 곧 무너지겠지.
Dies_Irae69 : 생각해 보라고. 단군 이래 이 빌어먹을 반도에서 단 한 번도 백성을 생각한 놈들이 있는지.
Dies_Irae69 : 결국은 각자도생이지. 지금은 안 그럴 거 같지? 대갈통에 구멍 난 새끼 아니라면 4년 전에 정부에서 한 거짓말을 기억할 거야. 그때 그 개새끼들이 뭐라고 했지?
Dies_Irae69 : 전쟁은 일어나지 않습니다. 그러므로 국민 여러분은 조금도 걱정하지 마시고 일상생활을 영위하시길 바랍니다.
Dies_Irae69 : ㅋ
디에스이라에가 갑작스럽게 게시판에서 눈에 띄는 활동을 하기 시작한 건 크라켄 타입을 해치우고 도시가 축제 분위기에 접어들 무렵이었다.
그 거대한 몬스터가 무너지는 광경은 도시 안에서도 관측이 가능했고 이를 본 시민들은 처음으로 우리 도시의 수뇌부에게 신뢰를 보냈다.
혹한의 추위에도 아랑곳하지 않고 연일 시위를 벌이던 불만 세력조차 꿀 먹은 벙어리가 될 정도였으니 그 한 번의 전투가 얼마나 긍정적인 효과를 가지고 왔는지는 굳이 셈을 할 필요도 없었다.
그런 찰나에 디에스이라에의 게시글이 올라왔다.
최초엔 별 반향을 일으키지 못했다.
그는 나처럼 유명한 유저도 아니었고 그렇다고 동탄맘처럼 대단한 컨텐츠를 만들어 내는 재능도 없었으니.
하지만 그에겐 끈기와 파벌이 있었다.
Dies_Irae69 : 책임 공동체 “프리 피플”에서 새로운 가입자를 모집한다.
디에스이라에는 보란 듯이 자신의 글을 인기글로 끌어 올렸다.
집단답게 개인이 아닌, 다수의 힘으로 조작을 가해서 억지로 인기글로 만들어 낸 것이다.
처음 인기글을 만들어 낸 디에스이라에는 속속 다음 광고글로 인기글 게시판을 도배하기 시작했다.
Dies_Irae69 : 우리 :프리 피플은 100명 남짓한 소규모 집단이야. 작지만 군단파와의 전면전도 몇 번이나 버텨 낸 견고한 집단이지. 식량도 탄약도 물자도 풍부해. 의료도 거기보다 나을 거야. 대학병원 출신 의사는 물론이고 장비까지 갖춘 치과의사까지 있지!
“저 친구 말이야.”
우민희가 디에스이라에의 글을 보며 말했다.
“왕이 되고 싶어 하는 거 같아. 아니, 족장이라고 해야 하나? 자기 깜냥을 아는 모양인지 크게는 못 깝치는데 소소하게 다른 사람들 끌어들여서 세를 키우려고 하는 건 확실해.”
디에스이라에가 게시판에서 설치고 있다는 걸 알려준 건 우민희였다.
크라켄 타입이라는 거대한 산맥을 넘었지만 안개 너머에서 추가 대규모 공세 움직임이 감지됐기에 나와 헌터들은 24시간 퇴근도 못하고 비상 대기를 해야 했다.
실제로 이루어진 건 중형종 한 마리가 강가를 어슬렁거린 게 전부지만 그동안 인터넷을 할 여유 따윈 없었다.
우민희는 그 글이 되게 신경이 쓰이는 모양이다.
“하필이면 이런 시국에 저런 글이나 올리고. 참. 저질이야. 저질.”
내가 볼 땐 디에스이라에의 글이 딱히 위협이 될 것 같진 않다.
억지로 인기 글로 끌어올리고 있지만 과연 몇 명이나 그 광고에 흥미를 느낄까?
새로운 서울에 있는 사람들은 이미 피난소 단위의 공동체로 묶인 사람들이고 그러한 공동체에서 4년이 넘는 시간 동안 손발을 맞췄다.
잘 알지도 못하는, 개뼈다귀 같은 놈에게 갈 이유가 없는 것이다.
실제로 댓글이나 조회 수만 봐도 확연하다.
엠구가 올린 “엠구 르포” 시리즈는 평균 조회 수가 2만 개가 넘는 반면, 디에스이라에의 징징거리는 광고는 평균 조회 수 3천 개도 채 못 미치는 한심한 수치다.
좋아요 숫자나 다른 지표는 볼 필요도 없다.
디에스이라에 본인도 자신이 인기가 별로 없는 걸 아는 모양인지 파격적인 글을 올려 주목을 끌려 했다.
Dies_Irae69 : 우리가 마음에 안 든다면 빈 방공호를 지원해 줄 수도 있어.
디에스이라에가 새로운 게시글을 올렸다.
그 게시글 안엔 내용대로 어떤 방공호 안에서 자신과 동료들을 함께 찍은 사진이 첨부되어 있었다.
우민희가 회의 자리에서 그 사진을 모두에게 공개했다.
천영재가 피식 웃었다.
“저딴 델 누가 간다고.”
이게 일반적인 반응일 것이다.
하지만 그 사진은 적어도 한 사내에겐 꽤나 강렬한 자극으로 다가왔다.
“어? 저건?”
곽상훈 대령이다.
그의 시선은 디에스이라에를 똑바로 향하고 있었다.
“······이 새끼. 이원우 아니야?”
곽상훈이 자기 쪽 사람들을 불렀다.
그중 한 사내가 고개를 끄덕였다.
“그러게요. 원우 같습니다?”
언제 몬스터가 쳐들어올지 모르는 상황이지만 호기심이 치밀어오르는 건 어쩔 수 없다.
디에스이라에는 여러 가지 의미에서 내게 특별한 의미를 가진 인간이니까.
즉시 그들에게 질문을 던졌다.
“이원우가 누굽니까?”
곽상훈과 정부군 간부들이 눈빛을 교환했다.
드러나는 표정들로 보아 그다지 말하고 싶지 않은 눈치.
이원우라고 불린 사내는 아마 그들에게 금기시되는 인물로 보인다.
“잘못 본 것 같습니다.”
곽상훈 대령이 앞장서서 얼버무렸다.
우민희가 없었으면 이 이야기는 여기서 일단락됐을 것이다.
그런데 우민희가 누군가.
“그런가요? 그런데 이원우가 누구죠? 갑자기 궁금해지네요. 네? 여간한 일엔 눈썹 하나 꿈쩍 안 하시는 분들이 얼굴만 보고도 깜짝 놀라는 걸 보면 누구나 궁금해하지 않겠어요?”
뻔뻔하게 직구를 던진다.
곽상훈의 안색이 핼쑥해지는 게 눈으로 보였다.
어지간히 민감한 주제인지 곽상훈은 우민희의 질문을 받고도 – 그는 우민희를 매우 두려워하는 사람 중 하나다 – 습관적으로 혀를 차다가 비로소 한숨과 함께 입을 열었다.
“······북한 선행 침투조로 보낸 친구입니다. 거기서 몇 차례 전쟁 범죄를 일으키고 파면당했죠. 제가 아는 건 거기까지입니다.”
확실히 뭔가 있다.
저 보신주의자인 곽상훈이 우민희의 심기를 거스르는 위험을 감수하면서까지 말하려 하지 않으려는 이유가.
“그래요~?”
우민희가 다시 눈치 없이 찔러보려는 걸 내 선에서 막았다.
“딱히 중요한 문제는 아닌 것 같군요. 아무튼, 제주 쪽에서 온 물자 확인은 어떻게 됐습니까?”
명분은 확실하다.
강한민이 진로 방해에 대한 사죄의 의미로 소정의 물자를 보낸 건 우민희도 아는 사실이니.
물론 디에스이라에에 관한 호기심을 접겠다는 건 아니다.
회의가 잠깐 마무리된 후 곽상훈 대령을 개인적으로 찾아갔다.
눈치 빠른 그는 내가 자신을 찾은 용건을 이미 알고 있었다.
“그······ 인터넷에서 본 사람 때문에 찾아오신 겁니까?”
고개를 끄덕였다.
“그 친구. 인터넷에서는 꽤 유명한 친구라서요.”
곽상훈을 보았다.
일부러 시선을 피하는 그의 태도에서 제대로 된 답을 얻기 어려우리라는 판단이 섰다.
아니나 다를까.
“죄송합니다만 사람을 잘 못 본 것 같습니다.”
그는 사실을 말할 생각이 없다.
다혈질적인 경향이 있지만 사람은 솔직한 김병철과는 명백히 구분되는 대목.
정직하게 말하자면 김병철과는 친구가 될 수 있어도 이 사람과는 친구가 될 수 없을 것 같다.
“이원우라는 사람과 닮았다던데.”
그래도 미련이 남아 억지로 말을 이어보려 하지만,
“흔한 사고뭉치죠. 생각만 해도 골치 아픈, 고문관 있잖습니까?”
곽상훈의 입이 열릴 것 같지 않다.
아무튼 갑작스럽게 일어난 디에스이라에에 관한 해프닝은 거기서 끝날 것으로 보였다.
이미 지나간 화제에 디에스이라에가 억지로 띄우는 인기글도 한계에 달하고 있고 무엇보다 균열이 다시 중규모의 무리를 보내기 시작했으니까.
그런데 디에스이라에도 나름 게시판에서 한가락 하는 친구다.
평범하게 끝나지 않았다.
그는 새로운 무기를 가지고 나왔다.
Dies_Irae69 : 멸망주의자 사냥 (1)
*
네크로폴리스를 경유한 저스펙 게시판 이용자를 위해서 320X200이라는 저해상도, 저음질로 기록한 동영상은 처음에 한 무리의 남성을 비춘다.
저마다 복면, 고글, 콧등 위를 덮는 스카프를 두른 사내들은 저마다의 취향에 맞게 꾸민 총기류로 무장하고 있다.
그중 일부는 강화 플라스틱 방패를 들었고 또 한 명은 양손 해머를 들고 있었다.
제목에서 알 수 있듯이 그들은 한 방공호 앞에 이미 진을 치고 있었다.
확성기를 든 사내가 굳게 닫힌 철문 앞에서 날카롭게 말했다.
“거기에 있는 거 아니까 당장 기어 나와. 지금 나오면 관대한 처분을 하겠다.”
내 기억이 틀리지 않는다면 이것은 디에스이라에 패거리에 가세한 전 게시판 유저 ROKA_HUN이다.
직접 대화를 나눠봐서 잘 안다.
아무튼 동영상의 길이를 늘리고 싶지 않은 모양인지 그들은 빠르게 행동했다.
양손 해머가 철문을 강타했고 철문의 자물쇠가 부서지며 열렸다.
여성과 아이의 비명이 터지는 가운데 방패를 든 남자가 진입하고 일가족으로 보이는 추레한 사람들을 끌어냈다.
“이 두더지 새끼들이!”
카메라는 남성을 걷어차고 조롱하는 장면을 스치듯 담다가 방공호 내부를 비쳤다.
작은 방공호 안엔 부실하지만 그럭저럭 살 만한 용품이 갖춰져 있었다.
디에스이라에의 부하 중 하나가 카메라에 온도계를 갖다 댔다.
온도계는 20도를 가리키고 있었다.
“남들 다 얼어 죽는데 이 새끼들은 아주 찜질방에서 사네?”
마지막으로 카메라는 디에스이라에를 비춘다.
선글라스로 얼굴을 가린, 그럼에도 가릴 수 없는 섬뜩한 기운을 풀풀 내비치며 디에스이라에가 말했다.
“이상 자기 혼자 잘 먹고 잘살려는 멸망주의자 사냥이었습니다!”
그의 의도는 짧은 영상보다 영상에 첨부된 메시지에서 극명하게 드러났다.
Dies_Irae69 : 전쟁 전부터 세상 망하라고 고사 지낸 새끼들이 마음에 안들었어. 그 새끼들을 엮어서 사냥하려고 이 게시판에 가입했지. 물론 사람이 완벽할 수 없고 실수를 할 수밖에 없는 동물이기에 그동안 기회를 줬어. 멸망주의자 중에서 괜찮은 놈, 안 괜찮은 놈이 있는지.
Dies_Irae69 : 이제 충분히 시간을 줬다고 생각해. 긴 말은 하지 않겠어. 그 도시는 곧 멸망해. 우리랑 같이 세상 망하라고 고사지낸 밉상들 사냥하고 싶은 친구들은 언제든 연락해. 기다리고 있을게. 갈 방법이 없다면 우리가 방법을 제시해 줄게.
디에스이라에가 올린 “멸망주의자 사냥”은 지금까지 그가 올린 글과 다르게 어마어마한 반향을 일으켰다.
최고 조회 수 3천을 찍고 나락을 가던 그의 조작 인기글은 한 번에 5만이라는 기록적인 조회 수를 기록했다.
휴대폰을 가진 사람이 최소 한 번씩은 다 열람했다는 소리다.
“······.”
순간 피가 거꾸로 솟았다.
의도가 너무나 투명하지 않은가?
대한민국 최후의 보루 새로운 서울이 누란의 위기에 처한 지금, 디에스이라에는 오로지 자신의 잇속을 챙기기 위해 사람들을 유혹한다.
그것도 그와 같은, 우리 멸망주의자를 희생양으로 삼아서.
수많은 할 일이 있지만 잠시 뒤로 미뤄두고 컴퓨터 앞에 앉았다.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : 네 본명, 이원우냐?
단도직입적으로 말했다.
틀려도 관계없다.
나는 그에게 경고를 하려 한다.
답장은 빠르게 날아왔다.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 뭐야.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 어떻게 안 거지?
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 주변에 그 군복 입은 개새끼들이라도 있는 거냐? ㅎ
상당히 화가 난 모양이다.
내가 아닌, 그에게 본명을 가르쳐 준 사람들에게 말이다.
물론 그의 분노는 내 알 바가 아니다.
SKELTON : 지금 뭐 하는 짓이냐?
SKELTON : 네가 아무리 좆같이 굴어도 그래도 너를 우리 게시판 동료라고 생각했다.
SKELTON : 그런데 뭐? 멸망주의자 사냥?
SKELTON : 장난치냐?
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 왜? 배신이라도 당한 거 같냐?
아마 그는 웃고 있을 것이다.
그것도 실실 쪼개고 있을 것이다.
그런 모습이 내 눈앞에 그린 것처럼 펼쳐졌다.
SKELTON : 아니라고 말하고 싶은 거냐?
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 아니, 배신이야. 배신 맞아. 네가 그렇게 생각한다면 맞는 거겠지. 스크린샷 해서 뿌려도 관계없어. 사람의 말이라는 건 해석하기 나름이니까. 응? 아무리 개새끼라고 해도 내 편이면 편들어 주는 게 이 좆같은 나라의 전통 아니겠어?
SKELTON : 니가 하는 짓이 개새끼 같다고는 생각 안 해봤냐?
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 이 나라에서는 그리 드문 일은 아니지. 나도 나름의 사연이 있다고.
SKELTON : 주둥아리 함부로 놀리지 마라. 난 네 얼굴을 알고 있다.
이것이 내 경고다.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : (첨부파일)
디에스이라에는 한 장의 사진을 보내왔다.
거기엔 군복을 입고 경례를 하는, 햇살처럼 밝은 미소를 가진 청년이 서 있었다.
소위 계급장을 단 그의 이름은 이원우.
디에스이라에다.
젊은 시절의 모습이다.
역시 곽상훈은 그를 알고 있었다.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 구구절절한 사연을 듣고 싶다면 찾아와라. 직접 이야기 해주지.
듣고 싶다. 알고 싶다.
하지만 알아서는 안 될 것 같은 기분이 들었다.
침묵 속에서 디에스이라에의 말은 이어진다.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 간단하게 요약하자면 애국심이 투철한 군인들이 위험천만한 적지에 가서 나라를 위해 싸웠지만 나라는 그들을 버렸고 그들이 고문당하고 비참하게 죽게 내버려 뒀지. 심지어 그들이 있었다는 사실마저 왜곡하고 지워버렸지.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 하품이 나올 정도로 흔한 이야기야.
“······.”
침묵 속에서 디에스이라에의 메시지는 계속해서 모니터를 덮어갔다.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 스켈톤. 이번이 마지막이야.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 우리 집단에 합류하지 않겠나?
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 이젠 자리가 없을 거야. 이미 헌터 TO가 찼거든? 거기다 서울에서 빠져나갈 피난민이 합류하면 더는 너를 위한 자리가 없을 거라 이 말이지.
그가 다시 날 권유한다.
내 답은 정해져 있다.
SKELTON : 아니.
그와 하나가 될 수 없다.
디에스이라에는 강한민과는 전혀 다른 의미로 위험한 인간이다.
강한민과 내가 어느 정도 동일한 속성을 공유하는 반면, 디에스이라에는 나와는 전혀 다른 물질로 이루어진 존재니까.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 그래?
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 안타깝지만, 어쩔 수가 없지.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 이번이 마지막 권유였다. 스켈톤.
Dies_Irae69님으로부터 온 메시지 : 차단한다.
이것이 디에스이라에가 내게 보낸 마지막 메시지다.
“······.”
순간 생각했다.
이 친구를 죽였어야 했냐는.
몇 번의 기회가 있었다.
하지만, 후회는 의미가 없는 것이다.
나는 매 순간 내가 할 수 있는 최선의 선택을 했다고 생각한다.
가장 큰 후회는 이 친구가 날 차단한다는 메시지를 보냈을 때 즉시 답장을 못했다는 것 정도?
한바탕 속 시원하게 욕설이라도 해주고 싶었다.
뭐, 굳이 그럴 필요는 없겠지.
디에스이라에는 꿈에도 모르겠지만 나는 우리 게시판의 숨겨진 관리자다.
이 친구가 이런 식의 반게시판적인 글을 올린다면 나는 그 글을 삭제하고 차단하면 그만이다.
안타깝게도 선량한 관리자의 활동은 잠시 뒤로 미뤄야 할 것 같다.
스크램블이 울렸다.
“전방 몬스터 다수 확인! 40, 50기를 넘습니다! 지금껏 본 적이 없는 대규모 공세입니다!”
도시 전체에 사이렌이 울렸다.
드디어 놈이 움직였다.
디에스이라에 따위와는 비교도 안 되는 중요한 놈이.
