363화 148. 진통제 (3)
처음 트웰브스퀘어라는 이름을 쓰지 못하게 됐을 때 비바봇에게 강한 반감을 느꼈다.
하지만 시간이 흐를수록 그녀의 판단이 적절하다는 생각이 들었다.
삶에서 이룰 걸 다 이룬 사람은 어지간한 일로 재미를 느끼기 어려울 것이다.
게임을 예로 들면 만렙에 종결템으로 무장한 캐릭터를 가지고 있다고 치자.
폭스게임이 예전에 만들었다던 플레이어 간의 경쟁을 유도하고, 그 상대적 우월 속에서 재미를 얻는 게임이라면 모를까, 게임 그 자체에 목표가 부여됐다면 그다지 재밌는 플레이는 기대하기 어려울 것이다.
게다가 헌터로서의 내가 아닌, 한 명의 사람으로서의 나를 인정받고 싶었다.
트웰브스퀘어가 전설적인 퍼포먼스를 펼친 레전드라고 하지만 그건 어디까지나 헌터로서의 나에 불과하다.
내가 오랫동안 쌓아 올린 “이야기꾼의 재능”, “비트박서로서의 예술성”, “호감유저로서의 인망”과는 거리가 멀다는 이야기.
그래도 가끔은 예외를 둬야겠지.
지금이 그럴 시간이다.
“커, 컴퓨터가 왜 두 대나 있어요? 어? 이게 설마 그 스타 게이징 오벨리스크······? 아니, 이것도 왜 두 대나 있어?! 왜······?”
“······.”
말없이 컴퓨터를 켜서 화면을 보여줬다.
내가 보여주려는 화면은 라이브! 아포칼립스!의 아카이브에 저장된 트웰브스퀘어의 영상이다.
탕! 타타탕!
탕!
“어, 저기. 설마 제주도?! 제주도예요?”
어리둥절하던 김한나는 이내 전 세계인을 충격에 몰아넣은 트웰브스퀘어의 영상에 빠져들었다.
“세상에······. 익스큐셔너 타입을 혼자서······ 파동도 없이······.”
영상이 끝난 후에도 여전히 여운에 잠긴 김한나를 보며 담담하게 말했다.
“어때?”
“괴, 굉장했어요!”
아무리 마음의 벽을 쌓고 산 사람이라고 해도 영혼을 불사르는 장면엔 마음의 벽을 잠시 옆으로 치워두는 법이다.
지그시 눈을 감은 채 감상을 물었다.
“······감상이 어때?”
김하나는 잠시 생각을 정리하려는 듯 뜸을 들이다가 곧 조금 빠른 말씨로 자신의 소감을 이야기했다.
“굉장했어요. 진짜! 그것 말고는 아무 말도 나오지 않을 정도로요. 혼자서 다수의 병사와 싸우는 것도 말이 안 되는데 거기에 더해 그 끔찍한 몬스터를 혼자서 처리하는 건 더 말이 안 돼요. 익스큐셔너 타입이 마크로파지나 이디쉬 타입과 섞여 나오면 반드시 사상자가 나왔거든요······. 진짜 딥페이크 영상이라고 해도 될 정도로 말이 안 돼요.”
소감은 길지만 내가 듣고 싶은 내용은 나오지 않았다.
빠른 결과를 얻기 위해 질문을 보충했다.
“강한민과 비교했을 때는?”
“강한민 구원자요······?”
대답을 듣기도 전에 나는 내가 원하는 답을 얻지 못하리라는 결론에 도달했다.
은은한 미열로 달아올랐던 김한나의 얼굴이 급격하게 식는 걸 보면 말이다.
“음······.”
그녀가 다시 생각을 정리한다.
아까보다 긴 시간이 지난 후 그녀가 얕은 한숨을 뱉으며 입을 열었다.
“굳이 비유를 하자면 신과 초인의 차이?”
“신과 초인?”
“네. 영상 속의 트웰브스퀘어라는 분은 진짜 사람으로서의 극한 같은 걸 보여주는 느낌인데 강한민 구원자는 그것과는 달라요. 그냥 그 사람이 있는 것만으로 주변의 풍경이 달라져보이거든요. 익스큐셔너 타입 같은 것도 마찬가지죠. 그분이 다가가는 것만으로 입자로 화해요. 저렇게 치열하게 싸울 필요도 없는 거죠······.”
역시 그런 건가.
치기 어린 짓이라는 건 알고 있었지만, 확실히 해두고 싶었다.
그 친구와 나와의 정확한 격차를 말이다.
초인과 신.
개인적으로 내가 초인이라고 생각한 적은 없지만 적절한 비유라고 생각한다.
초인이 아무리 다른 인간보다 뛰어나다고 해봐야 결국 사람.
숭배의 대상인 신에는 결코 닿을 수 없는 존재니까.
“저 트웰브스퀘어가 나다.”
“네······?”
“저 영상의 주인공이 나라고.”
“지, 진짜요?!”
“내가 왜 거짓말을 하겠냐.”
“프, 프로페서. 아니 대장님이 저 사람이라니······. 제주에도 오신 거예요?”
“잠깐 있었지.”
마음이 식었다.
“······그럼 슬슬 돌아갈까?”
혼자만의 시간을 가지는 것도 나쁘지 않겠지.
내 방공호만큼은 아니겠지만 이 새로운 집도 그럭저럭 지낼만하니까.
그런데,
“저기. 이건 뭔가요?”
아직 김한나의 할 일은 안 끝난 모양이다.
지루해 죽을 찰나에 마음에 드는 장난감을 발견한 아이처럼 김한나는 눈을 반짝이며 우리 게시판의 유저 인터페이스를 픽셀 단위로 눈동자로 음미하고 있었다.
“응? 스켈톤? 혹시 이게 대장님 아이디인가요?”
“······.”
여기서 내치는 것도 좋은 모양새는 아니겠지.
애당초 이 녀석을 여기로 데리고 온 건 나다.
차갑게 식은 마음을 한 구석에 치우고 그녀 옆에 앉아 게시판에 관해 설명해 주었다.
“그래. 내 닉네임이지.”
“응?”
“왜?”
“예전에 그런 닉네임 본 거 같은데.”
“그래?”
“아. 그 씹뜨어······.”
“?”
“아니, 레드 아카이브 게시판요.”
“레드 아카이브 게시판?”
“네. 거기에 이상한 애 있었어요. 말 한마디 안 하고 오직 이모티콘만으로 대화하는 애. 우리 게시판에 뭐더라. 언어능력을 상실한 레드 아카이브 게시판 유저라는 제목으로 캡처 요약본이 올라왔죠.”
나도 모르게 침묵했다.
“······.”
설마. 나인 건가?
“진짜 소름 돋지 않아요? 상상해 보세요. 털 숭숭 난 남자가 귀여운 씹뜨어······, 아니 여자 캐릭터 이모티콘 달면서 자기가 그 이모티콘에 나온 여자애처럼 귀엽다고 생각하는 장면을?”
“······.”
김한나가 미심쩍은 얼굴로 날 돌아보았다.
“아. 혹시 그게 대장님······?”
“나는 여기만 써.”
나도 모르게 거짓말을 하고 말았다.
“비바! 아포칼립스! 말씀이죠?”
“어, 응.”
설마 부끄러운 건가.
나의 행적이······?
내 사고가 잠시 정지한 동안 김한나가 내 마우스를 마치 자기 것인양 자유롭게 놀리며 게시판 1페이지 화면으로 넘어가 올라온 글들을 보았다.
망자3278 : 섹스하고 싶다
망자73411 : 기껏 먼 길 와서 서울 왔더니 시불알, 또 하남으로 가라네
keystone : 아. 이번엔 또 뭐냐?
망자4231 : 게임 없냐? 게임 있다던데. 게임 만드는 새끼 어디갔어?
망자2131 : 전쟁 후 험난한 시기 같이 할 반려 여성분 찾습니다(애딸린 여성분도 가능, 단 자식이 딸이여만 함)
mmmmmmmmm™ : 캡틴 엠나인 스피킹! 방금 싼 똥 개 큼! (보고 싶은 사람만 클릭!)
망자131 : 게시판 어지럽네. 사람이 너무 많아. 어떻게 채널 분리하면 안 되냐?
익명1621 : 느그들이 꺼지면 다 해결될 문제잖아.
...
...
김한나는 살짝 벙찐 얼굴로 게시판을 응시했다.
“아······.”
빈말로도 수준 높은 게시판은 아니다.
여전히 인간쓰레기로 가득 차 있다.
원조 고참 유저로 즉시 사실을 정정했다.
“······원래 우리 게시판은 전쟁 전에 전쟁을 준비한 의사, 교수, 변호사, 성공한 스타트업 창업주, 기타 사회적 지위가 높은 사람들이 모이던 교양 있는 게시판이었지.”
“그, 그런가요?”
“네크로폴리스 유입이 오기 전까지만 해도 그럭저럭 수준이 유지가 됐는데 뭐, 지금은 이런 상태지.”
“그렇군요.”
딸깍 딸깍 딸깍
마치 물 만난 고기처럼 김한나는 내가 옆에 있고 없고 아랑곳 없이 아마 오랜만에 느낄 마우스와 마우스커서가 움직이고 내 뜻에 따라 원하는 게시물을 출력하는 인터넷 세계를 만끽하기 시작했다.
“와······. 이거 뭔가요. 혐짤?”
그새 시체 사진을 올리는 놈의 차단이 풀린 모양이군.
비바봇은 뭐 하는 거지?
내가 하는 짓만 훼방 놓는 게 주 업문가?
뭐, 아무래도 좋은 일이다.
빙그레 웃으면서 마우스를 넘겨받았다.
“잘 봐.”
[ 선택한 게시물을 삭제하시겠습니까? ]
“어?!”
딸깍
[ 게시물이 삭제되었습니다. ]
딸깍
[ 선택한 이용자를 차단했습니다. ]
“와······!”
처음 알았다.
김한나의 목청이 이렇게 큰 줄은.
“설마. 이 권한······?”
“그래.”
잠시 식었던 마음이 적절하게 따뜻해지는 걸 느끼며 고개를 끄덕였다.
“나, 완장이다.”
“우와······!”
꽤 오랜 시간, 인터넷의 세계를 함께 했다.
특별한 목적도 이유도 없었지만 세상에 반드시 목적이 있어야 하나.
“이, 이건 뭔가요? 비트 박스······?”
“감상이 어때?”
“웃기려고 찍은 거죠?”
“아닌데?”
“아······.”
“?”
“아무것도 아니에요.”
아무튼, 이 짧고 기묘한 시간 속에서 한 가지 깨달음을 얻었다.
“그 기울어진 아파트에도 사람이 살고 있었네요······. 인생이 진기명기겠다······.”
“필크럼! 여기서도 연재를 했었네요? 나 그 사람 만화는 안 보긴 했지만 제주서 보던 작가를 여기서 보니 뭔가 새롭네요?”
“와······ 동탄맘 이 시끼 말하는 거 좀 봐··· 진짜 얄밉게 말하네······.”
그것은 어웨이큰도 우리와 다를 바가 하나도 없다는 것.
우리와 같은 사람이라는 것.
생각해 보면 단순한 이치다.
단지 그들은 우리와 다른 능력 하나만을 얻었을 뿐이다.
사람은 쉽게 변하지 않는다.
총알을 튕겨내는 능력을 가졌다고 해서 게으름뱅이가 근면·성실한 사람으로 바뀌는 것도 아니고, 굴을 못 먹는 사람이 갑자기 굴 매니아로 변하는 것도 아니다.
단지 그들이 우리와 다르다고, 우리와 접점이 없다는 이유로 다르게 보았던 것이다.
어웨이큰은 우리와 전혀 다른 특별한 존재라고.
소소한 시간이 지난 후 작별의 시간이 왔다.
“오늘은 이쯤 하자. 내일 작전도 있으니.”
김한나는 아쉬워하는 눈치지만 시간이 벌써 자정이다.
우리는 내일 4시에 집결해야 한다.
“죄송해요. 대장님. 저, 여기 온 이후로 인트라넷 한 번도 못 들어갔거든요. 게다가 휴대폰도 잃어버렸고······. 다른 애들은 휴대폰으로 잘만 인트라넷 하는 거 같던데 저는······. ”
“내일 하는 거 보고 우소장한테 말해서 휴대폰 재고가 있나 물어봐 주지.”
“저, 정말요?”
“대신, 오늘 있었던 일은 비밀이다?”
“네! 대장님!”
서로를 마주 보았다.
각자의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
섣부른 결론일지는 모르겠지만 느낌이 좋다.
일이 잘 풀릴 것 같다.
*
이번 임무에서 위험 요소는 하나다.
주변에 도사리고 있을지도 모를 적의를 가진 인간이다.
가능성 높은 건 광신도겠지만 사람의 적의라는 건 동기도 형태도 제각각이다.
꼼꼼한 경계와 정찰만이 우리의 목숨을 담보한다.
그렇기에 과할 정도로 주변을 정리했다.
매복하기 좋은 지점을 드론을 통해 파악하고 은신처로 쓸 수 있는 건물을 한 동, 한 동 직접 수색해 생활 흔적을 확인했다.
임무 시간은 일출부터 일몰까지다.
정오까지 주변 정리를 할애하자 여기저기서 구시렁거리는 소리가 들려온다.
“아니, 우리 몬스터 잡으러 온 거 아니야?”
“정확히는 하수인 소탕이라는데, 뭐 광신도도 하수인에 포함되나 보지.”
“곧 해가 지는데. 참. 꼼꼼한 것도 좋지만 말이야. 하아······.”
내가 이렇게까지 주변 정리에 심혈을 기울이는 건 디펜더가 이 주변에서 연기가 피어오르는 걸 목격했다는 정보를 제공했기 때문이다.
중국의 전장이 지저분하고 또 수많은 인명을 갉아먹었던 원인은 우리가 상대하는 적이 몬스터만이 아니라 인간도 포함되어 있기 때문이다.
인간과 몬스터는 다른 행성의 존재다.
패턴, 상대법, 무기, 교리 모든 것에서 차이 난다.
그 이질적인 적을 동시에 상대하는 건 어렵고 힘들고 높은 확률로 피해를 요구한다.
중국 시절엔 중국군이 이 귀찮고 고된 작업을 해주었지만 지금 우리에겐 그런 호사는 없다.
직접 변수를 배제해야 한다.
마음 같아서는 이 주변에서 불을 피웠다는 인간을 끝까지 추적해서 확실히 해두고 싶지만 마감 기한이 있다.
“그럼 작전을 시작한다.”
불충분하지만 어느 정도 안전은 확보됐으니 오늘 할 일을 해야겠지.
오늘 투입되는 일반 헌터는 한 명을 제외하고 전부 자원자다.
유일한 비자원자 헌터는 심형도라는 학원 출신 헌터다.
한때 학교 출신에 비교당하던 학원 출신 헌터도 이제는 어엿한 고참이 됐다.
실제로 그는 내가 학원 헌터에 대해 가진 편견을 가볍게 벗어던지게 할 정도로 실력 있는 헌터였다.
그에겐 오늘 가장 중요한 무기라 할 수 있는 헌터 장비 - 인페르노를 맡겼다.
물론 오늘의 주인공은 남자들 사이에서도 크게 꿀리지 않는 체격을 가진 김한나다.
“김한나.”
그녀를 불렀다.
“네. 대장님.”
“내 옆에 있어라.”
“네!”
표정이 좋아졌다.
미소 짓는 모습이 아직 어색하긴 하지만 처음 만날 때의 그 주눅 들고 회피하던 모습은 찾아볼 수 없다.
나름의 개연성은 있다.
그녀는 제주에서 1년간 성실하게 복무했다.
할 수 있는 녀석이라는 이야기다.
모종의 이유로 전장에서 떠났고 지금 같은 애물단지로 전락했지만, 부러진 날개를 고칠 수 있다면 김한나는 전처럼 다시 날아오를 수 있을 것이다.
- 준수한 정규 헌터(레벨 8). 지속적인 활약이 기대됨.
오점으로 가득 찬 기록 중에 유일하게 자신을 증명했던 문구처럼.
“대기.”
권총을 들고 홀로 시커멓게 아가리를 벌린 발전소의 거대한 틈새로 걸어 들어갔다.
칠흑처럼 어두운 탁 트인 공간 안으로 들어가자,
끼릭끼릭--
쇳조각으로 바닥을 긁는 소리가 고막을 성가시게 두드린다.
스파이더 타입의 하수인 스파이더링.
오늘의 교보재다.
