185. 철도 (1)
전쟁 이후 수도권을 제외한 나머지 지방은 버림받았다.
모두가 알지만 외면하는 사실이다.
일반적으로 알려진 건 전쟁 이후 광역시 위주로 관리가 되긴 했으나 균열의 압력에 광역시가 무너지고 군벌의 난립과 침식의 진행으로 인해 자연스레 소멸의 길로 들어섰다는 것이다.
나도 한때 지방 유저가 모이던 마야어 게시판에서 지방 쪽에 관한 정보를 수집한 적이 있지만 그리 오래가진 않았다.
올라오는 정보들이 하나 같이 무미건조했고 우울했으며 무엇보다 마야어 게시판 유저들이 차례차례 사라졌다.
그러나 지방이 완전히 소멸한 건 아니다.
인류는 우리가 생각하는 이상으로 끈질기다.
그들은 회백색으로 변해버린 죽음의 땅에서도 착실히 삶의 기반을 다지며 내일에 대비하고 있다고 한다.
강한민이 내게 의뢰한 “프린세스”도 그러한 인물 중 하나였다.
프린세스라는 별명과 달리 사지 건강한 남성인 그 사내는 “터널 도시”라는 곳에서 생존자 무리와 함께 살아가고 있다고 한다.
“고창 균열에서 대규모 분출이 관측됐을 때 그 일대의 생존자는 모두 죽을 거로 생각했는데 생각지도 못한 일이 일어났죠. 군대도 헌터도 없이 오로지 버려진 생존자만이 있는 곳에서 누군가가 수십 마리에 달하는 웨이브를 한 번에 지워버린 거죠.”
강한민은 그 프린세스라는 사내와 접점이 있는 유일한 인물이다.
그의 심복이자 교주인 유양서가 강한민을 대신해서 당시의 일을 설명해 줬다.
“어떻게 알았냐고요?”
유양서는 K-워키토키를 흔들어 보였다.
전파가 복구된 서울 일대에서는 보다 우월하고 편리한 휴대폰에 밀려 잘 쓰지 않지만 K-워키토키는 전파가 닿지 않는 지방과 교외 쪽엔 대단히 편리하고 최종적인 통신수단이다.
PRINCESS라는 개인식별번호가 바로 그 의문의 어웨이큰의 것이다.
“프린세스라는 개인식별번호를 조회한 결과 전북 쪽에 배치된 패트리어트 방공 미사일 운용 부대장에게 부여된 거 같은데 아마 부대가 소멸하면서 무전기가 그 사람 손에 흘러가지 않았나 추측하고 있어요.”
강한민은 무전기를 통해 의문의 어웨이큰과 여러 차례의 교신을 했다고 한다.
최초엔 사이가 좋았다고 한다.
한쪽은 국가적 영웅에 막대한 지원을 해줄 수 있는 위치고 다른 한쪽은 무명이지만 막강한 힘을 지닌, 즉전력이 될 수 있는 강력한 어웨이큰이었으니까.
하지만 모종의 사건으로 둘 사이는 틀어진다.
“그 사람이 강한민 구원자에게 무리한 요구를 했었죠.”
프린세스는 강한민에게 자신이 있는 곳에 비행기를 보내 2만 명에 달하는 사람을 모두 제주로 데려다 달라는 요구를 했다.
아무리 당시 제주에 힘이 있다고 하더라도 공항 하나 없는 침식 지대에 대규모 항공 전력을 보내 2만 명에 달하는 사람은 제주로 실어 나르는 건 실현불가능한 일이었다.
강한민은 5백 명 이하로는 즉시, 천 명까지는 시간을 들여서 준비하겠다고 답했지만 프린세스는 대꾸하지 않았다.
“하지만 지금이라면 나쁘지 않을지도 몰라요.”
유양서가 내게 서류 하나를 내밀었다.
*
정오를 기해 803호의 소속이 바뀌었다.
남부 지방 조사 파견대.
오래 전부터 추진된 침식된 남쪽 지방에 대한 실태 및 현상을 파악하기 위한 상당한 규모의 조사대를 파견하는 계획이다.
계획의 역사는 의외로 오래됐는데 무려 강한민이 제주 균열을 닫기 전부터 페이퍼 플랜 형태로 존재하고 있었다고 한다.
서울 - 인천 시기 중 충분한 숫자의 어웨이큰을 확보하는데 성공했지만 그 대부분은 수도권 주민들로 아직 지방 쪽에 남은 사람 중에 출현한 어웨이큰을 확보하지 못했다.
다만 당시엔 중앙 정부에 적대적인 지방 군벌들이 굳건히 자리 잡고 있었도 제주 또한 균열을 닫는데 총력을 기울이고 있었기에 계획을 실현하는 데는 실패했지만 제주에서 어웨이큰 다수를 잃었고 수도권 쪽에 다시 세력을 구축한 정부에게는 해볼 만한 작업으로 여겨졌다.
물론 최우선 목표는 프린세스다.
정보에 따르면 그는 울산에서 멀리 떨어지지 않은 고속도로 지역에 지지자와 함께 살고 있다고 한다.
이른바 “터널 도시”다.
터널 도시는 말 그대로 과거 고속도로 터널로 이용되던 곳에 사람들이 모여 만든 새로운 주거지다.
터널 특성상 출입구가 제한되어 수비하기 용이하고 100km 이상씩 달리던 자동차가 질주하던 곳답게 내부 공간이 지하철보다 곱절이나 넓다.
산간 지역 특성상 물을 구하기도 쉽고 땔감도 쉽게 조달하는 건 물론이고 본 바탕이 도로인지라 도로만 정비하면 잘 닦인 포장도로를 이용할 수 있다.
도로에 널린 폐차는 꽤 괜찮은 금속과 기계 부품을 제공하기도 한다.
무엇보다 터널 도시는 침식의 영향을 덜 받는다.
터널 위 산 전체가 침식 지대로 변해도 터널 아래 쪽은 어찌 된 영문인지 무사할 수 있다고.
이러한 터널 도시는 태백산맥 끝자락에 자리 잡은 영남지방에서 흔히 찾아볼 수 있다고 한다.
터널이 워낙 많기도 하고 태백산맥 본령인 강원도보다 산세가 덜 험하고 고도도 낮아서 접근 가능성이 보다 높기 때문이란다.
지방 군벌이 소리소문없이 와해한 현재 시점엔 남부 지방엔 터널 도시 정도가 유일하게 남은 대규모 생존자 세력이다.
물론 사람 사는 곳답게 충돌은 빈번하다.
터널 도시를 노리는 군벌 잔당이나 약탈자 그룹과의 전투가 일상적으로 일어나고 터널 도시 간에도 전쟁이 벌어진다고.
특히 주변에 풍력 발전소 같은 전기를 끌어다 쓸 수 있다면 총성이 끊이지 않는다고 한다.
“가장 큰 문제는 지방 국민의 적대감이겠죠.”
조사대의 대장은 내가 아니다.
가장 중요한 목표인 프린세스에 관한 접촉 및 그에 관한 작전권은 내게 있지만 조사대 전체를 통괄하는 건 표원상이라는 사람이다.
이는 탐사대의 진정한 목적은 프린세스지만 실제 기치로 내건 목표가 남부 지방에 관한 구호 및 실태조사라는 것과 일맥상통한다.
표원상은 말도 많고 탈도 많은 제주 위원회 멤버다.
다른 위원회 멤버처럼 저레벨 어웨이큰이고 20대 중후반의 연령대이며 무엇보다 근거 모를 자신감을 은은한 광휘가 서린 눈동자 안에 품고 있었다.
“하지만 이 열차가 있는 이상 두려울 건 없습니다.”
이번 임무에 제주 위원회가 야심적으로 개입한 건 확실해 보인다.
베일에 싸인 상급 위원 중 하나가 참가한 것도 충분한 증거가 될 수 있겠지만 보다 확실한 건 이번 작전에 들인 비용이다.
“이것이 남부 탈환 작전의 기함, 판옥선입니다.”
그들은 무려 장갑열차를 준비했다.
글자 그대로 열차에 두터운 장갑판을 씌운 것이다.
거기에 하나의 도시를 초토화할 수 있는 다수의 무기와 무장병력이 탑승한다고 한다.
물론 열차는 혼자서는 돌아가지 않는다.
열차는 선로라는 짝을 필요로 한다.
표원상의 말에 의하면 전쟁 후 정부는 도로 정비와 보수에는 미온적이었지만 열차 선로만큼은 확실하게 정비했다고 한다.
남부 지방에서 올라오는 농산물과 중공업 단지에서 생산하는 공장 제품의 수급을 원활하게 하기 위해서다.
다만 남부 지방을 사실상 포기한 시점부터는 관리에 손을 놨다고 하지만 열차 선로의 특성상 만들기도 쉽지 않지만 파괴하는 건 더욱 어렵고 극성스러운 스케빈저도 철로엔 큰 관심을 보이지 않았다.
아마도 선로 일부 구간에 매설한 대인지뢰가 큰 역할을 했을 것이다.
드론 정찰 확인 결과 일부 구간만 보수하면 무리 없이 남부 지방으로 갈 수 있다는 계산도 얻었다.
중간 지역에 터널을 점거한 집단과 혹은 군벌 장악 지대를 거쳐야 한다는 위험이 있지만 그를 위한 장갑열차라는 게 표원상의 설명이다.
“박규. 오랜만이다.”
하태훈과 재회했다.
한층 얼굴이 밝아지고 만성적인 우울감도 걷혀 전보다는 보기 좋았지만 속내를 말하자면 이런 식으로 재회하고 싶진 않았다.
“아, 이게 갑자기 스카웃이 돼서 말이야. 연락을 한다는 게 이거저거 행정 처리를 하다 보니 늦어졌네.”
그는 이번 탐사대의 헌터 팀장을 맡았다.
그의 옆에 서서 만족스러운 미소를 짓고 있는 표원상의 얼굴을 보면 하태훈이 어느 쪽에 붙었는지는 명확한 것으로 보인다.
“반가워 선배. 얼굴 살이 쏙 빠진 거 같은데. 잘 먹고 다니는 건 맞지?”
아무래도 좋은 일이다.
내가 그의 인생을 책임 져 줄 것도 아닌데.
섭섭한 건 있지만 그처럼 실력 있는 헌터가 팀장을 맡아준다면 오히려 좋은 일이다.
프린세스라는 미지의 오버 10레벨 어웨이큰에 집중할 수 있다는 이야기니 말이다.
하태훈 아래엔 3개 헌터 팀 및 예비가 있다고 한다.
전부 제주 출신 실력자들이라고.
프린세스와의 접촉을 책임질 멤버는 네 명이다.
이 중 두 명은 당연히 803호실에 소속된 나와 천영재지만 객원으로 우민희가 들어왔다.
솔직한 마음으로 절대 같이 가고 싶지 않지만 위험을 수반하는 임무에서 우민희라는 보험 정도 하나 들어두는 것도 나쁘지 않은 선택이겠지.
무엇보다 우민희가 온다는데 막을 수도 없는 노릇이고.
문제는 나머지 하나의 멤버인데 전혀 의외의 인물이 들어왔다.
다름 아닌 엠구다.
“오우. 스켈톤! 아, 여기서는 박규 대장님이신가?!”
안 그래도 꼴보기 싫은 놈이 요즘 수염까지 기르고 다닌다.
양놈들처럼 멋들어진 수염이라면 모르겠는데 염소수염 같은 걸 기르는 저의가 뭘까?
“또 한 팀이 됐네? 박규 대장? 또 하나의 전설을 써 내려가자고!”
엠구의 인선에 대해 항의했지만 통하지 않았다.
왜냐하면 엠구를 적극 추천한 것이 우민희기 때문이다.
“선배. 얼굴 펴.”
이유는 모르겠지만 우민희는 이상할 정도로 엠구에 대해 호의적이다.
“아니, 대체 저런 녀석을 왜 데리고 온 거지”
“왜? 같이 있으면 재밌잖아?”
그건 아마도 엠구가 우민희에 대해서 과할 정도로 재롱을 부리기 때문이겠지.
엠구의 직책은 전처럼 종군 기자 같은 무언가다.
그가 정확히 무슨 일을 하는지를 명확히 설명할 수 있는 사람은 하나도 없다.
아무튼 우리 쪽 인선은 이렇게 정리가 됐지만 프린세스 담당은 우리만이 아니다.
강한민이 지원대라는 명목으로 자신의 심복을 보냈다.
유양서의 지시인지 아닌지는 알 길이 없지만 그들이 이른바 강한민 친위대 일원이라는 건 교차검증된 사실이다.
“반갑습니다.”
인원은 4명.
전원 정규 어웨이큰이다.
만에 하나 프린세스와의 접촉 과정에서 정규 어웨이큰 이상의 공격을 받을 때 우리를 지키기 위해서라지만 글쎄다.
그들을 보낸 진정한 목적은 강한민만이 알고 있겠지.
지원대의 대장은 문양경이라는 여성으로 제주 출신답게 대단히 젊은 나이지만 바늘 하나 들어가지 않을 정도로 빈틈없는 태도를 가지고 있었다.
지극히 사무적인 눈동자로 응시하며 문양경이 말했다.
“강한민 구원자로부터 이야기는 들었습니다. 자세한 정보는 제가 가지고 있으니 필요하신 게 있으시면 언제든지 질문해 주시길 바랍니다.”
문양경 일행을 지켜보는 우민희의 시선은 곱지 않았다.
“쁘락치 같은데.”
면전에서 직접 말했지만 아무도 그 말에 반박하지 못했다.
우민희의 위엄이라고 할까.
우민희가 불쾌감을 잔뜩 드러내고 사라진 후 문양경 일행과 구체적인 임무에 관해 논의했다.
프린세스는 일전에 들은 대로 터널 도시 중 하나에 살고 있다고 한다.
정확한 위치는 경주와 포항 사이, 수많은 터널이 난립한 도로상인데 문제는 이러한 터널마다 각기 성격을 달리하는 수많은 집단이 난립하고 있다는 것이다.
“터널을 점거한 조직 중엔 피난민 출신도 있고 자치 정부 출신도 있지만 군벌이나 약탈자 출신도 만만찮게 있어요. 게다가 믿기 어려운 이야기지만 교단 세력 일부도 터널을 점거하고 있다는 첩보도 들어왔습니다.”
다른 말로 바꿔 말하자면 매우 혼란스럽고 위험한 지역이라는 이야기다.
괜히 비싼 돈 들여서 장갑열차 같은 장난감을 만든 게 아니라는 소리.
작전의 스케일도 그렇고 제반 상황도 그렇고 보통 임무가 아니다.
어떤 의미로 새로운 서울의 전력을 기울인 임무다.
그런 임무에 별 지식도 없고 사명감도 없는 내가 가는 게 옳을까?
내 임무가 몬스터 처치라면 모를까 강한민이 말했다시피 내 임무는 프린세스의 설득이다.
그런데 내가 어떻게 프린세스를 설득할 수 있을까.
개인적으로 말을 잘하는 편은 아니라고 생각한다.
사실에 근거한 명확하고 간결한 보고 쪽은 할 수 있지만 사람의 마음을 움직이는 말을 공부하거나 훈련받은 기억은 없다.
해서 물어보았다.
“왜 나를 선택한 거지?”
문양경에게 물었다.
마네킹처럼 무표정한 그녀는 잠시 눈동자를 굴리더니 이윽고 미소 - 비웃음에 가까운 -를 머금으며 답했다.
“그건 대장님이 스켈톤이라서요.”
“······내가 스켈톤인 건 맞지만 그런 이유로 이런 중요한 임무에 나를 책임자로 앉히는 건 이해가 안 가는데.”
이 말에 대한 답변은 옆에 있는 또 다른 강한민의 추종자가 대신했다.
“그건 걱정 붙들어 매셔도 좋아요.”
아직 이름을 밝히지 않은 젊은 남성이었다.
이십 대 아니 십 대에 가까운 앳된 용모의 사내가 나이만큼이나 활기찬 목소리로 덧붙였다.
“지금 스켈톤은 남부 지방에서 신이에요! 신!”
나도 모르는 사이에 신이 됐다.
물론 그건 기분 좋은 일이다.
실제로 슬쩍 테스트를 해보기도 했다.
SKELTON : (스켈톤) 곧 남부 지방으로 가야 할 것 같군······!!
수백 개의 댓글이 달렸다.
댓글 알람을 끌 정도로 많은 댓글이.
댓글들을 하나하나 읽어 보았다.
유부초밥 : 스켈톤! 스켈톤!
천연펄프미용티슈 : 스켈톤님이 나를 돌아보셨어!
익명2313 : 우아... 진짜 스켈톤님이세요? 말투 대단히 특이하시네.
Pals_koi : 갓갓갓님께서 남쪽으로?! 대체 어떤 위대한 일을 하시려고!
초코머핀 : 우왕~ 스켈톤님이다. 여기 거창인데 오실 수 있나요?! 여긴 아직 침식 안 됐어요!
Sabertooth21 : 여기 압해도입니다. 압해도 말고도 섬쪽에 사람이 많이 살고 있어요! 한 번쯤 보셨으면 좋겠네요!
삼일마제스티헤러티지APT : 오시면 다시 글 좀 써주세요! 꼭 보러 갈게요!
...
...
“······.”
잠시 두 눈을 감고 - 존내논의 표현을 빌리자면 - 항문 주위에 우주적 기운이 모이는 듯한 감각을 음미했다.
이것의 신의 세계인가.
아무튼 확실히 우호적인 반응이다.
수백 개의 댓글 중 대다수가 남쪽 생존자의 것으로 보인다.
어쩌면 이 중에 프린세스가 있을지도 모르겠지.
하지만 이번 임무, 그리 쉽지만은 않다.
강한민에게 메시지가 도착했다.
익명68님으로부터 온 메시지 : 아니키! 깜짝 부탁이 하나 있어.
익명68님으로부터 온 메시지 : 유양서가 아니키한테 붙여준 아이들 말이야. 소모품으로 쓰건 버리고 오건 마음대로 해도 무방해.
익명68님으로부터 온 메시지 : 걔들. 얼마 안 남았거든.
