372화 150. 취재 (3)
그의 이름은 남덕영이다.
전성기는 약 20년 전으로 수많은 연예인 기준에서도 높은 인기를 누렸다.
인기 스타답게 수많은 여배우와 염문을 뿌렸고 이슈를 일으키고 또 루머의 희생양이 되었지만 당대 최고라는 수식어를 받기에는 약간의 모자람이 있었다.
흔하디흔한 젊음을 이용해 반짝 타오르는 양산형 스타 중 하나라고 할까.
객관적인 그의 위치는 1.5군과 2군 사이였다.
그를 진정으로 유명하게 만든 건 이례적으로 빠른 은퇴와 감독으로의 전환이다.
그가 명작을 만들어 냈는지는 의문이다.
그의 작품은 턱시도와 드레스를 입는 유럽인에게 인기가 있었지만 한국에서는 외면을 받았다.
어쩌면 유럽의 영화가 재미가 없었는지도 모른다.
전쟁 전 기준으로 한국에 개봉된 유럽 영화가 거의 없는 걸 보면 확실하다.
한국에서 싸늘하게 외면받던 남덕영은 유럽에서 영화상을 수상했다.
그것은 그에게 변화를 주었다.
과거 이례적으로 이른 나이에 은퇴한, 준수한 외모의 배우가 밑바닥에서 감독 경력을 쌓고 올라가 해외 영화제에서 상을 탔다는 서사는 많은 사람의 흥미를 불러일으키기에 충분한 매력을 가지고 있었다.
사람들은 다시 남덕영이 누군지 찾아보았고 곧 그를 알게 되었다.
남덕영은 흔하디흔한, 유명한 것으로 유명한 감독이 되었다.
턱시도와 드레스를 입은 유럽인의 관심이 또 다른, 제3세계 인물로 옮아가면서 그의 커리어는 종결이 났지만 전성기 때 벌어들인 수입이 얼마인지는 굳이 언급할 필요는 없으리라.
이러한 키스톤의 방공호를 굳이 어떤 대상에 비유하자면, 군사기지다.
아니, 군사기지 그 자체다.
통로로 연결된 지하구조물은 전형적인 군사 벙커의 형태와 천연 동굴, 두 가지 이질적인 조합으로 이루어져 있었다.
응접실로 보이는 넓은 공간에서 캠핑용 의자에 앉아 멍하니 있자니 키스톤이 커피를 타왔다.
향긋한 냄새.
바디감도 진하다.
캡슐 커피다.
한때 방공호 안에 방대한 원두를 비축했던 드래곤씨처럼 키스톤도 자신의 방공호 안에 대량의 캡슐 커피를 보관하고 있었다.
“난 술은 안 마시지만 커피는 먹어줘야 하거든. 카페인 중독을 넘어선, 몸이 카페인을 원료로 움직이는 단계라고 해야 하나.”
당장 할 일이 있지만 우리 비바! 아포칼립스! 유저들에겐 그보다 더 중요한 의식이 있다.
방공호 소개다.
옛날 엠구가 살던 염가형 저가 방공호 같은 건 생략해도 좋지만 이 정도 수준으로 잘 꾸며놓으면 방공호 주인에게 자랑 할 기회를 주는 게 우리들의 예의범절이다.
복도에서 아이들 셋이 고개를 빼꼼 내밀고 우리를 보는 가운데 키스톤은 커피 향을 음미하며 배우다운, 중저음의 명료한 목소리로 자신의 방공호를 소개했다.
“일본군이 여기에 해안포 진지를 세웠지. 전쟁에서 패하고 일본 애들이 떠난 후 국군이 자리를 잡았는데 북한에 이상 현상이 일어나면서 군대를 죄다 전방에 돌리는 가운데 여기도 버려졌지. 운 좋게 아는 연줄을 통해 매입했어.”
역시 군사기지였군.
천연 동굴로 보이는 구조물을 빼고 인공으로 만든 콘크리트 천장 같은 게 지나치게 낮았던 건 비용의 문제보다는 만든 사람이 처음부터 그렇게 설계했던 것으로 보인다.
“원래는 세트장으로 쓰려고 했어. 인도에서 탈출한, 방공호 안에서 홀로 2년을 살아남은 사내 이야기 알지?”
엠구와 함께 고개를 끄덕였다.
꽤 유명한 이야기다.
방공호를 짓고 산 인도 부유층이 어떻게 빈민에게 방공호 밖으로 끌려 나와 학살당하고 소수만이 살아남아 간신히 인도 밖으로 탈출했는지.
“그런데 중국 쪽에 소스가 있었어. 반드시 전쟁이 난다고 하더라고.”
키스톤이 박수를 치자 복도 쪽에 있던 아이들 너머로 어른들이 등장했다.
여성 셋과 남자 넷.
몇몇 사람은 키스톤과 비슷한 구석이 있었다.
아마 혈연관계가 아닐까.
“이쪽이 내 와이프야.”
키가 상당히 큰 늘씬한 미녀가 손을 흔들었다.
“안녕하세요.”
“중국인이지.”
여성이 고개를 끄덕였다.
“중국 파벌에 관심이 있다면 신혁명련(新革命聯)에 관해 다들 들어봤을 거야.”
“······.”
모른다.
하지만 모른 척은 하기 싫다.
왜, 이 새끼한테 얕보이는 건 죽기보다 싫은데.
다행스럽게도 우리의 캡틴 엠나인이 내가 하고 싶은 말을 대신했다.
“뭐냐? 그건? 중국집 이름도 아니고.”
“간단하게 말해서 새로운 급진파 중 하나야. 삼무. 그러니까 잘난 조상 없음, 잘난 연줄도 없음, 재산도 없음. 세 가지 특징을 공유하는 아웃사이더 집단이지. 원래라면 정권 언저리에도 못 들어갈 애들인데 주석이 갑자기 죽고 나라가 붕괴하자 옛 주석 파벌을 밀어내고 군권을 장악했지. 전쟁을 결행한 것도 그 새끼들이야. 주석 파벌이 혼란을 수습하고 당 단위로 숙청에 들어가려고 하자 미국에 핵미사일을 날렸어. 그렇게 전쟁이 시작된 거지.”
키스톤이 자신의 아내를 보았다.
“우리 와이프 삼촌이 신혁명련 장군이야.”
아마도 키스톤과 나와 비슷한 경로로 전쟁이 확실시되리라는 정보를 얻은 것으로 보인다.
정확한 파벌 관계는 모르지만, 국의위 소속 고위 간부가 내게 비슷한 취지로 전쟁에 대비하라고 주문했다.
“몇 년 전부터 준비했지?”
내가 할 수 있는 최대한 진중하고 절제된 어조로 물었다.
공기 그 자체에 무게가 실려 가라앉을 정도로.
엠구가 화들짝 놀라 날 쳐다보지만 아랑곳하지 않고 키스톤을 강렬한 눈빛으로 응시했다.
날 빤히 보던 키스톤이 시선을 먼저 피하며 백열등 하나가 전선 째로 매달린 천장을 멍하니 올려다보았다.
“본격적으로 준비한 건 전쟁이 시작되기 1년 전쯤이지만 사실 여기를 정비한 건 5년도 더 된 이야기야. 아까 말했다시피 세트장으로 쓰려 했거든. 그런데 와이프 쪽에서 시그널이 나오자, 모든 작업을 취소하고 여기에 올인 한 거지.”
한때 돈이 전부라는 말이 유행한 적이 있다.
실제로 전쟁 전 대한민국은 돈이 전부인 사회였다.
사회적 명성과 체면 같은 건 만연한 냉소주의 아래 무가치한 것으로 바닥에 내팽개쳤고 모범을 보여야 할 사회지도층이 추악하리만치 투명하게 그들이 제일 중요시하는 게 무엇인지 “모범”을 보였다.
누누이 강조하지만 방공호도 돈이다.
돈이 많은 놈은 그만큼 더 멋지고 훌륭하고 완벽한 방공호를 만들 수 있다.
물론 천영재 가족 마냥 멍청하게 대비한다면 의미가 없겠지만 그 천영재의 부친이 비바! 아포칼립스!를 했다면 그렇게 어이없는 최후를 맞이하진 않았을 것이다.
오랫동안 폄하되고 변질됐지만 우리 비바! 아포칼립스!는 멸망을 준비하는 사람들의 바이블이다.
“구성원은 보다시피 동생과 사촌. 아버지도 모셨는데 얼마 지나지 않아 돌아가셨어.”
“그렇구만. 그런데 너희 집 앞에 피난민 많이 오지 않았냐?”
엠구가 물었다.
키스톤이 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“많이들 왔지.”
“다 어디 갔냐?”
“······여기가 살기는 좋아보여도 살기 좋은 곳은 아니야. 특히 준비되지 않은 사람한테는.”
“무슨 뜻이지?”
이번에는 내가 물었다.
아까 군인에게 비슷한 이야기를 들은 적이 있다.
“······해적이 나타나.”
“해적?”
“아마 저 북쪽에 있는 섬에 사는 놈들 같은데 평소에는 망원경으로 지켜보다가 밤이 되면 요트 같은 걸 타고 소리 없이 상륙해 사람을 죽이고 납치해 가지.”
“해적이라······.”
일전에도 짚고 넘어간 적이 있다.
왜 무인도가 멸망기에 적합하지 않은 장소인지.
바다는 닫혀 있는 것으로 보이지만 어떤 사람에겐 활짝 열린 전세계로 통하는 길목이다.
강화도가 큰 섬이고 또 키스톤이 잘 적응했기에 살아남은 것으로 보인다.
그런데 키스톤에겐 해적이 일종의 은인이다.
“녀석들 덕분에 내 영역 앞에 진을 친 놈들이 싹 청소됐지. 그런데 여기가 터가 좋아서 말이야. 한 놈이 쫓겨나면 또 다른 놈이 오고. 그런 게 반복이 되더라고.”
키스톤이 함께 모습을 드러낸 여자 중 젊어 보이는 축을 가리켰다.
“생존자야. 조카랑 결혼했지.”
“아직도 해적이 나타나나?”
“아마도 살아있겠지.”
키스톤이 한숨을 내쉬고는 주제를 전환했다.
“아무튼, 이 이야기는 여기까지. 그보다 우리 할 일이 있지 않았나?”
그렇다.
오늘 목표는 강한민이 터 잡은 영역을 취재하는 것이다.
또 다른 의문이 고개를 들고 일어났지만 궁금증이 인 건 나만이 아니다.
키스톤이 손가락으로 날 가리킨 채 엠구에게 물었다.
“그나저나 스켈톤 이 친구는 왜 온 거야?”
그가 고개를 갸우뚱거렸다.
“이 친구가 올 필요가 있는 일이야?”
엠구가 답했다.
“스켈톤. 저래 봬도 헌터야.”
“헌터.”
키스톤이 야릇한 미소를 머금었다.
“올드스쿨?”
“그렇다.”
그를 노려보며 답했다.
키스톤이 날 힐끔 보고는 한숨을 내쉬었다.
“뭐, 올드스쿨 헌터도 헌터니까. 없는 것보다는 낫겠지. 헌터라고 하길래 최소 어웨이큰인 줄 알았는데······.”
고개를 갸우뚱거렸다.
경우가 없는 놈이라는 건 익히 알고 있지만 이 정도로 싸가지 없는 놈이었나.
“주둥아리.”
한마디 했다.
키스톤이 놀라움과 그리고 노기를 담아 날 노려보았다.
주변에 있던 남자들이 총기를 만지작거리는 소리가 들렸지만 아랑곳하지 않았다.
가만히 그를 응시했다.
키스톤은 자기도 화가 난 듯 날 마주 노려보았지만 내 눈에서 어떤 감정을 읽었는지 아까처럼 먼저 시선을 돌렸다.
“······하아.”
한숨을 내쉰다.
들으라는 듯.
가만히 있을 내가 아니다.
“애비가 없냐?”
“뭐?”
“가정교육 안 받았어?”
아무리 이 새끼가 우리 게시판 유저라고 해도 나는 이 인간을 별로 좋아하지 않는다.
그동안 티격태격한 인간이야 얼마든지 있겠지만 키스톤 이 새끼에게는 기본적인 존중조차 느끼지 못했다.
그래서 한때 사이가 나빠졌다가 다시 사이가 좋아진 다른 유저와 달리 이 녀석과는 친해질 기회도 없었고 친해질 마음도 없었다.
“아. 이거. 왜 여기서 와서 싸우고 그래. 다들 진정해.”
엠구가 둘 사이에 끼어들었다.
하지만 이미 감정이 상한 나와, 이유는 모르겠지만 마찬가지로 나보다 더 감정이 상한 키스톤이 대립을 풀리 만무.
서로 차가운 눈빛으로 노려보고 있자니 엠구가 결국 고함을 질렀다.
“씨발 진짜! 현피 뜨러 온 것도 아니잖아?”
상황이 지랄 같긴 하지만 말은 맞는 말이다.
그래도 질 순 없기에 입을 꾹 다물고 가만히 있자니 엠구가 키스톤 가족을 데리고 나갔다.
잠시 후 키스톤과 엠구가 돌아왔다.
키스톤이 먼저 고개를 숙였다.
“미안하다.”
“······.”
“말을 경솔하게 했어. 평소 습관대로 말했는데 그게 기분을 상하게 했네. 사과한다. 스켈톤.”
“알겠다.”
저 인간에게 미안한 감정이란 건 없을 것이다.
그를 고개 숙이게 한 건 미안함이 아니라 필요겠지.
그게 뭔지는 모르겠지만.
“강한민 쪽은 왜 지원한 거지?”
주제를 전환했다.
“나도 관심이 생겨서. 알다시피 강한민은 나혜인과 더불어 구원자라 불리는 영웅이잖아?”
“······.”
“여기 오래 살아서 지리도 잘 알고, 게다가 강한민과는 구면이야.”
“강한민을 안다고?”
키스톤이 고개를 끄덕였다.
“어. 그의 전기영화를 찍으려고 한 적이 있어. 그때 만났지.”
키스톤이 먼 곳을 보며 희미하게 미소 지었다.
“······신비로운 사람이었어. 그래. 마치 삼라만상의 이치를 모두 깨달은 듯한 그런 표정을 하고 있었지.”
코웃음이 나오는 걸 참았다.
강한민이?
그는 초월자도 뭐도 아니다.
오버 10레벨 어웨이큰 중에서 유독 강력한 권능을 타고 난 알파 각성자 중 한 명에 불과하다.
알파 각성자는 강한민만이 아니다.
나혜인도 알파 각성자고, 세계 각지에서 출현한 것으로 안다.
능력이 가장 강한 것도 아니다.
인도 멸망 전 출현했다던 시바신의 환생이라 불리는 어웨이큰은 인류 최강이라고 부르기에 부족함이 없는 권능을 뭄바이의 주민 수십만 명이 보는 가운데 시현했다고 한다.
“······.”
내가 아는 강한민은 조금은 엉뚱하지만 재밌는 친구였고 그리고 위험한 놈이다.
그는 중간을 모른다.
키스톤 같은, 남들보다 조금 위에 있다고 자연스럽게 타인을 짓뭉개고 헐뜯는 속물은 영원히 강한민을 제대로 평가할 수 없겠지.
“강한민은 날 알아. 같이 밥도 먹었는걸? 간장게장을 무척이나 좋아하더라고.”
키스톤의 동생으로 보이는 사내가 뭔가 들고나왔다.
밀폐용기에 넣은 간장게장이다.
아마 직접 담근 것으로 보인다.
“문제는 역시 거기까지 가는 과정이겠지.”
키스톤은 강한민이 강화도 어디쯤 자리 잡았는지 알고 있었다.
하지만 강화도엔 해적 말고도 수많은 위험이 있다.
해적에게 쫓겨나 내륙으로 들어간 적대적인 피난민, 가끔 섬에 출몰한다는 중국군 잔당, 그리고 뮤테이션.
“뮤테이션 흑염소를 본 적이 있어. 보통은 사람을 무시하지만 기분이 나쁠 땐 사람을 눕혀 죽을 때까지 짓밟거나 들이받지.”
요약하자면 길은 알지만 거기까지 가는 길이 너무나 험난하기에 지원을 요청했다고.
물론 음흉한 놈답게 자신이 이번 일로 무슨 이득을 얻을지는 이야기하지 않았다.
아마도 우민희와 물밑 교섭이 있지 않았을까.
폭스코드에 초대를 못 받아 자초지종을 알 수 없지만 아마 이쪽이 타당한 해석이겠지.
물론 이번 일을 성사 시킨 최대의 공로자는 키스톤의 망상이다.
“일단 거기까지 갈 수 있다면 강한민은 날 만나줄 거야. 같이 밥도 먹고 이야기도 나눴는걸. 내 사인도 받아 갔어.”
근거 없는 자신감에 젖은 채 키스톤은 자신의 동생과 함께 우리의 뒤를 따랐다.
찰칵- 찰칵-
엠구가 열심히 사진을 찍는 동안 키스톤도 카메라로 쉬지 않고 주변을 촬영했다.
그를 힐끗 쳐다보자, 키스톤이 내 시선을 눈치채고 고개를 돌렸다.
“영화, 좋아하나?”
고개를 가로저었다.
