93. 제주에서 온 남자 (7)
“내가 치울 수는 있습니다. 하지만 말입니다. 왜요? 왜 내가 치워야 합니까?”
이곳 등대엔 수많은 어웨이큰이 있다.
그것도 5레벨 이상의, 파동을 일으키는 강력한 어웨이큰이 득실거린다.
당장 내 앞에 죽상을 한 정호경마저도 8레벨 어웨이큰이라고 한다.
그럼 그들이 치우면 되는 거 아닌가?
굳이 손으로 옮길 것도 없이 어웨이큰의 권능으로 캡슐 째로 몬스터를 찌부러뜨리는 것도 가능 할 것이다.
실제로 내가 전선에서 보았던 어웨이큰도 그런 식으로 캡슐을 처리하며 보란듯이 날 보며 으스대곤 했었다.
그런데 왜 여기서는 안 되는 거지?
아이들의 위험하다면 뭐, 그렇다 치자.
하지만 정호경은?
정호경 말고도 여기엔 병사들도 많지 않나.
정호경이 방어역장을 중화하기만 해도 간단하게 해결될 수 있는 문제다.
“여기엔 우리를 헌터에서 아저씨로 만든 분들이 수십 명이나 계시는데 왜 내가 해야 합니까? 화를 내는 게 아니라 이해가 안 가서 그런 거니 시원하게 대답을 해주세요.”
정호경이 눈에 띌 정도로 몸을 떨고는 주위의 눈치를 봤다.
그는 동석한 보안책임자와 군부대 지휘관에게 나가 달라는 눈빛을 보냈다.
“씁.”
“하아······.”
그들은 정호경에게 들으라는 듯이 불만이 서린 소리를 내뱉으며 상황실을 나섰다.
이제 방에는 나와 정호경 둘만이 있다.
“······저. 사실 4레벨입니다.”
고개를 떨군 채 정호경이 말했다.
빠르게 말해준 건 고맙다고 생각한다.
하지만 4레벨이라니.
헛웃음이 터져 나온다.
고작 4레벨.
넘치고 찬 게 4레벨 아닌가.
그 4레벨이 어떤 대접을 받고 있던가.
잡웨이큰보다는 조금 더 나은 어웨이큰이라 잡웨이큰 거느리고 서울 같은 마굴이나 순찰하는 하찮은 일이나 하고 있다.
그런데 같은 레벨임에도 이 친구는 학교를 졸업하자마자 국위원의 요직에 올랐고 전쟁 내내 제주에서 대한민국 수천 만의 목숨을 쥐락펴락했다.
이게 맞는 건가?
나는 알 수 없다.
알고 싶지도 않고.
그러나 이것이 펼쳐진 현실이다.
“······실제로는 4레벨이지만 측정하면 어째서인지 5레벨 이상으로 나오더군요. 저도 이유는 잘 몰라요. 아주 드문 사례도 아니고요. 정신감응 테스트라는 게 인간이 만든 것이다 보니······.”
그를 노려보며 딱 잘라 말했다.
“여기 수용된 청소년 중 하나를 차출하세요. 다 필요 없고 방어역장 중화만 익힌 친구면 됩니다.”
1시간 30분이라는 한정된 시간 동안 여러 개의 캡슐을 치운다는 건 쉬운 일이 아니다.
하나하나 목숨을 건 검증을 해야 하고 검증이 끝났다고 해도 박상민처럼 몬스터의 장식물이 될 수 있는 위협을 무릅쓰고 직접 캡슐을 옮겨야 한다.
그러니 요구할 건 확실히 요구할 수밖에.
“그게······.”
정호경이 고개를 푹 숙였다.
“······여기 있는 애들은 다 전투부적격자예요.”
진한 한숨을 내쉬었다.
“능력만 있지, 제주도 학교에서 전투부적격으로 판명받은 애들이라고요.”
이제야 모든 것이 이해가 간다.
이 시설의 존재도, 이 곳이 만들어진 역사도.
“오버 5레벨 어웨이큰은 올드스쿨과 다르게 더 강하고 혼자서도 무기 없이도 대량살상을 일으킬 가능성이 있기에 정신이 안정되고 전투에 대한 두려움이 없고 강한 스트레스 환경을 견딜 수 있는 아이들만 정규 어웨이큰으로 선발하고 나머지는 처······.”
“그래서.”
그의 말을 끊었다.
“나 말고는 아무도 없다는 겁니까?”
“······죄송합니다. 힘이 못 돼서.”
“그 많은 아이들 중에 싸울 수 있는 놈이 하나도 없단 말입니까?”
버럭 고함을 질렀다.
“······.”
정호경은 고개를 숙인 채 아무 말도 하지 않았다.
공기가 살얼음처럼 얼어가는 게 느껴진다.
철컥!
총기를 들었다.
“······확인은 해드리죠. 옮기는 건 그쪽이 하세요.”
그들을 위한 싸움이 아니다.
나를 위한 싸움이다.
*
납 방은 감시탑이 설치된 정중앙의 육각형 지하에 자리 잡고 있었다.
과거에 무슨 용도로 쓴지는 알 수 없겠지만 벽면 일부엔 총탄 자국이 흉터처럼 남아 있었다.
“······저 안에 있을 겁니다.”
정호경이 내 뒤를 따랐다.
나름 총을 들고 오긴 했는데 나는 그를 전력 외로 분류했다.
내가 그에게 맡긴 유일한 역할은 안내인이다.
“여깁니다.”
우리 앞에 검고 거대한 문이 모습을 드러냈다.
그것은 하나의 거대한 방공호였다.
300명 이상을 수용하고도 남을.
쿵-
문이 열리자 탁한 냄새가 풍겼다.
쓰지 않은 지 오랜 시간이 지난 것으로 보인다.
그러니 캡슐이 있는 걸 이제 눈치챈 것이겠지.
“여기가 크라켄 타입 방어용으로 만든 특수 쉘터입니다.”
묻고 싶은 건 많지만 물을 기분은 아니다.
그리고 내가 할 일은 굳이 정호경이 말하지 않아도 알아서 모습을 드러내고 있다.
어둡고 침침한 방 안에 9개에 달하는 회백색 알이 역겨운 열매처럼 맺혀 있다.
“9개라······.”
정호경을 돌아보았다.
정호경은 시선을 피했다.
그에게 손을 내밀었다.
“총.”
“제, 제 총요?”
“빨리요.”
총알 한 발도 아깝다.
총을 건네받는 와중에도 교신기는 절망적인 소식을 연이어 전해온다.
“크라켄 타입 접근 중! 침로! 여전히 등대 쪽! 변경의 기미 없음!”
교신기의 전원을 껐다.
“물러서세요.”
총을 캡슐에 겨누었다.
탕!
“헉!”
정호경이 화들짝 놀란다.
조준한 직후에 총을 쏘니 놀랄 법도 하겠지.
하지만 우리 올드스쿨 헌터는 이렇게 한다.
그리고 그 총격은 성공적이다.
탄환을 발사한 직후 반사역장이 펼쳐졌다.
그리고.
슉-
리턴이 온다.
“1번. 양호. 옮기세요.”
“네?! 제가요?”
“그렇게 하기로 한 거 아닙니까?”
정호경은 철저한 비호감으로 뭉친 인간이지만 인간이 밑바닥까지 썩은 사람은 또 아니다.
그에겐 좋은 덕성이 있다.
책임감도 그중 하나다.
정호경이 더듬거리며 앞으로 걸어가 내가 확인한 캡슐을 불안하게 들어 올렸다.
그를 향해 독촉했다.
“시간 얼마 안 남았습니다.”
정호경이 항의하듯 날 쳐다보았지만 지금 이것이 우리 간의 파워밸런스다.
명령은 이제 내가 한다.
정호경도 그 사실을 깨달았는지 붉게 상기된 얼굴로 캡슐을 들고 지하실을 나섰다.
그가 완전히 사라진 걸 확인한 후 두 번째 캡슐을 검증했다.
탕!
총성.
슉-
그리고 또 한 번의 스침.
정호경이 오길 기다려 그것도 옮기게 시켰다.
그런데 거슬리는 게 있다.
정호경이 아니다.
정호경이 캡슐을 옮기는 동안 어느새 뒤편에 도착한 또 다른 어른들이 멀뚱멀뚱 지켜만 보고 있다는 것이다.
그들을 돌아보았다.
그러자 그들도 날 보았다.
“옮기실 겁니까?”
검증을 끝낸 캡슐을 가리켰다.
아무도 움직이려 들지 않는다.
“아무것도 안 할 거면 나가주시죠.”
그들은 어이없다는 표정으로 실실 웃었다.
날 같은 편이라 생각한 모양이다.
하지만 내 눈엔 전부 다 똑같은 놈이다.
아니, 이 뒤에서 불평이나 쏟는 이 친구들은 오히려 정호경의 발끝에도 못 미치는 인간들이다.
“아무것도 안 할 거면 당장 꺼지라고!”
고함을 지르자 그제야 그들은 지하실을 나섰다.
고요 속에서 세 번째 캡슐을 노려본다.
빠르면서도 신중하게.
학교에서 배운 조준의 요령이다.
탕!
또 한 번의 총성.
슉-
또 한 번의 스침.
“······.”
그리고 나는 캡슐을 들었다.
내 역할은 아니다.
빠르게 끝내고 싶다.
정호경에 대한 약간의 연민과 존중이 내 봉사의 근저에 깔려있음은 부정하지 않겠다.
“박규씨······?”
땀을 뻘뻘 흘리며 돌아오던 정호경이 날 보며 소스라치게 놀랐다.
“나도 헌터입니다.”
담담하게 말하고 그를 지나쳤다.
그리고 협업이 시작됐다.
내가 검증을 하고 나와 정호경 두 명이 캡슐을 격리된 구역에 운반해 납 방의 위협을 제거했다.
그렇게 납 방을 채운 캡슐은 빠르게 사라졌다.
그리고 마지막 하나가 남았다.
마지막 검증.
총격을 가했다.
탕!
“······흠.”
문제가 생겼다.
반사역장이 펼쳐지지 않는다.
탄환이 납 방의 벽에 튕겨 나가는 소리를 들으며 정호경을 보았다.
“이건 다 익은 녀석 같네요.”
캡슐과 연결된 몬스터는 나타나고 싶지 않을 땐 반사역장을 펼친다.
반사역장을 펼치는 과정 자체가 위험하지만 역장을 확인하면 옮기는 건 그나마 마음이 편하다.
위험한 건 반사역장 반응이 없는 녀석이다.
우리는 그걸 과일에 빗대 익은 것이라 분류한다.
저 캡슐은 익은 캡슐.
즉, 몬스터의 소환이 임박한 캡슐이다.
정호경이 현실을 부정하려 들었다.
“그, 스켈핑. 스켈핑이라는 거 해보시지 않겠어요?”
“아니오. 의미가 없습니다. 내 몸에 상처가 나는 것도 싫습니다.”
“그러면 어떻게 하죠? 박규씨?”
정호경이 시간을 보았다.
30분이 남았다.
이제 거의 얼마 남지 않았다.
아이들과 용역을 안으로 대피시키려면 턱없이 부족한 시간.
지금 당장 저걸 치우거나 제거해야 된다는 이야기다.
“······당신 고집도 참 독하긴 하네.”
그를 보며 두 자루 도끼를 뽑았다.
“네?”
“당신은 인정하지 않을지 모르겠지만 우리도 헌터야.”
“······.”
“보여주지. 한 시대를 풍미한 시대의 방식을.”
하나만 아니면 된다고 생각했다.
댄서 타입.
근접전을 노리는 헌터의 사신과도 같은 그 녀석만 피하면 해볼 만한 허풍이라고 생각했다.
끝까지 나를 “박규씨”라 부르는 저 못난 남자를 계몽할.
도끼를 들고 캡슐 앞에 섰다.
캡슐을 노려보고 천천히 도끼를 들어 가볍게 던졌다.
총이 아닌 도끼를 선택한 이유는 혹시라도 녀석이 반사역장을 펼쳤을 때를 대비한 보험이다.
느릿한 도끼는 반사가 되어도 쳐낼 수 있으니까.
포물선을 그리며 도끼가 떨어지는 걸 차분하게 지켜보았다.
도끼가 캡슐에 도착하는 순간.
쿵!
강렬한 파동이 터져 나왔다.
동시에 회백색 형체가 차원의 틈새에서 기어 나와 포효하듯 대가리를 쳐들었다.
그런데 저 형체.
“대, 댄서 타입?!”
정호경의 중얼거렸다.
정확하다.
댄서 타입이다.
정호경이 얼치기라도 해도 살 자리와 죽을 자리를 구분할 줄은 안다.
댄서 타입을 보자마자 정호경은 부리나케 등을 돌려 전력으로 납 방에서 달아났다.
하지만 댄서 타입에게서 도망치는 건 의미가 없는 일.
도망을 치는데 성공한다고 해서 우리가 살 것 같진 않다.
놈을 피하더라도 크라켄 타입이 오니까.
극히 낮은 가능성에 모든 걸 걸어야 할 때가 왔다.
“······.”
싸움밖에 선택지는 없다.
물론 무턱대고 싸워서는 안 되겠지.
이번은 정말로 죽음을 각오해야 하니.
“후우······.”
내 안에 타오르는 증오의 불꽃을 느낀다.
그리고 그 증오가 나를 태우게끔 내버려 둔다.
그렇게 해야만 죽음의 순간에만 다가오는 졸음에서 해방될 수 있으니까.
지금도 느껴진다.
저 아래서 날 향해 손짓 하는 죽은 동료들의 손짓이.
“와라.”
내 말을 알아들을 리 없겠지만 놈을 향해 말했다.
댄서 타입을 근접전에서 죽일 수 있는 경우의 수는 단 하나.
녀석의 칼날 같은 앞발을 피해냄과 동시에 앞발이 무너질 정도로 강렬한 타격을 해야 한다.
그것만으로 인간의 완력으로는 제 아무리 훈련된 헌터라도 어려운 일이지만 그게 전부가 아니다.
다리 하나를 불구로 만든 상태에서 끊임없이 맹공을 가해 초전의 이득을 마지막까지 끌고 나가야 한다.
그러니까 단 한 번만 삐끗하면 죽음에 이르는 서커스다.
쿵-
놈이 날 향해 칼날 같은 앞 다리를 움직여 전진했다.
기회는 단 한 순간.
거리를 잰다.
쿵!
놈이 다시 전진했다.
적정거리.
그런데 갑자기 청량한 금속성의 소리가 몬스터 쪽에서 울려 퍼졌다.
곧 그 범인을 찾아냈다.
탄환을 매단 군번줄이었다.
PROFESSOR라는 글귀가 적힌.
그 탄환에 시선을 빼앗긴 순간 몬스터가 날 덮쳤다.
증오의 불꽃 속에서 나는 몬스터를 노려보며 도끼를 들었다.
쩍---!
*
저 멀리 산등성이 위엔 어둠을 덧없이 화려하게 수놓은 거대한 초대형종 몬스터의 잔해가 흩날리고 있다.
놀랍게도 납 방은 크라켄 타입의 파괴광선을 막아내는데 성공했다.
몬스터 전선에서 북한이 발견한 최고의 발견이 아닐까.
위험 요인이 제거된 이상 정호경은 다시 등대를 밝히려 한다.
납 방에 대피했던 등대의 아이들은 다시 원위치로 돌아갔다.
육각형의 벽 위에 100명에 달하는 아이들이 나란히 섰다.
나는 정호경과 함께 감시탑 위에 서 있었다.
“죄송합니다. 정말로 죄송합니다. 당신이 프로페서라는 걸 알고 있었어요. 전설적인 헌터라는 걸.”
그는 내가 댄서 타입을 근접전에서 처치한 전투의 유일한 목격자다.
“설마 댄서 타입마저 근접전에서 압도할 줄이야······. 정말 누가 믿겠어요? 그런데 그게 실제로 일어날 줄이야······.”
아무 말도 하지 않았다.
잠자코 병적인 색채에 잠긴 도시와 오염되지 않은 밤의 바다, 만월에서 다시 하현으로 기울어가는 달을 차례대로 돌아보았다.
삐---
부저가 울렸다.
그러자 벽에 선 아이들 하나에게서 강렬한 충격파가 발생했다.
쿵!
어둠 속에서 충격파의 궤적은 희미하게나마 분간이 된다.
그 최초의 파동으로부터 얼마 지나지 않아 곧 다른 벽에 선 아이가 파동을 일으켰다.
쿵!
한쪽은 남한, 한쪽은 북한의 아이가 선 벽에서 일어났다.
그리고 그 파동은 마치 합창처럼 떼 지어 그리고 동시에 벽 전체에서 터져 나왔다.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
수십 개의 파동이 동시에 이 어둠 속에서 터져 나왔다.
앞다투어 일어나는 파동에 빛이 있을 리가 없겠지만 어째서인지 나는 그 수많은 파동이 어둠을 꿰뚫는 빛처럼 느껴졌다.
이 시설의 이름대로 등대처럼.
그 등대의 불빛은 우리를 미래로 인도한다.
“보세요!”
정호경이 내게 태블릿 화면을 보여줬다.
대형 드론 카메라와 연결된 태블릿 화면엔 균열 주변에 머물러 있던 수많은 몬스터들이 마치 명령을 받은 것처럼 몸을 돌려 서북쪽으로 향하는 모습을 생생하게 보여줬다.
“전부 당신 덕분입니다.”
정호경이 내게 정중하게 허리를 숙였다.
그 각도는 90도.
그러나 전과 같은 가식은 느껴지지 않는다.
“박규 헌터님!”
제주에서 온 남자가 몸을 일으키며 싱그러운 미소를 지어 보였다.
“덕분에 이 등대는 영원토록 빛날 겁니다!”
*
그 이후는 예정대로다.
헬기가 왔고 헬기에 탑승했다.
정호경과 아이들이 마중을 나오고 잡다한 이야기를 했지만 그건 그다지 중요한 일이 아니겠지.
헬기에 동승한 라이트닝은 뒤늦게 자신의 본명을 밝혔다.
“이하엽이에요.”
그녀를 비롯한 어웨이큰 헌터들은 내가 등대에서 무슨 일을 했는지 아는 눈치였다.
저마다 눈동자에서 찬탄의 빛이 느껴지는 걸 보면 말이다.
수시로 댄서 타입이라는 말이 들리기도 했다.
그 중심에 선 라이트닝이 전에 보여주지 않은 살가운 미소를 보여주며 말을 이었다.
“저 사실 북한 출신이에요. 평양 사태 때 탈북해서 가족이랑 넘어왔죠. 이걸 숨기는 건 남한사람 보다는 북한 사람 귀에 들리는 걸 원치 않아서요. 제 아버지. 열렬한 당원이었거든요. ”
그녀가 물었다.
“그나저나 제가 말씀드린 애 없었나요?”
안타깝지만 찾지 못했다는 소식과 함께 관계가 뭐냐고 물었다.
“제 동생이에요. 같이 탈북했죠. 저랑은 좀 안 닮았죠. 키가 참 작았는데. 남한 애들보다 키가 너무 작아서 분해하던 게 기억이 나네요. 그런데 지금은 키가 컸을지도 모르겠네요? 못 본 지도 3년이 지났으니까.”
이하엽이 쓸쓸한 미소를 머금었다.
아마 그녀는 동생의 죽음을 기정사실로 받아들인 것처럼 보였다.
“······남한에 넘어올 때 동생이랑 서울 출신으로 둘러대자는 이야기를 한 게 기억이 나네요.”
“서울요?”
“네. 그런데 당시엔 서울에 대한 지식이 얕았죠. 강북보다는 강남이 잘사는 것 정도만 알고 있었는데 강남 행세를 하면 들킬 것 같더라고요. 그래서 동생이랑 지도를 보다가 한강에 있는 섬들을 보았죠. 좋은 생각이 떠올랐어요. 아 저기 있는 섬 이름을 대면 되겠구나!”
“무슨 섬을 택했나요?”
“저는 밤섬이 좋다고 했지만 동생은 새빛둥둥섬이 좋다고 하더라고요.”
“······그래요?”
내가 상대했던 그 댄서 타입.
아마 그 전투는 인류가 끝날 때까지 올드스쿨 헌터의 전설로 남겠지만 의외로 그 싸움은 싱겁게 끝났다.
격돌의 순간, 몬스터는 갑자기 움직임을 멈췄다.
마치, 죽음을 기다리는 것처럼.
“······.”
등대가 멀어지고 있다.
불빛 없는 등대를 보며 한 소년을 추억한다.
내가 보았던 것이 틀리기를 바란다.
