185화
86. 이야기 (3)
쿵! 쿵! 쿵!
누군가 문을 두드렸다.
이웃한 객실에 있던 중견회사 사장이다.
그가 백승현을 충혈된 눈으로 보며 불쑥 말했다.
“당신. 헌터라고 했지? 응? 그 올드 헌터. 어?”
“왜요?”
“왜긴 왜야. 사람을 모아야지. 싸울 수 있는 사람을 모아야 할 거 아니야?”
“네?”
백승현은 차갑고 냉혹한 사람이지만 그 심성과 달리 감정이 잘 드러나지 않는 스타일이다.
딱히 고함을 지르거나 얼굴을 붉히는 스타일도 아니고 무턱대고 주먹을 휘두르지도 않는다.
그럼에도 지금 그의 목소리는 살짝 날이 서 있었다.
옆 호실을 쓰는 사내는 백승현에 대해 잘 모르지만 백승현을 잘 알 수 있다고 은연 중에 자신하고 있었다.
종업원 천 명이 넘는 회사의 사장이다.
사람에 대해선 잘 안다고 자부했다.
백승현도 예외는 아니다.
‘나름 총은 쏠 줄 알겠지. 하지만 사회경험은 별로 없고 자기 머리로 생각해서 움직일 줄 모르는 인간이야. 덩치만 자란 어린이지.’
백승현에 대해 나름의 정의를 내린 사내가 백승현을 한심스럽다는 눈으로 쏘아보며 퉁명스레 말했다.
“일이 어떻게 될지 몰라서 그래?”
“어떻게 됩니까?”
“아. 이거. 씨발 올드 헌터라서 그런가 머리가 안 돌아가시네. 이봐요. 우리가 가진 자원은 한정되어 있어. 그런데 사람은 많아. 무슨 일이 벌어질 거 같아? 감이 안 잡혀?”
“다른 곳에서 이야기하죠. 아이가 울 거 같으니.”
백승현이 주위를 둘러보았다.
“그쪽 선실에서 하죠. 괜찮겠죠?”
아이가 울먹이는 건 사실이다.
사내는 열린 문 너머로 보이는 문신을 한 젊은 여자를 싸늘한 눈으로 응시한 후 백승현과 함께 자신의 객실로 들어갔다.
객실 안엔 아무도 없었다.
사내가 테이블에 꺼내놓은 고급 위스키를 따서 잔을 따라 백승현에게 내밀었다.
“그래. 당신 이름이 뭐요?”
나름 호의의 표시였다.
백승현은 자신에게 내민 잔에 눈길도 주지 않고 사내를 빤히 쳐다보다 입을 열었다.
“동탄맘.”
“뭐?”
백승현이 사내의 목을 움켜쥐었다.
너무나 갑작스럽게 일어난 일이라 사내는 어찌할 바를 몰랐지만 예상했더라도 막긴 어려웠을 것이다.
백승현은 훈련된 살인자고 살인을 할 때 아무런 주저함이 없는 자니.
“끄어어어억!!!”
눈알이 튀어나올 정도로 얼굴이 벌겋게 달아오른 사내는 자신의 목을 붙잡은 백승현의 팔을 떼어내려고 팔을 버둥거리면서 눈동자로 물었다.
왜냐고.
왜 자신을 죽이냐고.
백승현은 한마디 말도 없이 뒤로 돌아간 채 교살을 계속했다.
사내의 몸에서 더 이상 움직임이 없자 백승현은 방안에 널린 도구 중에 끈 같은 걸 챙겨 매듭을 짓고 사내를 천장에 매달았다.
“······.”
대롱대롱 매달린 시체의 구두를 멍하니 보다 백승현은 방안의 짐을 뒤졌다.
물과 식량, 의약품과 옷가지 몇 개를 챙겼다.
술도 빠뜨리지 않았다.
불을 끄고 객실을 나서는 순간 백승현은 또 다른 사람과 마주쳤다.
방금 죽인 사내의 아내다.
입이 방정 맞은 여자로 큰 소리로 아내와 자신의 흉을 본 사람이다.
“왜 여기서 나오세요?”
“아, 남편 분이 하실 말씀이 있다고 해서요.”
“무슨 말요?”
“사장님에게 직접 물어보시죠.”
백승현이 길을 열어주었다.
죽은 사내의 아내는 의심스러운 눈으로 백승현을 보며 잠시 고민을 하다 선실로 들어갔다.
선실로 들어가는 순간 재빠르게 문을 닫으려고 했지만 그녀는 그럴 수 없었다.
어슴푸레 속에서 대롱대롱 매달린 희끄무레한 형체를 보고 만 것이다.
“여, 여보?”
그녀가 남편을 인지하는 순간 백승현이 그녀의 뒤를 덮쳤다.
퍽!
소화기로 후두부를 강타했다.
일말의 용서도 자비도 없는 일격이었다.
확인사살도 잊지 않았다.
자신의 객실로 돌아온 백승현을 향해 아내가 물었다.
“옆 방에 다녀왔지? 어떻게 된 거야? 이상한 소리가 나던데.”
“죽였어.”
“왜?”
“죽이지 않으면 우리가 죽게 되니까.”
백승현이 아내에게 손짓했다.
“시체 옮기는 것 좀 도와줘.”
“어디에 옮기려고?”
“우리 선실.”
“우리 선실?!”
아내가 놀라며 묻자 백승현이 무표정한 얼굴로 답했다.
“문이 달라. 이쪽은 급조한 판자문인데 옆에 살던 것들은 원래부터 있던 구조물이라 문도 훨씬 튼튼하고 잠금장치도 단단해. 여간해서 밖에서 못 연다는 이야기지.”
아내가 망을 보는 가운데 백승현은 시체를 자신의 선실에 옮겼다.
물론 아까 목매단 사내를 다시 천장에 매달아 놓는 건 잊지 않았다.
마지막으로 문을 잠그고 백승현은 문을 닫았다.
쿵
아이를 안은 아내가 백승현을 불안한 눈으로 응시했다.
“잘될 거야. 이걸로 생존할 확률이 아주 높아진 거지. 약탈자가 와도 이 문은 열지 못할 테니까.”
탕! 탕!
어둠 속에서 총성이 울린다.
갑판 쪽에 총을 가진 놈이 있다.
고함소리가 들려온다.
곧 약탈자가 몰려올 것이다.
백승현은 식칼을 들어 소매 속에 갈무리했다.
“잠깐만 여기에 있어. 문 닫고 나 이외에 아무에게도 문을 열어주면 안 돼.”
바깥에 나가자 날카로운 비명이 도처에서 울려 퍼지고 있었다.
복도 너머에선 사람들이 모여서 웅성거리고 있었다.
1등실 승객들이다.
“자경대를 만들어야 합니다. 우리끼리라도 뭉치지 않으면 살아남을 수 없습니다.”
전직 대령 출신이라는 사내가 사람들 앞에서 목소리를 높이고 있었다.
“다행스럽게도 우리 1등실 승객들은 다른 등급 승객들보다는 원만하고 우호적인 커뮤니티를 만들었다고 생각합니다. 비록 우리의 숫자는 적지만 우리가 하나로 뭉친다면 혼자 있는 것보다 살 확률은 높아질 겁니다.”
백승현은 1등실 승객들이 마음에 들진 않았지만 전직 대령의 말은 타당하다고 생각했다.
배라는 한정된 지역 내에서 생존하기 위해서 집단을 만드는 것만큼 쉽고 편한 방법은 없으니까.
적어도 시간은 끌 수 있으리라.
그렇게 생각하며 백승현은 모임에 잔류했다.
“1등실로 들어오는 입구는 총 4개. 일단 거기만이라도 막아둡시다. 당장 몰려올 약탈자들을 막기 위해서라도 말이죠. 약탈자들은 우리 1등실을 우선적으로 노릴 겁니다. 머뭇거릴 시간이 없다고요!”
전직 대령은 혼란스러운 와중에서도 적절하게 인원을 분배해 1등실 구역으로 들어오는 입구를 지켰다.
1등실로 올라오던 약탈자들은 계단 위에서 몽둥이와 칼로 무장한 1등실 승객들을 보자 더 나아가지 못하고 뒤로 돌아가 다른 사람들을 약탈했다.
혼란 속에서 하룻밤이 지났다.
도시의 색채를 닮은 자욱한 안개가 선상을 덮쳤다.
비릿한 피 냄새와 인간의 분변 냄새가 사방에서 풍겨 왔다.
배 아래에선 여전히 고함과 비명, 울음소리가 지옥의 밑바닥에서 나는 소리처럼 음울하게 울려 퍼졌다.
“식량은 다들 얼마나 있지?”
“다른 배들은?”
“누구 총을 가진 사람 없어?”
자경단은 바쁘게 움직였다.
평소 싫어하던 1등실 동료들이지만 백승현도 생존을 위해 묵묵히 그들과 협조하며 부지런히 움직였다.
잠시 한숨을 돌리고 있자니 아낙네들이 음식을 내왔다.
베이크드빈 통조림에 잡곡을 넣고 끓인 정체불명의 스프였다.
맛보다는 배를 채우기 위한 음식이지만 백승현은 어째서인지 그 음식이 맛있다고 생각했다.
“당신. 헌터 아니었어요?”
한 사내가 백승현을 알아보고 말했다.
백승현이 답했다.
“보잘것없는 올드 헌터입니다.”
“총은 잘 쏘세요?”
“그럭저럭요.”
그 사내가 백승현에게 거무튀튀한 걸 내밀었다.
38구경 리볼버다.
뒤이어 그는 종이에 밀봉된 탄환 12발을 추가로 내밀었다.
“나보다는 당신이 잘 쏘겠지. 혹시나 싶으면 그 총으로 우리 좀 도와주세요.”
백승현은 그제야 그 사내를 다시 보았다.
60대 초반의 말쑥한 남방과 바지를 입은 사내.
아는 사람이다.
지방에 대형 스크린 골프장을 차려 떼돈을 벌었다고 자랑하던 자수성가형 사장으로 다른 재수 없는 1등실 승객처럼 자기들끼리 수군거리고 다른 사람 흉을 보던 사람이었다.
그가 백승현에게 총을 내밀며 씨익 웃었다.
“엉겁결에 가지고 있었는데 나는 이거 쏠 줄도 몰라.”
옆에 있던 50대 사내가 불쑥 물었다.
“장교 아닌 이상 저거 쏠 일이 있나?”
“나는 쏴 봤어. 헌병 출신이거든.”
“헌병은 저런 거 쏘나?”
“쏘지.”
“육군이여?”
“공군.”
다른 재수 없던 1등실 승객들도 한마디씩 보탰다.
확실히 사이가 좋은 관계는 아니었다.
어쩔 수 없는 상황에서 이익을 위해 뭉친 잡스러운 집단이다.
하지만 위기가 닥치자 이 사람들은 그런 하찮은 일이나 가식은 벗어던지고 진지하게 하나가 되려 한다.
생존이라는 가장 큰 목적을 위해서 말이다.
경험도 한몫했을 것이다.
전직 대령의 말대로 이런 상황에서 1등실 승객은 다른 약탈자의 주요 목표가 되기 십상이고 집단을 이루지 않은 자들이 어떻게 죽어가는지 이미 서울과 인천에서 질리도록 봤으니까.
본격적인 약탈자의 공격은 오후부터 시작됐다.
4~5인, 많게는 10인 단위로 움직이던 약탈자들이 하나로 뭉쳐 1등실 승객 구역에 침범하려 들었다.
그 숫자는 못해도 수백 명에 달했다.
이에 맞서는 1등실 남자들은 150명 남짓이었지만 그들은 좋은 위치를 점하고 있었고 약탈자들보다는 잘 조직되어 있었고 지켜야 할 이유도 충분했다.
“전부 죽여!”
“개새끼들아!”
“꺼져!”
노도와 같은 고함과 함께 약탈자가 밀려왔다.
백승현은 다른 승객과 함께 장대에 식칼을 철사로 고정해 만든 간이 창을 휘두르며 필사적으로 저항했다.
총기가 있지만 그의 총기는 어디까지나 약탈자 중에 총기를 든 자가 있을 때를 위한 용이었다.
탕!
치열한 대치상황에서 총성이 울렸다.
약탈자 쪽에서 난 소리다.
“김사장!”
계단을 막고 있던 1등실 승객이 쓰러졌다.
백승현의 눈꺼풀이 가볍게 떨렸다.
그에게 총을 선물해주었던 스크린골프 사장이었다.
그는 유언도 남기지 못한 채 눈을 부릅뜬 채 즉사했다.
백승현이 눈을 부라려 저 아래 개미처럼 깔린 수많은 약탈자를 스캔했다.
있다.
총을 든 놈이.
그놈이 백승현을 향해 웃으며 총을 겨누었다.
탕!
먼저 총을 빼 들고 먼저 총을 쏘고 먼저 적의 미간에 구멍을 낸 건 백승현이었다.
그는 헌터다.
편집증적일 정도로 빠르고 정확한 사격을 훈련받고 실전에서 수도 없이 사용한.
권총을 들이댄 채 백승현이 계단을 내려갔다.
약탈자들이 저마다 고함을 지르며 무기를 휘둘러오지만 백승현의 총구가 그들을 겨눌 때마다 뒷걸음질 쳤다.
수많은 약탈자가 보는 앞에서 백승현은 약탈자의 총을 줍고 그대로 총기를 겨눈 채 뒤로 물러났다.
“총 쏠 줄 아시는 분?”
백승현이 동료 승객에게 물었다.
한 사내가 손을 들었다.
백승현이 그에게 총기를 내밀었다.
원래라면 절대 하지 않을 짓이지만 백승현도 느낀 것이다.
살기 위해서는 이들과 하나가 되야 한다는 걸.
아내를 무시한 개자식들이긴 하지만 지금은 그들이 유일한 이웃이라는 사실을 말이다.
한편 약탈과 폭력은 희망호에만 벌어지는 게 아니었다.
트롤 어선 같은 작은 선박들은 아예 선박 자체로 조직화되어 비슷한 사정의 다른 배를 약탈해 사람을 죽이고 물자를 뺏고 얼마 안 되는 기름을 약탈했다.
그런 해적선 몇 척이 한국을 향해 뱃머리를 돌려 수평선 저 너머로 사라졌다.
그렇게 일주일이라는 시간이 불안 속에서 지나갔다.
“빌어먹을. 식량이 다 떨어졌어.”
“물도 없어.”
“시체 썩는 냄새가 진동을 해. 이대로는 역병이 퍼질 거야.”
점점 암울해지는 분위기 속에서 백승현은 자신의 집단이 오래 가지 못할 것이라고 생각했다.
“어이. 백헌터. 당신이 쓰던 방 말이야. 원래 건평기업 사장이 쓰던 방 아니야?”
한 사내가 백승현을 노려보며 말했다.
자기소개 시간에 자신이 경기도에 큰 장례식장을 운영하고 골프를 잘 친다고 너스레를 떨던 60대 초반의 남성이었다.
그의 얼굴을 보니 이미 예전부터 백승현이 그 중견기업 사장을 죽이고 방을 뺏은 걸 알고 있던 눈치다.
다만 백승현이 활약을 하고 필요하니 눈감고 모른 체를 했는데 이제 상황이 악화되니 문제를 제기하는 것이다.
그 사내가 눈알을 부라리며 거칠게 물었다.
“왜 선실이 바뀐 거지?”
이에 백승현은 퉁명스레 답했다.
“방이 마음에 안 든다고 해서 바꿨지.”
“왜?”
“쇠 냄새가 난다나.”
“당신이 쓰던 방에서 시체 썩는 냄새가 나던데?”
“자살한 모양이지.”
“자살?”
“좆같은 세상이잖아?”
백승현이 권총을 보이며 눈알을 부라리자 사내는 고개를 돌렸다.
백승현 말 그대로다.
좆같은 세상이다.
그러니 좆같은 일 하나둘 정도 일어나는 건 아무것도 아니라는 이야기다.
불행 중 다행인 것은 저 아래 약탈자 무리도 붕괴하기 시작했다는 것이다.
정부에선 이 빌어먹을 배 안에 어떤 구호물자도 식량도 남기지 않았다.
모든 것이 부족하다.
바야흐로 남겨진 자들은 물밖에 내던져진 물고기였다.
격렬하게 팔딱거리며 몸부림을 치고 있지만 명백하게 살날이 얼마 남지 않은 그런 운명에 처한 것이다.
“대체 왜 이러는 거지? 아무것도 없는 건 우리도 마찬가진데.”
함께 보초를 서던 동료 승객이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
“······있다고 믿고 있겠지.”
한 사내가 담배라기보다는 말라비틀어진 꽁초를 쪽쪽 빨며 답했다.
궁색한 모습이지만 전쟁 전엔 대학교수를 했단다.
“일단 그 새끼들은 무조건 까봐야 해. 까보기 전까진 우리를 계속 공격할 거라는 이야기지. 우리가 가진 거 다 깐다고 해도 그 새끼들이 우리를 살려 줄 가능성은 제로지만 말이야.”
끝이 다가오고 있다.
백승현은 빠르게 행동했다.
약탈자로 변한 수천 명의 군중이 계단을 오르던 날, 백승현은 자신의 객실에 숨어 문을 단단히 걸어 잠갔다.
문제는 창문.
배를 제작할 때부터 만든 동그란 원형의 창문이 있다.
백승현은 생각했다.
이걸 가리자니 약탈자들이 의심할 것 같고 그렇다고 그냥 놔두자니 이쪽 사정을 훤히 들여다볼 것 같다.
‘좋은 방법이 없을까.’
백승현은 천장을 보았다.
그는 며칠 전 자신이 죽인 사내를 떠올렸다.
어두컴컴한 선실 안에서 백승현은 얼마 남지 않은 휴대폰의 조명에 의지하여 밧줄을 만지작거렸다.
그가 만드는 걸 지켜보던 아내가 작은 목소리로 물었다.
“뭐 만드는 거야?”
“하네스.”
“하네스?”
“천장에 매달리려고.”
“왜?”
“자살자 코스프레 해야지.”
백승현은 천장에 자신이 만든 하네스를 건 다음 하네스를 장착해 직접 매달렸다.
백승현의 몸이 허공에 떠올랐고 특히 두 발이 목을 매달아 죽은 사람처럼 덧없이 흔들거렸다.
허공 위에서 백승현이 가족을 내려다보며 짧게 말했다.
“아이를 부탁할게.”
잠시 후 장대비가 쏟아지는 것 같은 무수한 발소리가 선실을 울렸다.
방어진이 무너졌다.
계단이 뚫렸고 이제 약탈자들이 쏟아지고 있다.
“살아 있는 건 모두 죽여!”
“개새끼들! 잘난 척이나 하고!”
“야! 이 개새끼들아! 뭐 좋은 거 있길래 그리 기를 쓰고 챙겼는지 보자고!”
약탈과 살육이 시작됐다.
“살려주세요! 제발! 아무것도 없어요!”
기억에 있는 목소리가 목숨을 애걸했다.
백승현을 의심하던 장례식장 사장이었다.
“닥쳐 새끼야!”
소름이 돋을 정도로 살벌한 파공음과 비명이 들렸다.
“시체는 어떻게 하지?”
“바다에 던져.”
약탈자의 그림자가 창 너머로 어수선하게 지나가는 게 보인다.
한 사내가 창에 달라붙어 방안을 들여다보았다.
<86. 이야기 (3)> 끝
ⓒ 로드워리어#
(주요댓글)
(**청정수) -추천79-
(스켈톤 비평) 흠... 이게 그렇게 재밌는 이야기인가...
내 중국시절 전투가 더 치열했는데...
(반물질**) -추천75-
이 처절하고 현실적인 아포칼립스 생존 명작에 비트박스랑 전투기록으로 비빌 생각을 한 스켈톸이 부끄러워진다...
(일독**) -추천64-
(스켈톤 의문) 흠... 그 정도인가? 내 이야기가 더 낳은 거 같은데
(원투**) -추천38-
당연히 재수없는 1등실 승객들 먼저 참교육 할 줄 알았건만...
이게 올드스쿨 헌터의 짬이구나
사선에서 단련된 판단력이란 ㄷㄷㄷ
(동글***) -추천20-
약탈자들과 1등석 계급이 만들어낸 생지옥에서 어떻게 동탄맘이 희망호의 리더로 등극했을까요?
(열혈**) -추천20-
이런 이야기로 이어나간다면
나중에 레베카도 스켈톤 썰 풀어서 화재가 될지도
