112. 믿음 (1)
차가운 무덤은 파라오의 무덤마냥 보물로 가득 찬 장소는 아니었다.
조잡한 기계 설비와 시체의 냄새가 밴 겉만 화려한 동면관, LED 전등과 조잡한 발전 시설 정도가 스케빈저가 탐낼만한 물건일 것이다.
하지만 그 무덤에도 보물은 있다.
위성장비다.
총 8개의 위성장비가 연결도 되지 않고 아무렇게나 널려 있었는데 그중 가장 상태가 좋은 것 4개를 챙겼다.
잔소리만 늘어놓던 젊은 부부가 처음으로 쓸모 있어지는 순간이었다.
디에스이라에는 별다른 반응을 보이지 않았다.
단지 그는 어떻게 그런 곳을 알았냐고 물어봤고 나는 존내논의 이름을 댔다.
그런데.
“그게 누구지?”
디에스이라에 이 친구.
존내논의 이름을 잊은 모양이다.
즉시 개념을 주입시키자 그제야 기억해낸 듯 실소를 머금으며 고개를 끄덕거릴 뿐이었다.
“아, 그 친구. 그래그래. 페일넷도 그 친구가 만들었었지?”
그것말고는 디에스이라에는 나를 잘 배려주었다.
모터사이클의 좁은 짐칸 안에 전부 들어갈 것 같지 않자 사람을 시켜 체인과 노끈으로 짐을 고정해줬고 날이 어두우니 하룻밤 묵고 가는 게 어떻냐고 말하기도 했다.
여전히 그는 나를 자신의 멤버로 넣고 싶은 모양이다.
가는 길은 순탄치는 않았지만 큰 사고가 일어나지도 않았다.
오전에 봤던 검은 뮤테이션이 집요하게 날 노렸고 그때마다 신경전을 조금 벌였을 뿐이다.
그 뛰어난 지능과 교활함은 예전에 보았던 골드를 방불케했다.
속도를 낼 수 있는 구간에서 녀석을 떨어뜨린 이후부터는 위험 요소는 없었다.
하태훈에게 교신기로 연락하여 문을 열게 했다.
그는 내 방공호 입구에서 날 기다리고 있었다.
그만이 아니다.
영역 밖에 있을 천영재도 함께 나와 있었다.
무슨 일이 생겼구나 싶었다.
“군단파가 공격을 받았어.”
천영재가 무선을 통해 자신의 지인에게 들은 내용을 전했다.
내가 존내논이 궁금해하던 차가운 묘실을 파헤치는 동안 원주에서는 광신도에 의한 대대적인 기습이 일어났다.
중간에 연락이 끊겨 자세한 정황은 알려지지 않았지만 전하는 말에 의하면 원주 전체가 불타는 것처럼 보일 정도로 대대적인 공격이었다고 한다.
한 가지 해결되지 않은 문제가 있다.
원주에 남겨졌을 나의 첫 인터넷 친구.
디펜더 남매다.
방공호에 들어와 게시판에 접속했을 때 디펜더의 연락을 기대했다.
메시지함에 새로운 메시지가 2개나 와 있었다.
디펜더가 보낸 것이리라.
가슴이 뛰는 걸 느끼며 메시지를 확인했다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 스켈톤님~ 미니 완장 권한 정리했어요. 접속하시면 연락 주세요. 이왕이면 이쪽 낮 시간으로요.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : (팩트 한 접시) 스켈톤. 잘 지내? 나 스우!
전부다 그리운 사람들이 보낸 것들이다.
그러나 거기에 디펜더의 메시지는 없었다.
*
치지직--
무전.
인터넷이 발명되기 전까지 먼 장소의 인간을 잇는 가장 보편적인 통신 수단이다.
나는 무전을 K-워키토키 말고는 사용하지 않지만 천영재와 하태훈은 무전을 보다 즐겨 사용했다.
지금도 무전을 시도하고 있다.
치지직-
위성 인터넷과는 다르다.
전파가 잘 잡히지 않는다.
주파수를 사전에 맞춰도 태양 자기장, 대기, 기상 상태 등 다양한 변수에 의해 간섭받기 쉬우므로 끈기 있는 자세가 요구된다.
“방해전파가 있는 모양인데.”
무전을 주로 다루는 천영재와 하태훈은 서로의 눈빛을 교환하고 상황을 짐작했다.
하태훈이 날 보며 입을 열었다.
“거의 뭐. 방해전파로 철벽을 둘러놨군.”
“군단파의 짓이겠지?”
“아마도.”
무전이 시원치 않기에 나도 내 나름의 방식으로 정보를 찾으려 했다.
하지만 원주에 관한 정보는 들을 수 없다.
예전부터 그랬다.
우리 게시판 유저들은 대부분 서울 근교, 수도권 쪽에 몰려 살았고 군단파 장악 지대엔 이용자를 거의 찾아볼 수 없었다.
뭐, 전쟁 전엔 몇 명이 있긴 했다.
전쟁이 나면서 더 죽어서 문제지.
그래도 새로 유입된 신규 유저들이 군단파 장악 지대에 산다는 걸 어필했었고 그들의 정보를 내심 기대했다.
원주의 상황이 제대로 알려진 건 정오에 들어설 무렵이었다.
“난민을 가장한 어웨이큰들을 앞세워 도시 깊숙이 진출한 후 도시안팎에서 강력한 공세를 가했어. 어찌나 시체가 많은지 전차와 차량들도 시체를 그냥 밟고 지나갈 정도야.”
천영재의 지인이 전해 준 이야기에 의하면 원주는 도시의 기능이 마비될 정도로 파괴됐다고 한다.
“······이건 중국에서 보던 규몬데?”
교신을 종료한 후 천영재가 질린 얼굴로 우리를 보며 말했다.
“중국에서 교육받은 놈들이 있겠지. 애당초 그짝 파벌이잖아.”
하태훈의 말도 일리가 있지만 나는 그 너머를 본다.
“원주가 박살이 났다라······.”
도시 하나가 파괴되고 수많은 사람이 죽은 문제가 아니다.
원주가 광신도에 유린당했다는 건 보다 크고 근원적인 문제와 맞닿아 있다.
“군단파가 해체될지도 모르겠어.”
김병철 대장의 야심찬 서울 수복이 사실상 실패로 돌아간 후 군단파는 리더쉽을 잃고 사분오열하는 양상으로 변했다.
김병철 대장은 여전히 건재하지만 그에 회의를 품은 장군들의 숫자는 적지 않다.
안 그래도 미심쩍은 우두머린데 거기다 이런 사건 까지 터졌다는 건 김병철의 실각, 나아가 여러 군벌의 이합집산에 다를 바 없는 군단파의 해체로 이어질 수도 있다는 이야기다.
“······좋지 않군.”
하태훈이 중얼거렸다.
천영재도 마찬가지.
“애들을 좀 더 데려와야 할 거 같은데.”
그는 더 적극적인 대책을 말했다.
“누구를 데려오겠다는 거냐?”
천영재에게 물었다.
“방재혁 선배.”
15기였나.
다리를 다쳤다던.
“다리는 아프지만 상당한 사수지.”
“좋아. 기회가 되면 데리고 와라.”
사람이 급하다.
군단파가 무너진다는 건 전에 한 번 여기를 덮쳤다던 학원 헌터라는 폭풍이 다시 올 수 있다는 이야기니까.
게다가 군단파가 해체되면 여러모로 피곤해진다.
그나마 국군 코스프레를 하던 잡다한 군벌들이 본색을 드러낸다는 소리니까.
“홍정호하고는 연락되냐?”
천영재에게 디펜더의 소식을 물었다.
“아니. 계속 시도는 하는데 안 되고 있어.”
“······.”
“원체 강한 놈이라 쉽게 죽지 않았을 거야. 살아 있으면 언제든 연락이 오겠지.”
나도 그랬으면 좋겠다.
하지만 상황이 그리 간단치 않다.
디펜더는 광신도가 콕 집어서 처형 대상으로 선포한 타깃이다.
다른 사람보다 죽을 확률이 그만큼 높다는 것이다.
디펜더의 대인 전투력이 강하다는 건 인정하는 바지만 몬스터 상대로는 평범한 수준으로 안다.
몬스터와 크게 다를 바 없는 5레벨 이상 어웨이큰은 상성상 디펜더가 좋아할 만한 상대는 아니다.
거기다 디펜더에겐 동생이라는 짐이 있다.
드론이라는 장비를 활용할 수 있는 환경 속에서는 최상급의 인재지만 개인 단위로는 그다지 신뢰할 수 없는 전투원이다.
“······.”
답답하지만 지금은 기다릴 수밖에.
아무것도 모르는 상황에서 전장이 된 원주로 가는 건 위험부담이 너무나 크다.
“잠깐 쉬는 게 어때? 밤새 잠도 안 잤잖아?”
딱히 피곤하진 않다.
카페인 캡슐을 먹기도 했고 바짝 신경을 쓴 탓인지 졸음이 들어올 여지가 없으니.
하지만 잠은 잘 수 있을 때 자는 게 좋다.
하태훈의 충고를 듣고 방공호에 들어갔다.
모처럼 발전기를 돌려 에어컨을 켜고 온수로 샤워를 했다.
잠깐 휴식을 취하기 전에 게시판에 들어갔다.
새로운 완장은 둘째치고 스우에게 답장을 해야 한다.
오랜만에 보니 반갑긴 하지만 잠깐 스우의 메시지를 봤을 때 소름이 돋는 듯한 감각을 느꼈다.
영락없이 어디서 이상한 걸 배운 눈친데.
아니나 다를까.
COOKIERMONSTER18 : 대답.
이상한 걸 배웠다!
대체 이런 걸 어디서 배운 거지?
미군캠프에 있는 거 아니었나.
대체 뭐라고 대답해야 할 지 고민을 하던 중에 갑자기 K-워키토키가 울렸다.
삐- 삐- 삐-
익숙한 소리.
개인식별번호에 따른 호출이다.
발신자를 확인했다.
개인식별번호 : RED_MASK
우민희다.
제주에 간 이래 첫 연락인가.
중요성이 덜해지긴 했지만 여전히 그녀는 내가 아는 유력한 세력의 리더다.
목소리를 가다듬고 교신에 응했다.
“오랜만이네.”
인사말을 건네자마자 수화기 너머에서 바람 섞인 얕은 웃음소리가 들려왔다.
“선배!”
우민희다.
내가 아는 사람 중에 이렇게 간드러지는 목소리는 그녀만이 낼 수 있다.
“잘 지내지?”
그나저나 요즘 날인가.
갑자기 여러 사람들이 앞다투어 연락을 하다니.
그것도 평시도 아니고 가장 신경 쓰이는 순간에 말이다.
사람 일이란 게 그렇다고 하지만 그래도 좋은 게 좋은 거겠지.
마음을 비우고 허심탄회하게 답해주었다.
“그럭저럭.”
“제주에서 다시 원래 있던 곳으로 돌아왔다며?”
“잘 아네.”
“나선배한테 연락 받았어.”
“아, 그래?”
“선배가 도울 일이 있으면 도우라고 하더라고. 그래서.”
“호오. 내게 어떤 도움을 줄 생각이지?”
사람은 필요없다.
물론 그 사람에 우민희도 포함된다.
그들 어웨이큰 집단은 우리와는 조금 이질적인 집단이다.
천영재가 특이한 놈이라 그렇지 우리 올드스쿨 헌터와 어웨이큰은 섞일 수가 없다.
저레벨이든 고레벨이든간에.
“원주에서 재밌는 일이 일어났다는 소식. 들었어? 아직 게시판엔 안 뜬 모양이던데.”
“네가 올려주지 그러냐. 그런 거 잘하잖아?”
“안 그래도 요즘 한가해서 말이야. 다시 게시판 라이프를 즐길까 하는데.”
“그래?”
“아, 그리고.”
우민희의 목소리가 변했다.
아마 이제부터 흘러나오는 이야기가 진짜이리라.
“등대가 꺼졌어.”
역시, 이게 메인이었군.
“등대의 사람들은?”
“알 수 없어. 우리가 아는 건 등대의 교신이 일주일 전부터 끊겼다는 것. 그리고 대규모 분출이 일어났다는 것.”
“그 말은······.”
“응. 등대가 없으니 그대로 남쪽으로 밀고 내려오겠지.”
재앙은 쌍으로 온다지만 실로 그러하다.
안 그래도 군단파가 와해의 위기에 처한 상황에서 대규모 몬스터 무리까지 오다니.
하지만 이번의 몬스터 집단은 예전과는 다를 것이다.
제주에서 신종을 보았다.
모든 균열은 동일한 세계에서 생성된 몬스터를 분출하며 따라서 그것들은 동일성을 갖는다.
한반도에도 내가 보고 죽였던, 신종이 출현할 수도 있다는 것이다.
이미 캐터필러 타입으로 실증된, 인간 그 자체를 목적으로 삼는 살인 몬스터들이 말이다.
아니, 절멸 몬스터라고 부르는 쪽이 타당한 표현이겠지.
“뭐, 아직까지는 선배 영역까진 가지 않겠지. 아직 거기까지 침식되려면 꽤 먼 거리가 남았으니. 운 없으면 초대형종 하나 정도 갈 수 있겠다?”
“······고맙다.”
“아니, 우리 사이에 뭐 이 정도 가지고.”
우민희가 피식 웃는 소리가 들려온다.
“아무튼, 종종 연락해. 다시 이웃 사촌 됐으니.”
“어. 그래.”
교신이 끊겼다.
나쁘지 않은 교신이었다.
스우에 대한 답신을 뒤로 미루고 다시 내 동료들에게 향했다.
“뭐? 대규모 분출?!”
“등대라는 그 유인 시설이 가동을 멈췄다 이거지? 그럼 몬스터가 다시 서울로 향해 밀고 들어온다는 이야긴가.”
동료들의 반응을 예상한 대로다.
특히 천영재가 기민한 반응을 보였다.
“방선배. 빠르게 데려와야겠는데. 그 사람은 확실히 믿을 수 있는 사람이야.”
그가 날 보며 말했다.
“그렇게 해라. 자리나 필요한 건 그때 가서 준비하지. 전투원이 필요하다는 사실엔 나도 동의하는 바니까.”
사실은 두 명이 더 있었으면 한다.
전부터 느낀 생각이다.
양적인 전투력 팽창도 중요하지만 경계의 측면에서도 적어도 불침번을 세워야 한다.
기계가 있다고 하지만 기계에 대한 맹신은 기계의 배신에 아무것도 못한 채 죽임당하는 결과를 낳는다.
사람만이 할 수 있는 일이 있다고 나는 굳게 믿는다.
사람이 많을수록 불침번에 대한 부담은 줄어든다.
천영재가 서울 외곽에 있다는 방재혁을 데리고 오려는 계획을 꾸미고 있는 동안 잠시 눈을 붙였다.
정확하게 4시간을 자고 눈을 떴다.
약간의 피로가 남았지만 큰 피로는 풀렸다.
태양은 중천을 가리키고 있었다.
다시 활동을 하기 전에 게시판에 접속했다.
이제야말로 스우의 문자에 회신할 때다.
“음?”
게시판의 반응이 심상치 않다.
곧 나는 그 원인을 발견했다.
ONE_FAITH : 처형.jpg
그것은 화질이 낮은 여러 사진의 집합이었다.
아무런 대사도 내용도 없지만 그 사진은 마치 동양상처럼 짧은 프레임 단위로 끊어져 있어 빠르게 스크롤을 내리면 동영상의 사람들이 실제로 움직이는 것처럼 보이는 효과를 줬다.
그 이어진 사진 속엔 네 명이 안대로 눈을 가린 채 묶여 있다.
하얀 두건을 쓴 오싹한 사람이 커다란 도끼를 들고 있었다.
그는 도끼를 들었고 사람들을 차례차례 베었다.
사진이 끝나는 부분에 원페이스는 자신이 답글을 달았다.
ONE_FAITH : 학살자 넷을 확보, 처형했다.
ONE_FAITH : 우리의 추적은 끝나지 않는다.
ONE_FAITH : 우리의 믿음 또한 흔들리지 않는다.
“······.”
다시 마우스휠을 올려 사진을 보았다.
시체를 유심히 관찰하는 취미는 없다.
더군다가 도끼에 참수당한 시신의 얼굴을 확대해서 찡그린 표정 같은 걸 보는 취미는 더더욱 없다.
내가 확인하고 싶은 건 처형된 사람들의 얼굴이다.
다행스럽게도 디펜더는 그 대상에 포함되지 않았다.
아직 살아 있다는 것이다.
안도의 한숨을 내쉬었지만 마음이 무겁기는 매한가지.
천영재와 하태훈이 내 방공호로 들어왔다.
내 인터넷을 보여주는 건 프라이버시 문제상 꺼리는 일이지만 이번만큼은 게시판의 상황을 그들과 공유해야 한다고 생각했다.
“야. 이거 중국에서 하던 짓과 판박인데. 그때는 그 뭐냐. 딱톡? 그걸로 이 지랄 했었지. 아직도 기억나네. 중국 군인 전기톱으로 죽이던 영상.”
“이게 그 위성인터넷? 그나저나. 광신도 새끼들. 여기까지 기어들어 와서 지랄병을 늘어놓네?”
위성 장비 여분이 있다.
이번 기회에 그것을 그들에게 제공하는 것도 나쁘지 않겠지.
대가는 내 글에 무조건 추천 누르기 정도?
합리적인 거래다.
그런데.
“음?”
원페이스의 글에 못 보던 메뉴가 있다.
“x”자로 표시된, 삭제를 의미하는 모양의 형상이.
한 번 클릭해보았다.
-해당 글을 삭제하시겠습니까? (관리자 권한)
“!”
이거.
설마 아까 비바봇이 말한 완장 권한의 일분가.
그래. 한 번 해보자.
딸깍!
삭제를 눌러보았다.
- 게시글이 삭제되었습니다.
“뭐야?!”
“어떻게 한 거야?”
지켜보던 천영재와 하태훈이 깜짝 놀라 묻는다.
천영재보다 인터넷을 잘할 것 같은 하태훈이 휘둥그레 커진 눈으로 날 보며 묻는다.
“뭐야? 박규. 너. 여기 완장이야?”
의미심장한 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.
“······그런 모양이야.”
그나저나 내 삭제가 광신도 친구의 속을 긁어놓은 모양이다.
ONE_FAITH : 왜 내 글이 삭제되는 거지?
ONE_FAITH : 누구야? 누구 짓이야? 누가 해킹이라도 한 건가?
ONE_FAITH : 처형되고 싶어?
코웃음을 쳤다.
이 친구.
인터넷은 초보군.
