아포칼립스에 집을 숨김 407화
164. 가설 (4)
목숨보다 소중한 건 없다.
나는 구시대의 정신론과 희생정신을 혐오한다.
하지만 세상엔 누군가가 목숨을 걸고 해야 하는 일이 얼마든지 있다.
당장 건설 현장이나 트럭 운전만 하더라도 방구석에서 편안하게 인터넷을 하는 사람보다 수천 배는 넘는 위험에 노출되어 있다.
우리 헌터는 전쟁 전 기준으로도, 전쟁 후 기준으로도 가장 죽음에 근접한 직종이었다.
다만 죽음에 근접했다고 해서 죽음을 당연히 하라는 이야기는 아니다.
죽음에 가까운 일을 한다고 해서 죽음을 쉽게 받아들인다는 건 독극물을 관리하는 사람이 당연한 것처럼 독극물을 마시라는 것과 다를 바 없는 이야기다.
죽음에 가까운 일을 할수록 목숨을 소중히 해야 한다.
우리 일이라는 게 모두 생명을 담보로 하지만 그중에서도 특히 위험한 임무가 있다.
임무상 해결해야 할 선결 과제의 난이도가 높고 상대하는 적과 유형이 평소보다 훨씬 위험하고 지형이나 환경적인 요소가 우리에게 익숙한 지역이 아니거나 현실적으로 실현 불가능한 목표를 설정한 경우가 이에 해당한다.
팀장으로 있으면서 이러한 임무들은 대부분 내 선에서 쳐냈다.
평소 중국인과 거리를 두었던 건 이러한 선 긋기를 할 때 유리하게 작용했다.
중국인과 친하게 지냈던 다른 팀장들은 절친 중국군 장교의 간절한 호소에 못 이겨 위험한 임무를 떠맡았고 전멸했다.
하지만 나라고 해서 모든 위험 임무를 쳐낸 건 아니다.
내가 볼 때에도 위험하긴 하지만 가치 있는, 우리가 아니면 할 수 없는 임무들이 있었다.
그런 고위험 임무를 수행할 때는 계획을 짜는 것만큼이나 팀원을 설득하는 데 큰 노력을 들였다.
내 경험에 의하면 정에 의한 호소나 임무 성공 시 막대한 대가 약속은 별 효과가 없다.
고위험 임무에 팀원들이 시큰둥한 건 죽을 확률이 높아서다.
그러므로 그들을 설득하기 위해서는 위험하긴 하지만 뚜껑을 열고 보면 생각보다 살 확률이 높다는 걸 인지시키는 것이다.
이러한 설득 방법 중 가장 크게 재미 본 건 생환 방식의 제시다.
어떻게 살아서 돌아오느냐.
이건 은행에서 대출을 할 때 채무자에게 요구하는 담보와 비슷하다고 보면 된다.
나도 대출을 할 때 담보를 여러 번 잡혔다.
은행 입장에서는 내가 돈을 안 갚았을 때 어떻게 채권을 회수하느냐에 대한 가장 신뢰성 있는 답변이다.
결국 안 갚긴 했지만 돈과 사람의 목숨은 다르다고 생각한다.
덜컹- 덜컹-
열차가 움직이고 있다.
이 열차는 시속 60km의 속도로 서울역을 향해 나아가고 있다.
전쟁 전 기준으로 청량리에서 서울역까지 가려면 꽤 많은 시간을 들여야 했지만 지금은 순식간이다.
중간에 서는 역이 하나도 없기 때문이다.
하지만 부득이하게 한 차례 정차해야 하는 지점도 있다.
서울역으로부터 1.1km 떨어진 지점이다.
정확히 이 지점에서 홍다정의 드론 연락이 끊겼고 우리는 그 지점에서 다시 정찰해야 한다.
가장 중요한 건 스크리머 타입이 여전히 서울역에 있느냐다.
3일 전, 고고도 투하 방식 드론이 스크리머로 추정되는 희끄무레한 동체를 찍었다.
몬스터가 일단 자리를 한 번 자리를 잡으면 미동도 없이 한 자리를 고수하는 습성이 있다는 걸 생각해 보면 놈은 여전히 그 자리에 있을 것으로 보인다.
“그냥 포격을 하는 게 낫지 않았을까?”
김다람은 여전히 내 계획에 불만이 크다.
알 만한 사람이 이런 말을 한다는 게 그녀의 선배이자 팀장 출신으로 인간적인 회의를 느끼게 하지만 엠구의 카메라가 우리를 찍고 있다.
카메라와 내 얼굴의 각도를 속으로 계산, 최적의 위치에 선 다음은 담담한 어조로 설명했다.
“그걸로 잡을 수 있으면 좋겠지. 하지만 포격으로 잡지 못한다면 놈은 다른 곳으로 가서 숨을 것이다. 반드시 잡아야 할 놈을 영원히 놓칠 수도 있다는 거겠지.”
장군 타입이 그렇다.
우리가 투입되기 전 얼마나 많은 폭격과 포격이 있었던가.
그게 안 되니 우리를 투입한 거다.
몬스터의 눈에 비친 세상에서 우리와 포격은 전혀 다른 성질의 위협일 테니까.
“너도 알다시피 어려운 임무라는 건 의외로 터무니없이 쉽게 끝나는 경우가 많아.”
세상일이라는 게 그렇다.
일이라는 건 해봐야 한다.
어려워 보이는 일이 쉽게 풀리는 경우도 있고 쉬워 보이는 일이 골치를 썩이게 하는 일도 있다.
운도 운이겠지만 내가 볼 땐 그 일에 임하는 자세도 중요한 요소가 아닌가 싶다.
어려운 일이니 다각도로 검토를 하고 고민을 하고 갖은 궁리 끝에 어떻게든 해결법을 만든다.
그게 잘 먹히면 김다람에게 말한 것처럼 터무니없이 쉽게 끝날 수도 있다는 것이다.
물론 일이 안 풀릴 경우도 있다.
그때는 플랜 B를 동원해야 한다.
뒤도 돌아보지 않고 도주하기다.
열차 후미엔 또 다른 동력 발전기와 운전 차량이 있다.
폭약이 든 차량과 연결을 끊고 후미 차량을 이용해 왔던 길을 되돌아가는 것이다.
“아직은 몬스터들이 눈치를 못 챈 거 같아요.”
오늘 합류한 정규 어웨이큰은 김한나다.
정규 어웨이큰 사이에서 짐 더미 취급을 받긴 했지만 그녀는 새로운 서울에 있는 정규 어웨이큰 중 가장 많은 실전을 경험한 베테랑이다.
그녀에겐 마음의 부채가 있었지만 그녀 자신이 완강하게 이번 작전을 고집해서 선택했다.
균열 내부에서 활동한 베테랑답게 그녀는 내가 잘 알지 못하는 개념을 알고 있었다.
“아직은 경계하지 않아요.”
인간이 위험 예상도에 따라 여러 경계 태세를 두는 것처럼 몬스터도 비슷한 태세를 두고 있었던 모양이다.
우리가 상대하던 개체 별로 떨어진 몬스터에겐 이런 경향성이 보이지 않지만 군집을 이룬 몬스터에겐 개체 전체와 공유하는 일종의 경계망이 있다는 모양.
여기서는 김한나의 입을 빌리도록 하자.
“몬스터도 위험 수위가 높아지면 집단으로 반응하고 움직이는 성향이 있어요. 걔들에게도 나름의 위험 등급이 있어요. 포탄과 미사일이 대표적이죠. 항공기와 드론에도 대단히 민감하게 반응하고요.”
“사람은?”
천영재가 불쑥 물었다.
김한나는 천영재가 아직 낯선 듯 자신감 없는 시선을 한 차례 던진 후 작은 목소리로 답했다.
“사람은 그리 무서워하는 거 같지 않아요. 총을 든 사람들에겐 약간 반응하는 거 같긴 한데, 균열 내부에서는 대부분이 중형종 이상이라서요.”
두서없이 말하고 있지만 총 든 인간 따위는 아무래도 좋다는 이야기겠지.
이번에는 내가 김한나에게 물었다.
“어웨이큰은?”
여기서 말하는 어웨이큰은 물론 파동을 일으킬 수 있는 어웨이큰이다.
김한나의 얼굴의 핏기가 살짝 빠져나갔다.
그녀의 눈동자에 한 차례 두려움이 스치고 지나갔다.
질문을 철회하려 하자 그녀가 먼저 입을 열었다.
“······물어봐요.”
장갑을 낀 김한나의 손이 외투의 끝자락을 꼬옥 움켜쥐었다.
“우리가 누구냐고 물어봐요.”
“걔들이 말을 건다고?”
“아니오. 걔들이 우리처럼 말을 건다는 게 아니라 그런 느낌이 들어요. 저만 그렇게 생각하는 건 아닐 거예요. 같이 들어간 애들 다 같은 이야기를 했으니까요.”
김한나의 안색이 점점 안 좋아졌다.
고개를 끄덕이며 손을 휘저었다.
이 이야기는 여기까지라는 의미다.
잠시 모여들었던 팀원들이 제각각의 자리로 돌아가는 걸 보며 김한나에게 물었다.
“몸은 괜찮냐?”
김한나가 억지로 웃으며 등에 메고 있는 전술 무전기 같은 장비를 가리켰다.
“NP장비가 있으니 버틸 만해요.”
“이번 작전에서 네가 나설 일은 없을 거다.”
“그래도 대장한테 도움이 되고 싶은걸요.”
“마음은 고맙지만 나는 원래 도움을 좀처럼 필요로 하지 않는단다.”
사실이 그렇다.
도움이라는 게 필요한 상황은 내 힘만으로 뭔가가 잘 안 풀릴 때다.
물론 타인의 도움을 받아야만 하는 상황도 있겠지만 이번은 아니다.
계획은 완벽하다.
“몬스터 장악 지대야.”
김다람이 차창을 보며 싸늘하게 말했다.
회백색으로 반쯤 물든 음울한 세계가 창밖으로 펼쳐졌다.
한강 이북의 침식 정도가 어느 정도인지 정확한 수치로 나타낼 순 없겠지만 내 눈에 비친 침식 정도는 약 35%다.
제법 많은 침식이 일어나 곳곳을 회백색으로 물들이고 있지만 일부분은 있어야 할 본연 그대로의 색을 간직하고 있다.
여기엔 전쟁 후에도 서울이 꽤 오랫동안 건재했고 또 서울이 멸망한 당시에도 등대가 큰 역할을 했기 때문이겠지.
그렇지 않았다면 우리는 한강 이남까지 회백색으로 물든 것을 보고 있을지도 모른다.
서울역 일대는 악의적으로 광범위하고 농도 짙은 침식이 진행됐다.
마치 그 주변이 놈들의 중간 기지인 것처럼 말이다.
전쟁이 할퀴고 간 방대한 폐허로 인해 거기에 얼마나 많은 몬스터가 발견되는지는 모르겠지만 지속적인 정찰에 의하면 애니힐레이터 타입, 센츄리언 타입, 팔랑크스 타입, 하베스터 타입 등 갖가지 전투형 몬스터가 진을 치고 있다는 게 확인됐다.
균열 앞 킬존의 돌파를 위해 만들어진 전투형 몬스터와 정면 대결은 자살 행위다.
헌터팀이라는 가벼운 전술 유닛이 상대할 적이 아니라는 이야기다.
다행스럽게도 우리의 스켈톤 호는 아마도 놈들의 위협에서 자유로울 것이다.
왜냐하면 우리가 이용하는 선로는 지하철 선로 구간이기 떄문이다.
홍다정의 정찰에 의하면 서울역까지 1.1km 구간까진 몬스터는 물론, 놈들이 만들어 내는 역겨운 구조물의 흔적도 발견되지 않았다.
이제 곧 그 확인되지 않은 미답 지점이 우리를 기다리고 있다.
“속도 제어. 정차할게.”
천영재가 열차를 조작하기로 했다.
여자한텐 인기가 없어도 머리가 좋고 배우는 게 빠른 친구라 그 일엔 제격이다.
사전에 합의한 대로 열차는 서울역 앞에서 3km 지점에서 정차했다.
홍다정이 만든 멍텅구리 드론을 꺼냈다.
멍텅구리라는 명칭에서 알 수 있듯이 드론이라기보다는 자동기계에 가까운 놈으로 쇼핑 카트를 레일용으로 개조, 거기에 유선 카메라와 전동장치를 단 녀석이다.
그것을 레일 위에 부착하고 힘껏 앞으로 밀었다.
드르륵-
멍텅구리 드론은 레일 위를 빠르게 미끄러져 나가더니 이내 속도가 늦춰지고 본연의 태엽 장치 동력에 의존한 느릿한 속도로 우리의 시야에서 멀어졌다.
드론과 연결된 케이블이 실시간으로 우리에게 정보를 전송했다.
“더럽게 느리네.”
김다람이 또 툴툴거리지만 이제는 김한나마저 무시한다.
그만큼 수시로 투덜거렸다는 소리다.
엠구는 아예 김다람을 찍지도 않는다.
본인이 찍지 말라고 말하기도 했지만 엠구도 알아본 것이다.
내 후배 김다람이 인간적으로 못난 사람이라는 걸 말이다.
나도 사람이 좋아서 데리고 다니는 게 아니다.
그놈의 실력이 좋으니까, 오랜 기간 합을 맞춰 왔으니까 울며 겨자 먹기로 데리고 다닐 뿐이다.
디펜더가 김다람 반만 했어도 디펜더를 데리고 다녔겠지.
그 친구가 사람 죽이고 죽일 연구할 시간에 몬스터에 관한 이미지 트레이닝을 했더라면 미래가 좀 바뀌지 않았을까?
“아 속 터져.”
모두가 김다람을 개무시하는 가운데 카메라가 목적지점에 도착했다.
가장 중요한 과제가 해결됐다.
선로는 이어져 있다.
다음 단계로 넘어간다.
“하차.”
직접 정찰.
가장 어려운 단계다.
*
저벅- 저벅-
멸망기에서 지하철 선로라는 건 생명과 죽음을 동시에 의미한다.
선로라는 말에 길이 포함된 것처럼 상대적으로 바깥의 위험으로부터 안전한 지하철 선로는 장소와 장소를 잇는 생명의 길이 될 수도 있는 반면, 그 생명들과 생명, 혹은 생명이 아닌 것들이 사투를 벌이는 죽음의 장소가 될 수도 있다.
서울역 같은 경우에는 생도 사도 아닌 것처럼 보인다.
철저한 무다.
아무것도 없다.
전쟁 직후부터 깔끔하게 비워진 곳이고 서울 정부에서 수복 작업을 한 이후에도 사람들에게 이용되지 않은 지역이다.
그건 아마도 서울역 남단의 철교가 전쟁 중에 끊겨서 사실상 이 일대가 막다른 골목이 됐기 때문이리라.
아무리 궁한 사람도 원래부터 사람이 떠난 막다른, 생화학과 방사능 잔여 물질 위험이 있는 곳에 정착하진 않는다.
실제로 선로 곳곳엔 구 서울 정부가 설치한 방사능 위험 경고 표지판이 서 있다.
이런 곳을 굳이 찾는 건 스케빈저 정도겠지.
“방사능 수치는 어때?”
만전을 기하기 위해 김한나에게 방사능 검사 장비를 쥐여줬다.
“괜찮아요. 조금 높긴 한데 허용 범위예요.”
그녀에게 방사능 장비를 쥐여준 건 사실상 비전투요원인 것도 있겠지만 핵을 맞은 동네에서 살아가던 우리와 달리 방사능에 대해서 더 강한 걱정을 가지고 있기 때문이다.
누군가를 안심시키는데 수치만큼 확실한 건 없다고 생각한다.
“갈림길.”
김다람이 어둠을 노려보며 말했다.
