116. 목표 (2)
VIVA_BOT014 : 어제 새벽 자로 애리조나에 있는 본사 소속 데이터 센터 하나가 정체불명의 무력 집단에 의해 점거당했어요. 백업을 주로 맡는 곳이라 당장 우리 커뮤니티 운영에 차질을 빚는 일은 없겠지만 현재 상황은 매우 엄중해요.
VIVA_BOT014 : 어두운 시기입니다. 모두 저만의 뜻과 희망을 가지고 이 차갑고 긴 겨울을 이겨내기를 기원합니다.
이상이 비바봇이 올린 공지다.
하지만 이것만으로는 만족할 순 없겠지.
내 비록 여전히 게시판에서는 평범한 유저지만 이면에는 비바봇과 상당한 비밀을 공유하고 있는 숨겨진 완장이기도 하다.
타닥타닥
SKELTON : (스켈톤 헐레벌떡) 공지 방금 봤습니다만, 무슨 일이죠?
완장의 특권이라고 할까.
얼마 지나지 않아 비바봇이 내게 회신을 주었다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 아, 스켈톤님.
미국의 조상뻘이라고 주장하는 유럽은 활짝 열린 균열에 삼켜져 빠르게 사라졌고 미국의 경쟁자라고 주장하던 중국 또한 균열과 전쟁으로 소멸했다.
미국의 동맹국인 일본은 워낙에 정보통제가 심해서 정확한 내부 사정을 알 길이 없지만 여기저기 오가는 이야기에 의하면 아무런 대책 없이 그저 시간만 끌 뿐, 완벽한 붕괴를 눈앞에 두고 있다고 한다.
한국이야 뭐 아는대로다.
제주 정부라는 극소수의 정부는 남아 있지만 남겨진 사람들은 저마다의 영역에서 각자도생을 도모해야 한다.
반면 미국은 멸망이 진행되는 와중에도 국가의 기틀을 오랫동안 유지했고 방대한 나라 곳곳에 출현한 균열 또한 적절하게 관리했다.
불과 작년까지 그들이 자랑하는 핵항모 함대를 운영했다는 것만 해도 그들이 얼마나 강력한 국가인지 여실히 알 수 있는 대목이다.
하지만 그 거인도 국제 교역망의 붕괴와 끝없이 쏟아지는 몬스터의 무한 속에서 한계에 달했다.
이미 예전부터 삐걱거렸던 각 주정부 사이의 긴장, 민족의 용광로라는 주장과 무색하게 영원히 융화되지 않은 다양한 민족들, 역사적인 지역 간의 원한, 전쟁 전부터 편린을 드러냈던 혐오와 갈등.
그러한 것들이 이제 미국을 본격적인 내전으로 몰아넣었다.
물론 본질적인 원인은 몬스터다.
몬스터의 침공이 간신히 유지되던 인간 체계를 송두리째 무너뜨렸다.
그 불길이 이제 우리의 비바! 아포칼립스!의 심장부까지 밀고 들어왔다.
비바! 아포칼립스!의 중심 시설은 애리조나와 플로리다, 각기 멀리 떨어져 있지만 온후한 기온대에 위치한 지역에 있는데 이중 애리조나 쪽이 대단히 위험한 상태에 처했다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 일단 양 지역 모두 주정부가 건재해서 당장 커뮤니티가 망할 일은 없겠지만 앞으로 이용에 상당한 차질을 빚을 거 같아요. 당장 저만 해도 복구 작업으로 당분간 게시판 관리를 할 수 없을 거 같거든요. 그래서 스켈톤님이 그동안 악성 글들 잘 관리해주셨고 또, 우리 게시판의 상징적인 분이라 좀 더 많은 권한을 주려고 생각하고 있어요.
한마디로 요약하면 보다 강한 완장을 내게 주겠단다.
“흠······.”
그런데 뭐든 시기라는 게 있다.
감투도 그렇다.
돈 많고 인구 많고 좋은 기업 많은 도시의 시장이라면 그건 정말로 할 만한 감투일 것이다.
아무것도 안 해도 도시는 쑥쑥 크고 젊은이들이 각지에서 몰려들고 세금으로 도시는 더 예쁘게 가꿀 수 있고.
반면 노인만 있고 산과 논만 있고 회사는 없는 지자체의 장은 어떠할까?
분명 재미없고 고생만 많고 한 일에 비해 욕을 많이 듣는 자리일 것이다.
지금 우리 게시판이 딱 그 꼴이다.
나 같은 “모범 유저”의 숫자가 부쩍 줄어들고 이상한 놈만 많아지고 그나마 있는 평범한 유저들이 다른 곳으로 떠나버리는, 다정이의 말을 빌리자면 “좆망하는 커뮤니티”의 길을 걷고 있다는 이야기다.
“아~ 재미없어. 리젠도 바닥이고. 그 아저씨는 왜캐 얼굴을 올려 대는 거지? 내 생각인데. 우리 게시판이 오벨리스크라는 크고 전기도 먹는 장비를 써서 더 그런 거 같아. 새로 유입된 애들 중에 착한 애들도 있는데 대부분은 남이 쓰던 장비 뺏거나 뺏은 애들에게 산 애들이잖아? 그러니 질이 나쁠 수밖에. 일차적으로 살인자일 가능성이 높은 애들이 우리와 같은 게시판 하고 있다는 이야기니까!”
솔직하게 말하자면 다정이는 그 말을 할 자격이 없다.
따지고 보면 디펜더와 다정이도 원 주인을 죽이고 위성 장비를 손에 넣은 경력을 갖고 있으니까.
하지만 우리 게시판의 상태가 심각하다는 건 디펜더도 다정이도 동의하는 바다.
“망해가는 커뮤니티 완장만큼 허망한 자리도 없지. 욕받이, 짬처리나 하다가 사라지는 거 아니겠어? 대체재가 없긴 하지만 지금 상태가 유지된다면 차라리 없어지는 것도 괜찮을지도.”
다정이는 내가 강한 완장을 차는 것을 부정적으로 평가한다.
일리 있는 판단이다.
하지만 포기를 하더라도 구체적으로 내가 그 완장을 통해 뭘 할 수 있는지 정도는 들어보는 게 좋겠지.
다시 공은 비바봇으로 넘어갔다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 강한 완장이 되면 뭐가 달라지냐고요?
SKELTON : (스켈톤 진지) 현명한 비바봇님이라면 제 평균 접속 시간이 현저하게 떨어지고 있다는 걸 알고 계실 겁니다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지  : 평균 1시간 줄었네요.
SKELTON : (스켈톤 당황) 그럴 리가요. 엄청 줄였는데.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지  : 월평균이에요. 최근은 확실히 줄긴 했네요.
SKELTON : 그런 상황입니다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 확실히 커뮤니티 재미라는 건 커뮤니티를 구성하는 유저 그 자체에서 나오죠. 요즘 악성 유저가 너무 많아진 건 저도 숙지하고 있는 바예요. 해서, 스켈톤님에게 차단 기능을 선물할까 해요.
SEKTON : 차단 기능 말입니까?
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지  : 네. 물론 제가 뒤에서 관리감독을 하는 조건으로 말이죠.
SKELTON : 흠······.
솔직하게 말하면 잘 모르겠다.
북적거릴 때 게시판이라면 모를까, 망조가 든 게시판에서 글을 지우고 차단하는 게 무슨 의미가 있을까.
당장 게시판을 어지럽히는 뉴 - 삼흉물 그 세 놈만 차단하면 끝 아닌가.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지  : 마음에 안 드세요?
SKELTON : 마음에 안 든다기보다는 글쎄요. 이제 와서 이런 권한들이 의미가 있나 싶어서요.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지  : 혹시 우리한테 드리실 말씀 있으신가요? 전의 그 트웰브 스퀘어 사건이라든지······.
SKELTON : 그것도 억울하긴 한데. 제가 느끼는 가장 큰 문제점은 말입니다.
그래, 말하자.
이 정도 고민은 말해도 되겠지.
SKELTON : 사람이 너무 없어요.
짧고 강한 한마디다.
실제로 그 메시지를 본 비바봇은 1분 이상이나 침묵에 잠겼다.
1분이라는 짧으면서도 충분히 긴 시간이 지난 후 그녀가 말했다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지  : 슬프지만 그건 현재를 살아가는 우리의 숙명 같은 게 아닐까요?
맞는 말이다.
부정하진 않겠다.
하지만.
SKELTON : 사람을 더 받을 방법은 없을까요?
적어도 우리 게시판의 수명을 늘리는 법은 있다.
나의 롤모델 존내논이 증명했다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지  : 어떻게요?
SKELTON : 우리 게시판을 평범한 위성 장치를 가진 사람에게도 개방한다든지.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지  : 음.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 그건 대단히 급진적인 주장이네요.
SKELTON : 그렇긴 하죠.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지  : 글쎄요. 저도 유저풀의 깊이가 약해진 것이 문제점이라는데는 찬성하지만 스켈톤님의 안은 다른 유저들의 의견을 수렴해야 할 것 같아요. 스켈톤님도 알다시피, 우리 서비스를 신청한 사람들은 전쟁 전에 참 많은 손가락질을 당했죠.
SKELTON : 네.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지  : 게시판의 사람이 없어져서 활력이 떨어지는 건 안타까운 일이지만 그런 이유로 우리를 무시했던 사람들이 우리의 서비스를 누리는 건 스켈톤님이라면 모르겠지만 다른 유저분들이 과연 납득할지가 의문이네요.
“······.”
내 말도 맞고 비바봇의 맞다.
내가 느끼기엔 비바봇의 말이 더 설득력이 있어 보인다.
게시판이 재미가 없는 건 순전히 내 감상이다.
내가 아닌 다른 사람이 게시판에서 재미를 느낄 수도 있다는 이야기다.
우리 멸망주의자들이 전쟁 전에 얼마나 큰 모욕과 조롱을 감내했는지는 더 떠들 필요도 없을 정도로 자주 반복된 이야기겠지.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 그런데 스켈톤님.
그렇게 이야기가 미적지근하게 마무리되려고 할 찰나에 비바봇이 메시지를 보내왔다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 제가 볼 땐 스켈톤님이라면 유저를 설득할 수 있을 거 같아요.
SKELTON : 스켈톤이 아닌, 트웰브스퀘어로 말이죠?
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 스켈톤님에겐 안타까운 일이긴 하지만 아시다시피 트웰브스퀘어는 우리 커뮤니티가 배출한 가장 뜨거운 사람이에요. 스켈톤님의 활약을 담은 CD나 DVD가 네크로폴리스를 통해 북미 곳곳에 유통될 정도로 말이죠.
SKELTON : 흠.... 그 정도입니까?
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 컨텐츠 제작 강요드리는 거 같아 송구하지만, 스켈톤님이 전과 비슷한, 아니면 적어도 트웰브스퀘어로서의 영상을 올리면서 기존 유저들을 설득한다면 어떨까요? 비멸망주의자를 증오하는 기존 유저들도 조금은 스켈톤님의 주장을 귀담아 듣지 않을까요?
SKELTON : 목숨을 걸고 찍은 영상입니다. 두 번은 그런 경험을 하고 싶지 않아요.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 강요하는 건 아니에요. 순전히 제 생각이죠. 짐작하고 계시겠지만 저, 회사 안에서 그렇게 높은 직급은 아니에요.
SKELTON : 그런가요?
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 스켈톤님, 동탄맘님, 엠구님 등등에게 감사해야 할 입장이죠. 한국에 워낙 많은 능력자가 있기에 제가 잘리지 않고 오피스를 지킬 수 있었으니까요.
SKELTON : 아.
몰랐다.
비바봇에게 그런 문제가 있었는지는.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 저랑 같은 오피스에 있던 동료들. 절반 이상이 나갔어요. 여기서 나간다는 건······ 영원한 작별을 의미하죠.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 게다가.
비바봇이 내게 사진 하나를 보내왔다.
탁 트인 푸른 평원.
겉보기엔 이국적인 다른 나라의 배경사진으로 보이지만 화면을 확대하면 이 사진에 숨겨진 섬뜩한 메시지를 어렵지 않게 알 수 있다.
푸르른 산 너머로 보이는 아득한 대지 전체가 회백색을 머금고 있다.
침식은 어느새 비바! 아포칼립스!의 심장부까지 근접한 것이다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 이런 상황이에요. 어쩌면 이렇게 편하게 트웰브스퀘어, 아니 스켈톤님과 이야기 하는 것도 얼마 남지 않은 지도 모르죠. :)
“······.”
멸망은 공평하게 찾아온다.
세상을 주무르던 강대국이든 이름조차 모르는 약소국이든.
균열은 우리 세상을 천천히 잠식하고 그 위에 살아가던 모든 생명들을 절멸시킨다.
이계의 대기에 단 한 마리의 미생물도 발견되지 않았다는 연구 결과는 곧 지구에 찾아 올 머지 않은 미래일지도 모른다.
방공호를 나서자 낮게 기운 석양이 갈고리처럼 내 눈을 파고 들었다.
살짝 눈을 찡그리며 뒷짐을 진 채 방공호 주변을 돌아보았다.
여기저기 사람의 일이 벌어지고 있다.
중앙에 깊게 파고 들어간 파이프에서는 흙탕물 섞인 물이 콸콸 흐르고 있고 방공호 사이 공터엔 긴 평상 위에 헌터들이 모여 고양이 뮤테이션 시체를 해체하는데 여념이 없다.
방공호 구석엔 태양광 발전기가 저물어가는 마지막 햇빛을 흡수하고 있고 그 옆엔 어느새 이랑을 판 작은 텃밭 위에서 장년 여성이 부지런히 호미를 놀리며 새로운 생명을 위한 보금자리를 만들고 있다.
드론 두 대가 석양을 피하는 것처럼 서쪽으로부터 우리를 향해 날아오고 있다.
그리고 산정 가장 높은 곳으로 향하는 완만한 경사로엔 다리에 보조기를 찬 방재혁이 큰 총을 들고 느릿하게 경사를 거스르고 있다.
모두가 각자의 일을 하고 각자의 자리에서 활동한다.
지나친 낙관일지 모르겠지만 나는 우리 공동체가 그리 쉽게 무너질 것 같지 않을 거라고 생각한다.
공동체를 만들자마자 최상의 인재들을 부지런히 빼왔다.
소규모라고 하지만 우리 집단을 무력으로 짓누를 적이 그리 많을 것 같진 않다.
물론 우리에겐 적도 있지만 듬직한 동맹도 있고 적어도 내 영역은 사람들이 이권을 두고 다툼을 벌이는 장소는 아니다.
최소한 1년은 확실하게 존속하지 않을까?
그러나 그 1년조차 이제 나에겐 너무나도 길어보인다.
당장 1년 후에 이 세상에 몇 명이 남아 있을까.
“비바 아포칼립스······.”
적어도 내 두 번째 마음의 고향은 완전히 사라질지도 모르겠지.
그런 불길한 느낌이 드는 현실이다.
“······.”
내가 할 수 있는 일을 찾고 싶다.
“네? 네크로폴리스를 만든 사람이 누구냐고요?”
“그 사람과 접촉한다면 뭐라도 힌트를 찾을 수 있지는 않을까 싶어서요.”
우리 게시판을 살리고 싶다.
더 많은 유저로 과거처럼 흥청거리는 분위기를 만들고 싶다.
익명과 ㅇㅇ의 구분이 없는 완전히 자유롭고 평등한 세계는 원하지 않지만 그래도 나쁜 유저보다 좋은 유저가 많은 과거의 분위기를 다시 한 번 느끼고 싶다.
“네크로폴리스 제작자가 누구인지는 네크로폴리스 안에서도 초미의 관심사긴 합니다. 저도 동결된 아카이브를 통해 검색해보기도 했고요. 제가 알아낸 건 그 제작자의 닉네임이 홀로 Death_Lord98로 표기된다는 것 말고는 없어요.”
“닉네임 센스는 좀 그렇네요.”
“······그 사람이 쉽게 나올 것 같진 않아요. 워낙에 은밀한 인물이기도 하고 게다가 지금 현재 기준으로는 멜론 마스크보다 더 큰 영향력을 끼치는 인물인걸요.”
발렌타인이 한숨을 내쉬며 덧붙였다.
“어지간한 거물이 아니면 대꾸도 안할 겁니다.”
“트웰브스퀘어.”
나의 또 다른, 나와 철저하게 분리 된 신화에 가까운 자아.
그건 나에게 속하지 않은 인격이다.
적어도 우리 게시판 안에서는 말이다.
“네?”
“트웰브스퀘어 본인이 그를 찾는다고 해보세요.”
그러나 나는 스켈톤이며 동시에 트웰브스퀘어이기도 하다.
이 호출이 통할 지는 모르겠다.
하지만 할 수 있는 건 모두 시험해보겠다.
나는 비바! 아포칼립스!의 책임 있는 유저다.
목표가 생겼다.
