396화 160. 내일 (3)
한 마리의 나무늘보가 38만 km라는 가늠하기 어려운 거리를 건너 태어난 땅으로 돌려보내는 여정에 관한 반응은 다들 비슷했다.
keyser : 범피를 지구로 돌려보낸다고?
Felzear : 로켓이라도 달게?
Alex82 : 차라리 먹는 게 낫지 않나? 맛은 없겠지만 그래도 신선한 고기 아니냐고?
Jesse_Pinkman : 넌센스군.
Etynernyxx : 그런 무의미한 수고 기울이는 것보다 비비! 아포칼립스! 운영이나 계속하라고.
Trasrg : 불가능하다는 것에 한 표를 걸지.
ArmorDonio : 부정.
...
...
하나 같이 말도 안 된다는 반응이다.
설상가상으로 현재 북미에서는 주정부마저 붕괴하면서 간신히 유지되던 도시의 치안마저 붕괴했다고 한다.
미국의 멸망주의자는 대체로 드넓은 미국의 자연에서 철저한 고립주의로 생존을 도모했지만 나처럼 문명의 작은 낙숫물이라도 받아먹기 위해 도시에서 약간 거리를 띄운 곳에 자리 잡은 사람도 적지 않다.
그런 사람들이 이제 매일매일 방공호 주변을 지나가는 총기를 든 굶주린 피난민 - 언제든 약탈자로 돌변할 수 있는 - 을 좁은 눈구멍을 통해 지켜보며 가슴을 졸여야 했다.
그 과정에서 미국에도 한국식 앵벌이가 나타난 건 어떤 의미로 인류의 동질성을 체감하게 했다.
아무튼 이런 흉흉한 상황에서 우주 나무늘보의 38만 km 여정 같은 동화적인 주제는 별다른 호응을 받진 못했다.
내 코가 석자니.
하지만 미국에는 비바! 아포칼립스!만 있는 게 아니다.
네크로폴리스에서 이 떡밥을 물었다.
비바! 아포칼립스!보다 유저 수가 수천 배는 더 많은 이 지구 최대의 커뮤니티에는 집단이 큰만큼 다양한 사람들이 모여 있었다.
그중엔 NASA에 몸을 담았던 천체물리학자도 포함되어 있었는데, 과거 지식인들이 취미로 고난이도의 수학 문제를 풀면서 내적인 즐거움을 느낀 것처럼 그들 또한 우리로서는 가히 가늠하기 어려운 물리적인 문제를 그들만의 방식으로 풀고 해결하는 걸 좋아했다.
그러니까 범피의 귀환은 어쩔 수 없이 현직에서 떠나야 했던 우주 천체 물리학자들의 새로운 심심풀이 장난감이 됐다는 이야기다.
그들 중 일부가 이 시대의 영웅 발렌타인이 판 터널을 통해 비바! 아포칼립스!에 접속했다.
Deadman987541 : 멜론 마스크가 있는 곳이 라그랑주 L4 였나.
Deadman4143 : 1천9백만 마일이겠군.
방금 깨달았는데 멜론 마스크와 우리의 거리는 나의 빈약한 상상력보다 훨씬 먼 곳에 있었다.
38만 킬로미터가 아니라, 무려 3천만 킬로미터 바깥에 있었다.
상상 이상으로 멜론은 우리보다 훨씬 더 먼 곳에 있었던 것이다.
38만 킬로미터만 하더라도 나에겐 영원과 같은 거리인데 그러나, 나와는 다른 교육을 받고 다른 사고를 하며 살아간 사람에게는 전혀 다른 단위로 와닿았던 모양이다.
그들은 3천만 킬로미터, 그들의 단위로는 1천9백만 마일을 아래와 같이 표현했다.
Deadman987541 : 지구가 2달 뒤에 도착하는 지점이지.
여기서부터는 전문가의 영역이다.
사회적으로 중졸 취급을 받는 이 박규에게  이들이 이야기하는 일반화 좌표계, 홀로노믹 구속, 유일하지 않음, 레일리 발산 함수, 궤도 이심률 등의 개념은 몬스터의 언어 - 그들도 말을 할 수 있다면 - 와 크게 다르지 않은 이질감으로 다가왔다.
아무튼 내가 확인할 수 있는 건 범피를 지구로 돌려보내는 문제에 관하여 토론에 참가하는 이용자의 숫자도 늘고 토론도 점점 더 활발해져 간다는 것이다.
우리가 사는 지구가 2달 뒤에 도착하는 지점.
거기서 하나의 물체를 지구를 향해 투하한다.
그들의 의도는 그 물체가 안정되게 지구의 모처 - 남아메리카의 정글 궤도로 돌입할 수 있는 방향과 힘을 계산하는 것이다.
물론 나는 이들의 논의를 이해할 수도 없고 이해할 시간도 없다.
내가 알아본 극적인 변화는 기술자의 등장이다.
Deadman95031 : 내 기억이 틀리지 않는다면 멜론의 우주 방공호에 부착된 거, 캐나다암2로 아는데. ISS 우주정거장에 있는 캐나다암의 업그레이드 버전이지. 더 크고 힘이 강해.
Deadman8213 : 범피를 캐나다암으로 지구로 던지는 것도 나쁘지 않은 계획이야. 하지만 생각을 해보라고. 아무리 제구력이 좋은 투수라고 해도 1천 9백만 마일 거리를 지나 목적한 곳에 꽂아 넣는 건 매우 어려운 문제지.
Deadman211213 : 캐나다암2 이외에도 정거장 곳곳에 궤도 안정용 압축공기 분사체가 있을 거야. 아마 여분도 있을 걸? 캐나다암에 범피를 고정한 후 적당한 곳에 분사체를 달아 지구로 보내는 거지.
달라붙는 사람들이 많아지고 또 토론의 규모가 늘어나면서 스우의 깜찍한 발상과 홍다정의 인터넷 전문가적 정신분석에서 비롯된 다소 황당한 계획은 놀랄 정도의 생명력을 띄고 구체화하기 시작했다.
하루가 다르게 계획은 전문가에서 유식자, 유식자에서 나 같은 일자무식도 알아볼 수 있을 정도로 간명해졌다.
1. 범피를 캐나다암2로 불리는 우주 작업용 로봇 팔로 고정한다.
2. 범피의 몸에 분사체를 단다.
3. 행성과 행성의 인력이 옅어지는 때를 기다려 범피를 지구를 향해 날려 보낸다.
간단해보이지만 실제 계획을 보면 그리 간단하지가 않다.
당장 범피를 우주로 끌어내서 로봇팔에 고정하는 것부터 멜론으로는 목숨을 걸고 해야 하는 작업이니까.
캐나다암2에 고정한 범피의 시신에 분사체를 달고 방위각을 확인하는 것도 멜론 마스크가 할 수 있는 작업은 아니다.
오직 최고 수준의 교육과 훈련을 받은 전문 우주인에게나 가능한 일이다.
하지만 적어도 이 부분에 있어서는 다정이의 판단이 옳았다.
MELON_MASK : 흠······.
멜론이 마침내 긴 침묵을 깼다.
그 모습을 본 순간 나는 나도 모르게 바로 옆에 다정이가 있는 것처럼 착각하며 중얼거렸다.
“신이네. 신.”
물론 이 단계에서 멜론 마스크의 본심을 읽어낸 내 안목도 보통은 넘겠지만 말이다.
아무튼, 일은 홍다정의 예상대로 흘러갔다.
MELON_MASK : ······너희들 말대로 하면 범피를 다시 지구로 돌려보낼 수 있다는 건가?
역시, 이 인간에겐 관심이 필요했다.
그렇다면.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : 라이브! 아포칼립스!에서 멜론 마스크가 작업하는 것을 보고 싶다. 열렬히.
판을 깔아주자.
평소와 달리 중앙 화면에 자기 얼굴을 큼지막하게 띄워놓진 않았지만 나는 우리의 멜론 마스크가 마지못한 척 입을 쪼개고 있을 거라 감히 장담할 수 있다.
그렇게 해서 범피의 천구백만 마일, 세계 보편적으로 쓰는 단위에 의하면 삼천만 킬로미터의 여정이 시작됐다.
최초의 라이브는 부패를 막기 위해 외부 공간에 방치한 죽은 범피를 다시 우리에게 보여주는 것이었다.
“······너무나 갑자기 죽었지. 아프다는 신호도 없었어. 갑자기 풀을 안 먹고 있길래 옆을 봤더니, 하느님 맙소사. 녀석이 눈을 감은 채 죽어 있더군. 그런데······ 빌어먹을. 녀석은······ 크흑! 미소 짓고 있었어······.”
처음 알았다.
악플을 참는 것이 얼마나 큰 인내를 필요로 하는 일인지.
적어도 우리 게시판 유저들은 이 부분에서 인내와 단합을 보여주었다.
우주적인 히스테리와 갑질을 부리는 멜론 상대로 어느 누구도 빈정거림도 악플도 달지 않았다.
모두의 응원 속에서 멜론 마스크는 이 멸망해 가는 세상에서도 충분히 기억될 만한 위대한 이벤트를 시작했다.
“사실 이 녀석이 내 직원들을 죽일 때는 나도 공포에 떨었지. 뮤테이션이 인간을 재미로 죽이는 영상을 본 적이 있었거든. 동물이 인간을 고문해서 죽인다는 게 얼마나 충격적이었는지 그런 영상을 많이 보는데도 약을 처방 받아야 할 정도였어.”
화면 안에서 멋들어진 회사 로고가 새겨진 우주복을 입은 멜론 마스크는 거대했던, 이제는 돌처럼 굳어버린 동반자를 공업용 비닐랩에 다소 무자비한 방식으로 싸고 있다.
그렇게 부피를 최대한으로 줄이고 또 줄여서 우주 방공호 안에 있는 원형의 탈출 포드에 구겨 넣기 위함이다.
멜론 마스크는 까맣게 모르고 있었지만 거의 수십조에 달하는 비용이 들어간 이 우주 방공호 안엔 현재 비바! 아포칼립스!에서 우주 천체 물리학자들이 말하는 것과 비슷한 아이디어로 착안 된 탈출 포드가 포함되어 있었다고 한다.
로켓에 의지하지 않고 2달 뒤에 지구가 올 장소에 스스로를 투하, 2달 뒤 도착할 지구가 인력으로 끌어당기는 걸 기다리기 위해서 말이다.
다만 전쟁이 예상보다 빠른 시간이 터졌고 또 멜론의 변덕으로 예상이 축소되면서 그와 함께 생활할 예정이었던 엔지니어들이 멜론 몰래 가져다 놓았다고 한다.
만에 하나 탈출용 로켓이 작동하지 않을 때를 대비할 최후의 도박 수로 말이다.
어쩌면 멜론이 그들을 버리고 혼자 지구로 갈 가능성도 생각했었을 것이다.
좌우지간, 그 탈출 포드의 생존율은 그러나 그들이 생각하기에도 1% 미만이었다.
탈출 포드를 지구가 끌어가는 것도 의문이고 설령 지구가 인력으로 탈출 포드를 끌어당긴다고 하더라도 탈출 포드가 대기권의 마찰로 인해 발생할 막대한 열을 견디는 것도 의문이고, 대기권 내부로 온다고 하더라도 안전한 착륙을 할 수 있을지, 또 그 착륙한 나라가 미국을 싫어하는 적성국이라면? 등의 첩첩산중과 같은 문제가 놓여 있었다.
그래서인지 멜론 마스크가 발견한 탈출 포드 안에는 자살용 독극물이 포함되어 있었다고 한다.
안타깝게도 그 탈출 포드에 관해 설명해 줄 직원들은 범피가 전부 찢어 죽였다.
범피를 싫어했던 여자가 이 계통의 전문가였단다.
“생존 장비, 우주 방사선 차폐 장비, 보온용 피막. 이런 걸 전부 제거하면 범피를 넣을 공간이 나올 거야.”
적어도 수만 명은 보고 있을 방송 속에서 멜론 마스크는 해맑게 웃으며 작업을 했다.
찌익--
공업용 랩이 또 한 차례 죽은 범피의 몸을 거칠게 감싸며 압박했다.
다음은 범피를 포드 안에 집어넣는 작업을 실시했다.
쉽지 않았다.
탈출 포드가 그리 작은 건 아니지만 그럼에도 범피의 체구는 평균적인 인간에 비해 아득히 컸기 때문이다.
무중력이라는 확실하게 몸을 고정하고 할 수 없는 작업 환경도 여러 문제를 야기했다.
그럼에도 멜론은 웃으면서, 며칠 전만 해도 자기 사이트 폐쇄한답시고 죽상을 짓던 사람이라고는 믿을 수 없는 활기찬 태도로 범피를 기어코 포드 안에 구겨 넣었다.
다음은 캐나다암2로 불리는 방공호 외부에 부착한 우주 작업용 로봇 팔을 통해 포드를 정한 위치에 고정하는 것이다.
이미 천체 물리학자들이 저마다의 계산으로 방위를 정했고 그걸 토대로 우주 엔지니어들이 범피를 남미, 아마존의 정글로 보낼 이상적인 방향을 표시했다.
물론 이 과정을 회의적으로 보는 사람도 없잖아 있었다.
“난 말이야. 이런 생각이 들어.”
모처럼 현실에서 만난 디펜더가 이번 사건을 보고 촌평했다.
“그 물리학자라는 놈들 말이야. 아무렇게나 떠들고 있지만 솔직히 걔들이 말하는 공식 이해할 수 있는 사람 몇 명이나 될까? 판검사나 의사가 단어로 장난질하는 건 앞뒤 문맥 보고 유추라도 가능하지 저런 건, 공부 안 하면 아예 유추조차 안 되잖아?”
“······그래?”
“난, 그 새끼들이 진짜 학자가 아니라, 바깥에서 미리 짜고 학자 행세를 하는 놈들이 아닌가 하는 생각이 들어. 어쩌면 멜론 회사 직원일 수도 있겠지. 거기 문 닫으면 가장 큰 피해 볼 새끼들이 걔들 아니겠어? 그 새끼 뻔뻔하게 징징거릴 때 악플 하나 안 달리는 거 보니 그런 생각이 불현듯 들더라고.”
뜨거운 합성 커피믹스를 후후 불며 한 모금하며 디펜더가 덧붙였다.
“그러니까 우리가 보고 있는 모든 게 하나의 커다란 연극일 수도 있다는 이야기지. 멜론 마스크 한 녀석을 속이기 위한.”
홍다정만큼이나 디펜더도 강한 통찰력을 가지고 있다.
특히 염세적인 통찰력에 있어서 그만한 사람은 보기 드물 것이다.
뭐, 그런 시각이 있을 수 있다고 생각한다.
하지만 희망이라는 목적을 위해 생명의 불꽃을 불태우는 사람을 나는 싫어하지 않는다.
멜론의 작업이 거의 마무리가 됐다.
“이건 범피가 생전에 좋아하던 것들이야.”
멜론은 자동 재배시설에서 재배하던 채소, 특히 상추류를 잔뜩 넣은 포장물을 범피를 구겨 넣은 포드 안에 집어넣었고 그 과정에서 두어 차례 고개를 숙인 채 슬픔을 삼키는 모습 또한 보여줬다.
이제 이별의 시간이다.
우리의 게시판 천체 물리학자는 어째서인지 그가 작업이 거의 마무리되는 시점이 탈출 포드가 행성과 행성, 행성과 위성 간의 간섭에서 벗어나 남미로 향하게 될 이상적인 각도로 비행할 수 있는 최적의 시점이라고 이야기했다.
“그럼. 안녕. 범피.”
맨얼굴을 드러낸 채 멜론 마스크가 버튼을 눌렀다.
푸쉬시식---
캐나다암2가 구속을 품과 동시에 압축공기 노즐이 공기를 내뿜으며 범피를 우주 방공호에서 밀어냈다.
느릿하지만 확실하게 멀어지는 하얀 색 구체가 향하는 저 너머엔 덧없이 푸르고 아름다운 우리의 행성이 가로 놓여 있다.
두 달 뒤, 그 자리를 찾아올, 내일이 말이다.
“그동안 행복했다.”
멜론 마스크의 쇼는 성공적으로 마무리됐다.
하지만 쇼는 끝나지 않았다.
에에에에에에엥-------
쇼의 말미에 사이렌이 울렸다.
동시에 K-워키토키가 다급한 목소리를 토해냈다.
“대규모의 몬스터 무리! 서울을 향해 진격 중! 바로 이쪽으로 옵니다!”
드디어 시작됐다.
끔찍하지만 영광스러운 마지막이 될 수도 있는 나날이.
띠링~
그 와중에 메시지가 도착했다.
비바봇이 보낸 거다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : (비바봇 감동) 스켈톤님······.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 정말 스켈톤님에겐 몇 번을 도움받는 거지.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 정말이지 몸이 100개라고 해도 못 갚을 거 같네요······.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 정말이지 스켈톤님은 트웰브스퀘어가 아니라고 하더라도 저에겐 이미 영웅이에요!
비바봇에게 메시지를 보냈다.
SKELTON : 멜론에게 메시지를 보낼 건데 채널 좀 열어주시겠어요?
무전기가 울린다.
우민희다.
빨리 오라는 소리다.
그래도 할 건 해야지
VIVA_BOT014 : 네. 방금 권한 부여했어요.
SKELTON : 고마워요.
즉시 멜론에게 메시지를 보냈다.
SKELTON : 멋진 쇼였다. 멜론.
진심을 담아 말했다.
곧 답장이 왔다.
MELON_MASK : 스켈톤!
뒤이어 그가 몇 개의 메시지를 보냈지만 읽을 시간은 없다.
“······."
타닥타닥
대신 남은 말을 마저 한다.
SKELTON : 다음은 내 차례다.
MELON_MASK : 뭣?!
SKELTON : 최고의 쇼를 보여주지.
MELON_MASK : (CEO 놀람)
SKELTON : 배드 엔딩인지 해피 엔딩인지는 아직 결정 나지 않았지만 말이야.
내일을 위해 멜론은 그의 친구를 떠나보냈다.
마찬가지로 우리 또한 내일을 위해 싸우겠다.
스르릉-
도끼를 도끼집에 넣었다.
