아포칼립스에 집을 숨김 383화
155. 강타자 (2)
진정으로 뛰어난 사람에게는 요란한 수식어를 붙일 필요가 없다.
강타자.
조영춘을 수식하는 가장 담백하고 진솔한 별명이다.
화려한 플레이어였다.
홈런 기록을 세우기도 했고, 통산 3할이라는 기교를 뽐내기도 했으며 개인적으로도 갖가지 부와 명예를 거머쥐었다.
당대의 톱스타와 갖가지 염문 - 마치 요식행위와 같은 - 을 뿌리며 결혼에 성공했고 다른 프로 선수와 달리 은퇴 후에도 왕년의 부와 명예를 보존한 채 전쟁을 맞이했다고 한다.
슬하에 자식이 있는지는 조영춘의 팬인 민식이도 알지 못했다.
“아마 있지 않을까요? 결혼을 네 번이나 했으니. 하나 정도는 낳지 않았을까? 이 말입니다.”
내가 민식이를 따라간 이유는 그와 신뢰 관계를 얻고자 하는 것도 있지만 역시 호기심이다.
스케빈저.
전쟁 후 폐허를 돌아다니며 갖가지 물건을 수집하고 살아가는 사람들의 삶을 가까이서 들여다보고 싶었다.
민식이파는 하고 많은 스케빈저 중에서도 가장 강성한 형태로 진화한, 스케빈저의 최종 형태라고 할 수 있다.
이들이 어떤 식으로 침식이 진행 중인 위험천만한 폐허에서 활동하는지 관찰하는 건 그 자체로 썩 괜찮은 교보재가 될 것이다.
실제로 그들의 구성은 우리 헌터와는 사뭇 다르다.
우리 헌터가 4인 1팀을 이루는 것과 다르게 스케빈저는 스무 명이 넘는 잡다한 남녀로 구성되어 있다.
그중엔 중학생 정도의 소년과 중년 여성도 섞여 있었다.
이에 대해 민식이는 흔들리는 버스 조수석에 허리를 숙인 채 매의 눈으로 주변을 살피면서 물음에 답했다.
“애들은 좁은 틈새 안에 들어갈 수 있고 저 여사님들은 우리가 가치를 모르는 물건을 알아보는 눈이 있지. 우리보다 꼼꼼하게 잘 캐셔.”
이동 수단으로는 철판을 두른, 기름으로 굴러가는 버스를 사용했는데 민식이는 특히 기름으로 굴러가는 내연기관의 중요성을 강조했다.
“전기 버스도 많이 써봤는데, 장점도 분명 많은데 전투엔 안 맞아. 한 번 터지면 버스 전체가 그릴이 될뿐더러 잔고장이라도 나면 고칠 수가 없어. 지금처럼 좆같이 추운 날씨에 히터 못 켜는 건 둘째 치고서라도 말이야.”
뒤이어서 나는 민식이를 비롯한 스케빈저들이 왜 그리 구역에 집착을 하는지를 알게 됐다.
스케빈저들은 무턱대고 폐허를 뒤지지 않았다.
이건 조금이라도 그들을 지켜본 사람이라면 알 수 있는 일이지만 실제 스케빈저들은 그것보다 더 체계적이고 확실하게 구역을 세분화했다.
여기서는 민식이의 입을 빌리도록 하자.
“우리 버스는 매우 귀한 자원이야. 우리 밥줄이지. 이게 있고 없고에 따라 가지고 손에 쥘 수 있는 자원의 양이 차원이 달라지거든. 운반량도 그렇고 사람이 많으면 많을수록 그만큼 채취할 수 있는 물자의 질과 양도 높아져.”
그래서 스케빈저들은 버스를 비롯한 동력 기관의 운송로를 최우선도에 놓고 그 동력 기관을 가장 효율적으로 만드는 체계를 만들었다.
“정류장을 만드는 거지.”
특정 지점에 대한 스케빈징을 실시하기 전 스케빈저들은 교통로부터 확보했다.
가장 뛰어난 전투 정찰 요원 - 아마도 감지 어웨이큰을 포함한 - 을 보내 도로의 안전을 확보하고 폐허 도시 안에서 그들만의 길과 노선을 만든다.
위험 요소가 있을 경우 그들은 그 위험 요소를 상대함으로써 볼 수 있는 손해와 그것을 배제함으로써 얻을 수 있는 이득을 계량, 이득이 높은 경우 기꺼이 전투를 감수한다.
그 상대는 주로 약탈자지만 민식이의 말에 의하면 몬스터를 제외한 모든 것들을 쫓아낸 경험이 있다고 한다.
몬스터를 뺀 건 그것이 위험한 것도 있겠지만 영역을 침범하지 않는 경우 그것만큼 안전한 것도 없다는 경험적인 데이터를 축적해서라고.
“몬스터는 점잖은 대감님댁이지.”
문제의 대선수는 대감님댁 옆에 자리 잡았다고 한다.
대감님의 이름은 침투형의 대명사 중 하나인 네크로맨서 타입.
좀비밭이다.
“조영춘 선수는 다음 정거장이야.”
그 나이대 사람이 그렇듯 민식이는 반말을 섞어 쓰다가 은근슬쩍 반말 일색으로 떠들고 있는데 딱히 신경 쓰진 않았다.
그가 나보다 훨씬 연상이기도 하고 반말이라는 말의 형태를 흔한 위계질서의 장치로 사용하려는 뜻도 없어 보였으니.
“자, 자. 다들 내려! 희민이 엄마. 몸은 좀 괜찮고?”
“괜찮아. 괜찮아.”
“그래. 희민이 엄마 컨디션은 오케이. 정태는 어떠냐?”
“아, 좆같긴 한데 해야지. 보름이나 쉬었으니.”
단지 그는 반말이 편했던 것 같다.
자기와 비슷한 연배의 여성은 물론 중학생 또래의 소년도 반말을 자연스럽게 구사하는 걸 보면.
조영춘이 사는 곳 주변에 몬스터의 소굴이 있기에 버스는 한 정거장 뒤에서 멈춰서 스케빈저를 풀어놓았다.
우리를 함께 따라나선 건 단 두 명.
그중 한 명이 선글라스를 끼고 있었는데 선글라스 틈 사이로 보이는 눈동자에 은은한 빛이 서리는 걸 보면 아마도 감지 능력자가 아닐까.
“이거 받으쇼.”
민식이가 나에게 야구 배트 하나를 내밀었다.
방망이 중앙 부분을 철판으로 보강한 강화 배트다.
아마 용도는 저 너머에서 어슬렁거리는 좀비 상대로 쓰는 것이겠지.
퍽! 퍽!
이미 선두에 선 남자들이 익숙한 솜씨로 좀비들의 머리통을 박살 내며 길을 열기 시작했다.
좀비를 조금도 두려워하지 않는 모습이라든가 가벼운 것 같지만 순간 체중을 실어 휘두르는 모습이라든가.
한두 번 해본 솜씨가 아니다.
“그런 게 있잖아.”
민식이도 직접 배트를 휘둘러 좀비 하나를 때려 눕히며 입을 열었다.
“한때 씨발 존나 잘나가던 사람이 말이지. 옛날엔 감히 쳐다도 볼 수 없었던 대단한 사람이 말이야. 이제는 오직 나한테 의지하고 매달리는 모습을 볼 때의 그 뭐냐. 발기? 아니. 희극?”
선글라스를 낀 사내가 중간에 끼어들었다.
“희열 아닌교?”
“그래. 그래. 희열. 씨발. 한국말 더럽게 어렵네.”
민식이는 한 차례 좀비들을 두들겨 패고는 이마의 땀을 닦으며 잔 숨을 내뱉으며 말을 이었다.
“재밌지 않아?”
“······.”
“······요?”
“아, 괜찮아요. 편하게 말씀하셔도. 그나저나 선수는 어디에 있나요?”
“저기. 저 아파트.”
민식이가 낮은 구식 아파트를 가리켰다.
아파트 동을 사각형의 변처럼 짓고 중앙에 중정을 둔 전형적인 구식 아파트로 보인다.
폐허가 됐다고 하나 주변 환경은 그다지 잘사는 동네의 특징과 거리가 멀어 보였다.
부와 명예를 누리고 전쟁 전까지 부를 잃지 않았던 선수가 살기에는 조금 열악한 환경이 아닐까.
그런 의문이 들던 중 멀지 않은 곳에서 둔탁한 파공음이 울렸다.
펑!
뭔가 터지는 소리다.
순간 소리의 의미에 대해 잠시 고민했다.
분명 둔기로 뭔가를 두들겨 패는 소린데 소리의 파장이 우리가 좀비를 두들겨 팰 때 내는 소리가 아니다.
몽둥이 그 자체로 폭발을 일으키는 듯한 그런 소리.
잠시 후 우리는 그 호쾌한 파공음을 내는 범인을 찾을 수 있었다.
펑!
한 눈에도 거구, 마치 야생마와 같은 선천적인 강함을 온몸에 드러내는 사내가 좀비들을 상대로 배트를 휘두르고 있었다.
펑! 펑!
그 배트의 형태는 우리가 쓰는, 스케빈저의 도구와 동일했다.
민식이를 보며 물었다.
“이 사람이······?”
민식이가 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그래. 그래요. 저분이 바로······.”
펑!
마지막 좀비의 머리를 글자 그대로 홈런 볼처럼 날려 보내며 거구의 사내가 우리를 향해 고개를 돌렸다.
조영춘.
왕년의 강타자다.
*
조영춘은 우리가 발견한 구식 아파트에 홀로 살고 있었다.
아파트 내부는 외부보다 더 궁핍함과 가난함의 흔적이 진하게 남아 있었다.
아마 재개발을 추진하려고 했던 모양인데 잘 안된 것 같다.
전쟁이 시작되기도 전에 사람이 떠난 문짝에 재개발 동의를 촉구하는 전단지가 역병 종기처럼 덕지덕지 붙은 걸 보면.
일부 호수에는 임의경매라는 나와는 친숙한 섬뜩한 고지문도 붙어 있었다.
“나도 인천으로 갔었어요.”
커다란 덩치와 험악한 인상과 달리 조영춘의 목소리는 얇고 소년 같은 가냘픔이 남아 있었다.
“잠시 살다가 결국 여기로 돌아왔죠.”
조영춘이 민식이를 지친 눈으로 바라보았다.
“이도원씨를 안 만났으면 죽었을지도 모릅니다.”
민식이는 미소를 머금은 채 왕년의 우상을 흐뭇한 시선으로 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다.
집을 보았다.
좁고 낡고 비루한 집이다.
장기영이 말년에 살던 집보다는 조금 넓었지만 연식은 훨씬 오래되어 보였다.
싯누런 장판부터가 21세기에 만들어진 게 아니다.
이미 과거에도 가난했었고 갈 곳이 없던 그런 사람들이 어쩔 수 없이 살던 그런 집으로 보였다.
다만 그 궁벽한 와중 폐허처럼 스러져가는 장식장 쪽엔 빛바랜 트로피와 상패 같은 것이 상처처럼 남아 있었다.
여기가 이 사람의 집인가.
“영춘 형님.”
민식이가 용건을 이야기했다.
“전에 말씀드린 것처럼 이제는 여기를 떠나셔야 합니다. 이분이 저 서울의 헌터 책임자신데 다리를 끊는다고 하더군요. 다리를 끊으면 우리가 전처럼 여기를 자유롭게 올 수 없어요. 이번이 마지막이 될 수도 있다는 이야깁니다.”
역시 팬은 팬인 모양이다.
그렇게 반말을 좋아하면서도 저 사람에겐 저렇게 깍듯한 걸 보면.
조영춘의 얼굴을 보았다.
뭐, 이미 결론은 난 상태다.
그는 마음을 바꾸지 않을 것 같다.
“미안해. 동생.”
과연 조영춘은 이곳에 남기를 택했다.
“나는 여기에 남을 거야. 그동안 고마웠어. 정말로. 정말로 동생한테는 고맙다는 말밖에 해줄 말이 없구만.”
지치고 늙고 갈 곳이 없는 사람들이 외지에서 새로운 모험을 하기보다는 자신과 친숙한 곳에서 죽음을 선택하는 건 매우 흔한 일이다.
조영춘도 비슷한 선택을 했다.
민식이의 부하들이 가지고 온 식료품과 연료를 집안에 쌓기 시작했다.
찬장 안엔 그러나, 그다지 많지 않은 식량과 연료만이 있을 뿐이었다.
아껴 써봐야 한 달 분.
기온이 급강하한다면 조영춘에게 주어진 시간은 그보다 더 줄어들지도 모르겠다.
“······.”
자리에서 일어났다.
과거에 위대한 선수라고 하지만 나와는 관계없는 사람이다.
민식이가 조영춘과 마지막 담소를 나누고 민식이의 부하가 남은 짐을 정리하는 동안 자리에서 일어나 집안을 돌아보았다.
내 발걸음이 멈춘 곳은 상패가 있는 장식장이다.
비바람과 풍화에 대부분의 상장과 상패가 훼손된 상태라 어떤 상인지 알아볼 수는 없었다.
상패의 유리질 표면을 통해 조영춘의 시선이 날 향하는 걸 보았다.
“······선생님께서 탄 상인가 보죠?”
여기까지 왔는데 한마디 말도 안 하는 건 예의가 아닌 것 같았다.
그래도 약간의 덕담은 해주는 것이 우리나라 사람의 정이라고 할 수 있겠지.
그런데.
“제 것이 아닙니다.”
조영춘이 담담하게 말했다.
잠깐 생각에 혼선이 일어났다.
뭐랄까, 내가 이미 결론을 내린 제반 상황, 상황의 전제가 무너져서 일어난 혼란이라고 할까.
의문을 담은 채 그를 응시했다.
“제 친구의 것이죠.”
“친구요?”
조영춘이 고개를 끄덕였다.
“중고교를 함께 한 친구였죠.”
“······그렇습니까?”
하나의 의문이 풀렸다.
하지만 또 다른 의문이 고개를 들고 일어난다.
“왜 친구댁에?”
여기가 내 영역처럼 안전하고 사람도 없는 곳이라면 이해할 수 있다.
그러나 여기는 죽음이 가까운 곳이다.
죽음을 찾아서 온 건가.
그렇다고 보기에는 그는 이미 충분히 강한 삶의 의지를 보여줬다.
특히 그 좀비 머리통을 날리는 호쾌한 스윙은 헌터인 나조차 흉내 내기 어려운 묘기다.
“걸리는 게 있어서요.”
잔잔한 미소를 머금으며 조영춘은 허공을 지그시 응시했다.
그의 시선은 돌아오지 않을 과거를 보고 있는 것처럼 보였지만 나로서는 그 과거를 알 방법이 없다.
그의 말이 이어지기를 기다렸다.
“한때 정말 잘하는 친구였어요. 투수도 잘하고 야수도 잘했죠. 잘 치고 잘 던졌어요. 에이스면서 포수인 나보다 더 잘 쳤으니.”
“친한 사이셨나요?”
여전히 과거에 시선을 머무른 채 조영춘은 천천히 고개를 가로저었다.
“아니오. 고교 졸업하고 술조차 한 번 안 마신 사이에요. 이 친구. 잘나갈 땐 진짜 못 봐줄 정도로 거만했거든요. 왕재수였지. 그래서 그 새끼가 병역비리에 연루되고 군대 가는 거 볼 땐 좀 통쾌했었어.”
조영춘이 야릇한 미소를 머금으며 얕은 한숨을 내쉬었다.
“그래도 그런 놈들이 있잖아요? 십 년을 안 보더라도 어제 헤어진 것처럼 편안하게 말할 수 있는 놈들이.”
“······.”
“그 친구가 그런 놈이었어. 너무 늦게 안 거지.”
조영춘이 자리에서 일어났다.
190cm 후반대에 달하는 그는 허리가 굽었음에도 상당한 위압감을 선사했다.
그가 빛바랜 상패를 보았다.
그가 상패 중 하나를 큼지막한 손으로 잡아들고 여전히 과거에 머문 눈으로 응시했다.
“······나중에 내가 잘 나갈 때 이 친구가 나한테 부탁을 했어요.”
손 하나가 더 나타나 상패에 묻은 먼지를 닦아냈다.
“자기 공을 쳐달래. 이번이 마지막 콜업이니 1군 붙박이 상대로 자기 공이 얼마나 통하는지 알고도 싶고, 또 원포인트 레슨도 얻고 싶었던 거지.”
툭
상패가 다시 원래 자리에 놓였다.
“거절했어요. 그 친구는 2군으로 밀려났고 곧 스포츠 신문에서 더 이상 이름을 찾아볼 수 없는 그런 사람이 되었지. 2군에서 타자로 전향했다고 하는데 그마저도 못 버텼나 봐.”
우우우--
멀지 않은 곳에서 좀비의 울음이 들려온다.
또 한 무리가 주변에서 어슬렁거리는 모양.
조영춘이 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
“······인천에서 자살을 생각했었지.”
그의 큼지막한, 수많은 투수에게 공포감을 불어넣던 큰 손이 배트를 잡았다.
“내 살면서 후회라는 걸 한 적이 단 한 번도 없는 사람인데. 그래서 자살도 쉽게 할 수 있을 거라 생각했지.”
그가 고개를 돌렸다.
고개를 돌렸지만 여전히 드러난 측면엔 처참한 웃음이 걸려 있었다.
“그런데 막상 죽으려니 그 친구가 눈에 밟히더라고.”
나중에 들은 이야기지만 조영춘은 정확하게 4번의 결혼을 했고 4번의 이혼을 했다고 한다.
자식을 여럿 두었지만 모든 양육권을 포기했다.
사기성 투자 설명회에도 참석한 이력도 있었다.
“도원씨. 그동안 고마웠어요.”
배트를 든 채 왕년의 선수는 집을 나섰다.
“영춘 형님!”
민식이가 그를 쫓아갔다.
그러나 조영춘은 싸늘하게 그를 무시했다.
민식이가 어리둥절한 얼굴로 날 보다가 이윽고 머리를 긁적이며 부하들을 소집했다.
“······뭐야? 갑자기. 사람 말을 씹고.”
퍽! 펑!
호쾌한 파공음이 들리는 가운데 우리는 현장을 떠났다.
민식이가 멀리서 조영춘을 지켜보았지만 조영춘은 단 한 번도 그에게 눈길을 주지 않았다.
단지, 그는 자신의 배트를 휘두르고 또 휘두를 뿐이다.
펑!
몰려드는 좀비들의 머리를 야구공 삼아.
그의 의도가 속죄인지, 후회에 대한 표현인지, 아니면 정신병적인 자기파괴인지는 알 수 없다.
어쩌면 옛 친구의 부탁을 나름의 방식으로 들어주는 것일지도 모르겠다.
적어도 그가 휘두르는 배트의 스윙은 강타자의 이름에 걸맞았다.
펑!
또 하나의 좀비의 머리가 깨끗한 호를 그리며 날아갔다.
이견 없이 A대교는 폭파됐다.
