432     171. 클리너 (2)
“그게 문제가 돼?”
홍다정이 시선을 피하더니 디펜더와 눈을 맞췄다.
남매가 동시에 날 바라보며 동시에 말했다.
“응.”
*
이런 말이 있다.
일단 유명해져라.
그럼 똥을 싸도 대중은 박수 칠 것이다.
그 말이 진짜 유명인이 한 말인지 아닌지에 관해서는 다툼이 있지만 유명세라는 것 자체에 힘이 있다는 걸 부정할 사람은 그리 많지 않을 것이다.
엠구의 도움으로 역대 최고의 라이브! 아포칼립스!가 균열의 파장을 타고 하늘 위 위성에 올라 전 세계에 전달됐다.
내가 병상에서 예상한 것처럼 SKELTON은 리빙 레전드가 됐다.
그야말로 살아 있는 전설.
걸어 다니는 신화가 됐다는 이야기다.
그런데 내 이름이 울려 퍼진 곳은 메디슨 스퀘어도 공중파 방송사의 번듯한 스튜디오도 드넓은 잠실 야구장도 아니다.
사람들이 내 이름을 연호하는 곳은 불세출의 사업가 멜론 마스크가 만든 종말형 맞춤 인터넷 SNS 서비스 비바! 아포칼립스!다.
망자34213 : 오늘도 스켈톤은 들어오지 않았나?
망자832 : 스켈톤. 그는 죽은 것인가?
망자13311 : 스켈톤에 어디에 있는가?
익명3213 : 스켈톤! 어서 활동을 해라! 살아 있는 거 다 안다!
L-V-R-M : 한국 가이즈. 도움! 누가 스켈톤 이야기 번역 더 해줄 수 없어? 이유는 모르겠는데 스켈톤 글만 번역이 막혀 있다.
익명458 : 스켈톤은 살아 있을 거야······.
망자9921 : 여기 서울인데 스켈톤 살아있대.
Al_nasru_Alipasha : 신에게 감사를.
...
...
얼핏 봐도 게시판엔 SKELTON을 찾는 사람들이 구름처럼 몰려 있다.
그 모습은 전쟁 전 TV에서 보았던 한류 아이돌을 보기 위해 몰려든 열화와 같은 팬들을 떠올리게 할 정도다.
하지만 이 짧은 단편 속에서도 몇 가지 문제점이 보인다.
정확한 사정은 디펜더가 내 숙소에서 내 노트북과 위성 인터넷 장비를 가져오면서 알 수 있었다.
홍다정이 어디서 났는지 모를 사과를 사각사각 깎는 가운데 실로 오랜만에 나의 주계정, 또 다른 나인 스켈톤 계정으로 비바! 아포칼립스!에 접속했다.
띠링~ 띠링~ 띠링~
당장 볼륨을 줄여야 할 정도로 많은 알람이 와 있다.
다 쪽지다.
“쪽지함 열어봐도 되냐?”
비정한 살인마로 악명 높고 실제로 손에서 피가 마를 날이 없는 디펜더지만 적어도 그는 인터넷 매너에 관해서는 스윗한 남자다.
“······괜찮아.”
쪽지함을 열어보았다.
과연 수백 개가 넘는 쪽지가 도착해 있다.
COOKIEMONSTER123님으로부터 온 메시지 : 스켈톤! 괜찮은 거 맞지? 하가 괜찮다는 말을 전해주긴 했는데 인터넷 활동이 없어서!
익명458님으로부터 온 메시지 : (박펭귄) 잘 봤다. 스켈톤. 역시 그날 내가 본 게 틀리지 않았군. 익명 848도, 카일도스도 저세상에서 네 활약을 지켜봤을 거라고 생각하고 있다.
dongtanmom님으로부터 온 메시지 : 냠냠... ㅋ
Denis_Oldman님으로부터 온 메시지 : 같은 게시판 쓰면서 딱히 말을 섞은 적도 없고 접점도 없어서 이런 거 보내는 게 뜬금없을 수도 있겠지만 잘 봤다. 스켈톤. 넌 우리 게시판의 자랑이야.
Dies_irae69님으로부터 온 메시지 : 이거 보면 연락 좀.
Foxgames님으로부터 온 메시지 : 스켈톤! 정말 멋졌어? 근데 내가 전에 부탁한 건 어떻게 됐지? 진짜 괜찮은 아이템이 있어. 정부 관계자와 연결만 해줘. 10분 만에 휘어잡을 수 있는 프레젠테이션을 준비했다고. 아무튼, 정말 멋졌고 이거 보면 연락 좀 줘. Best regards.
...
...
저마다의 사연과 내용이 있는 메시지지만 그중 유독 눈에 잘 보이게 표시된 메시지가 있다.
바로 비바봇에게 온 것이다.
자세를 고쳐 앉고 디펜더에게 천천히 스크롤을 내려달라고 부탁했다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 스켈톤님! 살아 계시죠? 소원대로 해드렸어요. 저는 끝까지 반대했지만 멜론 마스크님 의지가 워낙 강해서.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 일단 스켈톤님한테 가는 개인 메시지가 너무 많아서 한국어 게시판 외에서 오는 메시지는 일단 수신 차단을 해두었어요. 뻘글도 많고 이상한 도전 글도 많더라고요. 스켈톤님하고 맞짱을 떠서 뭐하자는 건지.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 그리고 하아.. 이건 제 나름의 배려인데. 전 세계의 비바리언, 더하기 네크로폴리스를 사용하는 수가 억 명? 아무튼 그 많은 사람이 스켈톤님의 실체를 알지 못하게끔 스켈톤님이 기존에 쓴 글은 번역을 막아둔 건 물론, 스켈톤님 글을 검색 결과에 나오지 않게 했어요. 오직 스켈톤님만 스켈톤님의 글을 검색할 수 있죠!
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 아무튼 수고했어요! (비바봇 감동)
“······.”
잠시 목이 멨다.
“우와. 우리 스켈톤. 게시판 관리자하고도 친목을 하네. 알고는 있었지만, 이거 완전 내조 아니야?”
홍다정이 사과 한 조각을 포크로 찍어 내게 내밀었다.
사양 않고 받아먹으며 손을 움직여 보았다.
“크흠······.”
내 은사 장기영이 고안한 로켓 도끼의 아이디어는 확실히 장군 타입, 아니 네메시스 타입이 구사하는 염동력에 대한 완벽한 파훼법을 제공했지만 그 결과 내 손바닥이 꽤 심하게 타버렸다.
지끈거리는 고통은 둘째치고 이 상태로는 제대로 손가락을 움직일 수도 없다.
그 말은 나의 전매특허인 1초에 30개 게시물 올리기, 분당 1,000타수에 달하는 초인적인 타이핑 실력을 살릴 수 없다는 이야기.
아무튼 비바봇이 이런 조치를 한데는 다 이유가 있었다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 제가 왜 이런 조치를 했는지는 링크를 클릭해 주세요.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : [ 링크 ]
링크를 눌러 보았다.
망자28211 : 한국 친구들! “꼬물이”가 무슨 뜻이지? 스켈톤이 쓴 글을 보면 꼬물이가 통통해졌다고 하는데. 한국어. 너무 어려워!
“······.”
제목부터 날카로운 창끝 같은 느낌.
글 내용은 역시나 내가 예전에 1초의 사고조차 없이 올린 뻘글의 스크린샷이었다.
SKELTON : 내 꼬물이 또 통통해져써······.gif
그 글엔 한 마리 말이 이빨을 드러내고 투레질을 하는 GIF 포맷 화상이 첨부되어 있었다.
하나가 더 있다.
옆에서 지켜보던 홍다정이 한숨을 내쉬었다.
디펜더도 말을 아끼는 눈치.
그런데 이건 빙산의 일각이다.
전쟁 전 인터넷 세계에는 “렉카”라 불리는 부류가 있었다.
자기 스스로 아무것도 생산하는 능력이 없으면서 세상에 일어나는 갖가지 사건들을 자기 것인양 끌어들여 그걸 팔아먹고 다니는 인간들을 일컫는 말이다.
지금 여기에도 인터넷 렉카 한 마리가 나타났다!
mmmmmmmmm™ : (스켈톤의 친구 - 캡틴 엠나인) 스켈톤 과거 발언 번역본 (13)
다름 아닌 엠구다.
놈이 번역한 글을 보았다.
SKELTON : (스켈톤) 니가 낳냐? 내가 낞냐? 내가 낫음?
SKELTON : ? 동탄맘 저 새끼. 또 누구 꺼 파쿠리 친 거지?
SKELTON : (스켈톤 진지) 솔직히 동탄맘 영상 나만 재미없냐?
SKELTON : (스켈톤 신년 덕담) 동탄맘 용궁 소식 전해줘~
SKELTON : 흠······. 그 정도인가?
SKELTON : (스켈톤 소문) 엠구 말이야. 전쟁 전에 진짜 별 볼 일 없었다는 소문이 있었다카더라
SKELTON : (스켈톤 합리적 의심) 미니? 미니 걔 아줌마 아니야? 아줌마 같던데..
SKELTON : (스켈톤 통찰) 그게 도움이 될까? :)
SKELTON : (스켈톤 퍼포먼스) 희망호 상하이 도달 기념 스켈톤의 비트박스 인페르노 (3)
...
...
“······.”
어떻게.
어떻게 저런 말만 주옥처럼 모아놨을까.
내가 좀 댓글을 많이 달긴 했지만 저런 것만 캡쳐하는 건 다분히 악의적이다.
엠구.
친구라고 생각했는데.
배신감에 떨고 있자니 옆에서 홍다정이 퉁명스레 말했다.
“그러게 스켈톤 진짜 너무 생각없이 댓글 달더라니까. 심지어 남들 그냥 보고만 가는 야한 사진만 해도 스켈톤 혼자 흠······ 하는 댓글 달잖아?”
디펜더도 한마디 했다.
“스켈톤이 과하게 댓글을 많이 달긴 하지. 뭐, 그만큼 스켈톤이 상냥하다는 의미겠지만.”
살인자 남매의 말이지만 머리를 잠시 식히고 생각해 보니 내가 댓글을 많이 달긴 했다.
댓글 천사라고 해도 무방할 정도로 댓글을 달았었지.
선의로 한 행동인데 이런 식으로 돌아올 거라고는 생각지 못했다.
“지워야 하나.”
나도 모르게 중얼거렸다.
곰곰이 생각해 보니 엠구가 올린 건 빙산의 일각.
이 박규가 비바! 아포칼립스!에 남긴 행적은 방대하다.
설상가상으로 레드 아카이브 게시판을 들락거릴 때 거기서 본 인상 깊은 글을 흉내 낸 것도 적잖이 있다.
그중 하나를 검색해 보았다.
SKELTON : (스켈톤) 심심하군. 절정이나 해야지.
SKELTON : 응고오오오오옷-
“아.”
홍다정이 결국 탄식했다.
디펜더도 비슷한 반응.
문제는 이런 글을 끝도 없이 썼다는 것이다.
분명 말하지만 선의로 한 것이다.
레드 아카이브 게시판에서 재밌게 본 글을 똑같이 올렸을 뿐이다.
문제는 그게 나만 재밌었다는 것이고, 내가 그 글을 올릴 때는 네임드였지만 리빙 레전드는 아니었다는 소리.
지금 이 순간도 리빙 레전드의 행적을 쫓기 위해 충혈된 눈으로 게시판을 뒤적거리는 놈들이 있다.
“어떻게 해야 하지?”
지금은 내가 몸이 안 좋다.
몸이 좋더라도 이런 상황에서는 전문가의 도움이 필요하다.
디펜더 남매가 서로를 바라보며 눈빛을 교환했다.
곧 남매가 고개를 끄덕이고 일제히 나를 응시했다.
홍다정이 말했다.
“클리너 돌리자.”
“클리너?”
“응.”
“그게 뭐지?”
클리너(Cleaner).
말 그대로 뭔가를 청소하는 사람이나 도구라는 의미를 가지고 있는데 홍다정의 말에 의하면 인터넷 세계에서 자신의 기록을 지울 때 쓰는 툴의 일종이라고 한다.
나처럼 당당하고 떳떳한 사람은 이름을 듣기 전까지는 알 수 없었던 도구다.
홍다정이 그 클리너의 사용을 추천한 건 역시 내 유명세 때문이다.
“스켈톤. 재미는 없었지만 그래도 게시판 열심히 하던 열성 유저긴 한데 지금은 스켈톤이 보기에도 엄청 거물이 됐잖아? 응? 그 커다란 몬스터와 응? 맞짱을 떠서 도끼로 찍어버리는 인류의 영웅인데. 사람들은 그런 영웅이 뭐라고 해야 하나. 좀 성스러움? 스토익? 그런 느낌을 가지길 원하거든. 스켈톤이나 되는 사람이 인터넷에 응고오오오옷 같은 이상한 말 쓰면 좀 그렇잖아?”
말이 좀 거칠긴 하지만 홍다정의 말은 얼추 맞다.
사람들은 그들의 영웅이 그들에게서 살짝 떨어져 있기를 바란다.
그래서인가.
비바봇이 트웰브스퀘어와 나를 분리했던 것이.
“······.”
이제야 비바봇의 큰 뜻을 조금이나마 이해했다.
공격받을 소지가 너무나도 크다.
아니, 비바봇이 한 말처럼 인터넷을 사용하는 사람 중엔 스우 같은 어린 친구도 있다.
오래 전부터 강조했지만 지금 같은 암울한 시기에 희망이라는 건 식량이나 물, 의약품 이상으로 귀중한 것이다.
내일을 박탈당한 사람은 아무리 많은 자원이 있다고 하더라도 오래 살아남지 못한다.
내 글이 문제가 된다면 지우는 것도 나쁘지 않겠지.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 어렵지 않아요. 스켈톤님이 원하시면 과거에 쓴 글을 전부 삭제처리할 수도 있어요.
비바봇은 흔쾌히 내 부탁을 들어준다고 말했다.
굳이 클리너라는 프로그램 없이, 비바! 아포칼립스! 자체 기능만으로 클리너를 돌릴 수 있다는 이야기다.
그런데.
“······흠.”
이건 아니라는 생각이 들었다.
아무리 숨기고 싶은 과거가 있고 사람들의 환상을 깨고 싶지 않다고 하더라도 내가 남긴 그 많은 뻘글 또한 “스켈톤”의 일부다.
그러한 글들이 모여 스켈톤을 만들어 냈다는 이야기.
비록 대중의 핀트와는 좀 떨어진 개그를 구사하고 센스도 남과 다른 부분이 있지만 그런 스켈톤을 좋아해 주는 사람이 있다.
옆에 있는 디펜더 남매도 그렇고 내게 메시지를 보낸 게시판 친구들도 그렇고.
그 모든 과거를 하나의 신화를 위해서 버리고 싶지 않다.
대안을 제시했다.
SKELTON : 죄송한데 삭제가 아닌 비공개 처리를 해주시면 안 되나요?
삭제는 곤란하다.
물론 삭제 후 아카이브에 넣어두는 방법도 있긴 하다.
하지만 스켈톤은 게시판에 남은 글들로 이루어진 무언가다.
아카이브에 박제할 수도 있겠지만 기록은 기록일 뿐.
이 비바! 아포칼립스!라는 작은 세계 안에서 내 행적 자체를 없었던 일로 돌리고 싶진 않다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : (비바봇 난감) 그건 좀 난이도가 있어 보이네요······.
사람이란 그런 거다.
유쾌하지 않은 과거도 있고 조금 부끄러운 과거도 있다.
사람은 완벽할 수 없다.
달갑지 않은 과거도 남겨두고 기억할 필요가 있다고 생각한다.
비바봇도 분명 같은 생각을 했으리라 본다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 알겠어요. 힘들어도 해보죠! 스켈톤님은 저의 영웅이기도 하니까요!
그렇게 해서 “SKELTON”의 과거는 일시적으로 비밀 처리에 들어갔다.
엠구를 포함, 렉카들이 번역한 잡글들이 떠돌고 있지만 아무래도 좋은 일이다.
당분간 인터넷 세상 속엔 스켈톤 열풍이 계속해서 불 것 같다.
*
네메시스 타입을 격파한 지 한 달이 지났다.
만신창이가 됐던 몸은 빠르게 회복됐고 일어서서 걸을 수 있을 정도로 회복됐다.
다만 아직 타이핑을 칠 정도로 손이 회복된 건 아니다.
그래도 마우스를 움직여서 홀로 웹서핑할 수 있을 정도는 회복됐다.
비바봇이 자물쇠를 채운 스켈톤의 과거는 이제 찾기 어려운 먼 과거 속으로 사라졌다.
여전히 사람들은 스켈톤을 찾고 있다.
어웨이큰도 아닌 평범한 사람이 그토록 강한 몬스터에 맞서 싸울 수 있다는 것만으로 사람들은 잃어버렸던 희망을 품을 수 있으니까.
당연한 이야기지만 그 사건 이후 나는 신비주의를 고수하고 있다.
내 또 다른 자아 “SKELTON”이 긴 침묵에 들어갔다는 이야기.
그 대목에서 나는 운명과 같은 존내논의 자취를 다시 느낄 수 있었다.
그 위대한 게시판 유저도 나와 같은 입장에서 말을 아낀 것이다.
하지만 언젠가 내 게시물의 비공개가 풀릴 날이 올 것이다.
비바봇은 그 날짜를 5년 뒤로 설정했다.
5년.
길다면 길고 짧다면 짧은 시간.
한 가지는 확실하다.
5년이라는 시간을 우리가 더 버틸 수 있다면 그건 긍정적인 신호로 해석해도 무방할 것이다.
바로 우리 인간이 균열이라는 상황에 적응한 게 아닌가 하는.
물론 우리 인간은 한 치 앞도 내다보지 못한다.
삐- 삐-
나만 해도 그렇다.
휴대폰 문자를 확인했다.
-강한민 구원자께서 기다리고 계십니다.
녀석을 만날 시간이다.
여전히 우민희의 소식은 알려지지 않았다.
