115. 행복 (5)
네크로맨서 타입은 솔직하게 요즘 출현하는 소형종 중에서 가장 공략이 쉬운 타입이다.
일단 붙기만 하면 죽일 수 있다.
놈의 움직임은 안 그래도 느려터진 몬스터 중에서도 특히 느리고 예측하기 쉬우니까.
문제는 어떻게 네크로맨서 타입의 인의 장막을 뚫어내고 녀석에 붙냐다.
세 가지 경우의 수가 있다.
하나는 우리가 백여 마리의 호위 좀비를 돌파해 순식간에 몬스터를 처치하는 것이다.
이것만이 유일한 승리의 공식이다.
나머지는 어떤 변수가 발생해도 패배라는 결과에서 빠져나올 수 없지만 그래도 부연하자면 두 번째는 몬스터를 죽이는데는 성공했지만 녀석이 저 아래 시가지의 좀비를 불러내는 경우다.
몬스터는 처치했지만 수천, 어쩌면 수만 마리에 달하는 좀비의 파도에 맞서야 할 수도 있다.
이를 대비해 차량을 준비했지만 하태훈이 운전하는 차량이 위험을 감수해야 하는 건 자명하다.
세 번째 경우의 수는 뭐, 완벽한 실패다.
몬스터도 죽이지 못하고 좀비들만 들끓는.
그런 경우가 생긴다면 천영재에겐 미안한 일이지만 줄행랑을 쳐야 한다.
이상의 문제점을 숙지한 상황에서 간략하게 회의를 마쳤다.
“꼭 해야 하는 거야?”
여전히 하태훈은 툴툴 거린다.
천영재에게 교신기를 주지 않은 건 현명한 판단이었다.
괜히 이런 투덜거리는 소리를 듣고 있으면 둘의 사이만 나빠질 테니.
인간관계가 반드시 극적인 일로 변하는 것만이 아니다.
인간관계 파탄은 대부분 하루하루의 작은 짜증으로부터 시작된다.
“내가 정한 일이야. 선배. 나중에 술이나 한 잔 하자고. 방공호 안 비밀금고 안에 숨겨둔 놈이 있으니까.”
“위스키?!”
“어떻게 알았지?”
“아, 아니야. 일단 알겠다. 추후 지시를 따르겠다.”
“?”
뭐지?
설마 이 양반.
내가 꽁쳐 놓은 싱글몰트 위스키를 빼먹은 건가.
한 달 정도 자리를 비웠으니 없을 법한 일도 아닌데.
뭐, 그건 그거고 일단은 전투에 신경을 써야겠지.
“아, 방금. 들었습니다. 몬스터와 전투를 결심하셨다고요?”
박펭귄은 여전히 저 회백색 마을 건너 편 능선에서 아들들과 함께 있는 것으로 보인다.
“잘 보고 배우겠습니다.”
구경꾼은 그만이 아니다.
살아 있는 시체들의 마을에서도 갤러리가 등장했다.
능선 위에 삐쩍 마르고 퀭한 눈동자의 주민들이 삼삼오오 모여 몸을 흐느적거리며 우리를 내려다보고 있었다.
그중엔 건장한 윤성재도 포함되어 있었는데 그 뒤에 서 있는 여성이 눈에 띈다.
어렴풋한 실루엣만으로 상당한 미녀로 보이는데 천영재의 그녀는 아니겠지.
우리의 천영재는 지금 전투에 완벽하게 몰입한 상태다.
“······선배. 내가 좀비들을 벗겨낼게.”
“사포질을 하려고?”
“어.”
이 대목에서 천영재에게 송문희라는 여성이 지켜보고 있다는 말을 해줄 수도 있겠지만 굳이 입밖엔 내지 않았다.
전투에 몰입한 전사만큼 아름다운 건 없다.
내 은사, 장기영이 남긴 장기영 어록 중 하나다.
“그럼 시작할게.”
시간은 오후 5시 23분.
곧 해가 진다.
최소한 1시간 뒤에 해가 지평선 너머로 사라질 것이다.
천영재가 쿠크리를 들고 특유의 흐느적거리는 움직임으로 서성이는 좀비를 향해 다가갔다.
천영재는 바로 좀비 떼 안으로 진입하지 않았다.
끊임없이 좀비들의 인내를 시험하며 거리를 좁혔다 벌렸다 하며 최외곽의 좀비들이 자신을 인지하게 만들었다.
곧 좀비 세 마리가 고개를 들었고 눈을 번득이며 천영재를 인지했다.
좀비들이 천천히 그를 향해 다가가자 천영재는 흐느적거리는 발걸음으로 뒤로 물러나며 좀비들을 유도했다.
20m 정도 좀비를 끌어내자 천영재는 탈춤을 추는 것처럼 덩실거리며 달려드는 좀비들의 목을 하나씩 쳐냈다.
결과만 놓고 보면 흠잡을 데 없는 솜씨다.
볼품이 없어서 그렇지.
세 마리의 좀비를 끌어내서 처치한 천영재는 다시 자신이 좀비를 끌어낸 지점으로 흐느적거리며 다가가 또 다른 좀비들을 끌어냈다.
이렇게 좀비들을 크게 자극하지 않고 소규모 단위로 끌어내 수를 줄여 몬스터와의 종심을 얕게 하는 것이 “사포질”이다.
고전적인 전술이지만 여전히 네크로맨서 타입으로는 유효한 전술이다.
다만 다수의 좀비를 꾸준하게 유인해서 냉병기나 무소음 병기 같은, 몬스터나 좀비를 자극하지 않는 무기로만 죽일 수 있는 실력자가 필요로 하고 시간이 오래 걸리며 한 번의 실수로 그간의 노력이 수포가 될 수 있어 실전에서는 잘 사용되지 않는 전술이다.
애당초 저런 네크로맨서 타입은 포격 지원만으로 가볍게 지워버리는 게 상식이다.
아무튼 내가 천영재의 단점을 보고 시험하면서도 그를 계속 관찰한 건 오로지 그의 실력 때문이다.
쩍!  스걱!
천영재는 근접전도 사격전도 대인전도 최상급의 기량을 가졌다.
다만 근접전은 모양새가 참 볼품이 없다.
내 은사 장기영이 본다면 거품을 물 정도로 말이다.
“그렇게 하는 게 아니야!”
최근 내 은사 생각을 자주 떠올리는 건 그에 대한 그리움이라기보다는 인천 어딘가에 그가 “존재”하고 있다는 소문을 들어서겠지.
궁금은 하다.
반 시체가 된 내 은사가 내게 남기려는 마지막 메시지가 무엇인지.
설마 로켓 도끼 같은 터무니 없는 물건은 아니겠지?
생각이 깊어지던 중 천영재가 또 한 무리의 좀비 벽을 벗겨냈다.
쓰러진 좀비의 숫자는 약 30여구.
슬슬 때가 온 것 같다.
천영재에게 정지 명령을 내리고 아래에서 대기 중인 하태훈과 교신을 시도했다.
“실패하면 그쪽으로 달려가겠다. 최대한 자리를 지켜 줘. 도저히 좀비들을 떼어낼 수 없을 때에만 이동해.”
방재혁에게도 메시지를 전했다.
“몬스터가 깨어나면 엄호를 부탁한다. 여유가 있다면 인티미데이팅도.”
“인티미데이팅?”
“할 수 있나?”
“까짓것 해보지.”
“자신 없으면 하지 않아도 무방하다.”
“아니, 실력은 보여야지. 나 같은 절름발이와 어머니 같은 노파를 모시러 먼길을 오셨는데. 명령만 내려줘. 보스.”
“보스라니······.”
참 어이가 없는 명칭이군.
“보스는 참아 줘라.”
준비는 끝났다.
저쪽 능선, 그리고 반대편 능선.
우리를 보기 위해 모여든 관객들의 시선을 느낀다.
교신기에 대고 말했다.
“보여주자. 학교의 솜씨를.”
코웃음, 냉소, 무대응, 무성의한 대답.
갖가지 반응이 교신기를 통해 들려온다.
하지만 그 각각의 반응에서도 나는 느낄 수 있다.
우리, 한때 꺾여버린 자들이 가진 긍지를.
적어도 학교 안에서 우리는 우리들이 최고라고 교육받았고 또 믿어 의심치 않다.
“측면을 지켜 줘.”
“선배가 잡을 거야?”
“그게 낫겠지.”
“음.”
“보고, 배워라.”
천영재와 함께 그가 만든 얇은 종심을 향해 전력으로 질주했다.
수많은 좀비가 바람소리와 함께 옆을 휙휙 지나가는 게 보인다.
곧 그것들이 고개를 까닥거린다.
놈들이 우리를 인지한 것이다.
좀비 사이의 의식의 네트워크 같은 건 알려진 바가 없지만 적어도 네크로맨서 지배 하의 좀비 다수가 적을 인지하면 그것이 네크로맨서 타입에게 전달되는 건 확실하다.
“그어어어어!”
“크르르릉!”
다수의 좀비들이 적의를 드러내자.
쿵!
이 세상의 종말을 알리는 충격파의 파공음이 어두워지는 하늘 위로 울려 퍼졌다.
“간다.”
스르릉-
두 자루의 도끼를 모두 뽑았다.
전력 질주다.
“우, 우와!”
천영재가 순식간에 뒤쳐진다.
장애물이 보인다.
반쯤 무너진 모텔의 계단.
그 너머 포탄을 맞고 무너진 벽 너머에 몬스터가 있다.
순식간에 계단을 뛰어 올랐다.
쿵!
몬스터가 날 인지하고 몸을 돌린다.
뒤로 삐쭉 튀어나온 삼각형의 두상이 나를 향하는 가운데 나는 이미 계단의 끝을 올라 놈을 향해 도약하고 있었다.
영원히 꺼지지 않을 증오의 불꽃으로 심장을 휘감은 채 나는 가까워지는 회백색의 흉물을 노려보며 속으로 생각했다.
나는 천둥이다.
쩍!
두 자루의 도끼가 놈의 두상에 박혔다.
발로 차내 도끼를 뽑아내 아래로 추락하면서 다시 도끼를 휘둘러 놈의 두상을 한 차례 강타한 후 지면에 착지했다.
쿵! 쿵! 쿵!
놈이 맹렬한 충격파를 토해낸다.
기이한 기류가 느껴진다.
동시에 미세한 붉은 실선이 사방에 거미줄처럼 퍼지는 게 눈에 들어왔다.
발화(發火).
4레벨 어웨이큰이 쓰는 공격 능력인가.
실선을 피해 측면으로 이동하는 순간 번쩍이는 섬광이 실선이 새겨졌던 영역을 하얗게 불사른다.
역시 발화다.
어웨이큰의 모든 능력은 몬스터도 가지고 있다.
“선배!”
좀비들이 밀려온다.
쿵! 쿵!
몬스터가 만신창이가 된 두상을 마을 쪽으로 돌리려 한다.
놈의 군대를 부르려는 속셈이다.
“영재! 옆을 막아줘!”
천영재가 쿠크리를 휘둘러 공간을 확보한 후 총격으로 측면을 엄호했다.
탕! 타타타탕!
연사.
하지만 총알은 기막히게도 좀비의 두상만을 터뜨린다.
천영재의 보호 속에서 두 자루 도끼를 들고 다시 네크로맨서 타입에게 달려들었다.
그러나.
“······.”
또 다시 하얀 실선이, 더 빽빽하게 촘촘하게 내 앞을 막는다.
발화.
전에는 없던 패턴이다.
아마 놈들도 나름의 전술을 업데이트 하는 것이겠지.
장소가 넓다면 우회하면 그만이지만 모텔의 잔해가 널린 곳에서 진입로는 한정되어 있다.
“방재혁.”
눈앞에서 타오르는 하얀 불꽃들을 보며 말했다.
“듣고 있다.”
“인티미데이팅 가능하나?”
“위치 고정. 지금 실시한다. 셋. 둘. 하나.”
타아아앙!
먼 곳에서 총성이 울렸다.
그리고.
쿵!
반사 역장이 나와 몬스터 너머에서 펼쳐졌다.
아마 그것은 눈에 보이지 않을 탄환을 튕겨내겠지.
몬스터는 한 번에 여러 개의 능력을 쓸 수 없다.
방재혁이 무사하길 바라며 전력으로 질주했다.
과연 몬스터는 반응하지 못한다.
더 이상 나를 떨쳐내려는 하얀 불꽃의 그물을 피어올리지 못한다는 이야기다.
이제 무방비가 된 적에게 쇄도했다.
쩍!
다리를 찍는다.
마치 벌목을 하는 것처럼.
놈의 다리가 휘청 기울어지지만 아직 쓰러지진 않는다.
쩍!
두 번을 찍으면 어떠할까?
휘청거리던 몬스터의 몸이 꺾이며 몸통과 대가리가 아래로 처박히려 한다.
그래도 몬스터의 등을 타고 올라 놈의 두부를, 가증스러운 놈의 급소를 찍고 또 찍었다.
쿵!
발작적으로 놈이 충격파를 일으켜 내 몸과 마음에 강한 반향을 울리지만 이미 시작된 나의 벌목은 그치지 않는다.
쩍!
놈의 목과 두부가 분리됐다.
그리고.
스스스스스----
몬스터의 몸이 황금빛의 입자로 변하며 스러지기 시작한다.
“나이스 잡.”
등 뒤에 메고 있던 총기를 꺼내 사방에서 달려드는 좀비를 향해 응사하며 교신기에 대고 물었다.
“마을 쪽은?”
곧 하태훈의 목소리가 들려왔다.
“이상 무.”
“방재혁은?”
“이쪽도 이상 무.”
뒤이어 방재혁이 쾌활하게 대답했다.
잘 됐다.
마음에 충족감이 쌓이는 걸 느끼며 총구를 다가오는 적에게 들이댔다.
탕! 타타탕!
좀비들을 소탕하며 천영재와 함께 뒷걸음질을 치며 전장에서 빠져나갔다.
“고마워. 선배.”
어깨를 나란히 한 천영재가 진심 어린 감사를 표했다.
“정말로 고마워. 내 무리한 부탁을. 이걸 어떻게 갚아야 할지······.”
“고마워 할 건 없다.”
진심이다.
모처럼 내 증오가 충족되는 걸 느꼈다.
늘 그랬다.
내게 가장 큰 보상은 돈도 누군가의 인정도, 사랑도 아니었다.
단지 내가 죽인 몬스터가 입자로 화하며 스러지는 것을 지켜보는 것이다.
내 증오의 불꽃이 다시 차오르는 듯한 충족감.
그것이 나의 오랜, 어쩌면 유일한 행복일지도 모른다.
아니, 또 하나가 있었지.
이제는 나에게서 떼려야 뗄 수 없는 또 다른 행복이.
허나, 그건 다음에 생각하기로 하자.
당장 내 눈앞에 스러지는 불꽃들이 퍽이나 아름다우니까.
*
“대단합니다. 박규씨라고 하셨죠?”
교신기 너머로 덕담을 건내는 건 인천 - 부천 지구의 떠오르는 강자, 박펭귄이다.
“혹시 개인식별번호 있으신가요? 괜찮으시다면 앞으로 종종 연락을 트고 싶습니다만.”
“그렇게 해.”
옆에서 천영재가 교신기 마이크를 손으로 막은 채 낮은 목소리로 말했다.
“괜찮은 사람이야.”
박펭귄과 개인식별번호를 교환했다.
“음? 스켈톤······?”
“네? 뭔가 문제가 있나요?”
“아닙니다. 스켈톤. 잘 확인했습니다. 추후에 연락을 드리죠.”
몬스터가 사라짐으로 약초 마을과 제73 피난소 간의 길이 열렸다.
물론 좀비로 가득 찬 시가지라는 장벽이 남지만 네크로맨서 타입이 있는 것과 아닌 것과는 위험성의 차원이 다르다.
그건 박펭귄과 저 마을의 살아 있는 시체들이 해결해야 할 문제겠지.
당연한 일이지만 우리는 일단 약초 마을로 돌아갔다.
윤성재와 사람들이 우리를 기다리고 있었다.
“와우!”
“당신들 끝내주는데?”
눈이 죽어버린 사람들이 우리를 칭찬한다.
“정말로 감사합니다.”
윤성재가 우리에게 다가와 깍듯하게 인사했다.
내게 감사를 표한 그는 천영재 앞에 섰다.
머리 하나 차이가 나는 두 사내가 대치하자 약간의 긴장감이 흘렀다.
“정말로 죄송했습니다.”
윤성재가 90도로 허리를 숙였다.
“정말로요! 정말로!”
천영재의 얼굴을 살폈다.
씁쓸한 얼굴로 윤성재의 뒤통수를 보던 그는 흥미없다는 표정으로 고개를 돌려버렸다.
내가 대신해서 윤성재에게 말했다.
“앞으로 여길 찾을 일은 없을 겁니다.”
“그렇습니까?”
“그런데.”
“네.”
“비트박스 잘하세요?”
“네?”
진지한 물음이지만 천영재가 뒤에서 나를 부른다.
“뭔 놈의 비트박스야. 그냥 가자고.”
이 생소한, 기묘한 마을에서의 이야기는 여기서 끝이다.
아니, 여기서 끝나는 것이 나았을 것이다.
“여, 영재 오빠?”
여성의 목소리가 들려왔다.
고개를 돌려 보았다.
전쟁이 지난지 한참이 지났지만 여전히 아름다움과 젊음을 잃지 않은, 누군가의 말마따나 환한 인상의 여성이 천영재를 바라보고 있었다.
천영재의 눈이 휘둥그레 커지며 여성 쪽을 보았다.
“······문희.”
그 순간 내 걱정은 최대치로 올랐다.
완벽하게 종결 된 일이 전복되는 듯한 위협마저 느꼈다.
그럴 수밖에 없는 게 저 여자.
얼굴은 멀쩡하지만 몸이 너무 자주, 발작적으로 흔들거린다.
트위커(tweaker).
중증의 마약중독자들이 보이는 대단히 높은 빈도로 몸을 흔들거리는 발작적인 증세다.
더욱 끔찍한 건 여성의 현재 상태가 아니다.
진정한 비극은 그녀의 눈동자 안에 있다.
화사하게 웃으며 옛 연인을 마주한 그녀는 천영재와 함께 하던 과거 속의 자신과 현재의 자신을 동일시하고 있다.
아무런 의심없는, 투명한 시선이 이를 증명한다.
하지만 평범한 우리의 눈엔 병적인 발작이 여과없이 보인다.
그녀는 자신이 평범함 속에 있다고 생각하지만 우리 눈에 비친 그녀는 부정할 수 없는 변질자다.
이제 마지막 선택이 천영재에게 주어졌다.
옛 연인을 마주한 천영재가 입을 열었다.
“어. 문희. 오랜만이다.”
그가 가볍게  목례했다.
그리고.
“다음에 보자.”
돌아섰다.
아마도 그가 두 번 다시 저 여자와 만날 일은 없겠지.
내 추측을 확신시켜주기라도 하는 듯 천영재가 날 향해 쓴웃음을 머금어보였다.
“좋은 술 있는 거 맞지?”
“아마도.”
자리를 떠나기 전에 송문희 쪽을 보았다.
그녀는 환하게 웃으며 윤성재의 팔에 매달리고 있었다.
그 끊임없이, 발작적으로 흔드는 얼굴엔 더할나위 없는 행복이 느껴졌다.
