102. 잿빛의 디스토피아 (2)
설명서에 의하면 이 제주라는 기묘한 사회에서 인간처럼 살려면 주민등록이 필요하다고 한다.
주린 배를 안고 주민센터로 향했다.
거기서 각종 등록 신고를 하고 신분증을 받았다.
20대 초반으로 보이는 여직원이 내 얼굴과 서류를 번갈아 보더니 생긋 웃으며 말했다.
“박규씨는 신규 성인 이주민으로 일주일간 적응기간이 있으시네요? 그러니까 일주일 동안 작업 면제세요.”
“작업요?”
“네. 본토에서는 어떻게 하셨는지 모르겠지만 제주에서는 모두 교육을 받거나 일을 하셔야 해요. 모든 것이 부족한 섬이라 잉여인력을 놀릴 여유가 없거든요.”
“무슨 일을 합니까?”
“박규씨는 특별한 자격증도 학위도 없으니 음. 공장이나 농장? 그런 곳에 갈 것 같네요.”
“······헌터 출신입니다만.”
“군인 출신이세요?”
직원이 살짝 놀라며 묻는다.
고개를 가로저었다.
“아니오. 헌터입니다. 올드스쿨 헌터라 불리던.”
“그건 기록에 없는데요? 아니, 코드 자체가 없어요. 헌터라는 코드가.”
“그런가요?”
짐작은 했다.
제주도에서 우리 올드스쿨 헌터가 얼마나 푸대접을 받을지.
하긴 어웨이큰이 주류인 곳에서 우리 같은 구시대의 유물 같은 게 통할 리가 없겠지.
“카드를 받으세요. 이 카드는 예전으로 치면 체크 카드 같은 건데 박규씨 같은 경우에는 꽤 많은 크레디트가 충전되어 있네요? 주변에 상가가 있으니 필요한 물건이 있으면 구입하세요. 여유가 있으시면 저한테 선물해주셔도 되고요.”
여직원이 생글생글 웃으며 카드를 내밀었다.
“······.”
나름의 보상인가.
여직원이 잘해주는 거 보니 아주 개털은 아닌 모양이다.
카드 이외에도 제주도 안에서만 통하는 휴대폰과 생활에 필요한 지식이 담긴 안내서, 그리고 재생종이로 만든 휴지 한 묶음을 받았다.
전쟁 전과 다르게 비닐 자체가 귀한 지라 휴지 묶음은 중앙 구멍에 따라 엽전식으로 꿴 모양새였다.
“아까도 말씀드렸다시피 일주일간 적응 기간을 받았다고 생각하세요. 적응 기간이 끝나면 폰으로 연락이 올 거예요.”
여직원에게 목례를 한 후 주민센터를 나섰다.
센터 입구에 포스터 한 장이 대문짝하게 붙어 있었다.
[ ※전진기지 근무자 모집※ ]
- 작업 열외, 학습 열외, 훈련 열외
- 자유로운 일과, 풍부한 부식 제공
- 근무기간에 따른 업적 평가 및 그에 따른 논공행상
- 몬스터나 뮤테이션과의 전투 경험 있는 자 우대
전진기지?
뉘앙스로 보아 콘크리트벽 너머의 소규모 기지를 말하는 것 같은데.
다른 건 모르겠지만 죽을 위험은 상당히 높은 것으로 보인다.
포스터의 크기를 보면 확실히 알 수 있는 사실이다.
주민센터를 뒤로 하고 상점가로 향했다.
상점가는 주민 센터 옆에 있었는데 의외로 있을 건 다 있었다.
슈퍼, 철물점, 전자제품 전문샵, 은행은 물론이고 금은방이나 미용실, 심지어 네일샵까지 있다.
그야말로 전쟁 전으로 돌아온 기분이라고 할까.
물론 그 안엔 내가 찾는 가게도 포함되어 있었다.
[ 하루방 PC방. ]
PC방은 내게 낯선 장소는 아니다.
중학 시절에 자주 갔고 중국에 있을 때도 상해에 휴가를 나올 때 공경민 같은 동기나 다른 후배가 가자고 해서 몇 번 방문한 적이 있다.
문을 열자 익숙한 풍경이 펼쳐졌다.
질서정연하게 마주보고 있는 컴퓨터 책상과 모니터, 그 앞에 앉아 헤드폰을 쓰고 게임이나 인터넷 활동에 열중하는 사람들. 그들 사이를 분주하게 지나다니는 점원.
점호 시간과 식사 시간 때 익히 느낀 바지만 이 PC방에도 20대 미만의 소년 소녀 말고는 찾아보기 어렵다.
직원이 내게 다가와 카드를 확인하고 주의사항을 말해주었다.
“처음 오신 분 같은데 이곳 PC방은 사람과 관계없이 하루에 2시간만 이용 가능 합니다. 2시간이 지나면 충전된 크레디트 상관없이 컴퓨터가 꺼져요.”
아니나 다를까, “1시간 59분”라는 점점 줄어드는 시간 창이 화면 좌상단 쪽에 보란 듯이 자리 잡고 있다.
직원의 도움을 받아 PC방 클라이언트에 로그인을 하고 화면을 보았다.
익숙한 화면들이 펼쳐진다.
눈에 띄는 건 게임이다.
큼지막한 게임 아이콘들이 화면 대부분을 차지하고 있었다.
리그 오브 뭐시기라든가, 마일크래프트라든가 하는 세계적인 인기를 끈 게임이다.
실제로 PC방 안에서 많은 사람이 그러한 게임들을 즐기고 있었다.
제주도가 전쟁 전과 흡사한 게임 환경을 제공한다는 말은 거짓은 아니었다.
물론 나는 게임을 하러 여기에 온 게 아니다.
날카로운 시선으로 나는 어지러운 게임 아이콘으로 가득 찬 바탕화면에서 게임이 아닌 것들을 찾았다.
곧 구석에 숨겨진 작은 아이콘 하나가 내 시선에 걸려들었다.
[ 인트라넷 ]
“······.”
여긴가.
제주도의 인터넷 게시판이.
허리를 쭉 펴서 파티션 너머 앞자리에서 보이는 모니터들을 보니 웹툰 비슷한 걸 읽고 있는 친구도 보인다.
유니콘18.
그 녀석은 반드시 여기 있을 것이다.
잘 안다.
예전처럼 갈 사이트가 넘치는 시절이라면 모를까, 대부분의 사이트가 소멸하고 인터넷 이용자마저 10% 이내 줄어든 지금 세상에서 우리 같은 인터넷 여행자들은 갈 수 있는 모든 사이트를 방문한다는 걸.
나도 그랬다.
비바! 아포칼립스!의 네임드 유저지만 페일넷 전성기엔 페일넷 안에 머무는 시간이 더 길었다.
우리 게시판에 재밌는 글만 올라오는 것도 아니고 퀄리티 있는 게시물의 수는 한정되어 있으니까.
분명 이 안에 유니콘은 존재한다.
그러한 확신을 품고 인트라넷이라는 아이콘을 더블클릭했다.
딸깍딸깍
[ 로딩 중 ]
어디서 본 듯한 포탈사이트 풍의 화면이 나타났다.
“네이바?”
나도 모르게 과거에 쓰던 포탈사이트의 이름을 읊고 말았다.
세부적인 항목이 지나칠 정도로 줄긴 했지만 사이트 디자인 자체는 내가 쓰던 그 포탈과 오싹할 정도로 일치한다.
아예 거기 회사 직원이 작정하고 인트라넷용으로 개조한 게 아닌가 싶을 정도로 말이다.
거기서는 뉴스와 영화, 드라마, 웹툰은 물론이고 계산기, 달력, 인터넷 민원 같은 다양한 서비스를 제공했다.
웹툰 쪽을 클릭해보았다.
“······.”
고개를 끄덕이며 미소를 머금었다.
필크럼.
이 친구. 살아 있었다.
살아서 이 땅에서 만화를 그리고 있었다.
연락이 닿지 않은 건 아마도 정부에서 위성 인터넷 장비를 회수했기 때문이겠지.
그나저나 게시판 같은 건 없나.
있다.
[ 인트라넷 공용 게시판 ]
여긴가.
게시판을 클릭하니 또 하나의 창이 떴다.
[ 이용자 이름을 입력하세요. ]
언제나처럼 스켈톤이라는 닉네임을 입력했다.
그런데 그게 끝이다.
비밀번호를 요구하지도 않고 선택형 광고메시지 수신을 클릭해달라는 귀찮은 요구도 없었다.
닉네임을 치는 것만으로 접속이 가능한 것이다.
어떤 의미로 비바! 아포칼립스!보다 더 자유로운 분위기라고 할까.
하지만 그래도 정부 입장에선 큰 문제가 없겠지.
이 PC방만 해도 곳곳에 감시카메라가 있다.
심지어 내 앞에서 캠이라 불리는 카메라가 내 얼굴을 비추고 있다.
작정하고 마음 먹으면 모든 걸 감시 가능하다는 이야기다.
어쩌면 내가 쓴 기록, 대화는 물론이고 당시 내 표정마저도 기록하고 있겠지.
이 도시 곳곳에 설치된 수많은 폐쇄회로 카메라처럼말이다.
아무튼 닉네임을 입력하자 주제별 게시판이 내 앞에 펼쳐졌다.
리그 오브 레미콘
마일크래프트
로스트오크
레드 아카이브
말 무스메
웹툰
하이바둑이
공차는 아이들
바스켓맨즈
...
...
꽤 숫자가 많다.
주제도 다양하다.
“공차는 아이들” 게시판을 클릭해보았다.
빰빠빠빰 : U15유스출신 저 새끼 좆같이 못함 ㅇㅇ
푸르딩딩 : 동두천메시 팀 이름 뭐냐?
거미맨 : 팀 날쌘돌이에서 서브 골키퍼 모집(무경험자 가능)
비스무트 : 280mm 축구화 남는 거 있는 사람? 275mm와 교환 가능(내껀 신삥임)
U15유스출신 : 전직 국가대표 예비군이 팀 구함, 수준 있다고 생각하는 팀만 답글 ㄱ
동두천메시 : 일요일 오전 친선시합할 팀 구함
...
....
조금은 놀랐다.
놀랄 정도로 주제에 충실한 게시판이다.
약간의 비난과 충돌은 있지만 게시판 이용자 전부가 축구에 관한 이야기만을 하고 있다.
우리 게시판에서 자주 보던 낚시나 일기장, 이상한 사진을 올리는 유저는 눈 씻고도 찾아볼 수 없다.
한마디로 요약하자면 게시판 주제에 맞는 게시물만이 올라오는 게시판.
그야말로 이상적인 인터넷 문화가 구현된 풍경이라고 할까.
하지만 이 이상적인 모습 자체가 억압으로 인한 결과라는 걸 생각해본다면 그리 유쾌한 일은 아니겠지.
이 게시판 친구들은 알고 있는 것이다.
여기서는 축구 이야기만을 해야 한다는 걸.
새삼스레 여기가 “인터넷”이 아닌 “인트라넷”이라는 것을 느낀다.
아무튼 이제 나에겐 해야만 하는 일이 있다.
이 인트라넷이라는 억압된 가상 세계 속에 세워진 여러 개의 게시판 중에서 유니콘이 있을 만 한 곳을 찾아야 한다.
쉬운 일은 아니다.
여기엔 42개에 달하는 게시판이 있다.
하나하나 다 찾아보는 방법도 있겠지만 내게 주어진 시간은 일주일뿐이다.
일주일이 지나면 나도 여기서 한 명의 제주 주민이 되어 작업을 해야 한다.
무슨 작업을 하는지는 알 수 없지만 편하고 쉬운 일은 아니겠지.
어쩌면 그 조종사가 말한 뮤테이션 농장이 나의 새로운 직장이 아닐까?
더군다나 일주일이라는 시간은 짧다.
특히 하루에 2시간이라는 시간제한을 가진 이 PC방 안이라면 더더욱.
그러므로 빠르게 찾아야 한다.
가장 효율적으로 마치 우리 헌터가 몬스터의 역장을 피해 놈들에게 통렬한 일격을 꽂아 넣듯이 말이다.
눈 하나 깜박이지 않고 42개의 게시판을 뚫어지게 쳐다보았다.
유니콘이 있을 만한 곳.
그 녀석이 자리를 잡고 상주하며 우리 비바! 아포칼립스!와 번갈아 할만한 곳.
그런 게시판을 찾아야 한다.
“······.”
내 시선은 곧 한 게시판에 뿌리 박힌 듯 머물렀다.
[ 레드 아카이브 게시판 ]
레드 아카이브.
이른바 2D 미소녀들이 잔뜩 나오는 폰 게임이었나.
폰 게임하고는 천만 광년 거리가 있는 내가 왜 이 게임을 아냐면 우리 게시판 유저 한 명이 우리에게 그다지 적절하지 않은 방식으로 이 게임을 “포교”했기 때문이다.
아직도 기억난다.
unicorn18 : 레드 아카이브 호타루쨩.jpg
우리의 유니콘18이 되지도 않은 미소녀 그림을 올려 수많은 유저의 지탄을 받던 장면이.
여기다.
여기 말고는 없다.
즉시 게시판을 클릭해서 들어가 보았다.
“······.”
나는 입을 다물었다.
그럴 수밖에 없었다.
어렵사리 들어간 게시판의 분위기는 내가 지금까지 이용하던 곳과는 전혀 다른 이질감을 가지고 있었다.
이 생소한 게시판의 분위기를 한마디로 정의하자면 “이모티콘”이다.
이곳 이용자는 말을 하지 않았다.
갖가지 2D 캐릭터가 그려진 이모티콘만이 그들이 감정을 드러내는 유일한 수단이었다.
간략하게나마 게시판의 풍경을 묘사하자면 아래와 같다.
꺄루 : (악어인간이 엄지를 추켜세우는 이모티콘)
건빵튀김 : (귀여운 소녀가 잽을 휘두르는 이모티콘)
호타루남편 : (귀여운 소녀가 혹이 난 채 눈물을 코믹하게 흘리는 콘)
야바위데스네 : (어디서 본듯한 캐릭터가 망치를 휘두르는 이모티콘)
흑미볶음 : (고양이 캐릭터가 잠을 자는 이모티콘)
...
...
“······사람 말을 하라고.”
나도 모르게 중얼거렸다.
순간 옆에서 게임을 하던 다른 이용자와 눈이 마주쳤다.
10대 후반으로 보이는 여성.
평범한 외모지만 그 눈은 섬뜩할 정도로 환한 빛을 머금고 있었다.
어웨이큰이다.
그것도 꽤나 강한 능력을 가진.
최소 5레벨 이상이 아닐까?
그렇게 생각하며 고개를 돌리면서 속으로 생각했다.
역시 제주도라는 생각이 들었다.
그나저나 이 사람 말이라고는 찾을 수 없는 기괴한 곳에서 어떻게 유니콘을 찾을 수 있지?
당당하게 스켈톤 닉네임을 쓰긴 했지만 이런 곳에서 과연 유니콘을 찾을 수 있긴 할까?
심호흡을 하고 모니터를 응시했다.
방법은 있을 것이다.
이모티콘으로 가득 찬 게시물을 아래로 내려 사이트 구석구석을 살폈다.
“······.”
답이 보이지 않는다.
스크롤을 내리고 또 내려도 이모티콘의 향연 뿐이다.
이런 곳에서 이들은 무엇을 말하려 하는 것일까?
어쩌면 내가 모르는 암호화된 메시지가 존재하고 이에 대한 화답으로 이모티콘을 올리는 게 아닐까?
그래서 제주 정부의 관계자의 눈을 속이는 게 아닐까?
그런데 그런 기믹이 있다고 해도 내가 그 기믹에 동참할 수 있는 방법은 없다.
나는 발렌타인이나 존내논처럼 컴퓨터에 능하지도 않고 하태훈처럼 기계 장치를 잘 다루지도 못한다.
내가 할 수 있는 건 오직 하나다.
SKELTON : 여기 유니콘 있냐?
인간의 언어가 통용되지 않는 곳에서 홀로 인간의 언어를 말한다.
대답은 없다.
유저들은 그들만의 이모티콘을 무질서하게 달아댈 뿐이다.
잠시 심호흡을 하고 시간을 보았다.
1시간 하고 10분이 남았다.
길다면 긴 시간.
하지만 그러한 시간도 이 기묘한 영역에서는 무의미한 것이겠지.
심호흡을 하고 생각을 정리했다.
그리고 키보드를 두드린다.
타닥타닥
하나의 문장이 완성됐고 엔터키를 눌렀다.
SKELTON : 여기 나혜인 있냐?
어째서인지 나는 유니콘의 의심인물 중 한 명인 강한민을 제외했다.
그 이유는 나도 확실히 알지 못한다.
강한민에 대한 거부감 때문인지 그에 대한 부채의식 때문인지 원망 때문인지.
어쩌면 유니콘이 나혜인이길 바라는 마음 때문인지도 모른다.
아무튼 그 질문에 대한 답은 적어도 게시판 내에서는 이루어지지 않았다.
덜컥!
PC방의 문이 열리고 총기를 든 경찰들이 나타나 나를 에워쌌다.
“당신이지?”
순순히 그들에게 체포됐다.
아무 저항도 하지 않았기에 그리 사납게 다뤄지진 않았다.
취조실에서 나의 신분을 확인하던 경찰 간부가 한숨을 내쉬며 말했다.
“더 가드. 13기. 박규. 전직 헌터. 지금은 올드스쿨 헌터라 불리는 사람이고, 과거의 동기인 나혜인이 거기 있는 것 같아서 그러한 채팅을 쳤다 이 말이죠?”
고개를 끄덕였다.
내 말은 사실이다.
그가 부하에게 고갯짓을 했다.
경찰들이 수갑을 풀었다.
“이번 한 번 뿐입니다.”
경찰 간부가 담배를 입에 물며 말했다.
“정부 기관 쪽에 공헌을 한 사실이 있기에 석방해드리는 겁니다. 그게 아니었으면 고생 좀 했을 겁니다.”
“······.”
“인트라넷에서는 쓸데없는 말씀 자제해주셨으면 합니다. 여기는 당신이 알던 대한민국이 아닙니다.”
그가 손짓했다.
부하들이 나를 데리고 나갔다.
하지만 아직 내 이야기는 끝나지 않았다.
“저기.”
뒤를 돌아보고 경찰 간부를 불렀다.
그가 노곤한 눈으로 나를 보았다.
“강한민, 나혜인은 어디 있습니까?”
경찰들이 나를 힘으로 끌어내려 했다.
억지로 버텼다.
두 명의 힘으로도 꿈쩍하지 않자 경찰 하나가 경봉을 들었다.
“멈춰. 이 사람은 들을 자격이 있어. 동기잖아.”
경찰 간부가 경찰을 제지했다.
그가 담배 연기를 내뿜으며 내게 다가왔다.
“강한민은 균열 안에 있습니다. 그는 여전히 우리의 희망이죠. 그리고 나혜인은······.”
경찰 간부가 진한 담배 연기를 내뿜으며 남은 말을 힘없이 마무리했다.
“사람이 꺾였습니다.”
“?”
“집 밖으로 안 나온다는 이야기죠.”
