119. 도구 (4)
학교와 현역 시절 내내 여러 비난과 음해를 겪었지만 가장 견디기 어려운 건 장기영과 나의 관계를 오해하는 것이었다.
“장기영 사실 박규 진짜 아빠 아니냐?”
“나만 그렇게 생각한 거 아니네.”
“연막일 수도 있지.”
“장기영이 박규한테 쏟는 관심 반만이라도 다른 학생에게 줬다면 자퇴자가 그리 많이 나오진 않았을 거야.”
나는 장기영의 수제자로 그의 지원과 관심을 독차지했다.
누군가의 관심은 누군가의 시기로 이어지는 법이다.
아주 당연한 흐름이지만 나는 장기영이 내 부친 비슷한 존재가 되는 걸 마음속 깊은 곳에서 꺼렸다.
실제로 나는 장기영의 수제자이면서 그를 좋아하지 않았고, 나중에는 혐오까지 했다.
혐오의 감정은 내 명성이 높아질수록, 내가 처치한 몬스터의 숫자가 많아질수록 비례하여 커졌고 중국을 떠나기 직전엔 장기영을 완벽한 사기꾼으로 내적으로 낙인찍기까지 했다.
하지만 그 켜켜이 쌓인 혐오에도 불구하고 변치 않는 사실이 있다.
장기영은 나를 좋아했다.
진지하게 나에게 기대를 했고 내가 더욱 위대한 업적을 세우기를 바랐다.
나의 성공이 곧 그의 자랑이었다.
그 진심마저 부정하진 않겠다.
“박규. 자세가 흐트러졌다. 반듯하고 절도 있는 자세가 실전에 별 도움이 되지 않는다고 말하는 녀석들도 있는 모양인데, 자세는 마음을 비추는 거울이고 네가 방황할 때 기준점을 잡아 줄 지표다.”
일과가 끝난 후 내게 혹독한 개인 교습을 강요하던 내 은사의 모습이 불현듯 떠오른다.
그 모습은 곧 리어카를 끄는 미라처럼 말라붙어 버린 회백색 동공을 가진 살아 있는 시체로 대체됐다.
“으으으······ 노즐······ 노즐······ 제트 분사······.”
장기영에게 의식이 남아있다는 말은 진실이었다.
하지만 저런 식이라면 말을 하지 않는 게, 평범한 좀비인 쪽이 더 낫지 않았을까.
근거 모를 소름이 등줄기를 덮어나가는 게 느껴진다.
“······.”
컨디션이 극도로 좋지 않다.
감정에 동요가 느껴진다.
“스켈톤.”
디펜더가 내 얼굴을 돌아본다.
“표정이 안 좋은데.”
수신호로 대답을 대신했다.
계속 진행하자는 이야기다.
광신도를 지나 우회하기로 했다.
감지 능력자가 있을지도 모르기에 최대한 거리를 벌린 상태에서 장기영 쪽을 향해 돌아서 가는 루트를 취했다.
광신도가 있는 곳을 피한다는 건 다른 적을 만나는 것을 뜻한다.
달빛조차 닿지 않는 해진 창고 뒤에 좀비 한 무리가 비틀거리고 있었다.
놈들이 우리를 발견하고 주춤주춤 걸어왔고 하나는 제법 빠르게 우리를 향해 달려오기까지 했다.
디펜더가 앞으로 나섰다.
빡!
둔기는 좀비를 상대할 때 매우 효율적인 무기다.
사람의 뼈와 힘줄이라는 게 보기보다 단단하고 칼날은 보기보다 쉽게 무뎌지니까.
빠각!
좀비에게나 인간에게나 무자비한 디펜더는 달려오는 좀비의 머리를 일격에 으깨고 그대로 달려나가 뒤따라 온 좀비를 가속도가 실린 앞발로 쓰러뜨린 후 머리를 내리찍었다.
디펜더의 뒤를 속보로 따르면서 측면에서 습격하는 좀비를 처리했다.
쩍!
순식간에 좀비 무리는 정리됐다.
대부분을 처리한 건 디펜더였다.
점액질의 피가 뚝뚝 떨어지는 둔기를 든 채 그가 내게 다가왔다.
“괜찮아? 갑자기 컨디션이 나빠진 거 같은데.”
“괜찮아.”
괜찮지 않다.
내가 흔들리고 있는 건 사실이니까.
문제는 그 원인이다.
내가 흔들리는 건 장기영의 변해버린 모습을 보아서가 아니다.
이미 나는 그의 현실을 알고 있었고 이보다 더 나쁜 결말도 감수하고 있었다.
진정으로 날 흔들리게 만든 건 놀라움이다.
저 장기영이, 내가 그토록 혐오하고 깔봤던 늙은 남자가 단지 모습을 보이는 것만으로 내 감정을 뒤흔들어놓을 수 있다는 사실이 못내 견디기 어려웠던 것이다.
“가자.”
장기영이 내게 그토록 큰 존재였나?
처음부터 그가 날 좋아하고 후계자로 낙점한 게 아니다.
오히려 첫 만남에서 그는 기준미달의 학생을 상대할 때 보이던 특유의 고깝고 깐죽거리는 자세를 취했다.
이를테면 강한민을 상대할 때처럼.
그가 나를 진정한 제자로 취급한 건 내가 각종 시험에서 두각을 드러낸 이후였다.
그러니까 내가 처음으로 수석을 차지했을 때.
그때부터 나는 장기영의 제자였지 그전에는 장기영이 퇴학시키길 원했던 그저 그런 학생에 지나지 않았다.
즉, 장기영은 나를 도구로 보았을 뿐이다.
“저기 한 무리가 더 있어. 숫자는 적은데 런너가 많아 보이네. 어떻게 할까?”
디펜더의 물음에 계속해서 수신호로 답했다.
강행돌파.
다른 길로 우회해봐야 광신도가 처리하지 못한 또 다른 좀비들을 만날 뿐이다.
“광신도 쪽은?”
“별 다른 반응은 없어. 휘파람 소리도 멀리서 들리고. 최소 300m 이상일 거야.”
“소리는 밤일수록 멀리, 또렷이 퍼진다. 휘파람 소리 자체가 기만일 수도 있어.”
잠시 대기하며 상황을 관망했다.
끼릭- 끼릭--
장기영은 여전히 부두를 따라 리어카를 끌고 가고 있다.
비틀거리는 발걸음으로 느릿하게 수레를 끄는 그 모습은 상황에 어울리는 표현은 아니겠지만 사뭇 평화로워 보였다.
장기영은 곧 부두 창고 하나 쪽으로 들어갔다.
13B라는 반쯤 지워진 이름이 적힌 창고다.
한동안 자리를 지킨 채 두 귀를 열고 주변에서 들려오는 모든 기척을 파악하려 했다.
구름 한 조각이 달을 가린다.
세상이 한층 어두워지자 지천으로 널린 풀벌레들의 합창이 거세졌다.
하지만 우리의 귀를 전부 가릴 정도는 아니다.
총기를 든 채, 언제라도 격발할 준비를 갖추고 적이 나타날 수 있는 지점을 차분하게 주시한다.
감지 능력자는 과거에는 공포의 대상이었지만 몇 번 상대한 결과 그들도 인간이 가진 내재적인 한계 속에서 활동하는 우리와 크게 다르지 않은 인간이라는 걸 깨달았다.
공포는 대체로 무지에서 온다.
상대법을 어느 정도 파악하자, 감지 능력이 직접적으로 전투에 도움이 되는 능력이 아니라는 사실을 깨달았다.
아이러니한 이야기지만 감지 능력자가 별거 아니라고 최초로 폄하한 사람은 다름 아닌 장기영이다.
“사람을 찾으면 뭐? 찾는다고 그 사람이 죽어? 아니잖아? 그런 건 기술로도 해결할 수 있어. 적외선 센서만 써도 어지간한 사람은 다 찾을 수 있잖아?”
당시엔 개소리 취급을 받았지만 오랜 시간이 지난 지금 장기영의 말은 설득력이 있다.
하지만 그게 장기영에게 선견지명이 있었음을 뜻하는 건 아니다.
그때 장기영이 감지 능력자를 깎아내린 가장 큰 이유는 그와 밥그릇을 두고 싸우던 사람이 저레벨 어웨이큰이었기 때문이다.
모든 게 그런 식이다.
내 스승은.
그가 한 말이 나중에 되면 들어맞는 게 많은 이유는 그가 특출나서가 아니다.
한 말이 너무 많아서다.
부스럭-
사람이 있다.
광신도다.
우리를 발견하고 추적한 모양이다.
하긴, 좀비를 처치할 때 조금이나마 소음이 발생했으니.
“유인하자.”
디펜더와 함께 벽이 무너진 창고를 향했다.
창고 안엔 수많은 좀비가 있다.
대부분이 선 채로 멍하니 굳은 채 미동도 하지 않고 있다.
휴면 중인 좀비다.
놈들은 인간의 숨결을 느끼면 거기에 반응해 깨어 난다.
아니나 다를까, 우리가 나타나자 좀비들이 꿈틀거리며 웅얼거리는 소리를 낸다.
깨어나려 한다.
보통은 도망을 치지만 여기엔 약간의 도박 수가 있다.
손수건을 꺼내 코와 입을 틀어막았다.
연구 결과에 의하면 좀비는 소리, 특히 총성에 가장 큰 반응을 보이지만 인간의 숨결에도 소리만큼이나 민감한 반응을 보인다고 한다.
이산화탄소 그 자체에 대한 반응이라기보다는 인간이 평균적으로 내뿜는 숨결의 배합과 근접한 기체에 더 크게 반응한다는 모양.
고로 휴면 중인 좀비 앞에서 손수건으로 입을 틀어막으면 좀비의 반응성을 줄일 수 있단다.
물론 다수의 좀비로 가득 찬 공간에 들어가는 건 광인이나 할 법한 짓이다.
대부분은 우회하거나 강한 화력으로 쓸어버리는 게 정석이다.
다만 여기서는 도박 수가 필요하다.
손수건으로 코와 입을 막으면서 최대한 기척을 죽이며 창고 안을 돌아보았다.
운이 따른다.
조립식 층계와 층계와 이어진, 지붕과 가까운, 흔히 캣워크라 불리는 간이 통로가 있다.
“여기에?”
디펜더의 물음에 고개를 끄덕이며 먼저 층계를 하나 밟았다.
끼이이이-
제법 오래됐지만 삭아버릴 정도는 아니다.
완전무장한 성인 남성 두 명 정도의 무게는 가뿐히 견디겠지.
“여기서 매복한다.”
호흡기를 틀어막은 채 한 눈으로는 좀비를 주시하고 다른 한 눈으로는 건물 구조를 살피면서 디펜더에게 간략하게 작전을 설명했다.
제주도에서 드러난 바지만 감지 능력은 무적의 능력이 아니다.
감지 능력자는 대상이 어디에 있는지만 알뿐, 그게 누구인지는 알지 못한다.
우리가 스케벤징을 하러 온 스케빈저인지, 아니면 훈련된 헌터인지 감지 능력자로서는 알 방법이 없다는 이야기다.
그러므로 우리는 놈들을 어디에 숨건 찾아내는 만능의 추적자가 아닌, 불에 모여드는 불나방처럼 만들어버릴 수 있다.
여기, 죽음의 함정을 파고.
“저 안에 있다.”
벽 너머에서 광신도의 목소리가 들려 온다.
발걸음을 통해 추정되는 인원수는 셋.
어지간히 우습게 본 모양이군.
어쩌면 이 근방에서 제대로 된 전투원을 만나지 못한 것이 자신감을 키운 배경일지도 모르겠다.
광신도들이 건물 안으로 들어왔다.
놈들이 먼저 마주친 건 대량의 좀비일 것이다.
“헉!”
“휴면 중인 좀비다.”
광신도들이 가진 무기는 대부분 둔기였고 오직 한 명만이 산탄총을 들고 있었다.
산탄총을 든 친구가 여기에 있을까?
탕!
있다.
그리고 실수했다.
“으어어어······.”
“크르르르······.”
갑작스럽게 다수의 좀비를 발견하고 놀란 나머지 휴면 좀비를 깨워버린 것이다.
그 숫자는 약 50마리.
한 번에 처리하면 좋겠지만 전투가 길어지면 좀비는 좀비를 부른다.
이 부두 안의 좀비가 그리 많은 것 같진 않지만 광신도 다섯, 그것도 자동 화기가 절대적으로 부족한 광신도에겐 버거운 숫자겠지.
“뛰자.”
호흡기를 막은 채 캣워크 위로 올라 속보로 걸었다.
중간 지점에 지붕으로 향하는 사다리가 있다.
지붕에 오른 다음 상황을 관망하여 곧장 장기영의 창고로 향할 것이다.
“크르르르!!!”
좀비들이 깨어났다.
놈들은 그들을 직접적으로 깨운 당사자에게 먼저 항의하러 갔다.
탕! 탕! 탕!!!
“젠장!”
광신도의 탄식이 벽 너머에서 들려온다.
그 틈을 타 캣워크를 따라 지붕으로 신속하게 이동했다.
꽤 기울기가 급한 사면형 지붕 위에 서서 아래를 관망했다.
쿵!
충격파가 느껴진다.
우리를 추적한 광신도 하나가 오버 5레벨 어웨이큰이었던 모양.
파지지직!!
회백색으로 번쩍이는 불빛과 함께 타들어 가는 소리가 들려오는 걸 보면 공격계 권능도 익힌 것으로 추정된다.
하지만 좀비들의 기세도 만만치 않다.
우우우---
우우우---
곳곳에서 좀비 무리의 화답이 울려 퍼진다.
동족들이 공격당하는 걸 인지했고 구원하러 가겠다는 좀비들의 의사표시다.
광신도도 바보는 아닌지라 뒤로 후퇴한다.
디펜더와 함께 사다리를 내려가 목적한 창고로 달려갔다.
[ 13B ]
저기다.
저기에 내 은사 장기영이 있다.
창고가 가까워질수록 어째서인지 발걸음이 무거워진다.
“······.”
역시 그런 건가.
그토록 부정하고 무시했지만 결국 인연이라는 건, 사랑과 관심의 절대적인 크기라는 건 한줄기 냉소만으로 쉬이 날려버릴 수 없는 것이었나.
나는 장기영의 도구였다.
이는 사실이다.
한 줄을 추가해보자.
나는 또한, 장기영의 긍지였고 자랑이었다.
나는 그 사실을 알고 있다.
내가 새로운 몬스터를 발견하고 처치하고 새로운 약점과 패턴을 파악할 때마다 장기영은 자기 일처럼 기뻐했다는 걸.
그게 싫었다.
왜 싫었을까?
그가 속물이라서?
그가 아무것도 모르면서 아는 체를 하는 사기꾼이라서?
창고가 가까워진다.
죽은 자의 숨소리가 상기된 피부에 눌어붙을 정도로 가까이 들릴 정도로.
한 걸음 더 나아가자 내가 매우 잘 아는, 다시는 들을 수 없을 것으로 생각했던 강직하고 깐깐하며 융통성 없는 목소리가 열린 창고의 문 너머로 흘러 나왔다.
“허슨프리식은 지나치게 기계에 의존했어. 내 방식은 좀 더 인간을 위해 정려된 것이지. 기계는 어디까지나 인구의 도구. 도구는 인간을 전제한다. 그 단순한 사실을 망각했기에 같은 실수를 저지르는 것이다.”
장기영이다.
내 은사 장기영이다.
아무렇지도 않게 허무맹랑한 소리를 진지하게 떠들던 내 은사 장기영이다.
“······.”
디펜더가 날 돌아보는 게 느껴진다.
그가 날 향해 나지막한 목소리로 말했다.
“들어가 봐. 여기는 내가 지킬게.”
목례를 해 감사를 표하며 창고 안으로 들어갔다.
그리고 나는 보았다.
형언하기 어려울 정도로 많은 잡동사니로 뒤덮인 폐품의 산을.
커다란 부두 창고에 글자 그대로 각종 고철과 장비가 거대한 동산을 여기저기 이룬 채 솟아 있었고 그 중심에 비스듬하게 선 작업용 탁자 앞에 머리가 다 빠져버려 듬성듬성하게 남아버린 초라한 장년 사내의 뒷모습이 발작하는 사람처럼 건들거리고 있었다.
“······.”
말이 나오지 않는다.
그가 아직 인간일 때, 그 좁은 임대 아파트 안에서는 잘만 말을 꺼냈었는데.
여전히 내 은사는 트레이드마크와 같은 진중한 헛소리를 쉴새 없이 떠들고 있다.
“그 무적이라던, 인간의 기술로는 핵 말고 뚫을 수 없다던 크라켄 타입의 두꺼운 장갑도 쉬지 않는 포격 세례에 뚫리고 말았어. 몬스터란 그런 거지. 나도 그렇고. 우민희도 그래. 퇴학을 시켰어야 했는데. 강한민. 너는 나쁜 놈이야. 너는 참 나쁜 놈이야. 날 욕하지 마. 내가 잘못한 건 없어.”
아주 잠깐, 기대를 품었다.
어쩌면 내 은사가 제정신일지도 모른다는.
아니, 어쩌면 어웨이큰의 권능마저 손에 넣은 그가 내게 그가 가르치지 못한 새로운 가르침을 줄지도 모른다는.
내 방에 스우의 것과 나란히 걸린 검은색 시트지를 떠올리며 용기를 내어, 나조차 알 수 없는 갖가지 마음의 물결들을 밀어내며 등을 보인 스승을 향해 입을 열었다.
“교관님.”
장기영의 움직임이 멈췄다.
천천히 좀비가 날 돌아보았다.
그의 입에서 무슨 말이 나올지 조금은 궁금했다.
그가 말했다.
“뭐냐? 박규냐?”
내 스승은 다시 책상 쪽으로 고개를 돌렸다.
“그저께 내가 말한 거 기억하고 있지?”
“네?”
“비장의 무기 만들어주겠다고 했잖아! 그 장군 타입 새끼. 혼쭐을 내줄!”
“······.”
“거의 다 완성했어. 그래. 거의 다 완성했다고!”
장기영이 소리 내어 웃었다.
아무 말도 할 수 없었다.
일어난 일이다.
