110. 부채 (3)
킹의 변덕이 나를 설찬도라는 내가 알지 못하고 영원히 이해하지 못할 사내를 만나게 했다.
“안녕하세요?”
처음 본 설찬도의 인상은 평범했다.
적당히 마른 체격에 중키.
다만 왼쪽 뺨에 보기 흉할 정도로 큰 흉터가 나 있었다.
“전장에서 얻은 상처는 아닙니다.”
내 시선이 흉터를 향하는 걸 알고 설찬도가 자신의 흉터를 어루만지며 말했다.
전역 시점에 그는 대위였다고 한다.
처음부터 대위였던 건 아니고 작전 중에 상관들이 연이어 죽어 나가면서 본의 아니게 현지 진급이 된 케이스라고.
“원래는 단기하사만 하고 그만두려고 했었죠. 아는 형이 자기가 운영하는 회사에 꽂아주겠다고 해서.”
그가 눈알을 굴리며 생각에 잠겼다.
“보자, 몇 명이나 죽였더라. 일단 천 단위는 넘습니다. 네. 직접 죽인 거만요. 굶기기 등으로 간접적으로 죽인 건 못해도 십만 단위는 넘어갈 겁니다.”
설찬도는 아주 담담하게 자신이 평양에서 저지른 행동에 대해 이야기했다.
그의 표정에서는 아무런 죄의식을 찾아볼 수 없었다.
이른바 악당들에겐 흔히 보이는 속성이지만 설찬도는 그러한 악당들이 으레 드러내는 허세나 자부심 같은 것도 드러내지 않았다.
“해야 할 일을 했을 뿐이죠. 내가 아니더라도 누군가 했을 겁니다.”
그가 차를 마시며 덧붙였다.
앞선 킹의 설명에 의하면 설찬도는 평양에서 백만 명 이상의 죽음과 연루되어 있다는 강한 혐의를 받았다고 한다.
정부에서 기록을 말소은폐한 7군단 소속 중에서 이례적으로 전범행위로 기소를 받은 건 그와 그의 직속상관인 박정덕 중장 정도가 전부였다.
불명예 전역을 피한 건 입막음의 대가였다.
또 다른 한축인 박정덕 중장은 옥중에서 자살했고 냄새를 맡은 기자들이 설찬도에 달라붙었으니.
처음부터 설찬도가 북한인의 도살자가 되려는 마음은 없었다.
그는 다른 부대보다 많은 수당, 미지의 영역을 탐사한다는 모험심, 특수부대 정예 출신의 자부심을 가지고 임무에 자원했다.
설찬도의 설명에 따르면 7군단은 군단이라는 이름과 다르게 처음에는 1.5개분 사단 규모로 편성됐다고 한다.
대신 각 부대에서 최고의 에이스를 모아서 소부대를 만들고 일선에서 평가가 높은 장교들을 지휘관으로 임명했다.
중국에서 군사 고문을 역임했던, 머지 않아 스스로 목숨을 끊게 될 박정덕 중장이 군단장을 맡은 가운데 7군단은 기갑차량을 이끌고 북한에 조용히 진군했다.
처음은 좋았다. 해방자가 된 기분이었다.
민간인은 물론이고 인민군복을 입은 군인까지 열렬히 한국군을 환영했다고 한다.
사리원까지 부대는 아무런 방해도 받지 않고 순조롭게 진군했다.
사리원을 넘어선 시점부터 일이 틀어지기 시작했다.
환영하는 인파 뒤에서 한 무리의 무장한 병력이 민간인과 병사들을 한꺼번에 갈아버린 것이다.
국군은 즉각 반격하여 적들을 소탕했지만 그 짧은 전투는 끝없이 되풀이 될 북한에서의 엄혹한 미래를 고스란히 보여주는 예고장이었다.
“일부는 진심으로 우리를 환영한 게 맞습니다. 하지만 모두가 우리를 환영한 게 아니죠. 자기들 말로는 잃을 게 하나도 없다고 하는데 전혀 아니었어요. 잃을 게 많은 놈들이 너무 많았던 겁니다.”
북한의 거의 모든 조직이 준군사조직으로 구성된 것도 문제를 키우는데 일조했다.
그러한 조직은 거의 한 세기 동안 지속된 철권통치의 관성과 맞물려 조직장이 독단적인 행동을 결정해도 아래 사람이 감히 저항하지 못하는 역할을 했다.
그렇게 곳곳에서, 낮과 밤을 가리지 않고 국군에 대한 공격이 시작됐다.
세계최강이라 불리던 미군은 이라크에서 역사적인 대승을 거뒀지만 길고 긴 점령과정에서 엄청난 피해를 입고 결국 철수했다.
비슷한 일이 우리 군에 일어났다.
수많은 사상자가 발생했고 영웅 또한 출현했다.
훗날 이름을 떨치게 될 자칭 어웨이큰 장군 방수변의 전설도 이때 시작됐다.
“그거 압니까?”
설찬도가 담배를 태우며 넌지시 물었다.
“제 아무리 샌님 같은, 롤 같은 유치한 게임이나 하다 온 어린 친구도 친하게 지내던 동기가 바로 옆에서 죽으면 눈 돌아가는 걸?”
공격 때마다 피의 복수가 되풀이됐다.
설찬도가 도살자의 싹을 보인 건 그즈음이었다.
“갑자기 궁금해지더군요. 대체 잃을 게 없다는 이 놈들이 자기들 왕족도 모조리 죽은 마당에 왜 이렇게까지 우리를 못 잡아 먹어서 안달인지.”
그는 생포한 마을 단위 준군사조직 조직장을 직접 심문했다.
말이 심문이지 끔찍한 고문이었다.
형체를 알아볼 수 없을 정도로 상대방을 망가뜨린 다음에야 설찬도는 원하는 답을 얻었다.
사주한 세력이 있다.
평양 놈들이다.
겉으로는 한국 정부에 도움을 청하지만 뒤로는 지역 하부 조직을 동원해 한국군을 골탕 먹였고 피해를 강요했다.
의도는 명확하다.
평양이 여전히 지방에 대한 통제력이 있다는 걸 증명하여 통일 과정에서도 알량한 권력을 잃지 않기 위함이다.
설찬도는 그들을 평양 귀족이라 지칭했다.
“그때 평양을 쓸어버려야겠다고 생각했죠.”
비슷한 생각을 그의 상관 박정덕 중장도 가지고 있었다.
전임 중대장이 사망하여 설찬도가 대신 지휘관을 인계받은 가운데 박정덕의 야심찬 작전이 시작됐다.
일종의 봉쇄 작전이었다.
평양으로 통하는 모든 도로를 봉쇄하고 전기를 끊고 수도마저 끊어 “평양 귀족”들을 평양 밖으로 끌어내는 것이 계획의 목표였다.
평양에서 나가는 순간 평양 귀족은 모든 힘을 잃게 될 거라는 것이 고인이 된 박정덕 중장의 생각이었다.
그들의 권력은 평양이라는 상징적인 토지와 결합해야 비로소 발생한다는 게 장군의 생각이었으니까.
비인도적인 계획이지만 북한 특유의 폐쇄성, 국군의 엄폐 그리고 전지구적인 환란으로 평양 봉쇄가 매스컴에 오르내리는 일은 없었다.
같은 시간, 인도에서는 매일 수만 명이 죽거나 실종되고 있었으니.
봉쇄가 시작된 지 하루가 지났을 때 설찬도는 의외의 지원군을 만났다.
그 지원군은 꾀쬐쬐한 인민군복을 입은 북한군이었다.
“평양 간나새끼들. 매운 맛 좀 보인다는데 동참해야 하지 않겠습네까?”
평양이 아닌 다른 지방 출신 군인들이다.
그들이 자진해서 무기를 들고 주요 도로가 아닌 샛길을 봉쇄하는 역할을 자처했다.
설찬도는 자의적으로 그들을 지휘체계에 편입, 그들로 하여금 샛길을 지키게 했다.
그 비평양 출신 병사들이 그로부터 하루도 지나지 않아 소란을 일으켰다.
마약에 취한 일부 병사가 평양으로 들어가 마구잡이로 사람을 죽이고 여자를 겁탈하고 값비싼 사치품을 약탈했다는 것이다.
박정덕 중장은 이 사태를 좋지 않게 판단했다.
그는 철두철미한 군인이지만 동시에 정치적 군인이다.
그의 야망은 북한 너머를 보고 있었다.
북한 흡수 후 불멸의 명성을 얻어 군사정권 이래 첫 군인 출신 대통령이 되는 것이 그가 그린 장밋빛 미래였다.
고로 그가 짠 계획은 평양 귀족을 윽박질러 고분고분하게 만들려고 했을 뿐이지 그들에게 직접적인 위해를 가할 생각은 추호도 없었다.
그가 원한 그림은 평양 귀족이 원하는 것보다 두어 단계 낮은 급의 혜택만을 부여하고 침식되지 않은 북한 영토에 대한 치안을 확립하는 것이었다.
그 사건이 설찬도의 독단적인 판단이었기에 설찬도는 근신처분을 받았다.
설찬도의 근신이 풀린 건 그로부터 한 달이 되기도 전이었다.
그를 대신해서 지휘를 맡은 중대장, 대대장은 물론이고 연대장마저 테러를 당해 사망했다.
부대는 사방에서 공격당했고 그 공격은 도무지 그칠 기미가 보이지 않았다.
설상가상으로 여단 단위에서 박정덕 장군의 계획에 반기를 드는 움직임마저 일어났다.
정부가 북한에 전개한 전군을 철수하는 카드를 만지작거린다는 소문이 들릴 즈음 설찬도가 전장에 복귀했다.
발등에 불이 떨어진 박정덕은 여론의 눈치나 보는 무능한 똥별과 말똥 대신 설찬도에게 무한한 재량을 부여했다.
설찬도는 자신의 원부대 대신 귀순한 북한군으로 이루어진 부대를 이끌었다.
도살자의 전설이 시작됐다.
본보기를 보이기 위해 설찬도는 일개 행정구역을 소개구역으로 선포해 하루라는 시간을 주었고 시간이 지나자 공격을 가해 거기에 남은 모든 사람을 죽였다.
남자, 여자는 말할 것도 없다.
훈장을 주렁주렁 달고 화려한 과거를 자랑하던 노인 앞에서 설찬도는 손주인 어린아이를 창밖으로 던졌고 광분하는 노인을 개머리판과 군홧발로 때려죽였다.
직접 성범죄를 저지르지 않았지만 그는 부하들에게 마음껏 겁탈을 저지르라고 지시했다.
지옥도가 펼쳐졌다.
일부가 총기를 들고 맞섰지만 막강한 포병 화력의 지원을 받은, 지방 출신 병사들의 증오를 막을 정도는 아니었다.
설찬도가 소규모 전투의 달인이라는 것도 저항을 분쇄하는데 일조했다.
특히 그는 기관총 진지를 공략하는데 정평이 나 있었다.
그렇게 도시를 피로 물들이고 완전 봉쇄가 이루어졌다.
수도와 전기라는 생명선이 끊긴 도시는 거대한 역병의 요람으로 탈바꿈했다.
시체가 좀비가 되어 일어나 자신의 가족이나 친구였던 산 사람을 공격했고 시체의 숫자는 기하급수적으로 늘어났다.
늘어나는 좀비를 처리하기 위해 설찬도는 도시에 불을 질렀다.
백린탄을 섞은 인화물질은 조직적으로 또 다른 도시의 한 구역을 잿더미로 만들었다.
평양 귀족들이 투항하기 시작한 것도 그즈음이었다.
완강하게 도시를 떠나기 거부하던 평양 귀족들은 비로소 무리를 지어 그들의 도시를 떠났다.
설찬도는 부하들이 피난민을 쫓는 걸 봤지만 내버려 두었다.
이 이야기는  뉴스에서 들은 것과는 사뭇 다르다.
7군단 치안 유지 병력이 평양에 도착했을 때 그들은 이미 도시가 폐허가 되었고 침식이 진행된 상태라고 말했다.
진실을 말하자면 도시는 건재했다.
거기엔 2천 만 인민의 고혈로 유지되던 귀족 사회가 여전히 과거의 영향력을 가진 채 도시에 버티고 있었다.
한 사내가 그 도시를 끝장냈다.
백만이 넘어 살던 도시에서 살아 남은 건 절반도 채 되지 않았고 그 나머지 절반도 그들이 착취하던, 같은 말씨를 쓰는 사람들에게 제거됐다.
“평양의 도살자” 설찬도는 담담하게 이 이야기를 내게 말한 후 나를 빤히 쳐다보았다.
“킹이 제 과거를 듣고 묻더군요. 그 무게를 감당할 수 있겠냐고?”
설찬도는 허공을 노려보며 마치 킹이 바로 앞에 있는 것처럼 고개를 끄덕였다.
“오히려 되물었습니다. 대체 내가 감당해야 할 게 뭐냐고? 저는 그저 제가 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
반성의 기미, 개심의 여지.
설찬도와는 아무런 관련이 없는 문구다.
그는 당당했다. 한 점도 부끄러움이 없었다.
자부심을 가진 건 아니지만 그렇다고 죄책감을 가진 것도 아니었다.
“누차 말하지만 저는 우연히 그 자리에 있었고 그 상황에서 해야 할 역할을 했을 뿐입니다. 제가 없었더라도 다른 사람이 했을 그런 일을 말이죠.”
그것이 설찬도가 자신의 과거에 대해 가진 유일한 생각이었다.
하지만 과거의 업보는 사라지지 않았다.
설찬도도 그 사실을 잘 알고 있었다.
“하지만 모든 행동엔 대가가 따르죠. 일종의 부채라고 할까요?”
그는 자신의 흉터를 쓰다듬었다.
“이 상처도 이 도시에서 얻은 겁니다. 앙심을 품은 평양 놈이 쏜 거죠.”
“여기에 평양 사람이 있다고요?”
“꽤 많을 겁니다. 이 주변엔 북한 피난민 캠프가 있었고 다수가 여기에 흘러들어왔죠. 그중 하나가 저를 알아보았고 소문을 퍼뜨렸죠.”
설찬도가 빙그레 웃었다.
그제야 안 사실이지만 깊게 새겨진 흉터가 난 그의 왼뺨은 그가 미소를 머금었음에도 움직이지 않았다.
반쪽짜리 미소를 머금은 채 설찬도가 말했다.
“이것이 제가 지고 가야 할 유일한 짐이라고 생각합니다.”
설찬도가 자리에서 일어났고 공손하게 목례를 하고 자리를 떠났다.
킹은 다시 나를 찾지 않았다.
킹의 부하가 현재 킹은 주변 군벌과의 협상 때문에 자리를 비웠다고 귀띔해주었다.
토끼 가면을 쓴 여인이 태양광 패널등을 파는 상인에게 우리를 데리고 갔다.
떠들석한 시장을 걸으면서 킹의 의도에 대해 생각했다.
킹은 대체 설찬도를 통해 뭘 말하려던 것이었을까.
의문 속에서 술취한 남자가 나와 어깨를 부딪혔다.
“간나새끼가!”
그는 날 향해 고래고래 고함을 지르고는 비틀거리며 자리를 떠났다.
솔직히 기분이 좋다고는 할 수 없는 해프닝이지만 아주 잠깐 머릿속에서 뭔가가 번득였다.
킹이 내게 말하려는 게 무엇인지 어렴풋이 알 것 같은 기분을 느꼈다.
가해자와 피해자가 있다는 점에서 대부분의 죄는 개인적이다.
동전의 양면처럼 양자는 악연의 실로 한쌍으로 묶인다.
지금은 멸망기다.
전쟁 전처럼 어떤 범죄에 사회적 비난이라는 강한 향신료를 쓰는 세상이 아니다.
고로 가해자가 마음의 부채를 느끼지 않는다면 그가 부담해야 할 짐은 단순하게 요약된다.
복수. 물리적인 부채다.
*
밖에서는 하태훈과 천영재가 분주하게 움직이며 태양광 패널을 설치하고 있다.
“오라이! 오라이! 거기! 좋아!”
킹에게 받은 레몬조각을 넣은 물병을 가지고 그들에게 향했다.
천영재가 시원한 물을 마시며 너스레를 떨었다.
“박선배. 전에 그 여자 말이야. 토끼탈 쓴 그 여자. 그 여자가 나 다시 보자고 하던데 이거, 그린 라이트지?”
하태훈이 옆에서 물을 마시며 퉁명스럽게 말했다.
“여자한테 뒤통수 맞고 그 개고생을 하고도 아직도 여자 생각이 나냐? 나처럼 리얼돌로 만족하라고.”
두 헌터가 나를 동시에 봤다.
“그나저나 킹하고는 어떻게 친구 먹은 거야?”
천영재가 놀라워하며 묻는다.
하태훈도 마찬가지.
쑥스러움을 느끼며 둘러댔다.
“내가 인기가 있는 편이지.”
새로운 발전 시설 설치는 성공리에 끝났다.
태양광 발전기는 기대 이상으로 안정적이고 높은 전력을 공급해줬고 새로 장만한, 사용한 지 1년이 채 지나지 않았다던 배터리도 기대 이상의 성능을 보여줬다.
위이이잉--
한때 소극적인 동작감지기만이 있던 내 영역은 이제 갖가지 경계장비와 드론이 수호한다.
아직 학원 헌터들이 올 기미는 보이지 않지만 경계를 늦출 생각은 없다.
비단 그들이 아니라더라도 우리 영역을 노릴 녀석은 늦든 빠르든 찾아오게 될 테니까.
“북쪽에 행렬 발견. 남쪽으로 가는 거 같은데?”
“남쪽엔 뭐가 있지?”
“킹의 도시겠지.”
사람들이 많아진다.
치지지직--
“CQ. CQ. 우리는 노약자를 동반한 소규모 피난민입니다. 심각한 부상자가 발생했고 의약품이 부족합니다. 대단히 죄송한데 약품이 있으신 분은 도와줄 수 있을까요? 뭐든 사례하겠습니다.”
“여기 여자만 둘요. 전부 젊어요. 스물 하나. 열 아홉. 도와주실 분 찾아요!”
무전도 빈번해지고,
탕! 타타타탕!
탕! 탕!
총성도 자주 들려온다.
설찬도가 총격을 맞은 채 도랑에서 죽은 채로 발견되었다는 소식이 들어온 건 새로운 발전기가 가동한 지 얼마 지나지 않은 시점이었다.
킹은 개인적으로 강한 인상을 받았는지 그는 그답지 않게 여러 개의 메시지를 동시에 보내왔다.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 항상 경계를 늦추지 않던 놈이었는데 그날은 평소와 다르게 술을 마시고 느슨한 모습을 보였다더군. 얼씬도 안하던 사창가에 가기도 하고.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 기분 좋은 일이 있었던가봐. 죽기 직전에도 웃으면서 자신을 죽이려는 놈들에게 총격을 가했다고 하더라고.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 적어도 시체는 웃고 있었어. 그 특유의 반쪽 짜리 미소를 머금은 채 말이야.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 호상이지 ㅋ
오랫동안 연락이 끊겼던 디펜더의 답장은 거짓말처럼 킹의 메시지와 비슷한 시기에 알림창에 빨간 느낌표를 남겼다.
작업을 하고 있었기에 디펜더의 메시지를 확인한 건 땅거미가 지는 저녁 무렵이었다.
마지막 레몬을 넣은 물을 마시며 디펜더의 메시지를 열람했다.
Defender님으로부터 온 메시지 : 게시판에 올라온 글 확인했다. 너도 봤겠지?
Defender님으로부터 온 메시지 : 명령과 불가피라는 말에 도피하진 않겠어. 내가 저지른 일이다. 내가 온전한 정신으로 수행한 임무였다.
Defender님으로부터 온 메시지 : 아무튼 네가 다시 왔다니 정말 반갑고 또 묻고 싶은 게 많고 또 너를  간절히 보고 싶지만······.
Defender님으로부터 온 메시지 : 우리가 거기에 갈 자격이 있을까?
자격이라.
설찬도가 사용하지 않았던 말이다.
단순한 표현이지만 나는 거기서 디펜더와 설찬도의 다름을 느꼈다.
잠시 생각을 가다듬고 답신을 보냈다.
SKELTON : 그 자격은 네가 정하는 거다.
“······.”
이것만으로는 부족한 느낌이 든다.
한 줄을 추가했다.
SKELTON : 적어도 네가 감당해야 할 부채는 함께 탕감해주겠다.
