112. 믿음 (3)
디펜더 남매는 지금 아수라장이 된 도시 한 구석에 피난한 상태다.
그들의 말에 따르면 도시는 무질서를 넘어 파멸로 치닫고 있다.
단순히 광신도의 습격만이 아니다.
그건 시작에 불과했다.
광신도가 기습을 가해 도시 곳곳에 테러를 가하는 동안 기도비닉을 유지한 한 무리의 군인이 전차를 이끌고 도시에 진입했다.
같은 군복을 입은 군인들이 서로에게 총격을 가했다.
군벌의 공조가 깨졌다.
남은 건 피비린내 나는 아귀다툼뿐.
그 지옥도 속에서 디펜더 남매는 멸망주의자 다운 행보를 보였다.
소문만 무성하던 내전에 미리 대비, 수상한 낌새를 가진 군인들이 거리에 진입하는 걸 보자마자 미리 짠 계획대로 행동했다.
Defender님으로부터 온 메시지 : 사방이 막힌 곳이야. 일부러 철문을 틀어지게 해서 안 열리게 했지. 해서 용접기나 지레 같은 걸 가지고 오는 게 좋을 거야.
상황은 간명하다.
디펜더 남매는 아주 한정된 물자를 가진 채 자신을 폐쇄된 구역에 고립시켰다.
당장 총격전에 휘말릴 위험은 없겠지만 포격이나 감지 능력을 가진 어웨이큰 상대로는 자유롭지 않다.
빠르게 행동해야 한다.
“어쩔 수 없군. 홍정호는 전에 본 적도 있고.”
이번만큼 나의 동료들이 든든한 적은 없었다.
내가 디펜더의 상황을 설명하자 천영재도 하태훈도 군말 없이 따라나섰다.
그다지 강조된 적도 없고 누가 신조로 부르짖은 것도 아니지만 우리들만이 알고 있는 “학교의 유대”다.
어웨이큰에게 밀려 암울한 운명에 놓였지만 우리는 가장 빛나던 시절을 기억한다.
최대급의 위험이 예상되는 만큼 최상의 준비를 갖춰야 한다.
그동안 차고 한구석에 덩그러니 놓여 있던 버기카를 꺼냈다.
이것이 이번의 교통수단이다.
우리가 가야 할 길은 그 어느 때보다 험준할 것이고 그러한 지형을 가장 잘 돌파할 수 있는 게 이 사륜구동 차량이니까.
“얼마 주고 산 거야?”
천영재가 차체를 툭툭 쳐보며 묻는다.
“1장은 넘게 줬을걸.”
“돈이 썩어 넘치네.”
천영재의 의견을 좇아 운전석 주위와 엔진 쪽에 방탄판을 달았다.
나머지 좌석은 활짝 개방된 상태로 두기로 했는데 차량의 중량이 지나치게 무거워지면 제대로 된 기동을 하기 힘들기 때문이다.
버기카 운용의 가장 큰 단점은 기름이다.
버기카는 잘 상하는 휘발유를 먹는다.
버기카용으로 쓸 휘발유는 완전 밀봉처리에 산화 방지제 등 장기보존을 위한 처리를 해뒀지만 시간이라는 절대적인 폭력으로부터 자유로운 건 그리 많지 않다.
“냄새 좋고.”
천영재가 개봉한 하이옥탄 가솔린이라 적힌 깡통의 냄새를 맡았다.
“쓸 만 하겠어.”
기름을 넣고 엔진을 돌려보았다.
부아아아아아앙---
엔진은 힘차게 돌아간다.
최대의 걱정이 해결되는 순간이다.
“나는 저 바이크를 타야겠어.”
하태훈은 나의 모터사이클을 가리켰다.
“모터사이클?”
“좌석이 그리 넉넉하지 않네. 어른 두 명이나 구한다며? 게다가 나는 내가 사용하는 장비도 가지고 갈 생각이야.”
그렇게 하라고 했다.
즉시 하태훈은 내 모터사이클 짐칸을 자기식으로 개조했다.
무장은 크게 변하지 않았다.
평소 여행 시엔 25발이 든 탄창 세 개를 지참하는데 이번에는 탄창의 수를 다섯으로 늘렸을 뿐이다.
상대방이 군대라면 우리가 무장을 늘려봐야 유의미한 효과를 주기 힘들기 때문이다.
중국군을 상대했던 때처럼 최대한 전투를 피해야 한다.
마지막으로 디펜더가 보내 준 도시의 지도를 보고 모두와 함께 작전을 검토했다.
“그나마 외곽이라서 낫군.”
지도를 보자마자 천영재가 한 말이다.
나는 디펜더의 위치 선정이 다분히 의도적이라고 생각했다.
만에 하나 자력으로 도시에서 탈출하지 못했을 경우 나에게 도움을 청할 것인데 내 입장에서 가장 수고가 덜한 남서쪽 외곽지역에 패닉룸을 만든 것이다.
디펜더는 전투가 벌어지기 전 간략한 병력 배치도도 함께 보내왔는데 지금은 딱히 큰 의미가 없으리라.
우리가 기억해야 할 건 디펜더의 한마디다.
Defender님으로부터 온 메시지 : 사방에서 총성과 비명이 들려오고 있어. 전차의 캐터필러 소리도 심심찮게 들리고. 그리고 이건 내 착각일 수도 있는데 충격파도 느낀 것 같아. 어웨이큰인지 몬스터인지는 모르겠지만 몬스터는 아니겠지. 여기에 온 적이 단 한 번도 없으니까.
나는 다르게 본다.
몬스터가 있을 수도 있다.
몬스터를 부르는 것이 그들의 동족과 비슷한 파동을 가진 어웨이큰이라면 어웨이큰 다수가 모인 원주시 일대를 향해 올 수도 있다는 소리니까.
모든 상황을 예상해야 한다.
인간 대 인간만이 아닌, 인간 대 뮤테이션, 그리고 인간 대 몬스터라는 상황까지.
물론 어떤 때에도 가장 중요한 건 정보다.
“여기에 차량을 세워두고 나와 천영재가 도보로 정찰을 하겠다. 상황에 따라 다르겠지만 미리 드론을 전개하진 않겠어. 드론은 남을 보기도 쉽지만 남의 눈에도 잘 띄는 녀석이니. 예정 지점에 접근해서 교신기로 연락을 해볼 생각이야. 홍정호는 자기가 죽지 않는 이상 교신기는 작동할 것이라고 말했으니까.”
오전 내에 모든 준비를 맞추고 내 영역을 떠났다.
“여긴 제가 어떻게든 잘 지켜보겠습니다. 적어도 누군가 침입하면 침입했다는 것 정도는 알리도록 해볼게요. 자랑은 아니지만 숨는 건 잘하거든요.”
영역의 수비는 이제 발렌타인에게 달렸다.
그는 우리가 돌아오기 전까지 제주 인트라넷 침공 작업을 중지하고 경계에 전념할 예정이다.
“그럼.”
버기카와 모터사이클이 정오의 햇살을 받으며 출발했다.
시간이 촉박하지만 서두르진 않았다.
엔진과 서스페션에 무리를 주지 않도록 도로를 위주로 주행했고 우리가 잘 모르는, 위험이 예상되는 지점엔 잠시 멈춰 드론으로 정찰을 진행했다.
이건 내 장점이자 단점이다.
어떠한 경우에도 신중을 기하는 내 방식은 생각이 다른 팀원들에게 많은 불만을 샀다.
이 신중함 덕에 죽을 수도 있는 상황에서 손실을 내지 않은 적도 있지만 역으로 구출 임무에서 싸늘하게 식은 인질의 모습을 봐야 했던 순간도 있었다.
사람들은 성공보다는 실패에 주목한다.
수많은 비판을 받았다.
하지만 그럼에도 내 스타일은 변치 않는다.
한 가지 달라진 게 있다면.
“괜히 서둘러 가서 죽는 것만큼 어리석은 일도 없겠지.”
설득의 방식을 바꿨다는 것이다.
확실한 결과가 아닌 불확실한 소통으로.
내 명성과 실적이 내 소통에 설득력을 부여해줬다는 걸 부정하진 않겠지만 하태훈과 천영재는 내 스타일에 전적으로 동의하는 눈치였다.
“급할수록 돌아가라는 소리가 있지.”
“매복 당해서 죽는 건 자기 잘못이지.”
거리도 거리지만 신중한 행군 덕에 우리가 원주에 도착한 건 출발한 지 13시간을 훌쩍 넘긴 심야였다.
딱히 늦었다고 생각하진 않는다.
디펜더에게도 최소 이틀을 염두에 두라고 말했다.
정확한 수치다.
“이야.”
“씨발. 지랄났네. 지랄났어.”
언덕 위에서 도시를 보았다.
도시는 전쟁이 일어나기 전처럼 환한 빛을 품고 있었다.
물론 오피스의 전등이나 가로등, 꼬리에 꼬리를 문 헤드라이트의 물결 같은 낭만은 없다.
글자 그대로 불이다.
도시 곳곳이 불타고 있다.
“군단파끼리 한판 벌일 거라는 이야기는 예전부터 있었는데 말이야.”
천영재가 칡뿌리를 으적거리며 입을 열었다.
“장군 진급 시즌만큼 익명의 투서가 많이 날아오는 곳도 달리 없다잖아? 아마 서로서로 다 알지 않을까? 누가 우리 편이고 누가 우리 적인지.”
“세상에 파벌 없는 곳은 없지.”
“하긴.”
우리 학교도 파벌이 있다.
난 그중 최대 파벌이라 할 수 있는 장기영 파벌의 적장자이기도 하고.
한때는 험악한 수준이긴 했는데 사이좋게 망하면서 과거의 은원 같은 건 아무래도 좋게 되어버렸다.
아무튼, 도시는 불바다고 현재 진행형으로 전투가 벌어지고 있다.
격전이라는 폭풍은 지나간 것처럼 보이지만 산발적인 전투가 여기저기서 도시 곳곳에서 벌어지는 모양새.
천영재와 하태훈은 그나마 시기가 낫다고 안도하지만 내가 볼 땐 차라리 격전 시가 더 낫다.
도시에서 벌어지는 총성과 총성의 위치, 빈도를 고려하면 도시에서 벌어지는 전투의 성격이 소탕전을 띨 가능성이 높기 때문이다.
즉, 이미 전투의 큰 줄기는 지나갔고 승기를 잡은 세력이 도시 곳곳을 저인망처럼 훑으며 잔존세력을 청소하는 과정이다.
우리 같은 소규모 전투 집단에겐 훨씬 더 불리한 상황이라고 할까.
그렇다고 눈앞의 디펜더를 포기할 생각은 없다.
“계획대로 한다.”
하태훈을 후방에 남겨두고 도시를 향해 전진했다.
접근 경로는 도시 쪽에 우뚝 선 4~5층 짜리 빌라 혹은 빌딩으로부터 사각이 차폐된 굴곡이 있는 지형이다.
필연적으로 돌아가고 구불구불하고 요철이 심해 체력적인 부담으로 다가왔다.
위험도가 높은 길은 많은 스트레스를 유발한다.
이러한 스트레스 상황에서는 몸과 마음에 스트레스가 쌓인다.
아드레날린 등으로 인해 인지 못하는 경우가 많은데 한 번에 끝내는 작전이 아닌 이상 스트레스는 적절하게 관리를 해줘야 한다.
해서 수시로 휴식을 취하면서 신중하게 정찰과 경로를 확인하는 한편, 하태훈과 긴밀하게 교신을 주고받았다.
이는 우리를 위한 것만이 아니다.
혼자 남은 하태훈도 상당한 스트레스 환경에 있다.
혼자가 아니라는, 버려지지 않았다는 끊임없는 인식을 심어줘야 여차할 때 평소의 실력을 발휘할 수 있는 여유가 나온다.
천영재의 감지 범위는 최대 300m인데 거리가 멀수록 신뢰도는 불투명하다고 한다.
유의미한 거리는 150m 수준인데 그마저도 멀리서 희미한 불꽃을 보는 느낌이라고 할까.
대상이 인간이라는 확신을 가지려면 거의 30m까지 접근해야 한다고.
그럼에도 감지 능력자가 먼 곳에서 사람들을 알아서 찾는 건 인간이 가진 추론이라는 또 다른 능력과 결부해서란다.
“우뚝 솟은 감시탑 같은 곳에 반응이 있다고 쳐. 아무리 희미해도 그 감시탑에 있는 건 사람이라는 확신을 할 수 있겠지? 방공호도 그래. 특히 지하에 있는 것들. 탁 트인 평지가 있는데 땅 아래에 무언가가 느껴지면 뭐, 볼 것도 없잖아? 두더지 아니면 사람이지.”
역으로 사람들이 많은 시가지나 짐승들이 우글거리는 숲속에서는 그들의 능력이 별 재미를 못 보는 모양.
그래도 시가지 전에서 벽 너머에 누군가 있다는 걸 볼 수 있다는 건 대인전이라는 상황에서 절대적인 유리함을 제공하는 강점이라 할 것이다.
“앞에 뭔가 있어.”
“나도 들었다. 짐승, 개 같은데?”
반쯤 무너진 채 불타는 빌라 건물 아래 개들이 모여 뭔가를 뜯어먹고 있었다.
반쯤 뜯겨 먹혔지만 남은 반면이 온전하기에 신원을 알아보는데 어려움은 없었다.
잘 차려입은 중년 여자의 시체다.
들개들은 우리의 기척을 느끼더니 황급히 놀라 경계했지만 일부는 또 우리에게 꼬리를 흔들었다.
입가에 사람의 피를 묻히면서도 혀를 내밀고 꼬리를 흔들어대는 그 모습에 천영재는 강한 반감을 드러냈다.
“역겹군.”
그가 눈썹을 씰룩이며 권총을 꺼냈다.
소음기가 달린 것이다.
“뮤테이션이 되기 전에 미리 싹을 제거해야겠어.”
천영재에게 사격을 중지하라는 수신호를 보내며 씁쓸하게 말했다.
“자기도 흔들고 싶었겠냐?”
“······그 말도 일리가 있네.”
천영재가 총기를 수납했다.
개들의 경계를 받으며 최대한 멀리 떨어진 채 경로를 유지했다.
우리가 사라지자 꼬리를 흔드는 개를 포함한 들개들은 계속해서 시신을 뜯어먹었다.
이제 우리는 도시 안에 진입했다.
어둠과 정적에 싸인 도시에 생명의 흔적은 보이지 않지만 간헐적으로 멀지 않은 곳에서 강렬한 총성이 여기저기서 터져 나왔다.
가끔 전차포로 추정되는 포성도 들렸다.
“드론 안 띄워봐도 되겠어?”
“아직은. 대 드론 레이더에 걸리면 여기에 우리가 있다는 걸 알려줄 뿐이야.”
드론이 만능의 무기는 아니다.
유구한 전쟁사에서 만능의 창과 방패가 없는 것처럼 드론이 여러 전쟁에서 두각을 드러내자 이에 대응하는 장비도 속속 개발됐다.
가장 다양한 장비를 개발한 건 중국이지만 성능적으로 우월한 건 미국제고 한국은 늘 그렇듯 부족한 재원이라는 한계 속에서 극한의 효율성을 추구했다.
한때 작은 벌 형태의 정찰 드론이 유행처럼 번졌다.
이에 한국군은 전파 신호를 역추적하는 형태로 특정 공간 안 무선 조종체의 숫자와 위치를 파악하는 대 드론 레이더 개발에 열을 올렸다.
우리가 우월한 조종체를 만들지 못한다면 적의 조종체를 찾기라도 해야 한다는 신념 하에서 말이다.
드론이 얼쩡거리는 곳엔 반드시 적이 있다.
파주에 있을 때 함께 근무했던 육군 장교가 웃으며 한 이야기다.
그게 그들의 교리라면 굳이 위험을 부담할 필요는 없는 것이겠지.
“사람.”
천영재가 나지막한 어조로 말했다.
그가 줄지어 선 원룸 건물 중 하나를 가리켰다.
모퉁이, 각지가 아닌 도로변에 줄지어 선 것 중 하나다.
천영재가 수신호로 3층쯤에 있다고 보충했다.
“민간인이겠지.”
저격수라면 가장 넓은 사각을 확보할 수 있는 각지, 그것도 옥상 쪽에 자리 잡았을 것이다.
조심해서 나쁠 건 없다.
사람이 숨은 건물을 멀리 우회하여 다음 포인트로 이동했다.
이제 디펜더의 거리까지는 약 500m.
“······.”
건물이 지나치게 많다.
그것도 아무 개성도 없고 특색도 없는.
거기다 어둠까지 내려앉은지라 저 많은 건물 중에 어디가 디펜더의 은신처인지는 알기 어렵다.
설상가상으로.
“사람이 많아. 곳곳에 박혀 있어.”
곳곳에 민간인이 숨어 있다.
아니, 민간인만은 아닐 것이다.
광신도나 고립된 병사들이 궁지에 몰린 쥐처럼 누군가 다가오기를 기다릴 수도 있다.
천영재의 감지 능력으로도 모든 위험을 피해 나갈 수 없다는 이야기다.
어느 경로를 택하더라도 사람이 있는 영역을 피해갈 순 없으니까.
그렇다고 대로변으로 가는 건 자살행위다.
대로변엔 아마 내전의 승기를 잡은 군인들이 장갑차나 전차를 거느리고 도로를 통제하고 있을 것이다.
“접선 지점으로 가자.”
디펜더의 은신처와 다르게 접선 지점은 알아보기 쉽다.
흔하디흔한 꼬마 빌딩이지만 1층에 유명한 햄버거 간판이 떡하니 붙어 있었으니까.
주변에 적이 없는 걸 확인 후 휴식을 취하면서 교신기를 켰다.
교신 방식은 사전에 협의했다.
육성 대신, 휴대폰의 리모컨 앱을 켠 다음 마이크에 신호 간섭을 일으키는 방식으로 노이즈를 일으키는 것이다.
치익--- 치---- 치직-----
익숙진 않지만 3번의 노이즈를 보냈다.
가까운 곳에 도착했다는 우리만의 신호다.
“······.”
기다림의 시간이다.
살아 있는가.
아니면 이 전화에 휘말려 죽은 것인가.
그들이 죽었다고 해도 크게 놀라진 않겠다.
지금도 전투가 벌어지는 이 끔찍한 전장에서 평범한 개인이 살아남는다는 것이 얼마나 어려운 일인지는 이미 숱하게 보았으니까.
천영재는 말이 없다.
그는 단지 팔짱을 낀 손의 손가락으로 맞은 편 팔을 두들기는 것으로 초조함을 희미하게 드러낼 뿐이었다.
10분이 지났다.
천영재에게 신호했다.
10분이 더 지나면 여기서 철수하는 것으로.
천영재가 더 기다리면 안되냐고 물었지만 고개를 가로저었다.
디펜더는 어떤 상황에도 답신을 주겠다고 했다.
그것도 10분 안에.
이미 시간은 넘겼다.
또 다른 10분 동안 답이 없다면 그들은 죽은 것으로 봐야 한다.
위험하기는 그들이나 우리나 매한가지니.
시간은 흘러 다시 9분이 지났다.
마지막으로 노이즈로 신호를 한 차례 더 보내보았다.
답이 없다.
“가자.”
그대로 발걸음을 돌리던 찰나였다.
부스럭-
작은 뭔가가 벽면 너머에서 움직이는 소리가 난다.
천영재가 고개를 가로저었다.
사람도 뮤테이션도 좀비도 아니다.
총기를 겨누고 앞을 노려보았다.
끼릭-
둥그런 접시 같은 뭔가가 우리 앞에 모습을 드러냈다.
“로봇 청소기?”
천영재가 모퉁이에서 기이한 소리를 내며 접근한 물체를 노려보았다.
말 그대로다.
로봇 청소기다.
왜 이런 곳에 이런 게 있는지는 알 수 없지만 누가 보낸 지는 알 것 같다.
둥그런 원형의 판상 위에 익숙한 나의 또 다른 이름이 적혀 있다.
[ SKELTON! ]
다정이의 글씬가.
희미한 미소가 내 의지와 무관하게 입가에 걸리는 것을 느꼈다.
