186화
86. 이야기 (4)
침대 밑에 몸을 숨긴 백승현의 아내는 아이의 입을 막은 채 숨을 죽였고 하네스에 매달린 백승현은 한 손에 총기를 든 채 미동도 하지 않고 창밖에 비친 그림자를 살기를 담은 눈으로 노려보았다.
“씨발.”
사내가 물러갔다.
그리고 가까운 곳에서 비명이 터져 나왔다.
“누, 누가! 도와주세요! 제발!”
백승현은 그 목소리를 알고 있다.
그와 그의 가족에게 유일하게 우호적으로 대해주었고 아이의 검진도 해주던 젊은 의사 부부였다.
백승현은 침묵했다.
어쩔 수가 없다.
노도와 같은 약탈자 무리 상대로 그가 할 수 있는 건 아무것도 없으니.
최후의 위기는 약탈자들이 동탄맘의 방 앞에 몰려 왔을 때다.
“열어!”
“이거 개빡셀 거 같은데. 격벽용 폐쇄문이야. 용접기라도 들고 와야 해.”
약탈자들이 잠긴 문을 열 궁리를 했다.
그때 한 사내가 나타났다.
“저 안엔 목매단 시체밖에 없던데?”
“그러고 보니 썩는 냄새가 나는데.”
약탈자들이 백승현의 원래 선실의 닫힌 문을 부수고 들어갔다.
“에라이. 씨발.”
“언제 뒤진 거야?”
“성질 한 번 급한 새끼들이네.”
옆 방의 목매단 시체를 보고 약탈자들은 돌아갔다.
한 손에 권총을 쥔 채 눈을 부릅뜨며 전투를 준비하던 백승현은 그때 가서야 한숨을 내쉬었다.
그렇게 이웃들이 죽어갔다.
좋은 이웃도 나쁜 이웃도.
동탄맘의 이야기는 서두의 캐치프레이즈대로 이웃을 잃어가는 이야기다.
물밖에 내던져진 물고기들은 빠르게 죽어갔다.
일부는 뭍으로 이동했고 일부는 다른 배에 합류해 한국으로 향하는 절망적인 항해에 나섰다.
거대한 약탈자 무리는 금세 와해되어 서로를 죽이고 물자를 약탈했다.
영원할 것 같던 싸움이 멈춘 건 배 안에 스무 명도 채 남지 않은 시점이었다.
백승현이 방금 잡은 사내를 죽이려고 하자 그의 아내가 뒤에서 소리쳤다.
“이제 몇 명 남지도 않았잖아? 그냥 사이 좋게 지내면 안 돼?”
백승현은 자신이 죽이려던 사내를 빤히 쳐다보았다.
지치고 노곤하고 이제는 뭘 해야 할지 모르는 얼굴.
그는 살인자지만 동시에 백승현도 살인자다.
백승현은 자신도 이 사내와 비슷한 얼굴을 하고 있지 않을까 생각하며 그에게 손을 내밀었다.
“그만하자고. 마누라 말마따나 이젠 몇 남지도 않은 거 같으니.”
멀뚱거리며 백승현을 보던 사내가 이내 고개를 끄덕이고 손을 잡았다.
이웃을 잃어버렸던 사람들이 다시 손을 잡았다.
잃어버린 이웃을 대신해 새로운 이웃이 되기 위해서.
-그리고 이것은 다시 이웃을 만드는 이야기다.
-희망.
-한국이라는 같은 꿈을 꾸는 사람들을 말이다.
강조처리한 문구가 지나가면서 백승현의 이야기는 마무리된다.
이야기가 끝난 후 얕은 한숨을 내쉬었다.
“······.”
확실히 백승현에게 잔재주가 있다는 건 인정할 수밖에 없다.
VIVA_BOT014 : 어떤가요? 스켈톤님 것보다 낫죠? 본인도 그렇게 생각하지 않나요?
SKELTON : 흠······ 뭐, 나쁘지는 않은데요.
VIVA_BOT014 : 또 뭐가 불만이세요?
SKELTON : 신파극 아닌가요? 이거?
VIVA_BOT014 : 아닌 거 같은데요.
SKELTON : 거기다가 이거 이야기를 보니 구현 난이도가 비상하게 높네요. 대체 등장인물이 몇입니까? 몇 천 개의 오브젝트를 만들어야 한다는 소리 아닙니까? 이건 기술적으로 상당한 애로사항이 발생할 것 같습니다.
VIVA_BOT014 : 그건 스켈톤님이 걱정하지 않으셔도 되는 문젠거 같은데요;;
SKELTON : 저는 납득 못합니다.
VIVA_BOT014 : 아니, 스켈톤님이 납득 못하면 어쩌시게요?
SKELTON : 보이콧 하겠습니다.
VIVA_BOT014 : 시원하게 72시간 차단해드려요?
SKELTON : (스켈톤 눈치)
VIVA_BOT014 : 또 하나의 이야기가 있어요.
SKELTON : 그다지 흥미롭진 않군요.
VIVA_BOT014 : 제목이 스켈톤인데요?
SKELTON : ?
의문 속에서 비바봇이 또 하나의 이야기를 꺼냈다.
- 이것은 우리의 조금 이상하지만 상냥하고 멋진 이웃의 이야기에요.
또 다른 이웃의 이야기가 내 앞에 펼쳐졌다.
그 이야기의 화자는 내가 아주 잘 아는 소녀였다.
*
중국의 공격이 예상보다 빨랐고 광범위했기에 국내 전개한 미군도 100% 완벽하게 대처할 수 없었다.
특히 중국의 주 전쟁 명분이던 대만이 상상 이상으로 빠르게 무너지면서 전력 배치에 공백이 생겼고 어쩔 수 없이 인원 배치에 혼란이 생겼다.
그 과정에서 미국으로 철수했어야 할 적지 않은 수의 군인이 한국에 낙오됐다.
레베카 모녀도 그중 하나였다.
집결지로 대구 군 항공 이른바 K2 쪽으로 철수 권고를 받았지만 혼란 중에 오산에 있던 남편의 소식이 끊겨버려 직접 남편을 찾기 위해 짐작 가는 곳을 돌아봤으나 허탕, 남편의 모습은 어디에도 없었다.
낙담 끝에 기지에 돌아 와보니 이미 모두가 철수한 뒤였다.
참담한 상황에서 레베카는 군용 험비 안에 넣을 수 있는 모든 걸 집어 넣었다.
전쟁 전 기지 앞에서 붉은 색 페인트를 칠한 시위대의 험악한 고함과 눈초리가 짐을 챙기는 내내 떠나지 않은 것도 사실이다.
그래서 그녀는 의약품보다 더 많은 탄약과 무기를 챙겼다.
그녀가 미군 기지로 향했을 때 그녀는 내내 불안한 표정이었고 알 수 없는 말을 중얼거렸다.
그녀의 딸 스우는 그 모든 모습을 옆에서 지켜보고 있었다.
기지로 향하는 동안 그녀는 몇 차례 총격 세례를 받았다.
누가 쏜 지도 모르고 어디서 날아온 지도 몰랐다.
어쩌면 중국군일수도 있고 어쩌면 중국군의 지령을 받은 스파이일수도 있다.
어쩌면 미군을 증오하는 한국인일지도 모른다.
수많은 공포와 의심을 끊임없이 확대 재생산하면서 레베카는 미군 기지 앞에 도착했다.
이미 기지는 핵공습을 받은 상황.
기한이 흘렀기에 잔류 방사능은 크지 않겠지만 레베카는 확실히 하기 위해 주변을 살펴보자 마음을 먹었다.
주변에 있던 유일한 고지대인 낮은 언덕에 향한 것도 그 때문.
그때 레베카는 처음으로 스켈톤과 만나게 된다.
처음 만났을 때 그는 눈빛이 차갑고 목소리에 감정이 없고 무슨 짓이라도 저지를 수 있을 것처럼 보이던 냉혈한이었다.
거의 죽음 직전에 내몰린 레베카와 그녀를 포박한 스켈톤 앞에 스우가 나타났다.
“날 보자 놀란 거 같았어요. 놀란 표정을 짓진 않았지만 그런 감정이 느껴졌어요.”
그 냉혈한은 모녀를 그냥 돌려 보내주었다.
그 이후의 삶은 투쟁의 연속이었다.
생전 가보지도 알지도 못하는 곳에서 험비에 실린 수많은 탄약과 무기를 버려진 빌딩 위에 옮기고 다가오는 모든 사람을 향해 총격을 가했다.
언어도 알지 못하고 낯선 상황에 두려움밖에 몰랐던 레베카 모녀가 할 수 있는 유일한 몸부림이었다.
하루에 총격을 가하는 숫자는 적게는 한 번, 많게는 다섯 발이었다.
기준이 있었다.
경고 한 번, 최후통첩 한 번, 그리고 실사격.
아무리 막무가내인 사람들이라고 해도 두 명 이상이 연달아 죽어 나가면 꽁무니를 빼고 달아났다.
하지만 그런 투쟁으로 얼룩진 삶 속에 사람이 버티는 건 별개의 문제.
결국 레베카의 몸에 병이 생겼다.
의약품은 없다.
이대로면 모두가 죽는 상황.
레베카는 자고 일어나면 낫는다고 했지만 스우는 그렇게 생각하지 않았다.
스우는 한 사내를 생각했다.
냉혈한처럼 보이고 실제로 그렇게 행동했지만 정작 모녀에게 기회를 주었던 신비로운 사내 스켈톤을.
레베카가 혼절하자 스우는 스켈톤이 있던 곳의 위치를 기억하고 홀로 어두운 길을 걸었다.
몇 번이나 넘어지고 몇 번이나 두려움에 발걸음을 멈췄는지도 모른다.
하지만 죽어가는 모친의 얼굴을 떠올리며 스우는 기어코 스켈톤의 영역에 도착했고 그에게 도움을 청했다.
기대는 보상받았다.
“그는 우리에게 모든 걸 주었어요. 그의 이름을 몰라요. 하지만 그는 자신을 스켈톤이라 말했고 우리도 그를 스켈톤이라고 불러요. 그는 우리가 멸망해가는 세상 속에서 만난 이웃이에요.”
이야기는 그 스켈톤이 홀로 몬스터를 처치하는 부분에서 절정으로 치닫는다.
스켈톤은 군대조차도 두려움에 떠는 강력한 몬스터를 상대로 홀로 몬스터가 장악한 숲에 들어가 유유히 그 몬스터를 처치하고 돌아왔다.
그 모습은 히어로 그 자체였다.
작별할 때까지 스켈톤은 레베카와 스우 가족의 든든한 버팀목이었고 마지막까지 그는 가족을 배려했다.
진정한 의미에서 그는 이웃 그 이상이었다.
“고마워 스켈톤!”
마지막 문장을 눈으로 읽었을 때 나는 가슴에 내가 알지 못하는 울림을 느꼈다.
원래 조용하던 방공호 안에 더 조용하고 평화로운 적막이 찾아왔다.
“······고맙긴.”
감사를 표해야할 건 스우만이 아니리라.
나도 그들 모녀 덕에 여기까지 올 수 있었으니.
적어도 내가 스우의 이야기를 보고 크게 감동한 건 변명할 여지가 없는 확고한 사실이다.
VIVA_BOT014 : 이거 스켈톤님 맞죠?
비바봇의 질문을 한참 뒤에나 눈치채는 걸 보면 말이다.
VIVA_BOT014 : 스켈톤님?
SKELTON : 아, 죄송합니다. 잠시 생각을 정리하느라.
VIVA_BOT014 : 제가 보니 스켈톤님 자작 소설은 아닌 것 같네요.
SKELTON : 네?!
VIVA_BOT014 : 발신지가 엄연히 다르고 둘 간의 소통은 그리 많지 않을 거 같기도 하니.
SKELTON : 자작 소설이라니요?! 제 이미지가 좋지 않은 건 알고 있지만 이 스켈톤, 그렇게 밑바닥까지 떨어지진 않았습니다.
VIVA_BOT014 : 이번은 믿어 드릴게요. 쿠키몬스터님이 적은 투고글 뒷 내용을 보니 거짓은 없는 거 같으니.
SKELTON : 뒷 내용이 있나요?
VIVA_BOT014 : 네. 한 번 보시겠어요?
스우의 이웃 이야기의 후반부는 스켈톤이 아닌 또 다른 “멍청한 이웃”에 관한 이야기다.
그러니까 스우가 미군기지로 돌아가고 거기서 만난 사람들 말이다.
“음······.”
확실히 스우는 레베카의 딸이 맞다.
-망할 아메리칸!
-멍청한 놈 너무 많아!
-왜 이렇게 머리 나쁜 놈들이 많은 나라가 세계를 선도한 걸까?
-아이 헤이트 U.S.A
-나사로 고정
레베카가 한때 한국인에게 숨길 수 없는 혐오를 드러낸 것처럼 스우는 고국에 대한 선명한 혐오를 드러내고 있었다.
SKELTON : 나사로 고정이 뭡니까?
VIVA_BOT014 : 엿 먹어라는 뜻의 Screw you의 자동 번역이 잘못 된 것 같네요.
SKELTON : 그렇군요······.
VIVA_BOT014 : 일단 쿠키몬스터님의 이웃 이야기는 전반부만 다루기로 했어요. 그쪽이 좀 더 드라마틱하고 사람들이 좋아하는 스토리가 있으니까요. 요즘 세상에 이렇게 좋은 이웃은 어떤 의미로 판타지 아닐까요?
아무튼 무비! 아포칼립스! 투고를 둘러 싼 나의 클레임은 조금은 예상하지 못한 형태로 해결됐다.
하지만 좋은 게 좋은 거 아닐까?
비록 내가 적은 건 아니지만 이 스켈톤이 등장하는 감동의 이야기가 전세계 비바리안 앞에 펼쳐지게 될 테니까.
*
무비! 아포칼립스! 당일.
두 개의 이야기가 방영됐다.
먼저 방영된 건 동탄맘의 이야기다.
아직 조잡하고 잘 정리되지 않은 흔적이 역력하지만 동탄맘의 이야기는 그가 직접 기술한 스토리에서 크게 벗어나지 않는 내용으로 우리 앞에 중국에 내던져진 버려진 사람들의 이야기를 생생하게 전했다.
20분 분량의 이야기가 끝난 후 우리는 우리가 얼마나 축복받은 환경에서 살고 있는지 다시 한번 하늘에 감사했다.
두 번째 이야기는 나의 이야기다.
그런데.
-“나의 이웃.”
제목이 바뀌었다.
제목만이 아니다.
시나리오에서 “스켈톤”이라 언급되던 인물은 어째서인지 “S”라는 모호한 이름으로 바뀌어 있었다.
“어?”
충격과 의문 속에서 나는 내가 아주 잘 아는 레베카 모녀와 나의 이야기를 보았다.
작중 내 역할을 맡은 캐릭터의 눈이 이상할 정도로 작고 옆으로 찢어진 게 마음에 걸렸지만 그럭저럭 미형에 멋지게 나와 크게 토를 달진 않았다.
아무튼 이야기는 내가 본 시나리오와 동일한 형태로 전개됐다.
충분히 감동적인 이야기다.
작중 인물이 내가 아닌 다른 사람으로 묘사된 건 아무렇지도 않을 정도로 말이다.
실제로 댓글창의 반응은 오히려 동탄맘의 이야기보다 더 뜨거웠다.
coral8103 : 아니, 저런 사람이 있어?
X'Ds_Grrrrr : 한국이 배경이라는데 한국인들은 사람이 좋다는 이야기를 들었지.
익명13 : 정말 멋진 사람이군. 그 이웃.
L-V-R-M : 혼자 몬스터를 잡다니 필경 전문적인 헌터일 거야.
익명100 : 올드스쿨 헌터가 저렇게 강하다고? 말이 안 되는 거 같은데.
익명68 : 댄서 타입을 혼자 사냥할 수 있는 건 S급 뿐이지. 작중 묘사된 저 사내의 실력을 보면 댄서급이 아니었다면 어쩌면 근접전만으로 처치할 수있었을지도.
sulfar88 : 멋져! S!
...
...
솔직하게 스우의 이야기에 스켈톤의 이름이 빠진 건 아쉬운 일이고 지적해야 할 일이다.
하지만 따지지 않기로 했다.
왜, 사람들이 이렇게 좋아하는데.
게다가 최고의 보상이 곧 내게 돌아왔다.
COOKIEMONSTER123님으로부터 온 메시지 : (나 스우!) 스켈톤 보고 있지?
COOKIEMONSTER123님으로부터 온 메시지 : (나 스우!) 이건 스켈톤을 위한 이야기야!
COOKIEMONSTER123님으로부터 온 메시지 : (나 스우!) 왜 사회 비판적인 내용이 있는 후반부가 편집됐는지는 모르겠지만!
“······.”
흐뭇한 미소를 머금으며 스우에게 답장을 보냈다.
SKELTON : (스켈톤 엄지 척)
이걸로 된 거다.
작중 주인공이 스켈톤이건 S건 그건 크게 중요하지 않은 문제니.
적어도 확실한 건 나와 스우, 레베카 모녀의 이야기는 계속되고 있다는 게 아닐까?
여진과 같은 감동을 가슴에 머금은 채 방공호 밖으로 나와 해가 지는 들판을 한동안 응시했다.
확실히 멸망기에 남겨진 우리들의 일상은 무미건조하고 보잘것없는 것이다.
하지만 그것도 모두 하나의 이야기다.
재미가 있고 없고 감동이 있고 없고를 떠나서 말이다.
어떤 이야기는 희극일수도 있고 어떤 이야기는 비극일 수도 있다.
다시 말하지만 우리의 이야기는 완결되지 않았다.
분명 넘어야 할 산은 몇 개나 있고 모든 가능성이 좋지 않은 결말을 가리키고 있지만 남겨진 우리 모두의 이야기가 해피엔딩이 되길 바란다.
<86. 이야기 (4)> 끝
ⓒ 로드워리어#
(주요댓글)
(실무**) -추천102-
2번 내용이 감동적이긴 하지만 도중에 '스켈톤'이라는 이름이 들어간 순간 정성들여서 쓴 어그로 글로 밖에 보이지 않아서
관리자 선에서 편집시킨듯 ㅋㅋㅋ...
(동글**) -추천81-
비바봇 관리자는 인지부조화가 올 거 같네요
올드스쿨의 전설,S급 헌터
유일한 완장이자 비트박스를 좋아하는 한량
이야기를 못 풀어내면서, 타인을 함부로 시기하는 추잡한 사람
주변 이웃에게 따뜻한 영웅
아니 이게 어떻게 한명이지
(반물질**) -추천79-
스켈톤 패배 인정 안하고 기록병이 쓴 거 같은 전투기록으로 동탄맘한테 비비려는 거 진짜 개킹받네...
(스페키**) -추천62-
초반에 디팬더랑 대화랄 때 스켈톤은 너무 비관적이었는데
이젠 해피엔딩을 생각하고있네
정말 모두가 해피엔딩으로 끝났으면 좋겠다
(좀**) -추천46-
근데 이러면 미군기지 근처 고지대에 주인공 아지트가 있다는 거 들키겠는데? S급 헌터로 신분도 특정되고.
(어뷰**) -추천38-
어차피 기자양반한테는 들켰고
나라면 댄서 타입 혼자 목따버리는 헌터 영역에는 안쳐들어갈듯
(Ei**) -추천33-
이제 슬슬 엔딩 빌드업 하는 느낌.. ㅠㅠ
(별이 빛나는**) -추천27-
스우가 진짜 한 줄기 빛이다.
스켈톤이라고 그대로 나오면 스켈톤 위치,신분까지 너무 특정되니깐 S로 바꾼듯?
(굽네**) -추천22-
선거조작 경력 때문에 스켈톤 이름쓰면 오히려 조롱받지
(할**) -추천16-
쥬~시한 거 선물이 필요!
