340화 136. 양초 (4)
“알겠습니다.”
발렌타인이 교신기를 벗었다.
그의 현명한 선택에 고개를 숙여 감사함을 표했다.
아주 잠깐 눈빛을 교환했고 우리는 서로에 대한 신뢰를 재확인했다.
“그런데 이제 어떻게 하죠? 측정기를 회수해야 하는데.”
“데이터는 가지고 있지 않습니까?”
“네. 그렇죠.”
“포기하죠.”
주변을 보았다.
현재 큰 위험이 없다는 걸 알고 있지만 보여주기 위해 한 행동이다.
“언제 여기서 무슨 일이 생길지 모르니. 당장 저기 보이는 커다란 놈들이 우리를 적으로 인식하면 살아남을 확률은 대단히 희박합니다.”
거짓말은 하지 않았다.
돌아갈 시간이다.
“한 번은 사람들이 시위를 한 적이 있었죠. 병원 관계자는 문을 걸어 잠근 채 성난 환자와 보호자를 막고 있었고 닫힌 문 너머 유리창 너머 우두커니 혼자 서 있던 캥거루를 볼 수 있었어요.”
여전히 나는 광신도의 대화를 청취하고 있다.
정신이 불안정한 광신도의 심리를 실시간으로 파악해 대처하기 위해서다.
경사를 내려가자, 광신도의 모습은 이내 경사 너머로 사라졌다.
동시에 우리 앞에 불길하게 드리우고 있던 몬스터와 균열의 모습도 능선 아래로 서서히 잠겨갔다.
“사람들은 요구했어요. 저 냄새 나고 더럽고 왜 있는지 모르는 짐승을 쫓아내달라고. 여기가 병원장의 개인 사육장이냐고. 사람들 틈바구니에 서 있던 저는 사람들 너머에 보이던 캥거루의 얼굴을 보았어요. 제가 그걸 보자 거짓말처럼 그것도 저에게 고개를 돌렸어요.”
광신도는 계속해서 헛소리를 지껄여 댔다.
아직도 포교에 대한 희망을 저버리지 않는 건가.
그것보다 저렇게 지껄이고 있는데 몬스터가 공격하지 않는 것도 묘한 일이다.
“곧 사라질 거예요.”
신형택으로 알려진 병사가 뒤에서 말했다.
“최후의 발악이죠. 촛불도 꺼지기 직전에 맹렬하게 타오르잖아요?”
나는 잘 모르는 일이다.
나는 침식 지대에 복무한 적도 없고 그 안에 남겨진 사람의 생태를 관찰한 적도 없으니.
나보다 훨씬 어린 친구지만 이 친구의 말이 맞을지도 모른다.
그는 아마도 이 거대한 뱀의 화석 같은 길고 구불구불한 터널을 몇십 번이나 오가며 몬스터 속에서 사라지는 사람을 봤을 것이다.
개인적인 기회가 있다면 묻고 싶지만, 아마 그런 기회는 오지 않겠지.
신형태가 발렌타인 쪽을 걱정을 담아 쳐다봤다.
“그런데 그 양초는 전염성이 있죠. 걱정입니다. 저 사람이 그 양초에게 영향받지는 않을지.”
그때 광신도가 웃었다.
인정하고 싶지 않지만 단 하나의 구김살도 느껴지지 않는 맑고 청량한 웃음이었다.
“캥거루가 웃었어요. 아니, 억지로 미소를 짓는 것 같았어요. 잘 움직여지지도 않는 보조개 근육을 움직여서 자신에게 성내는 사람들에게 미소를 보이려고 한 거죠.”
앞서가던 송유진이 교신기 스위치를 눌러 교신기를 껐다.
그녀가 생각하기에 더는 들을 가치가 없다고 판명한 모양.
뒤를 따르던 신형택과 김지수도 뒤이어 교신기를 껐다.
어느새 우리는 가팔랐던 경사를 내려왔다.
저 멀리 뱀처럼 구불구불 이어진 터널의 끝자락이 보인다.
이제는 교신을 꺼도 되겠지.
하지만 갑자기 고개를 들고 일어난 변덕이 스위치를 끄려는 손길을 제지했다.
시답지 않은 이야기지만 그 끝이 듣고 싶었다.
우리와 같은 모습을 하고 있지만 우리와 다르게 되어버린 저 여자가 무슨 말을 하는지 마지막까지 듣고 싶었다.
신형택 말마따나 꺼지기 전에 타오르는 불꽃의 일렁임을 보고 싶었는지도 모르겠다.
“그때부터 사람의 마음이 보이기 시작했어요.”
주변을 돌아보았다.
아무도 반응이 없다.
이 이야기를 들은 건 나뿐이다.
사람의 마음을 읽는 어웨이큰이 있다는 이야기를 들은 적이 있다.
고레벨 어웨이큰은 아니다.
저레벨 어웨이큰 중에 매우 드물게 발현된다고 들었다.
다만 그 마음을 읽는다는 건 시력 0.1 정도의 사람이 안경을 끼지 않은 눈으로 시력검사표를 보는 것과 다를 바 없다고 한다.
시력이 나쁜 사람도 가장 큰 숫자나 기호를 읽을 수 있는 것처럼 어떤 커다란 방향성 자체는 읽을 수 있지만 아래에 늘어선 작게 표시된 기호를 읽을 수 없는 것과 같은 이치다.
그들의 숫자가 매우 적고 또 그러한 검증하기 어려운 능력은 사칭의 가능성이 높기에 마음을 읽는 어웨이큰은 곧 연구 기관의 관심에서 벗어났다.
감지 능력 같은 반드시 현장으로 가게 되는 능력자가 현장에 가기 싫어 마음을 읽는 능력을 가졌다고 거짓말을 하는 일도 이러한 경향성에 힘을 보탰을 것이다.
“물론 여러분의 마음도 볼 수 있어요.”
광신도의 말이 채 끝나기도 전이었다.
웅웅웅웅웅웅------
단 한 번도 들은 적이 없는 기묘한 굉음이 능선 너머에서 울려 퍼졌다.
균열 쪽이다.
라고 생각하는 순간 머릿속이 갑자기 하얗게 탈색되는 것처럼 질렸다.
“······크윽!”
순간, 세상이 번쩍인 것 같았다.
빛은 없었다.
단지 의식이 흐려졌을 뿐이다.
나에게만 일어난 일은 아니다.
“어억! 끄어억!”
“우우······! 우웩!!!!”
앞과 뒤에서 구역질 소리가 난다.
함께 한 어웨이큰이다.
눈앞에 송유진이 두 손으로 목을 감싸 쥐고 고통스럽게 위액을 게워 내는 장면이 눈에 들어왔다.
유일하게 멀쩡한 건 나와 발렌타인 두 명뿐이다.
한 가지 가정이 뇌리를 스치고 지나갔다.
파동.
그러니까 균열 그 자체의 파동.
그 순간, 교신기가 울렸다.
“다들 닫힌 상자처럼 닫힌 마음을 하고 있지만 두 분의 마음이 활짝 열려 있었어요.”
광신도다.
“그래서 가까이 가봤죠.”
무시하고 송유진에게 다가가 상태를 살폈다.
“괜찮아?”
“아, 아아아······.”
송유진의 눈이 풀려있다.
내가 상상하기 어려운 충격을 받은 모양.
다행히도 그녀의 흐트러진 동공이 천천히 돌아온다.
내 부축을 받은 채 그녀가 몸을 부르르 떨며 중얼거렸다.
“씨발······ 여기서 나가고 싶어······.”
눈물 한 방울이 제자의 상처난 뺨을 타고 흘렀다.
곧 그녀가 나를 인식하고는 살짝 놀란 표정을 지어보인다.
모른 척 하고 다른 친구들을 살폈다.
“괜찮아? 거기?”
“빨리 가야 합니다.”
신형태가 토사물로 범벅이 된 입 주변을 닦아내며 나를 앞질러갔다.
“균열이 포효하기 시작했어요.”
“균열이 포효······?”
“최근에 발견된 개념입니다. 아마 제주도 쪽 움직임과 연관이 있을 거 같은데 설명할 시간은 없습니다. 가십시다! 좀 있으면 몬스터의 분출이 시작될 테니까요.”
고개를 끄덕이고 뒤따랐다.
시야 너머에서 움직이는 것들이 있다.
사람, 아니 광신도다.
몬스터처럼 미동도 없이 축 늘어진 자들이 갑자기 생명을 얻은 것처럼 헐벗은 옷차림으로 균열 쪽으로 허겁지겁 달려가기 시작했다.
나는 이 광기의 장면을 이해할 생각도 없고 설명할 의도는 더더욱 없다.
나를 막아 세운 건 나의 친구, 발렌타인이다.
그가 움직이지 않고 가만 멈춰 서 있다.
“발렌타인님?”
발렌타인은 태블릿을 보고 있었다.
“발렌타인님?!”
그에게 다가가는 순간 다시 교신기가 울렸다.
“그 캥거루는 거기를 집으로 생각한 거죠.”
교신기를 껐다.
“?”
아니, 꺼지지 않는다.
아까 그 강대한 파동으로 장치가 고장을 일으킨 건가.
무시하고 발렌타인 쪽으로 다가가는 동안에도 광신도는 쉬지 않고 지껄였다.
“정신병원 건물 전체가 자신을 낳아준 어미의 주머니 같다고 생각한 거죠. 그래서 그렇게 모진 구박을 당하면서도 억지로 미소 지으면서 해가 지면 그 맥주 궤짝 두 개를 밟아야 올라갈 수 있는 자기 방으로 기어들어 갈 수 있었던 거죠.”
딸깍 딸깍 딸깍
스위치는 계속 눌러보았다.
“아. 아.”
마이크도 시험해 보았다.
문제는 없다.
약간의 장애인가.
“하지만 말이죠. 그 캥거루에게 진짜 평원이, 그 좁고 비루하고 못된 사람으로 가득 찬 병원이 아닌, 마음껏 뛰어놀 수 있는 울타리 없는 평원이 펼쳐진다면 그 캥거루는 어떻게 할까요?”
다행스럽게도 광신도의 답은 듣지 않아도 됐다.
교신기를 끄는 데 성공했다.
“발렌타인님.”
발렌타인은 여전히 태블릿을 보고 있었다.
광신도의 측정 장비와 연결된 태블릿은 문외한인 내 눈에도 범상치 않은 그래프를 실시간으로 그리고 있었다.
발렌타인이 고개를 들었다.
“스켈톤님!”
그의 눈을 보았다.
순간 의문에 빠져들었다.
이 사람이 이렇게 반짝이는, 확신에 찬 눈을 가지고 있었나 하는.
“스켈톤님. 이 수치를 보세요!”
그가 태블릿을 내게 보여줬다.
“뭔가요?”
“보통 일이 아니에요.”
“지금 가셔야 합니다.”
“이건 거대한 발견입니다. 네크로폴리스 개발자가 아는 것보다 훨씬 더 거대한 발견입니다!”
“······.”
입을 다물었다.
그는 그래프의 의미를 모를 것이다.
자기 입으로 말했다.
데드맨워킹이 준 자료와 그래프가 대체 어떤 원리로 어떻게 돌아가고 무엇을 측정하려는지 자신은 알지도 못하고 이해하지도 못한다고.
“하하하.”
그는 그때와는 정면으로 배치된 모순된 행동을 보이고 있다.
“알 거 같아요. 알 거 같습니다!”
“뭘 하시려는 겁니까?”
“지금 가야 해요.”
여전히 반짝이는 눈으로 발렌타인은 뒤돌아섰다.
그의 어깨를 붙잡아, 조금은 감정을 담아 억지로 멈춰 세웠다.
“어디로요?”
“저기로요!”
힘의 행사에도 불구하고 발렌타인은 아무렇지도 않은 표정을 하고 있었다.
섬뜩한 가정이 고개를 들고 일어났다.
“······.”
미친 건가.
아까 그 균열의 포효에 혼백이 나가버리기라도 한 건가.
흔히 있는 일이다.
고위 어웨이큰의 파동을 근거리에서 받은 미경험자가 미치고 정신이 나가는 건.
익히 아는 사실이지만 적어도 내 주변에, 내가 사랑하는 사람들이 이런 일을 겪는 건 원치 않았다.
“가면 죽습니다.”
진한 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다.
“제발, 가지 마세요.”
억지를 부리는 건 좀처럼 없는 일이다.
몬스터에게 살해당해 더 이상 숨을 쉬지 않던 가족에게 제발 살아나달라고 부탁한 이후에 단 한 번도 해본 적이 없었던 일이다.
그런 억지를 모든 걸 내려놓았다고 생각한 내가 부리고 있다.
거칠고 우둘투둘한, 그러나 온기가 있는 손이 내 손을 붙잡았다.
“저도 죽는 게 두렵습니다.”
발렌타인이다.
고개를 드는 순간 그의 얼굴이 보였다.
그는 웃고 있었다.
언제나처럼 선하고 사람 좋은 모습으로.
그 웃음과 대면했을 때 나는 내 생각을 수정해야 했다.
그것은 그가 미쳤다고 인정하는 것만큼이나 받아들이기 어려운 일이었다.
“하지만 전쟁이 시작된 이래 죽음을 각오하지 않은 적은 단 한 번도 없습니다.”
그는 제정신이다.
그가 미쳤다고 생각한 건 순전히 내 착각이고 어쩌면 바람이었는지도 모른다.
“저 여자만으로는 안 돼요. 조정해 보고 싶은 게 있어요. 이건 틀림없습니다. 인류사에 길이 남은 거대한 발견이 될 겁니다.”
“발렌타인님은 그 전파에 대해 아는 게 없다고 하시지 않았습니까?”
“그랬었죠. 그런데 갑자기 알 거 같아요. 그걸 경험하는 순간! 뭔가 머릿속에서 번득인 거죠! 그 데드맨워킹. 그 싹수없는 놈도 비슷한 경험을 한 게 아닐까요?”
“······.”
“이건, 지금까지 인간이 알던 모든 법칙을 무시해요. 뭐라고 설명할 수 없는데 일단 봐야 할 거 같아요. 직접 두 눈으로 보고 느끼고 만져봐야 알 것 같아요!”
고함이 들렸다.
“박규 교관님!”
앞에서 송유진이 크게 손짓한다.
이미 신형태와 일행은 앞으로 전진하고 있었다.
그들을 보며 발렌타인이 간절하게 말했다.
"하게 해주세요.”
“······발렌타인님.”
“부탁입니다.”
발렌타인이 고개를 숙였다.
“언제까지고 플러스 알파, 서브로 살고 싶지 않아요.”
“······.”
그런 의미였나.
광신도가 말했던 이야기는.
물론 나는 광신도의 헛소리를 믿지 않는다.
단지, 나는 발렌타인이라는 내 동료이자 친구의 마음을 이해했을 뿐이다.
발렌타인에 내게 태블릿을 내밀었다.
“그 여자가 가진 장비를 손봐야 할 거 같아요. 반드시 측정해야 하는 데이터가 있어요.”
“······좋습니다.”
누가 조연이 되고 싶을까?
누가 엑스트라가 되고 싶을까?
모두 한 번은 자신이 이 세상의 주인공이라고 믿는 때가 있었을 것이다.
“돌아오시겠다고 약속하세요.”
“약속은 못 드리겠지만.”
이 친구도 그렇겠지.
“꼭꼭 숨겨 놓은 진짜 저 자신을 말씀드릴게요. 워낙에 보잘것없는 놈이라 궁금하지는 않으실 거 같지만 그래도 말해주고 싶어요.”
발렌타인이 교신기를 켜며 앞으로 달려 나갔다.
교신기를 켜고 그의 말을 기다렸다.
“제 진짜 이름은 김병선입니다.”
전진한다.
다시는 돌아오지 않을 벗을 뒤에 남긴 채.
산 자들의 뒤를 종종걸음으로 따른다.
“웹하드 사업으로 돈을 만졌죠. 결국 토렌트에 밀려 망했지만 경찰에 음란물 유포로 소환되기 전까진 쏠쏠하게 벌었어요.”
충격파가 능선 뒤에서 연이어 울려 퍼졌다.
분출이 시작된 모양.
몬스터의 군단이 아마 우리가 보이지 않는 데서 차례차례 모습을 드러내고 있을 것이다.
“한심한 인생이죠? 저도 알고 있었어요.”
“그래서 뭐라도 하려고 했어요. 그래서 존내논님을 만났고 페일넷을 만들었고 유지보수를 했죠.”
“······그런데도 주인공은 제가 아니더군요. 하지만 이제 기회가 왔어요!”
“와! 저 여자 아직도 살아 있네! 우하! 몬스터가 엄청 나오고 있어요! 찔끔 지렸지만 제가 저 여자보다 못한 게 뭐가 있을까요! 지금 갑니다! 태블릿 잘 보고 계세요!”
*
머지않은 미래의 일이다.
[ F.소이어, M.오코너, 병선.K 그리고 사랑스러웠던 붉은 것을 위하여. ]
[ 소란스러운 죽음의 도시에 온 걸 환영한다. ]
- 망자라면 엔터 키를 누르라 -
네크로폴리스의 출입 문구에 소폭의 수정이 가해졌다.
“선배. 네크로폴리스에 병선이라는 사람. 선배랑 같이 왔다던 그 남자 맞지?”
무전기로 연락을 취해 온 우민희에게 대답했다.
“응.”
“흐음.”
“왜?”
“선배 같지 않아서.”
“뭐가?”
“선배 이름 새기려고 거기 간 거 아냐?”
“글쎄.”
“세상 일 참 알 수 없다. 분명 유진이 말로는 그 남자, 양초의 불씨가 옮겨붙어 타버렸다고 했는데.”
양초는 불을 전할 수 있다.
서로 다른 양초의 심지에 불꽃을 나눠 줌으로써.
곱씹어봤을 때 그 광신도 여자가 발렌타인이라는 새로운 양초에 불길을 제공한 건 사실이다.
하지만 양초가 전하는 건 불씨만이 아니다.
양초는 약간의 온기와 어둠을 몰아내는 빛 또한 함께 제공한다.
그 빛을 본다.
망자423 : 비바 새끼들 개오랜만이다!
망자139 : 야, 이 새끼들 역시 끈질기게 살아 있네. 식량 다 안 떨어졌냐?
망자3215 : 이번 겨울 춥다는 거 참트루?
망자471 : 동탄맘은 죽은 거지······?
망자8821 : 끼야호우~~~~~!!
망자118231 : 42세 남성이에요~ 말 안 듣고 술 좋아하고 잘 삐져요~ 키워줄 분 찾아요~
망자3321 : ㅎㅇㅎㅇㅎㅇㅎㅇㅎㅇㅎㅇㅎㅇ
망자7723 : 그 좆노잼 새끼 아직도 있냐? 스켈레톤 뭐시기.
...
...
네크로폴리스와 비바! 아포칼립스!가 연결됐다.
영원히 평행선을 달릴 것 같은 두 세계가 이어진 것이다.
아직 불안하고 넘어야 할 산이 많지만 그건 차차 천천히 해결해야 할 문제겠지.
루틴이 생겼다.
“······.”
타닥타닥
망자118(KOR) : 웹하드업체 사장 김병선씨 아내 분 찾습니다.
망자118(KOR) : 김병선씨가 아내에게 전하고 싶은 말이 있다고 합니다. 이 글을 보시면 즉시 회신을 주세요. 어디로든 가겠습니다.
발렌타인이 사라진 후 나는 매일 네크로폴리스에 접속하여 그의 아내를 찾고 있다.
전해줘야 할 사진이 있다.
