아포칼립스에 집을 숨김 382화
155. 강타자 (1)
스케빈저와 약탈자의 구분은 큰 의미가 없다.
언제든지 스케빈저는 약탈자가 될 수도 있고 약탈자도 그 반대가 될 수 있다.
자기보다 약하고 물자가 많은 사람을 발견했을 때 약탈자가 되고 싶은 욕망을 뿌리치는 건 대단히 어려운 일이다.
나만 해도 레베카 모녀와 처음 만났을 때 약탈자가 되고 싶은 뿌리치기 어려운 충동을 느꼈다.
그래도 스케빈저와 약탈자 사이에 엄연한 구분이 있는 건 사실이다.
가장 큰 건 자부심이겠지.
실제로 스케빈저 상당수는 자신이 하는 일에 자부심을 가지고 있다.
“적어도 우리는 다른 놈 죽이고 물건 뺏지는 않아. 남들이 버린 물건을 주워갈 뿐이지.”
그들에게 있어 최대의 모욕은 흔한 부모 욕도, 팩트 폭력도 아니다.
“약탈자 같은 인간 포기한 새끼들하고는 다르다 이 말씀이야.”
약탈자라는 말에 그들은 어떤 말보다 민감하게 반응한다.
지금 내 앞에서 담배를 뻑뻑 피우고 있는 “민식이” 이도원도 그런 부류 중 하나다.
이도원이라는 번듯한 이름을 가지고 있음에도 민식이라고 불리는 건 그가 전쟁 전에 민식이법으로 실형을 산 적이 있고 그걸 훈장처럼 자랑삼아 떠들었기 때문이다.
이도원은 민식이파라고 불리는 대규모 스케빈저 집단의 리더다.
구성원 숫자만 무려 3백여 명 - 아마도 구성원 가족 숫자를 합친 것으로 보이는 - 으로 전쟁 직후부터 꾸준하게 활동, 여느 피난민 집단만큼이나 강력한 집단을 구축했다고 한다.
믿기 어려운 일이지만 좀비, 광신도, 약탈자는 물론이고 뮤테이션, 인마 추적형 몬스터도 어느 정도 대처 가능할 정도의 무력을 갖추고 있다고.
그 민식이가 한사코 약탈자와 자신 사이에 선을 긋는 건 민식이파가 무늬만 스케빈저지 실제로는 약탈자 집단이라는 비판을 의식한 결과로 보인다.
아무튼 이 사람은 지금 가장 큰 문제인 “다리” 문제의 이해당사자 중 하나다.
그는 “A대교”를 통해 이득을 얻고 있으며 따라서 “B대교”를 폭파해야 한다고 말하고 있다.
민식이와 대척점에 선 건 또 다른 스케빈저 무리 “리셀러즈”의 리더인 김태영이다.
“죄송합니다. 잠시, 현장에서 크랙이 나서요. 상황 파악하고 오더 내린다고 딜레이가 됐네요.”
나이는 40대 후반 정도 됐는데 검은 뿔테 안경에, 몸에 달라붙는 양복을 입은 멋쟁이다.
그도 제법 막강한 스케빈저 무리를 가지고 있지만 민식이파엔 미치지 못한다.
구성원도 100여명 남짓으로 1/3 수준이고 민식이파처럼 위험지대에 적극적으로 활동하기보다는 가깝고 안전한 곳에서 오랫동안 일하는 걸 선호한다.
원래라면 힘의 논리에 따라 민식이파의 손을 들어주는 게 맞다.
그게 가장 경제적인 해결책이기도 하고.
그런데 이 양파전에 제삼자가 끼어들었다.
“전부 다 자리에 모이셨네요. 그럼 일단 의제를 검토하기 앞서, 일단 제가 작성한 자료입니다.”
머리 희끗한 장년 사내가 희미하게 인쇄된 유인물을 나눠줬다.
어문수.
자칭 시민대표라는 작자다.
원래는 소규모 피난소의 리더로 다른 피난소와 함께 새로운 서울에 합류했는데 언제부터인가 자신이 새로운 서울에 모인 시민의 대표랍시고 떠들고 다녔고 지금 여기 한 자리를 차지하고 있다.
그가 밝힌 경력은 아파트 입주자 대표회의 동대표를 맡은 게 전부.
이런 인간이 이 자리에 들어선 건 우민희의 말에 의하면 과거 정부의 업보라고 한다.
“어쩔 수가 없어. 지난 서울에 있던 애들이 워낙 장난질을 쳐 놨으니 정부에 대한 신뢰가 바닥이거든. 과거의 똥을 우리가 뒤집어쓴 거지.”
다른 말로 표현하자면 대한민국 정부라는 이름을 쓴 사용료일 것이다.
아무리 세상이 망하고 사회가 무너져도 대한민국이 민주 국가라는 건 부정할 수 없는 사실이니까.
실제로 수많은 사람이 매의 눈으로 어문수의 행보를 지켜보고 있다.
이 사람이 좋아서가 아니라 이 인간을 과연 정부가 어떻게 처리할 것인지를 지켜보는 것이다.
굳이 비유를 하자면 탄광 안의 카나리아 같은 존재라고 할까.
아무튼 이 어문수라는 인간은 소수파인 김태영을 도와 “A대교”를 폭파해야 한다고 주장한다.
오늘 나눠 준 자료도 그에 관한 것이다.
[ 서울의 미래를 위한 보다 합리적인 대교 존치 방안 ]
내용을 보았다.
무의미한 서두와 장황한 설명을 제외하면 결국 B대교를 살리고 A대교를 끊자는 의견이다.
찌라시와 다를 바 없는 자료로 생각할 수도 있지만 나름 고심을 해서 썼는지 고개를 끄덕거리게 하는 생각도 있다.
예를 들자면 미래를 대비한 확장성이라든지.
실제로 새로운 서울이 자리를 잡자 도시로 밀려오는 사람들의 숫자가 눈에 띄게 불어났다.
통계를 작성하던 직원이 어디서 이렇게 많은 사람이 숨어 있었냐고 경악할 정도로 말이다.
그리 대단한 건 아니라고 생각한다.
늘 강조하지만 인간의 생존력과 적응성은 우리가 상상하는 것보다 더욱 강하다.
애당초 인류가 기나긴 빙하기 동안 생존 투쟁에서 살아남은 종이라는 걸 생각해 보면 자명한 이치다.
회의는 2시간을 넘어갔다.
“······.”
머리가 아프다.
이럴 때는 가끔 박상민 같은 의원 출신이 있었으면 한다.
아무리 세간에서 손가락질해도 이런 첨예한 집단 갈등을 앞장서서 다루는 것이 그들의 일이니까.
안타깝게도 국회의원 출신 중 생존자는 거의 없다.
이른바 실세라 불리는 힘 있는 자는 제주로 갔는데 그들의 행방은 나로서는 알 수 없고 남겨진 자들은 박상민과 비슷한 행보를 걸었다.
물이 없는 곳에 물고기가 살아갈 수 없듯이 그 많던 지지자도, 나라에서 보장해 주는 각종 특권도 모두 잃어버린 채 하나하나 폐허의 그늘 속으로 사라졌다.
사실 이런 사안이 그렇듯 이미 결론은 정해져 있다.
“A대교”를 폭파해야 한다.
B대교 쪽은 다수의 고층 건물이 방패처럼 버티고 있어 포격을 유도하는 것도 쉽지 않고 또 B대교를 끊어버리면 다리가 없는 구간이 지나치게 확장되어 몬스터가 다리가 아닌, 강 아래를 건너올 위험성이 있다.
그렇게 되면 볼 것도 없다.
새로운 서울은 끝장이다.
강한민이 돕는다면 모를까.
하지만 그 친구는 우리를 돕지 않겠지.
이렇게 결론이 정해진 상태에서 회의를 한다는 건 모르겠다.
필요성은 충분히 공감하지만 그 자리에 있는다는 건 심적으로나 육체적으로나 고단한 일이다.
정부 관계자의 충고대로 이번 회의에서는 결론을 내리지 않았다.
결론이 중요한 건 아니다.
이미 A대교의 주요 부분에 대한 폭발 작업은 끝난 상태.
버튼만 누르면 A대교는 무너진다.
굳이 민식이의 동의를 구할 필요도 없다.
당장 몬스터가 몰려오면 우리는 사전에 정한 절차에 따라 다리를 무너뜨릴 테니까.
그러니까 중요한 건, 이 모양새뿐인 회의를 몬스터가 공격 해올 때까지 유지하는 것이다.
어문수라는 별 볼 일 없는 인간에게 자리를 내준 것과 같은 이치라고 할까.
“이게 맞긴 한데. 난 아닌 것 같아.”
자리에서 동석했던 김병철은 담배를 입에 물며 강한 반감을 드러냈다.
“이런 비상시국에 뭔 놈의 회의야. 사공이 많으면 산으로 가. 이런 놈 저런 놈 말 다 들어줘 봐야 결국 해결되는 건 하나도 없다고!”
그에겐 그런 말을 할 자격이 있을지도 모르겠다.
김병철은 군인으로서의 군공보다는 행정가로서 더 큰 명성을 얻었다.
비록 군단파의 내분으로 멸망하긴 했지만 그가 관리하던 원주 일대는 가장 융성하고 발전했던 지역 중 하나였다.
하지만 그 도시는 서울에 비하면 한 줌도 안 되는 크기고 사람의 숫자도 적다.
결과적으로 사람들의 지지를 얻지 못해 그의 도시는 파멸했고 그 자신도 불안정한 “계약직 장군”으로 전락했다.
사람이 모이면 자연스럽게 다툼이 생길 수밖에 없다.
나의 그 작은 영역조차 갈등이 끊이질 않았는데 서울의 후계자를 자처하는 도시에 갈등이 없다는 건 말이 안 된다.
뭐, 우리 모두가 좀비가 된다면야 모두가 갈등 없는 사회를 건설할지도 모르겠지.
결국 사람들이 모여 살려면 합의를 봐야 한다.
나름 이런저런 경합을 하면서 얻은 결론이다.
이번 사안에서 가장 중요한 건 역시 민식이의 설득.
멸망기도 나름의 장점은 있다.
뭐랄까, 옥석이 가려졌다.
예전처럼 자격 없는 사람이 부모 재산 물려받았다고, 혹은 비례대표 딱지 달았다고 다른 사람 위에 군림하는 일은 없어졌다.
민식이, 이도원도 능히 한 집단의 리더가 될 자격이 있는 사람이었다.
자리에 나서자 그가 담배를 권했다.
무려 전쟁 전에 만든, 필터가 담긴 담배다.
내가 그다지 좋아하지 않는 멘솔향 담배긴 하지만 그의 무거운 눈빛을 본 순간 그 담배를 거절할 경우의 수는 그리 많지 않았다.
“결국 우리 다리 무너뜨릴 거죠?”
민식이는 알고 있었다.
하긴, 휘하에 사람이 몇 명인데.
새벽에 작업을 하더라도 보는 눈 몇 개 정도는 있었겠지.
그가 담배에 불을 붙여주었다.
불순물 없이 깔끔한 담배 기운이 머릿속을 환기하는 감각을 느끼며 잠시 생각을 정리했다.
우민희가 붙여준 정부 관료라는 사람은 최대한 결정을 미루다가 몬스터가 올 때 불가피한 사정으로 폭파하라는 식으로 내게 충고했다.
그게 지금 같은 상황에서는 적절한 선택이겠지.
형법에도 긴급피난이라는 불가피한 상황에서 다른 선택지가 없을 때 지은 범죄를 눈감아 주는 원칙이 있으니까.
그런데 굳이 빤히 보이는 거짓말을 하고 싶지 않았다.
어차피 내가 살날이 얼마인지는 나도 모른다.
최대한 길게 사는 게 목적이었지만 목표가 생겼다.
어쩌면 다음 전투에서 먼저 떠나간 동료처럼 영원한 잠에 빠져들 수도 있겠지.
“아마, 그렇게 될 거 같네요.”
내가 생각해도 답변이 시원하지 못하다.
과거의 박규에게는 없던 모습이다.
나의 대답은 네, 아니면 아니오였다.
중간도, 회피도, 어설픈 가정도 없었다.
“······씨발. 왠지 그럴 거 같더니만.”
민식이는 한숨을 내쉬고는 멀리 보이는 다리를 흐릿하게 뜬눈으로 바라보았다.
한동안 다리를 응시하던 그가 코웃음을 치며 입을 열었다.
“그쪽이 그렇게 결정하면 따라야죠. 따르는 게 맞는 거죠. 능히 까라면 깔 수 있는 시절 아닙니까?”
딱히 대답할 말도 없고 맞장구칠 사안도 아니다.
침묵했다.
“뭐, 우리는 관계없어요. 그 새끼는 지금 자기랑 붙어먹은 어문수하고 좋다고 술판을 벌이겠지만 멀리 못 보는 거지.”
민식이의 눈동자에 서늘한 빛이 스쳤다.
“······우리가 사람도 더 많고 사람도 많이 죽여 본 애들이 많은데.”
무슨 뜻인지 이해했다.
주로 활동하던 구역이 다리가 파괴되어 못 쓰게 된다면 김태영 패거리를 힘으로 찍어 누르겠다는 소리다.
스케빈저와 약탈자가 종이 한 장 차이라는 걸 다시 한번 알 수 있는 대목.
사실 그가 그런 짓을 한다고 해서 우리가 할 수 있는 일은 별로 없다.
새로운 서울의 행정력은 오로지 이 좁은 도시 안에서만 미칠 뿐이지 도시 밖의 사정은 우리가 알 수도 없고, 솔직하게 말하자면 우리 알 바도 아니다.
그러므로 그가 김태영을 혼내주겠다는 취지의 말을 해도 아무 말 하지 않았다.
내가 무반응인 게 심심했던 모양인지 민식이가 핏발 선 눈으로 나를 힐끗 쳐다봤다.
무슨 말을 하려는 걸까.
“조영춘 알아요?”
느닷없이 생소한 이름을 꺼낸다.
“조영춘요?”
민식이가 고개를 돌리며 하늘을 올려다보았다.
“그 쪽에게는 생소한 이름이려나?”
그가 다시 날 응시했다.
“야구 좋아하세요?”
“야구요?”
“네. 프로야구요.”
딱히 야구에 관심은 없다.
하지만 아주 나와는 관계없는 스포츠는 아니다.
그날의 사고를 당하기 전, 아버지가 늘 평소보다 빠르게 퇴근해 거실에서 야구중계를 지켜보던 모습은 내 증오의 불꽃이 타오르는 심장 주변에 서린 기억 중 하나니까.
“선수였죠.”
“아.”
선수 이야기였나.
모를 법도 하다.
민식이가 야릇한 미소를 머금었다.
“참, 욕도 많이 먹었지만 나한테는 영웅이었수다. 아직도 기억이 나. 국민학교 5학년 시절. 운전기사가 오라고 손짓하는데 날 보고 다시 돌아와서 글러브에 사인을 해주던 그 모습이.”
“······그런가요.”
지금 오십 줄인 이 사내가 초등학교 시절에 선수였다면 어쩌면 지금은 예순을 넘겼을 수도 있겠다.
어쩌면 일흔을 넘겼을 수도 있고.
그런데 민식이는 왜 그 사람 이야기를 꺼내는 걸까.
아마 지금쯤, 이 세상 사람이 아닐 텐데.
연령상으로 보나, 영향력으로 보나.
유명인 중에서도 제주로 간 사람은 손으로 꼽을 정도였다.
내 생각을 읽기라도 했는지 민식이가 내 쪽으로 고개를 돌리며 묻는다.
“그 사람. 살아있어요.”
“네?”
“살아 있더라고. 그것도 서울 한복판에.”
민식이가 소리 내어 웃었다.
“거지꼴이었지.”
뭐, 놀라운 일이긴 하다.
추억의 야구선수가 서울 한 복판에 살아서 생존하고 있다는 게.
어떻게 보면 우리의 엠구만큼이나 강인한 생존력의 소유자라고 할 법한데 그게 이번 사안과 무슨 관계가 있는 걸까.
궁금해하며 다음에 이어질 말을 기다렸다.
민식이가 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“······그 다리가 끊어지면 우리도 그 사람을 도와줄 수 없어요.”
확실히 맞는 이야기일지도 모른다.
A대교를 끊는다면 왕복 10km 이상의 동선 낭비를 해야 할지도 모르니.
아무리 민식이파가 훈련되고 잘 조직된 전투원을 보유했다고 하더라도 위험으로 가득 찬 서울, 그것도 한강 이북을 탐험하는 건 대단한 용기를 필요로 하는 일일 것이다.
그에게 물었다.
“그럼, 그 사람을 데리고 오면 될 일이 아니겠습니까?”
왠지 안 될 것 같다는 생각이 들긴 했다.
민식이가 그렇게 좋아하는 왕년의 선수라면 이미 그를 새로운 서울에 모셨겠지.
아니나 다를까.
“거기서 죽겠다고 하더라고······.”
“어쩔 수 없는 일 아니겠습니까?”
죽기를 각오한 사람을 어떻게 할 방법은 없다.
이미 죽음을 생각한 사람을 구할 수 있는 건 신도, 전문상담사도 아닌 자기 자신뿐이다.
전쟁 후 자살 시도자의 90% 이상이 다시 자살을 시도해 목숨을 끊은 것만 봐도 알 수 있다.
미신을 좋아하는 사람은 그런 사람들을 가리켜 귀신이 들렸다고 표현했다.
나만 하더라도 어떤 의미로 귀신이 들리지 않았나.
“아들을 기다리고 있다고 하더군.”
정적 속에서 민식이가 쓸쓸히 말했다.
“아들요?”
짙은 한숨을 내쉬며 민식이가 고개를 끄덕였다.
“······그 사람이 그렇게 죽는 건 보기 싫구만.”
한 스케빈저의 팬심으로 얼룩진 동정과 현실적인 필요성이 나를 전혀 알지 못했던 전직 야구선수 앞으로 데려놓았다.
