376화 152. 기록 (1)
몬스터를 조종하는 몬스터.
그것은 학계에서나 일선에서나 받아들이기 어려운 주장이다.
몬스터는 생물이라기보다는 특정한 목적을 수행하기 위해 프로그래밍 된 기계장치에 가깝다는 게 정설이고 그 정설은 전장에서 활동하는 우리 헌터들의 증언과 기록에 의해 뒷받침됐다.
실제로 몬스터는 우리가 범주화한 도식 안에서 행동하는 경향을 보였다.
가령 소형종 – 침투형이라고 분류된 것들은 지구 환경 안에서도 소멸하지 않고 인간 영역에 깊숙이 침투, 거점을 마련하는 범위 안에서 움직였고 전투형이라 명명된 중대형종은 인간이 균열 앞에 설치한 킬존을 뚫기 위한 막강한 권능과 전투 능력으로 무장하고 있었다.
그것으로도 킬존을 뚫지 못하자 등장한 게 크라켄 타입 같은 초대형종이다.
초대형종의 등장으로 국력이 약한 일부 나라나, 상대적으로 방비가 약했던 균열이 뚫리면서 대환란의 서막이 열렸다.
몬스터를 조종하는 몬스터에 관한 이야기가 퍼진 것도 그즈음이다.
“이 사람들 말로는 몬스터가 삼면에서 파상 공격을 가했다지 뭐야? 두 차례는 어떻게 항공 지원으로 막아냈는데 세 번째 파상공세에 결국 요새째로 쓸려나갔다고.”
방대한 영역과 지나치게 많은 인구.
균열이라는 재앙에 어떤 나라보다 취약했던 중국은 지역마다 유연한 방어책을 구사했다.
북경이나 상해 같은, 중국의 심장이라 할 수 있는 부분엔 돈의 힘으로 만든 난공불락의 킬존을, 평범한 지역엔 평범한 수준의 킬존을 세우되, 인구 밀도가 희박하고 방대한 지역엔 킬존이라는 돈 먹는 하마 대신에 여러 균열을 통제, 관리하는 요새를 축성했다.
각 요새는 자체 항공대와 포병대, 정예 헌터를 거느렸는데 균열이 몬스터를 분출하면 즉각 대응하는 대신, 몬스터가 무인지대를 장악하게 내버려 두고 소형종을 제외한 나머지 전투형이 소멸했을 때를 노려 잔존 몬스터를 처치하는 방식으로 대응했다.
물론 중형종 이상의 전투형 몬스터가 소멸할 때마다 회백색 침식지대가 늘어나긴 했지만 사람이 살지 않는 방대한 영역 일부가 회백색으로 물드는 건 그리 큰 문제가 아니었고 요새 시스템은 중국이 개발해 낸 인구 저밀도 지역에서의 훌륭한 해법으로 각광 받았다.
중국인은 그들의 요새에 산해관, 검각, 호로관 등 역사적으로 유명했던 요새의 이름을 붙였고 그 요새로 이루어진 요새의 사슬을 신만리장성이라 부르며 추켜세웠다.
그들의 방식은 미국 같은 비슷한 처지의 강대국 에도 영향을 주었고 미국인도 포트(fort)로 시작되는 중국식 요새를 인구 저밀도 지역에 세우기 시작했다.
그런데 그 요새가 무너졌다.
믿기 어려운 일이다.
요새 자체가 난공불락일뿐더러 이성도 없고 사고도 없는, 그렇기에 목적성이라는 게 존재하지 않는 몬스터가 갑자기 그 요새를 공격해서 무너뜨린다는 게 그때까지 알려진 상식과 정면으로 배치됐다.
중국 정부는 요새의 함락을 외부의 요인이 아닌, 내부의 요인에서 찾았다.
실제로 함락당한 요새 자재와 건축비 상당수를 당 간부가 착복한 게 알려졌고 그 간부는 사형 선고를 받고 얼마 지나지 않아 총살당했다.
하지만 요새를 지키는 건 사람이다.
요새 자체가 부실하다고 해도 그 요새엔 수많은 정예병과 헌터, 막강한 전쟁 장비가 있었다.
중국 군부 안에서도 나와 비슷한 생각을 가진 사람이 있었는지 그들은 우리에게 요새 – 검각이라고 불렸던 –의 생존자를 보냈다.
당연한 이야기지만 그들은 중국어로 말했다.
통역을 맡은 건 이상훈이었는데 그는 그 중국인들의 사투리가 알아듣기 어렵다며 김다람으로 하여금 대신하게 했다.
생존자가 남긴 전투 기록을 보았다.
나는 중국에 관해 중립적인 생각을 가진 사람이지만 그럼에도 불구하고 그들이 거짓말을 하고 있다는 의심을 품었다.
그럴 수밖에 없었다.
그들은 한 전투에서 몬스터 57기를 처치했다고 한다.
장비의 힘을 빌린다면야 어려운 숫자도 아니지만 진짜 문제는 따로 있다.
킬존도 아닌 곳에서 한 전투 구역에서 몬스터 57기 자체를 만나는 것 자체가 불가능한 일이기 때문이다.
그들의 요새는 4개의 균열을 통제하는데 가장 가까운 균열로부터 35km, 가장 먼 균열로부터는 78km나 떨어져 있다.
아무리 우연과 우연이 겹친다고 해도 한두 기도 아닌 57기에 달하는 몬스터가 그 요새를 향해 일제히, 그것도 같은 시각에 향한다는 게 당신의 나로서나 이론으로서는 도저히 설명되지 않는 일이다.
그런데 생존자는 더 황당한 숫자를 이야기했다.
무려 200기에 달하는 몬스터가 요새를 포위하듯 덮쳤다는 것이다.
57기도 불가능한 마당에 200기가 넘는 몬스터가 나타났다는 이야기다.
“거짓말이다.”
이상훈은 즉각적으로 반감을 드러냈다.
그는 중국인을 혐오했다.
마치 판다를 처음 본 유럽 상인처럼 중국인이 또 거짓말을 한다고 생각했다.
실제로 몬스터에 관한 전투엔 수많은 사기와 위조, 거짓이 난무했다.
이유는 단순하다.
몬스터는 시체를 남기지 않기 때문이다.
아무리 영상 촬영이 쉬워지고 카메라의 숫자가 줄었다고 해도 모든 전투 국면을 촬영할 순 없다.
인간의 기술이 아무리 발전해도 아직 전지적 시점의 카메라는 발명되지 않았기 때문이다.
몬스터는 전자기기를 먹통으로 만드는 권능도 구사한다.
어느 정도냐면 여간해서는 기록을 지울 수 없어 수많은 정치인과 연예인을 나락으로 밀어 넣은 하드디스크의 기록마저도 갈기갈기 찢어버릴 정도다.
“더는 이야기할 필요 없겠어. 박규. 이 새끼들. 십중팔구 자기들 실책을 덮으려고 하는 거겠지.”
이상훈의 중국인에 대한 편견은 둘째 치고 그 자료는 의심할 구석이 많았다.
야간 전투라는 걸 감안해도 영상 자료가 드물고 남은 영상조차 무슨 상황이 일어나는지 알아보기도 어려웠을뿐더러 생존자가 지나치게 적었다.
생존자가 적은 게 이상한 게, 몬스터는 인간 그 자체를 사냥하지 않기 때문이다.
킬존 같은 전투 구역, 자신의 영역에 대한 침범 행위 같은 특수한 상황이 아닌 이상 보통 몬스터는 인간을 무시한다.
놈들의 목적은 언제나 침식지대의 연장이지, 인간의 멸종이 아니기 때문이다.
인류의 파멸은 부차적인 효과에 지나지 않는다.
널리 인용되는 표현처럼, 인간은 이윤을 추구하기 위해 공장을 짓고 폐수를 흘려보낼 뿐이지, 주변 생태계를 파괴해 살아 있는 생물을 죽이려고 의도한 건 아닌 것처럼 말이다.
같은 사령부 아래에 있던 중국인 통역은 내분을 의심했다.
“살아남은 놈들이 죄다 신혁명련으로 분류된 인간들이네요. 아주 질이 나쁜 인간들이죠. 불만은 더럽게 많고 욕심도 그득하고. 공사비 착복한 간부도 그 파벌 출신인데 아마 증거를 지우려고 이런 짓을 벌인 게 아닐까요?”
모두가 요새의 함락을 인간의 잘못으로 여겼고 실제로 그렇게 몰아가는 분위기였다.
나도 비슷한 생각이었지만 그럼에도 석연치 않은 구석이 있었다.
말이 통하지 않는, 이목구비가 유달리 뚜렷한 이국적인 남성을 무심한 눈으로 보며 통역에게 말했다.
“몬스터가 무리 지어 공격했다는 게 사실인가?”
통역이 말을 전하자 생존자는 두려운 표정으로 고개를 끄덕였다.
다시 물었다.
“어째서 무리를 지었을까?”
통역의 말을 전해 들은 사내가 날 바라보더니 다급히 말했다.
곧 통역이 그 말을 번역했다.
“우두머리가 있답니다.”
“우두머리?”
“네. 몬스터를 이끄는 우두머리 같은 큰 놈이 있다고 하더군요. 거대한 풍뎅이 같이 생긴 놈인데 멀리서 꼼짝 않고 몬스터들이 요새를 공격하는 걸 지켜보기만 했다고 합니다.”
그 말을 믿은 사람은 아무도 없다.
나도 믿지 않았다.
하지만 그로부터 3개월이 지난 시점에 나는 그 생존자의 증언을 떠올렸다.
중국이 자랑하던 요새 지대가 전멸했다.
뒤늦게 그 생존자를 다시 찾았지만 그 생존자는 어디에도 없었다.
정보의 부재 속에서 우리는 그 미지의 존재.
몬스터를 움직이는 몬스터를 상대해야 했다.
한정된 자원 속에서 최선의 대책을 찾았지만 그다지 현명하지 않은 방법이었다.
자료가 필요하다.
*
정부 자산 창고엔 식량과 에너지, 공작 기계는 물론이고 생각지도 못한 것들 또한 포함되어 있었다.
인터넷 포탈 서버 백업 자료도 그중 하나다.
“선배가 퇴직한 이후의 장군 타입에 관한 국내 기록은 남아 있어. 하지만 선배가 원하는 국제 기록은 포탈을 뒤져봐야 할 것 같아.”
해외 서비스라고 하더라도 국내 쪽에 서버를 두는 사례는 많다.
국내에서 빈번하게 이용되는 서비스나 자료를 국내 서버에 넣어두는 쪽이 태평양을 건너 오는 요청을 처리하는 것보다 수월하고 빠르게 처리할 수 있기 때문이다.
뭐, 대한민국에서 응답속도가 느리다는 건 장사할 생각이 없는 뜻이기도 하고.
그러한 서버도 정부 자산 창고의 리스트에 포함되어 있었던 모양이다.
이유는 모르겠지만, 정부는 나중에 서울을 복원할 때 최대한 전쟁 전 모습으로 복원하려 했는지도 모르겠지.
“조금만 기다려 주세요. 대장.”
우민희가 붙여 준 기술자들이 서버를 복원하는 동안 전날 우민희에게 들었던 이야기를 되새김질했다.
“강한민 선배가 대량으로 몬스터를 파괴할 수 있는 건 말이지.”
오버 10레벨 어웨이큰답게 그녀는 내가 잘 알지 못하는, 초월적인 어웨이큰의 권능에 대해 알고 있었다.
그중엔 대한민국 최강의 어웨이큰이라 불리는 강한민의 능력에 관한 것도 포함되어 있었다.
“몬스터와 균열의 연결을 끊을 수 있는 권능을 사용하기 때문이야. 몬스터는 균열 그 자체로부터 생명을 얻거든. 마치 전기가 통해야 작동하는 전자기기처럼. 그 연결을 파동의 힘으로 끊어버리는 거지.”
아마 김한나가 이야기했던 게 그게 아닐까.
강한민이 나타나는 것만으로 몬스터가 빛의 입자로 화한다는 장면은.
“······같은 권능을 장군 타입이 사용해. 아무리 강한 어웨이큰도 평범한 사람으로 변해버리는 것이지. 몬스터처럼 소멸하진 않지만, 그 무효화 파동에 노출된 어웨이큰은 극심한 스트레스를 겪어.”
정리.
장군 타입은 어웨이큰 능력을 잠시 봉인하는 권능을 구사한다.
그럴 뿐만 아니라 어웨이큰에게는 상당한 정신적 피해도 입히는 것으로 보인다.
일전에 상대했던 마크로파지 타입이 “생체 판정”을 가진 스스로 움직이는 유도체를 움직여 어웨이큰을 사냥하는 것보다는 덜 공격적이지만 우리 올드스쿨 헌터를 대신해 주력을 차지한 어웨이큰을 단체로 침묵시킬 수 있다는 점에서 오히려 그 중형종보다 훨씬 더 위협적이라고 볼 수 있을 것이다.
가치 있는 정보긴 하지만 글쎄.
나한테는 크게 의미 있는 정보는 아니다.
나는 어웨이큰도 아니고 따라서 어웨이큰 능력을 봉인한다고 해서 달라질 것도 없다.
과거의 나는 전혀 다른 방식으로 접근했다.
그러니까 나에겐 놈도 하나의 사냥감에 지나지 않았다.
패턴을 파악하고 위치를 확인한 후, 최적의 장소에서 습격을 가해 놈을 균열로 돌려보내는 것이 내 계획이었다.
실제로 거의 성공했었다.
마지막에 예기치 못한 권능으로 인해 좌절됐지만 말이다.
내 경험은 그러나, 과거의 기록이다.
녀석에게 생각이 있고 또한 사고하는 기능이 있다면 같은 수를 두 번 당하지 않겠지.
녀석이 진화한 것처럼 나 또한 진화해야 한다.
인간의 진화는 기록에서 나온다고 생각한다.
“대장. 거의 다 됐습니다. 한 번 테스트 해보시겠어요?”
“네 잠깐만요.”
노트북을 펼쳐 놓고 인터넷 브라우저를 켜보았다.
익숙한 모래시계가 잠시 뜬 후 브라우저에 화면이 펼쳐졌다.
그 화면을 본 순간 나는 과거의 추억에 잠겨 들었다.
아직 내가 인터넷에 익숙하지 않았던 시절에 볼 수 있었던 과거의 인터넷 환경이다.
“과거에 트래픽이 많았던 자료는 보실 수 있겠지만, 트래픽이 거의 없었던 자료는 미러링도 안 되니 원하시는 자료를 찾기 어려울 수도 있습니다.”
“괜찮습니다.”
과거의 헌터가 자주 이용하던 사이트가 있다.
국제 헌터 협회니 뭐니 하는 소위 국제적인 어떤 조직에서 만든 사이튼데 어웨이큰이 등장할 때까진 꽤나 잘 나가는 사이트였다.
여기엔 한국을 포함하여 세계의 올드스쿨 헌터들이 자신이 목격한 몬스터나 뮤테이션, 그 대처법을 올리는 게시판이 있었다.
[ 404 에러! 찾을 수 없는 대상입니다! ]
안타깝게도 과거의 사이트는 진즉에 멸망한 모양이다.
어쩌면 전쟁이 시작되기도 전에 쇠락했는지도 모르겠지.
나만 해도 여기에 안 들어간 지 꽤 오랜 시간이 흘렀으니.
하지만 그래도 방법은 있다.
“이 사이트, 복원할 수 있나요? 제가 알기로는 국내 포탈 쪽과 협업해서 만든 걸로 아는데.”
기술자가 눈을 깜빡이며 대답했다.
“가능합니다.”
“어느 정도 복원할 수 있나요?”
“음. 잠깐만요. 이쪽은 시간이 걸릴 거 같네요. 카페 쪽과 연동이 된 거 같긴 한데, 일단 되는대로 준비해 보겠습니다.”
호재다.
나는 우리의 스승 장기영이 교단에서 물러선 이후에도 자체적으로 국내 정보 사이트를 운영하며 각종 최신 헌터 정보를 업데이트한 것을 알고 있다.
그 사이트의 이름은 조금은 고색창연 느낌의 “헌터넷”이었다.
센스 없는 중늙은이가 만든 사이트답게 디자인은 인터넷 여명기의 블로그와 닮았고 어떠한 기믹도, 기능도 덧붙이지 않고 심플하게 자료 창고로서의 기능만을 제공했다.
내 기억하기로 이용자가 그리 많았던 것 같진 않다.
아니나 다를까.
[ no.882 ]
게시판 마지막 작성글의 번호다.
명색이 게시판이라는 게 글이 천 개도 작성되지 않았다.
관공서 홈페이지에서 볼 법한 숫자다.
활동하는 사람도 장기영, 주슬기 정도가 전부.
참고로 주슬기는 장기영의 조교로 전쟁이 시작되자 핵을 맞고 죽었다.
게시글 내용은······.
[ no.882 ] 주슬기 : 더 가드의 생도들이여! 하나로 궐기하자! 우리의 은사 장기영의 억울함에 관한 서명 운동 진행 중!
[ no.881 ] 주슬기 : 더 가드의 생도들이여! 하나로 궐기하자! 우리의 은사 장기영의 억울함에 관한 서명 운동 진행 중!
[ no.880 ] 장기영 : 이번 주 금요일이 공판일입니다. 이 글을 보는 제 제자는 판사님께 탄원서 한 장 써주시길 바랍니다.
...
...
행사에 관한 소식이 대부분이고 그나마 후반부엔 장기영 탄원을 위한 서명 운동 광고가 대부분이었다.
기대한 것과 달리 몬스터나 뮤테이션에 관한 내용은 전무했다.
“흠······.”
역시 내 은사군.
기대를 저버리지 않는다.
드르륵- 드르륵-
그래도 죽은 자식 고추 만지는 기분으로 죽은 생선과 같은 눈으로 게시판을 계속해서 긁었다.
거의 끝자락에 닿았을 무렵이었다.
익숙한 이름이 내 눈을 사로잡았다.
[ no.22 ] 강한민 : 앗! 이런 곳이 있었네요! o_ O 아차차~! 강한민이 인사드립니다아아앗~~!! UwU
강한민이 글을 작성했었다.
명색이 수제자가 한 번도 들어오지도 않은 곳에.
문득 재밌는 생각 하나가 스치고 지나갔다.
기술자에게 물었다.
“저기, 이 사이트. 포탈과 연동되죠?”
“네. 됩니다.”
“포탈 검색 기록 좀 볼 수 있을까요?”
“누구요?”
강한민의 이름을 가리켰다.
“이 친구요.”
