아포칼립스에 집을 숨김 410화
166. 네메시스 (1)
급히 연락을 받은 건 해가 막 뜨기 전의 새벽이었다.
중형종 몬스터 한 마리가 얼어붙은 강 위에 서 있었다.
예전부터 몇 번이나 경고한 일이지만 내 후임은 아무런 조처를 하지 않았다.
“걔들 무게가 얼만 줄 아세요? 평균 추정 무게만 30톤이 넘어요. 탱크에 준한단 말입니다!”
그 말은 점점 밝아오는 햇빛 속에서 의미를 잃어갔다.
몬스터는 얼어붙은 강 중앙에 우두커니 선 채 미동도 하지 않았다.
“박규 대장님!”
사람들은 나를 불렀다.
즉시 몬스터가 나타났다는 강변 참호 쪽으로 향했다.
겁에 질리진 않았지만 긴장과 각오를 한 사람들의 모습이 선명하게 눈에 들어왔다.
원래는 군인을 투입했지만 이제 강변을 지키는 건 잡다한 민간인이다.
군인들이라고 해서 몬스터 상대로 별다를 게 있냐 만은 적어도 전장에서 서는 각오 자체가 다르다.
슥- 슥- 슥-
한 사내가 신경질적으로 몬스터 펀치의 - 마치 변기 뚫는 펌프와 비슷한 - 피스톨을 위아래로 움직이고 있었다.
둔감 장약을 활성화하기 위한 움직임이다.
함께 온 헌터에게 눈치를 줘서 멈추게 한 후 참호로 들어갔다.
칼바람이 부는 강변과 달리 참호 안은 아늑했다.
일부 시민 위원이 럭셔리 벙커라고 빈정거리는 것처럼 말이 참호지 반지하로 만든 아늑하고 따뜻한 철근 콘크리트 건축물이다.
일부 관측 창을 제외하면 모두 창호로 막았고 증기식 라디에이터가 정감 있는 소리를 내며 온기를 퍼뜨리고 있었다.
이러한 강변 참호는 오랫동안 천덕꾸러기 취급을 받았다.
몬스터는 물을 싫어하고 물을 건너올 일도 없는데 왜 굳이 강바람 부는 곳에 귀중한 자원과 인력을 낭비하냐고.
이제 그 해답이 제시됐다.
원하던 사태는 아니지만 언젠가는 벌어질 일이었다.
참호 안에서 몬스터를 관측했다.
바퀴 달린 의자의 다리 같은 다섯 개의 다리, 직립한 허리와 방패와 창을 연상하는 것들을 단 3개의 팔, 머리라기보다는 상체에 툭 튀어나온 혹처럼 보이는 작은 두부.
“센츄리언 타입이군요.”
소형종에도 구형과 신형이 있듯이 이 녀석 또한 중형종 중에서는 구형에 속한다.
그리 위협적인 몬스터는 아니다.
물론 전투형 중에서는 말이다
잠자코 몬스터를 관측하고 있자니 지축이 가볍게 울리며 묵직한 엔진음이 뒤이어 들려왔다.
미리 요청한 전차가 출동한 모양이다.
곧 교신기가 전차의 도착을 보고했다.
참호의 사람들을 모았다.
예상은 했지만 전투와 거리가 멀어 보이는 중장년 남성이 대부분이고 여성과 소년까지 포함되어 있었다.
참혹하지만 이것이 현실이다.
지금 광장에는 이보다 더 젊거나 건장하고 한창인 사람들이 시위를 벌이고 있다.
불평하는 사람은 많지만 정작 싸울 사람은 많지 않다.
전차에게 몬스터의 처리를 맡긴 후 헌터 본부로 향했다.
이번에야말로 김인식이라는 인간을 만날 생각이다.
김인식의 비서가 날 맞이했다.
말쑥하고 잡티 없고 건강하고 생채기도 하나 없는 모습은 내가 억누르고 있는 적개심에 불을 붙였다.
내 끓는 속을 알지 못한 채 비서가 말했다.
“김인식 위원님은 급한 용무로 출타 중입니다.”
어디로 갔냐고 물었지만 아무 말도 해주지 않았다.
그녀에게 물었다.
“그럼 제 임의대로 일 처리를 하겠습니다.”
“그건 제가 대답할 수 있는 문제가 아닌 거 같은데요.”
고개를 돌리며 짧게 말했다.
“내 말 그대로 전달하시라고요.”
펑! 펑!
포병대가 포격을 시작했다.
목표는 얼어붙은 강.
얼음을 부수고 다시 강을 천연장벽으로 만든다는 계획이다.
물론 그 전에 강 위에 우두커니 서 있던 몬스터는 전차대에 의해 진압됐다.
하지만 이게 미봉책이라는 건 모두가 아는 사실이다.
기온이 영하 20도에서 고정됐다.
박살 난 얼음은 밤새 다시 더 두껍고 강하게 얼어붙을 것이다.
도시 안에서 불온한 기운이 번졌다.
언론 통제를 시도했지만 이미 얼어붙은 강 위에 우두커니 서 있던 몬스터에 관한 소문은 도시 전체에 퍼졌다.
사람들은 이번에야말로 도시가 멸망할 것이라는 이야기를 떠들고 다녔다.
그렇다고 떠날 형편이 되는 것도 아니다.
발전소가 제공하는 온기에서 벗어나는 순간 그 사람이 살 확률은 현저히 낮아진다.
기온이 지금보다 10도 정도 따뜻했다면 모를까, 지금처럼 끔찍한 날씨 속에서는 전선에 있는 것조차 고역이다.
이 사실을 잘 아는 김병철은 동부 방어선의 병사들을 대거 축소했다.
“광신도도 얼어 죽어.”
유일하게 100% 정원을 채우는 곳은 럭셔리 벙커라 불리던 강변 참호 지대가 전부였다.
의도한 건설이다.
지난 2년 동안 밀어닥친 한파의 경험에 의하면 추위는 총알보다 무섭다.
그래서 벙커임에도 불구하고 창호를 여닫을 수 있는 유리창으로 마감했고 외풍이 들어오지 않게끔 단열 처리를 하고 열선과 라디에이터까지 깔아 항상 안을 따뜻하게 유지하려 했다.
애당초 대인전을 상정한 벙커가 아니다.
급조 헌터 병기를 든 병사를 대기시킨 후 몬스터가 강을 넘어오면 즉각 대응하기 위해 만든 것이다.
참호에서 나오면 강가와 강 쪽 바로 위에 페인트로 표시한 핑크색 표시선이 보인다.
이 핑크색, 간혹 초록색으로 변하는 이 페인트 선은 참호 쪽에서 반사역장 사거리 안이라는 사실을 표시한다.
즉, 내가 참호 지대에 있고 몬스터가 표시선 안에 들어오면 발포를 해도 괜찮다는 신호다.
제주에서 온 친구들은 내가 고안한 방식을 유치하다고 비아냥거렸지만 일이라는 건 쉽고 명확해야 한다.
사람들은 외우고 익히는 걸 좋아하지 않는다.
참호 쪽을 점검한 후 다시 사령부로 향했다.
뜻밖의, 하지만 어느 정도는 예상했던 소식이 나를 기다리고 있었다.
“김인식 위원께서는 급한 용무로 인해 제주로 잠시 돌아가셨어요.”
김인식의 비서가 말했다.
“그쪽이 현재 최상급자세요.”
헛웃음이 나왔지만 빙산의 일각이다.
도망친 놈은 김인식만이 아니다.
강을 통해 몬스터가 나타났다는 소식이 들리자마자 제주에서 온 인간들 대부분이 부리나케 서울을 떠났다.
유일하게 자리를 지킨 건 시장을 맡은 내 동기 공경민뿐이었다.
그날 밤. 수은주는 영하 25도를 찍었다.
*
밤새 피해 상황을 집계했다.
동상자 소수가 발생했지만 동사자는 한 명도 없었다.
하루에 수천 명씩 얼어 죽던 2년 전과 비교하면 장족의 발전이다.
발전소에서는 끊임없이 하얀 연기가 피어오르며 사람들에게 생명의 온기를 전달하고 있고 제대로 된 방한복을 입은 사람들이 부지런히 눈을 치우고 작업을 하며 도시의 기능이 마비되지 않도록 관리하고 있었다.
전기 및 수도 계통 일부 파손이 보고됐지만 애당초 복구할 때 수리의 용이성을 염두하고 복구한지라 금방 복구된다는 보고를 받았다.
도시의 기능은 완벽하게 작동 중이다.
하지만 진짜 문제는 다른 곳에 있겠지.
위기로부터 눈을 돌리려고 드는 건 미래를 인식할 수 있는 자의 본능이라고 할 것이다.
강이 다시 얼어붙었다.
그리고.
“어이. 저게 뭐야?”
“뭐지? 왜 저기만 안개가 낀 거지?”
짙은 안개가 강변 너머 폐허 지대 주변을 잠식했다.
틀림없다.
이 안개.
제주에서 보던 것과 거의 동일한 형상이다.
안개를 관측한 직후 정규 어웨이큰들에게 연락이 왔다.
그들은 격심한 두통과 불안을 호소했다.
틀림없다.
놈이다.
놈이 드디어 우리를 죽이기 위해, 우리를 지워버리기 위해 본격적으로 움직이기 시작한 것이다.
“선배.”
우민희에게 연락이 왔다.
그녀는 얼핏 듣기에도 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.
“이제 시작이야.”
현재 기온 영하 18도.
해가 떠올랐건만 영하 저 아래에 처박힌 기온은 태양조차 우리를 구할 수 없다는 암울한 상황을 은유하는 것처럼 보였다.
곽상훈 대령, 김병철 대장과 함께 마지막 계획을 점검했다.
사실 계획조차 아니다.
버티거나, 죽거나.
도시를 떠나는 건 전에도 강조했지만 선택지가 될 수 없다.
영하 15도에서 25도를 넘나드는 혹한 속에서 움직이기 위해서는 많은 준비물이 필요하다.
모두가 아문센이 될 순 없다.
그럼에도 도시를 떠나는 사람들이 있었다.
김병철이 그들을 막아섰다.
군벌이고 자기 과시욕이 심한 사람이지만 적어도 그는 책임감은 있었다.
“나가면 죽어요! 죽는다고!”
떠나려는 자를 이끄는 건 김병철보다 열 살은 적어 보이는 30대 후반의 남성이었다.
정치 쪽은 의도적으로 개입하지 않았고 정보를 얻지 않으려고 했기에 그의 이름은 알지 못하지만 광장에서 시위를 주도하는 현장에 늘 얼굴을 비쳤다는 것 정도는 알고 있었다.
그는 시위에 항상 자신의 어린 딸을 데리고 나왔다.
이번에도 그는 자신의 딸을 옆에 두고 손을 잡고 있었다.
그는 막아서는 김병철을 지치고 공허한 눈으로 노려보다 한마디 했다.
“두 번이나 이 나라에 속았습니다. 아니, 전쟁 전까지 포함한다면 숱하게 속았죠. 나라뿐만이 아닙니다. 조금이라도 힘 있는 인간들이 자기보다 못한 사람을 속이고 또 속이죠. 불행한 사고 이야기는 꺼내지 않겠습니다. 더는 속지 않겠습니다.”
시위를 주도하던 사람답게 목청이 좋고 말에 거슬림이 없었다.
여기서 발언할 생각은 없었다.
하지만 불안한 얼굴로 사내의 손을 잡은 채 주위를 돌아보는 소녀의 얼굴을 보자 나도 모르게 입을 열고 말았다.
“그쪽은 속인 적이 없습니까?”
사내를 똑바로 노려보며 물었다.
그는 날 아는 눈치였다.
하지만 내 물음엔 대답하지 않았다.
그는 한동안 나를 무엇인지 특정할 수 없는 복잡한 눈으로 노려보다 딸과 함께 우리를 지나쳤다.
1,500명의 사람들이 다시 도시를 떠났다.
그들의 선택은 적어도 지금 시점에서는 타당한 것으로 보였다.
오후가 되자 몬스터들이 몰려왔다.
다리, 그리고 얼어붙은 강을 향해.
펑! 펑!
30여기의 중형종이 간격과 시간차를 두고 전진했다.
포병대가 대한민국 국군의 이름에 걸맞는 날카로운 포격으로 놈들의 다수를 지워버렸지만 워낙 광범위한 구역에서 다방향으로 들어오는 몬스터 전체를 지워버릴 순 없었다.
특히 강을 건너오는 무리들은 어김없이 인간이 직접 대면하고 상대해야 했다.
쾅!
멍텅구리 전차가 불을 뿜었다.
가장 활약한 건 K-2 흑표전차였다.
구식 멍텅구리 전차와 다르게 전차를 개조할 것도 없이 포탄 장약 구성비만을 변경하는 것만으로 관통력을 조절, 중대형 몬스터를 무자비하게 사살했다.
전투는 오후 2시경에 끝났고 몬스터 쪽에서 추가적인 움직임은 없었다.
중형종 31기의 격파가 확인됐지만 단 한 명의 부상자, 단 한 명의 사망자도 없었다.
완벽한 승리다.
하지만 잔존 포탄, 특히 전차용 포탄의 숫자가 심각하게 떨어졌다.
전투 첫날에만 10%를 소모했다.
산술적으로 10일밖에는 쓸 수 없다는 이야기다.
그날 밤.
더 강렬한 한파가 찾아왔다.
수은주는 한때나마 영하 40도에 근접할 정도로 끔찍한 추위가 우리 곁에 있다는 걸 알려줬다.
*
이튿날 새벽을 기해 다시 몬스터가 공세를 시작했다.
양상은 전과 비슷했다.
전차와 야포만으로 놈들을 섬멸했다.
하지만 포탄 소모량은 오히려 전보다 많아졌고 불길한 움직임 또한 포착됐다.
좀비와 캐터필러 타입이 어슬렁거리기 시작한 것이다.
기술부에서 날린 연 형태 드론이 안개 속 미확인 지대의 영상을 보내온 결과, 네크로맨서 타입의 존재가 확인됐다.
놈들은 서울 동부에 있던 좀비마저 끌어들이고 있었다.
좀비와 캐터필러 무리가 얼어붙은 강 위에 모습을 드러내자 민심이 또 한 차례 출렁였다.
시민 대표라는 자가 피난을 위한 물자를 요구했다.
그 수량은 무려 3만 명이 90일간 먹고 쓸 수 있는 식량과 연료, 의약품과 탄약이었다.
김병철은 군인을 풀었다.
영하 18도의 날씨 속에서 시위대와 군인이 맞붙었다.
3명이 죽었고 다수가 다쳤다.
구금된 시민 대표는 김병철과 우민희에 대한 보복을 예고했다.
내부에서 인간끼리의 해묵은 다툼이 일어나는 가운데 몬스터가 저녁을 기해 다시 공세를 가했다.
펑! 펑!
조명탄이 사방에서 터지며 대지를 밝히는 가운데 포격이 지정 지점을 강타했고 전차와 그리고 사람들이 강을 넘어 달려드는 인간의 적에 대해 맞섰다.
“온다!”
탕! 타타타탕!
그 현장엔 우리도 빠질 수 없었다.
단 한 명의 전사라도 더 필요했다.
헌터 팀은 전선의 소방수였다.
구호 요청 신호가 올 때마다 우리는 부리나케 달려가 밀리는 전선을 지키고 보완했다.
스걱!
물론 나도 전장에 섰다.
파도처럼 몰려드는 좀비와 몬스터를 막아내며 그 너머에 어슬렁거리며 다가오는 전투형 몬스터를 주시하며 시시각각 명령을 전달했다.
“엄폐!”
당연한 일이지만 중형종 몬스터는 우리와 좀비를 구분 없이 날려버리는 포격을 가했다.
모든 전역에 빨간불이 켜졌고 사상자가 속출했다.
동녘이 어슴푸레 밝아올 때까지 전투는 계속됐다.
몬스터의 공세가 시작된 이래 최대 격전이었다.
“······.”
곳곳에 좀비의 시신과 파괴된 흔적이 피어오르는 연기 속에 남겨져 있었다.
“대장.”
헌터 부대원이 전투 결과를 가지고 왔다.
공세는 끝났다.
모든 거점 또한 지켜냈다.
우리의 승리다.
하지만 사상자가 발생했다.
게다가 저 짙은 안개 너머엔 여전히 수백 마리에 달하는 전투형이 우글거리고 있다.
부상자로 가득 찬 복도를 지나 드론 통제실로 향했다.
홍다정을 찾았다.
“놈은 찾았냐?”
홍다정이 붉게 충혈된 눈으로 날 가만히 쳐다보더니 고개를 가로저었다.
“아니.”
아직 장군 타입은 발견하지 못했다.
분명 놈은 저 안에 있다.
저 빌어먹을 안개 안에 숨어 있다.
시간을 투입하면 언젠가는 발견될 것이다.
아무리 짙은 안개라고 하더라도 그 커다란 덩치를 가릴 수 없을 테니까.
하지만 우리에겐 시간이 없다.
이번 공세가 사상자가 발생했고 사상자만큼이나 뼈아픈 물자의 손실이 있었다.
곽상훈 대령이 의견을 내놓았다.
“비슷한 강도로 전투를 계속할 경우, 우리가 현실적으로 버틸 수 있는 시간은 일주일 이내입니다. 사람은 남겠지만 물자가 못 버팁니다.”
상황은 명료하다.
우리는 붕괴를 앞두고 있다.
길어봐야 일주일.
어쩌면 그보다 짧은 시간 안에 무너질지도 모른다.
모든 걸 걸고 장군 타입을 처치하는 방안도 고려해 볼 수는 있다.
하지만 그건 도박수다.
아무 근거도 없는 도박수는 자살의 또 다른 표현에 지나지 않는다.
최소한 놈의 위치를 특정해야 한다.
물론 그때까진 시간이 걸릴 것이다.
“······.”
타닥타닥
노트북 앞에 앉았다.
전원을 켜고 부팅을 기다리고 인터넷 창을 연다.
[ 비바! 아포칼립스!에 오신 걸 환영합니다! ]
게시판을 본다.
수많은, 암울한 글들이 나를 반긴다.
인기글에서는 엠구가 활약하고 있다.
mmmmmmmmm™ : 부탁이니 우리를 좀 도와 줘. 이대로는 나도 우리도, 더 호프도 무너지게 생겼어!
mmmmmmmmm™ : Save the new Seoul!
mmmmmmmmm™ : 도움!
그도 그 나름의 방식으로 싸우고 있었다.
나도 내 나름의 방식으로 싸우겠다.
내가 엠구보다 현실적인 지명도는 떨어지지만 전쟁 이후 나는 이 게시판을 통해, 인터넷을 통해 수많은 사람과 만났고 또 인연을 쌓았다.
그들에게 연락하겠다.
타닥타닥
SKELTON : (스켈톤) 부탁할 게 있다.
혼자서 해결할 수 없는 일이 있다.
