아포칼립스에 집을 숨김 346화
140. 때
첫눈이 왔다.
전쟁이 시작된 지 4년이 갓 지난 즈음의 일이다.
날이 추워지면 사람을 찾기가 쉬워진다.
“북쪽에 세 개. 서쪽에 두 개. 남쪽에 하나. 동쪽은 없음.”
기온이 떨어지면 사람들은 불을 피우니까.
잘 보이는 건 인간만이 아니다.
눈이 대지를 덮자 하얀색의 털을 갖지 못한 것들이 선명하게 시야에 들어왔다.
그중엔 뮤테이션도 포함되어 있었다.
“······저건 멧돼진가?”
남쪽에서 종종 본 멧돼지 뮤테이션 무리가 우리 영역 주변까지 올라온 모양이다.
작은놈은 경차 크기고 큰 놈은 거의 1톤 트럭만 한 크기다.
저 정도 크기면 우리가 가진 소총만으로는 화력이 부족할 수 있다.
어떻게 할지 고민하고 있자니 방재혁이 괜찮은 도구를 들고 왔다.
“내가 처리할 수 있어.”
철컥
“이건 어때?”
대 뮤테이션 용 라이플이다.
대 뮤테이션 용이라는 이름에서 알 수 있듯이 백승현이 쓰던 대구경 라이플을 뮤테이션 상대에 맞게 소폭 수정한 물건이다.
“괜찮은데?”
방재혁 정도의 사수에게 고화력 무기가 있다면야 저 멧돼지 무리도 어렵지 않게 처리할 수 있겠지.
문제는 역시 인간들이다.
한숨을 내쉬며 북쪽에서 피어오르는 두 개의 연기를 노려보았다.
탕! 탕!
타타타탕!
전쟁이 시작된 지 4년이 흐른 현재, 피난민과 약탈자를 구분하는 건 무의미하다.
나보다 약하고 부유한 놈이 있으면 살해해서 뺏는 것이 당연한 이치처럼 되어버렸다.
탕! 탕! 탕!
뒷산 너머에 임시 캠프를 차린 두 피난민 집단은  10일 전부터 무의미한 대치를 하고 있다.
발단은 아주 우연한, 유치하기 짝이 없는 언쟁에서 시작됐다.
“K대 동문 있나요? K대 동문 찾습니다~!”
어처구니없는 사건의 시작이 그러하듯 공용 주파수로 이루어진 두 집단의 대화는 최초에는 훈훈했다.
아마 멀리서 이질적인 집단이 다가오자 나름의 친분을 쌓기 위해 대화를 던진 것으로 보였다.
“오. 저 99학번요. 철학과 나왔습니다.”
“그런가요? 저는 법대 나왔습니다. 98학번이고요.”
“아, 그러세요? 어유. 법대면 공부 잘하셨겠네요.”
“하하. 같은 대학인데 급 나눌 필요 있나요? 다 동문이죠!”
혈연, 지연, 학연은 지금 세상에서 그나마 신뢰할 수 있는 굳은 연줄이다.
처음 만나는 집단이 성씨 - 본관, 지연, 학연 순으로 공통점을 찾아내서 우호를 다지는 건 그리 드문 일이 아니다.
특히 명문대로 분류되는 그룹은 더 잘 뭉치고 더 굳은 결속을 보이곤 했다.
아무튼, 여기까지만 보면 이질적인 두 집단이 싸울 일은 조금도 없어 보였다.
오히려 그들의 결합은 우리에게 위협적이기까지 했다.
그 두 집단의 규모는 각각 50명 규모로 가족 단위로 뭉쳤지만 둘 다 다수의 무기로 무장하고 있었으니까.
솔직한 심정으로 최대한 빨리 세종으로 물러가 줬으면 하는 것이 우리의 속내였다.
문제는 갑작스럽게 발생했다.
“아. 원흥관에서 먹던 학식이 그립네요. 지금처럼 바람 소슬한~ 날에 꼬리곰탕에 깍두기 국물 자작하게 말아서 먹으면 하루가 든든했는데 말입니다.”
최초에 동문을 찾은 사람이 너스레를 떨며 말했다.
딱히 꼬투리 잡거나 화를 낼만 한 요소는 없어 보였다.
그런데 상대방은 달랐다.
“원흥관요?”
철학과를 나왔다는 상대방이 퉁명스레 물었다.
약간의 침묵이 흐른 후 법대가 겸연쩍은 웃음소리를 내며 조심스레 되물었다.
“왜요?”
곧 철학과가 대답했다.
“원흥관에 뭔 학식이 있어요? 창조관이라면 모르겠는데.”
“무슨 소립니까? 내가 거기서 밥을 4년 동안 먹었는데!”
“혹시 어디 캠퍼스 나오셨나요?”
“서울 캠퍼스요.”
“나도 서울 캠퍼슨데?”
거기까지 듣던 방재혁이 한마디 했다.
“······저런.”
그가 고개를 절레절레 흔들었다.
“한 새끼가 구라치고 있네.”
옆에 있던 하태훈이 보충 설명했다.
“의외로 많아. 피난민 중에 학벌 사기 치는 인간들.”
“왜 사기를 치지?”
궁금해서 물어보았다.
“어중간한 사람들 모인 곳에서 학벌이 높으면 뭔가 좀 더 존중해 주는 분위기가 있거든. 뭐라고 해야 하나. 좋은 대학 나왔으니 머리가 더 좋고 그러니 좀 더 리더로 어울리지 않을까 하는 기대 말이야.”
“그래?”
“꽤 많아. 솔직히 개뿔도 없는 놈한테 리더 맡기기 싫은 게 사람 마음 아니겠어?”
하긴 그런 풍조가 있었지.
일전에 다람이네 사이트에서 의사 행세를 해봐서 잘 안다.
한편 무전기에서는 점점 거친 말이 오가고 있었다.
“저도 서울 캠퍼슨데. 아. 걍 말을 맙시다. 그렇다 치자고요.”
“뭐라고? 이 씨발놈이? 사람 엿을 먹여놓고 뭐? 그만하자고?”
“아사바리칸다풍크!”
“뭐라고 지껄이는 거야?”
“아니, 동문이라는 사람이 축제 구호도 몰라요? 아사바리칸다풍크!”
“난 공부만 해서 그딴 거 몰라. 1학년 1학기부터 신림동 들어가서 고시 공부를 했는데 그딴 놀음 할 여가가 어딨어?”
“지랄이 짜시네.”
“그래? 진짜 지랄이 뭔지 보여줘?”
어처구니없지만 이것이 두 집단이 뒤가 없는 혈투를 벌인 원인이다.
탕! 탕! 탕!
각각의 진지를 쌓고 소규모 전투 집단이 오가며 총격을 주고받으며 서로의 빈틈을 찾는다.
이 산발적인 교전은 기온이 눈에 띄게 떨어지는 가운데도 계속됐는데 이제 첫눈이 왔다.
첫눈이 오면 이 답 없는 인간들도 싸움을 그치지 않고 멈추지 않을까 하는 기대감을 품었다.
이에 대해 하태훈은 부정적인 의견을 내비쳤다.
“한쪽이 박살이 나야 끝날 싸움이야.”
“그래? 정말 아무것도 아닌 것 가지고 그렇게까지 할까?”
“······보아하니 한 놈이 학벌 사기 쳐서 우두머리 된 거 같은데, 너 같으면 그냥 물러나겠냐고?”
하태훈의 예상대로 첫눈은 두 집단의 싸움을 중단하지 못했다.
오히려 눈이 오자 두 집단은 더 잦은 총격전을 주고받았다.
우리와 관련 없는 두 집단이 서로 죽기 살기로 싸우는 건 아무래도 좋은 일이지만 놈들의 싸움박질 하는 곳이 우리 영역과 너무나 가깝다.
처음엔 골프장 너머에서만 싸우던 놈들이 이제는 골프장 안, 어제는 미군기지 주변에서까지 총격전을 벌였다.
당연히 양쪽은 약속한 것처럼 드론을 띄워댔고 한 번은 삼국지에서 나올 법한 대규모 화공을 구사하기도 했다.
검은 연기가 피어오르는 북쪽 너머의 산을 보면서 동료들을 소집했다.
“어떻게 하는 게 좋을 거 같아?”
이쯤에서 동료들의 의견을 물을 필요가 있다고 생각했다.
“굳이 우리가 끼어들 필요는 없어.”
“죽자고 싸우던 것들이 가진 게 더 많고 약한 애들 보이면 귀신같이 뭉치곤 하거든. 굳이 모습을 드러낼 필요는 없어.”
“이쪽에 넘어오면 그때 가서 대응하는 게 낫지 않을까?”
의견은 일치했다.
모두 지켜보자는 생각이다.
내 생각도 크게 다르지는 않은지라 싸움을 관망하기로 했다.
전투가 길어지자 두 집단 모두 탄약을 아끼는 모습이 보였다.
둘 다 총기 대신 판사킬러라 불리는 석궁을 들었다.
전투는 수비적이었다.
양측 세력 모두 수비하기 좋은 곳에 자리를 잡고 상대방이 와주기만을 기다리는 모양새.
주된 병기가 냉병기로 회귀했지만 그래도 총을 가진 친구들이 있기에 전선이 좁혀지는 일은 없었다.
탕!
저녁에 울린 공허한 총성을 끝으로 두 집단은 연기를 피워 올렸다.
보아하니 둘 다 한계에 이른 모양.
아마 잠시 신경전을 펼치다 적당히 타협하고 물러서지 않을까?
보아하니 사상자도 그리 많지 않은 것처럼 보이니까.
그러나 세상일이라는 게 형편 좋게 흘러가지만은 않는다.
특히 이 멸망기 속에서는 말이다.
이른 새벽, 스우가 뮤테이션 멧돼지 무리를 발견했다.
“스켈톤. 저 멧돼지. 사람들 있는 주변을 빙글빙글 도는데?”
어리다고 하지만 스우는 오랜 시간 멸망기의 세상에서 보초를 섰다.
사물의 의미와 행동을 그녀는 정확하게 이해하고 있다.
“······사람들이 힘 빠지는 걸 기다리는 거 같아.”
고개를 끄덕였다.
스우의 생각에 동의한다.
저 멧돼지들은 주위를 배회하다가 인간들의 화력이 자신의 가죽과 두개골을 뚫을 수 없다는 확신이 서면 야간에 공격을 가할 것이다.
그리고 무력한 인간들을 뷔페 고르듯 먹어 치우겠지.
멍청한 싸움에 끼어들고 싶진 않지만 여기서는 개입하는 게 옳다.
모두의 동의를 다시 구한 후 K-워키토키를 통해 우리의 메시지를 전했다.
“지나가는 사람입니다만, 주변에 멧돼지 뮤테이션을 발견했습니다. 동쪽 얼어붙은 강가 너머에 어슬렁거리는 거 보이시죠? 돼지밥 되기 싫으면 적당히 하고 세종으로 가세요.”
경고는 했다.
피난민도 아주 바보는 아닌 모양인지 우리의 교신을 듣자마자 바로 화평을 시도했다.
“······들었죠? 봤습니다. 우리도.”
“······네. 우리도.”
“누가 먼저 갈래요?”
“같이 가야죠. 그래도 같은 사람 아닙니까?”
“거리를 유지하고 같이 움직입시다.”
“그렇게 합시다.”
길고 길었던 대치가 드디어 끝났다.
아무리 미련해도 멸망기에서 4년이나 살아남은 사람답게 그들은 뮤테이션의 위협을 객관적으로 평가하는 안목과 당장이라도 씹어먹을 듯한 인간과 손을 잡을 정도의 유연함이 있었다.
사상자가 많이 발생하지 않은 것도 두 집단이 빠른 휴전에 동의한 주요한 이유일 것이다.
우리가 관찰한 바에 의하면 사망자는 없고 경상자 3명 정도가 발생한 게 전부니까.
두 집단은 약 400m의 간격을 띄우고 움직였다.
아마도 빈총일 소총과 석궁을 무장한 채, 손수레를 끌고 그들은 우리 영역을 지나쳐 세종으로 향했다.
저녁께, 레베카가 멧돼지 무리가 그들을 추적한다는 보고를 올렸다.
그들에게 이 사실을 전할까 잠시 생각했지만 이미 그들이 숙지한 위험이고 우리의 위치만을 알려줄 것 같아 굳이 그들에게 그 사실을 전하진 않았다.
그날 밤, 남쪽에서 총격전이 일어났다.
남쪽에서 번득이는 불빛만으로 그들이 어떤 전투를 수행하는 지는 알 수 없었지만 불빛의 간격과 빈도, 위치를 고려했을 때 암울한 결론이 도출됐다.
저 총격전은 인간 대 뮤테이션이 아닌, 인간 대 인간이 아닐까 하는.
*
해가 뜨자 드론을 보냈다.
하태훈의 드론은 냉담한 현실을 보고 했다.
“역시 사람끼리 싸웠구만.”
누군가 배신을 했다.
함께 세종으로 가기로 해놓고 밤이 오자마자 비열한 기습을 한 것이다.
승패는 명확하지 않았다.
아마 기습을 당한 쪽도 충분히 대비를 하고 있었던 모양이고 무엇보다 전투 중에 우리가 경고했던 위험 요소가 끼어들었다.
뮤테이션이다.
격전이 벌어진 자리 너머로 멈출 수 없는 멧돼지 무리가 휩쓸고 간 흔적이 포착됐다.
살아남은 몇 명은 서둘러 남쪽으로 떠났고 나머지는 버려진 채 죽거나 움직이지 않았다.
팀을 꾸려 현장으로 향했다.
구조 같은 인류애 넘치는 자선을 위한 게 아니다.
필요한 물자가 있으면 회수하기 위함이다.
뮤테이션 무리가 만만치 않은지라 레베카 모녀를 제외한 전원을 동원했다.
가장 중요한 화력은 역시 방재혁.
방한복을 입은 그는 대 뮤테이션용 라이플을 트럭 상층에 거치해 놓은 채 언제라도 탄환을 발사할 준비를 갖추고 있었다.
현장은 상상 이상으로 끔찍했다.
혈흔, 살점, 머리카락, 찢어진 옷가지가 섬뜩하게 눈밭 위에 흩뿌려져 있었다.
적어도 십수 명 이상이 뜯어 먹혔다.
운이 좋다면 죽은 채로, 운이 나빴다면 산채로 말이다.
아직 뜯어먹히지 않은 시신도 꽤 있었다.
약 스무 구 정도의 시체가 간격을 두고 큰 대짜, 혹은 차렷 자세로 뻗은 채 미동도 없이 누워 있었는데 기이하게도 그것들은 한곳에 모여 있었다.
“뮤테이션 짓이구만.”
방재혁이 침을 뱉으며 중얼거렸다.
“나중에 먹으려고 모아놓은 거지.”
하태훈과 방재혁에게 경계를 맡기고 천영재와 함께 시체들을 점검했다.
혹시나 죽은 척하는 인간이 우리에게 총부리를 겨눌 수도 있으니까.
“여기.”
이런 종류의 수색엔 천영재의 능력이 빛을 발한다.
“한 놈 살아 있어.”
아마도 척추가 부러진 채 엎어진 사내를 발견했다.
40대 중반 정도의, 넓적하고 고집이 있는 관상을 지닌 사내로 끔찍하게도 아직 의식이 붙어 있었다.
“여보쇼.”
천영재가 권총을 꺼내 들며 말을 걸었다.
“편하게 해드릴까?”
이에 사내가 말했다.
“도와주시오. 네? 도와주시오.”
이 목소리. 귀에 익은 목소리다.
그래, 얼토당토않은 학벌 논쟁을 벌이던 인간 중 하나였지.
“법대?”
천영재도 그 목소리를 기억하는 모양이다.
사내가 고개를 끄덕였다.
천영재가 피식 웃었다.
“저기. 선생님. 선생님 하반신에 감각이 없죠?”
“아니. 있어. 있어!”
거짓말이다.
천영재는 대검으로 그의 다리를 살짝 누르고 있었다.
평범한 사람이라면 비명을 지를 정도의 깊이로.
“멀쩡한 사람도 안 받아주는데 선생님 같은 장애인을 우리가 받아줄 이유는 없겠죠.”
“제발. 나 이래뵈도 연줄 있는 사람이야. 제주에 연줄이 있어. 세종에도 인맥이 있고! 옳지! 킹! 킹하고도 아는 사이야!”
천영재가 쓴웃음을 보며 날 쳐다보았다.
고개를 끄덕였다.
사내를 놔두고 주변을 수색했다.
여기저기 흩어진 게 많지만 식량 약간과 의약품, 전자제품 여러 개를 회수할 수 있었다.
총기는 조악하고 탄약도 수제 제작이라 굳이 노획할 필요는 없어 권총 한 정을 제외하고 시체 무더기에 던져 놓았다.
시체 더미에 불을 지른 후 주변을 살폈다.
뮤테이션이 오면 전부 사살할 생각이다.
교활하게도 멧돼지 한 마리가 멀리서 우리를 지켜보고는 일말의 미련도 없이 하얀 설원으로 달려갔다.
“어떻게 할까?”
방재혁이 물었다.
“무시해.”
매복을 하는 무리도 있다.
굳이 형편 안 좋은 곳에서 싸울 필요가 없다는 이야기다.
“권총. 한 정. 권총 한 정만이라도 놔두고 가면 안 될까?”
허리가 부러진 사내가 떨리는 목소리로 우리에게 애걸했다.
그에게 물었다.
“누가 먼저 시작했습니까?”
그에게 회수한 권총을 내밀었다.
처음부터 그에게 남겨 줄 생각이었다.
그게 우리가 베풀 수 있는 유일한 자비니까.
사내의 눈을 보며 대답을 기다렸다.
충혈된 눈동자가 이리저리 움직이더니 곧 나를 부릅뜬 눈으로 보았다.
“······우리가 먼저 시작했어.”
“잘 대답하셨습니다.”
권총을 내밀었다.
“우리가 떠나기 전까지 안전장치 풀지 마세요.”
먼저 트럭에 올라타며 말했다.
마지막으로 남은 건 천영재다.
사내 앞에 쪼그리고 앉은 채 그가 퉁명스레 물었다.
“누가 거짓말한 거죠?”
방재혁과 서로를 마주 보았다.
저 사내가 거짓말을 했다고 생각한다.
뭐랄까, 그 학교 출신은 아니지만 제삼자 입장으로 볼 때도 저 사내의 논리는 빈약했으니까.
사내가 대답했다.
“내가.”
천영재가 자리에서 일어났다.
시동을 걸고 자리를 떠날 준비를 했다.
사내가 우리를 보고 있었다.
눈이 마주치자, 그 사내가 각오한 얼굴로 말했다.
권총의 총구는 자신의 관자놀이를 겨누고 있었다.
“이 나라에선 말이야. 잘못을 해도 잘못을 인정하면 안 돼.”
무시했다.
“내가 무슨 말 하는지 이해하겠어? 잘못을 저질러도 잘못을 인정하는 게, 그게 진짜 잘못한 거라고!”
어처구니없는 궤변이지만 그가 무슨 말을 하려는지 어렴풋이 이해가 갔다.
탕!
그렇게들 때가 묻나 보다.
