108. 늪 (2)
발렌타인이 그들을 힐끗 쳐다보았다.
잠시 그는 고민하다 벽 너머의 사람들에게 큰 소리로 말했다.
“나가고 싶으면 지금 나가세요. 류선생 밑에서 빠져나오고 싶다면서요?”
즉시 발렌타인에게 속삭였다.
“내 영역에는 안 됩니다.”
“알고 있어요.”
발렌타인이 윙크를 하고는 재차 사람들에게 말했다.
“나가고 싶다면서요? 네? 류선생 밑에 도저히 못 있겠다면서요? 그럼 지금 나가요. 나중 되면 기회가 없으니까.”
큰 소리로 말한 후 발렌타인은 짐을 끌고 컨베이어벨트 아래로 내려갔다.
아직 짐이 많이 남아 있기에 자리를 지키면서 주변을 경계했다.
엉덩방아를 찧은 사내는 그제야 정신을 차렸는지 귀를 어루만지며 자리에서 일어났다.
그는 더 이상 나와 눈을 마주치지 않았다.
나머지 무기를 든 자도 위축되긴 마찬가지다.
그들은 아예 기둥 너머로 슬금슬금 몸을 숨기려 들었다.
류선생이라 불리는 사내가 기둥 뒤에 숨은 자기 패거리 쪽으로 절뚝거리며 가자 천영재가 내게 다가왔다.
“어떻게 할 거야?”
그가 벽 너머에서 우리를 보는 사람들을 바라보며 물었다.
“아무것도 하지 않는다.”
오늘 우리는 발렌타인 한 명을 데리러 왔다.
다른 사람을 받아들이는 건 생각한 적도 없고 할 마음도 없다.
집단 생존주의를 택했다고 해서 무턱대고 구성원을 늘리는 건 파멸로 향하는 지름길이니까.
집단을 이루더라도 내가 인정한, 혹은 우리에게 도움이 되는 사람만을 받아들일 것이다.
지금 시대에 동정심은 전쟁 전 백화점 명품관을 차지한 명품과 크게 다를 바 없다.
“이제 마지막입니다.”
발렌타인이 마지막 캐리어를 들고 컨베이어벨트를 내려갔다.
부우우우우웅---
먼 곳에서 차량의 엔진음이 들렸다.
“가솔린.”
천영재가 말했다.
우리 차는 아니다.
우리 트럭은 전기 모터로 움직인다.
부우우우웅---
잡음과 찢어지는 노이즈가 섞인 차량음이 연이어 들려왔다.
한두 대가 아니다.
적어도 10대 이상의 차량이 주변을 지나가고 있다.
“발렌타인님.”
내려가던 발렌타인에게 말했다.
“혹시 저 소리. 이 사람들 패거립니까?”
발렌타인이 고개를 가로저었다.
“아니오. 이 사람들은 차도 기름도 없어요. 기름 남은 건 올봄에 다 썼고요.”
차량의 소리가 그쳤다.
나와 천영재가 눈빛을 교환했다.
소리가 멀어지지 않았다.
즉, 이 주변에 열대 이상의 차량이 멈춘 것이다.
“누굴까?”
천영재가 물었다.
“약탈자일 가능성이 높겠지.”
“선배도 그렇게 생각하지?”
엔진음으로 들리는 차량의 상태는 좋지 않았다.
최하급의 합성유를 쓰고 적절한 정비도 받지 못한 것으로 추정된다.
저런 식으로 운행하면 차량은 곧 망가지겠지.
어엿한 정비부대가 있는 군단파에서는 좀처럼 볼 수 없는 일이다.
“내가 확인해볼까?”
“몇 명인지 알 수 있나?”
“여기서는 알 수 없지.”
천영재에게 가만 있으라는 신호를 보내고 기둥 뒤에 숨어 있는 류선생에게 말했다.
“어이. 거기.”
대답이 없다.
그래도 계속 말했다.
“밖에 차 소리. 뭡니까? 아는 게 있다면 이야기해주시죠. 그래야 빨리 여기서 나갈 거 같으니까.”
여전히 대답이 없지만 속삭이는 소리가 희미하게 들려온다.
곧 기둥 너머에서 류선생의 목소리가 들려왔다.
“약탈자.”
역시.
“차 타고 몰려다니며 사람을 죽이고 물건을 뺏고 차가 있으면 그걸 또 빼앗아 타는 떼강도지.”
“여기에 볼일이 있는 건 아니지요?”
“그건 아니겠지. 여기 우리가 있는 거 눈치도 못 챘어.”
“그럼 뭐하러 온 거요?”
“뭐하러 오긴. 물이나 길러 왔겠지.”
“얼마나 있다 갑니까?”
“2~3시간?”
“그럼 우리도 그때까지 머물 수밖에 없겠네요.”
건너편에서는 대답이 없다.
우리가 오래 있는 게 마음에 안 드는 모양이지.
그런데 어쩌겠나.
굳이 이런 데서 약탈자와 싸울 이유는 단 하나도 없다.
갑작스러운 약탈자의 등장에 우리들은 예정에 없던 불편한 동거를 시작했다.
컨베이어벨트에서 두 번째 기둥까지를 경계로 복도 너머는 류선생의 영역이고 반대편은 우리의 영역이다.
정보의 확실성을 위해 발렌타인에게도 약탈자에 대해 물었다.
“음. 그러고 보니 주기적으로 차 소리가 나긴 했어요. 어떨 때는 새벽에 나기도 했죠.”
“어떤 놈들인지 모릅니까?”
“몰라요.”
발렌타인이 우리 쪽을 힐끔힐끔 보는 류선생 패거리를 보며 낮게 속삭였다.
“류선생 패거리가 여기 있는 사람 일거수일투족을 통제하려 들거든요. 뭐 밖에 나가지 마라, 힐끔힐끔 밖을 쳐다보지 마라 이런 것부터 시작해서 어느 시간에 오줌을 누지 마라, 잠잘 때는 머리를 저쪽으로 뉘어라, 씻는 건 하루에 한 번만 해라 등등. 모든 걸 간섭하고 자기 손바닥 안에 놓으려 들죠.”
“용케 연락을 했네요.”
“경보장치를 설치해준다는 핑계를 대고 발전기를 돌려서 위성 장비를 연결했죠. 안 그랬으면 컴퓨터도 금지였을 겁니다.”
발렌타인이 류선생의 패거리에 합류한 건 자의에 의한 건 아니었다.
“152 피난소에 있었습니다. 부천 언저리에 있었죠. 괜찮았습니다. 피난소 소장이 젊고 능력 있는 사람이었거든요. 그 많은 사람이 얼어 죽은 지난 겨울에도 별 어려움 없이 버틸 수 있었습니다. 그런데 말입니다. 어딜 가나 있잖습니까? 자기가 거기 있으면 더 잘할 것 같고 또 그 자리가 없으면 안 되는 사람들.”
약 1,500명에 달하는 사람들로 이루어진 제152 피난소는 해체됐다.
그 원인엔 군단파의 철수, 곳곳에서 준동하는 반란군 등등 굵직한 환경의 변화도 큰 비중을 차지했지만 발렌타인은 피난소를 끝장낸 직접적인 원인은 류선생이라고 생각했다.
“이름은 류현부. 전쟁 전엔 고등학교 교감을 했다는데 어느 학교인지는 절대로 말하지 않죠. 아파트 동대표였다는 건 확실합니다. 여기 있는 사람들 다 같은 아파트 출신이거든요. 아무튼, 이 인간이 보니까 피난소장 자리가 좋아 보였나 봅니다. 작년부터 치열하게 소장이 되려고 작당을 벌였죠. 자기 사람 시켜 비방하고 음해하고 소장이 하는 일마다 트집 잡아서 깽판을 부리고.”
옆에서 듣고 있던 천영재가 피식 웃었다.
“아, 그런 놈들.”
천영재를 보며 물었다.
“많은 모양이지?”
“어디에나 있지. 내가 윗대가리 오르면 다 잘할 것 같은 새끼들. 그런데 꼭 그런 놈들이 말아 먹더라니까.”
발렌타인이 고개를 끄덕이며 동의했다.
“결국 류선생이 소장을 밀어냈어요. 소장이 능력은 있어도 여자 문제는 있는 사람이었는데 어떤 여자와 관계를 가졌나 봐요. 강압적인 관계에서 말이죠. 도덕적으로 보면 잘못된 일이죠. 벌을 받고도 남을 짓이죠. 하지만 지금이 제대로 된 시대는 아니잖습니까?”
피난소는 둘로 갈렸다.
소장이 비위를 저질렀지만 그의 능력과 리더쉽을 믿는 사람은 소장을 따랐고 그렇지 않은 사람은 류현부를 따랐다.
천오백여 명 중 천여 명이 류현부를 지지했다.
나머지 오백은 여전히 전임 소장을 따르기로 했다.
발렌타인은 류현부를 택했다.
대마불사라고 사람이 좀 더 많은 쪽이 나을 것 같다는 판단에서다.
당시 그는 류현부에 대해 잘 모르기도 했고 말이다.
새롭게 리더에 오른 류현부가 가장 먼저 한 일은 피난소를 옮기는 것이었다.
광신도의 세력이 점점 확장하고 있는지라 현재의 장소를 버리고 군단파의 본진에 가까운 서울로 가서 군단파의 지원을 받고자 하는 게 류현부의 생각이었다.
계획은 최초부터 일그러졌다.
정체가 알려지지 않은, 아마도 고양이 뮤테이션 무리가 야밤에 행렬을 덮쳤고 엎친 데 덮친 격으로 군단파의 포격이 행렬 위에 떨어졌다.
군단파의 관측 요원이 그들을 반란군의 군대로 착각한 것이다.
천 명이 백 명으로 줄어드는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
절반이 죽고 절반이 류현부를 저주하며 원래 피난소로 돌아갔다.
류현부를 마지막까지 따른 것은 그의 기존 지지층인 같은 아파트 주민과 어쩔 수 없이 그를 따르게 된 발렌타인 같은 사람이었다.
“약탈자가 호시탐탐 우리를 노리는데 방법이 있습니까? 뿔뿔이 흩어지는 순간 먹잇감이 될 텐데요.”
서울 근교에서 류현부는 늪과 늪 위에 선 폐허를 보았다.
“저기다. 저기가 좋겠다.”
왜 저기가 좋은 지는 그도 명확하게 설명하지 못할 것이다.
의욕만 앞선 평범한 사람들처럼 그는 하나의 논거만을 제시할 것이다.
안전해 보이니까.
실제로 안전했다.
하지만 그게 전부였다.
멸망기에 단 한 명이 살아가는데도 수많은 고려가 필요한데 류현부는 안전하다는 이유만으로 늪 한 가운데의 폐허를 아지트로 정했다.
피난소에서 가지고 온 자원이 넉넉해서 얼마 간은 버텼지만 곧 위생 문제가 발생하고 병이 돌았다.
수많은 사람이 죽었다.
시체는 늪에 흘려보내야 했다.
여름이 오면서 물자가 바닥을 드러낼 조짐을 보였다.
그를 지지했던 사람들은 이제 공개적으로 불평불만을 말한다.
류현부는 자신의 충성층에게 총을 나눠주고 사람들을 통제하기 시작했다.
그가 택한 늪이 이제 서서히 류현부를 비롯한 모든 이를 깊숙한 안으로 빨아들이고 있었다.
“······하지만 저 인간은 절대 자신이 잘못했다고 생각하지 않아요. 자기는 운이 없었을 뿐이라고 생각하죠.”
이야기가 끝날 무렵 바깥에서 맹렬한 엔진음이 들려왔다.
소리가 멀어진다.
약탈자들이 떠나고 있다.
천영재가 확인을 해보겠다고 갈라진 틈새로 향했다.
“어. 갔어. 전부 갔어.”
“어디를 향하지?”
“서쪽.”
“좋아.”
떠날 때가 됐다.
더 이상 여기에 머물 필요가 없다.
기둥 뒤에서 우리만을 의식하는 류현부와 그 무리를 보았다.
때마침 고개를 내밀고 있던 군복을 입은 사내와 눈이 마주쳤다.
이것도 인연이겠다 그에게 물었다.
“몇 군단 출신입니까?”
“7군단.”
“동부 전선이었나요? 거기가.”
“그래요.”
거짓말이다.
전쟁 전 7군단은 1군 예비대로 붕괴한 북괴 작전 임무에 투입됐다.
디에스이라에 같은 정예 군인들이 북한에서 치안유지 활동을 했고 얼마 지나지 않아 환멸과 경멸 속에서 북한인들을 개돼지처럼 학살했다.
얼마나 많은 북한인이 죽었는지는 아무도 모른다.
몬스터의 영역에서는 인간과 몬스터는 그리 다른 존재가 아니니까.
“갑시다.”
발렌타인이 발걸음을 재촉했다.
“제가 도움이 될 수 있을지 모르겠지만 스켈톤님에겐 여러 번 신세를 졌으니 반드시 기대에 부응하겠습니다.”
“아뇨. 저야말로 잘 부탁합니다.”
떠나기 전에 류현부 패거리 너머에 있는 사람들을 보았다.
류현부의 으름장에도 불구하고 다양한 연령과 성별의 사람들이 우리를 애타게 쳐다보고 있었다.
“······.”
그들을 받아들일 생각은 없다.
받아들일 역량도 없고.
하지만 이들도 사람이다.
주변을 보았다.
코를 막고 다시 호흡을 해보았다.
만연한 악취는 질병의 온상이다.
이 늪 속에는 모든 것이 죽어서 썩는다.
류현부 밑에서는 모두가 죽게 될 것이다.
이론의 여지가 없다.
바깥에 나간다고 해서 살 확률이 높은 건 아니지만 여기서 죽는 것보다는 실낱같은 희망이나 품어볼 수 있겠지.
그들에게 행운이 있기를 바라며 천영재에게 물었다.
“이 주변에 피난민 받아주는 곳이 있나?”
“원주나 강릉이 정배긴 한데. 도로 따라가면 군단파 부대와 마주칠 확률이 있어. 군단파도 개자식들이지만 걔들은 민간인을 죽이진 않거든. 전에 포격 얻어맞은 건 재수가 없는 거였고. 아니, 자업자득인가? 천 명씩이나 떼 지어 움직이는데.”
“군단파를 만나면 살 수 있다 이거지?”
“아마도?”
이쪽도 확신은 없는 모양이다.
그런 시대다.
하지만 안 하는 것보다 낫겠지.
“잠깐만.”
총기를 내려두고 맨손으로 류현부에게 다가갔다.
류현부 패거리가 나를 경계하지만 내가 비무장인 걸 알고 총부리를 겨누진 않았다.
기둥 너머로 돌아가 류현부를 찾았다.
류현부는 주눅 든 얼굴로 나를 올려다보고 있었다.
왜? 라는 표정을 지으면서 말이다.
그에게 말했다.
“여기 있으면 다 죽어요. 어떻게 할 겁니까?”
“당신이 알 바 아니잖아.”
“그건 그렇지만.”
벽 너머의 사람들을 보았다.
“저 사람들은 선택할 권리가 있겠지.”
류현부의 인상이 틀어졌지만 그는 평범한 사람이다.
그만이 아니다.
그의 백성들에게 완장을 차고 강압력을 행사했던 나머지 남자들도 마찬가지다.
전투력이 있다는 걸 증명한 우리 앞에서는 기조차 펴지 못한다.
“거기.”
벽 너머의 사람들을 바라보며 말했다.
“나가고 싶은 사람은 같이 나갑시다. 먼저 뗏목에 태워주겠습니다.”
“누구 마음대로?!”
류현부가 고함을 질렀다.
그에게 다가갔다.
총부리가 날 향했지만 미동도 하지 않았다.
“류현부씨.”
류현부를 노려보며 똑똑히 말했다.
“저 사람들 마음에 맡길 겁니다.”
류현부는 부들부들 떨다가 시선을 피했다.
총부리를 겨눈 사내들을 노려보자 그들은 황급히 총부리를 거두며 고개를 돌렸다.
방해꾼이 사라진 걸 확인하고 벽 너머의 사람들에게 말했다.
“가세요. 여러분은 자유입니다.”
내가 그들의 미래를 보장할 순 없겠지만 자유로운 선택 정도는 보장해주겠다.
과거의 나라면 무시하고 지나갔겠지만 과거와 현재는 다른 법이다.
“선배.”
천영재에게 돌아오자 그가 휘파람을 불었다.
“제법 하는데?”
사람들을 보았다.
“······.”
그들의 얼굴을 본 순간 나는 이 집단의 미래를 알 것 같은 기분이 들었다.
“류선생님.”
“류선생님. 주눅 들지 마세요.”
“우리는 안 떠날 겁니다.”
“이런 일 저런 일 있었지만 류선생님 덕분에 여기까지 왔습니다!”
“거기 아저씨들! 그냥 가세요! 우리가 당신들 믿을 이유가 있어요?”
“맞아. 당신들 뭐 믿고 따라가야 해?”
류현부를 믿었고 또 그에게 갖가지 억압을 당하고 그리고 이제 죽음 말고는 다른 선택지가 없는 사람들이라고 생각했다.
내 생각이 조금은 달랐던 모양이다.
그 사람들이 류현부의 편을 들고 있다.
점점 커지는 응원과 우리에 대한 비난 속에서 발렌타인이 절레절레 고개를 저으며 다가왔다.
“······그렇게 씹어대더니.”
발렌타인이 어이가 없다는 표정으로 사람들을 보았다.
“진짜 왜 저런데요?”
이해할 필요도 없고 그럴 시간도 없다.
“갑시다.”
더 이상 여기서 볼 일은 없다.
나는 그들에게 선택할 권리를 주었고 그들은 남아 있기를 선택했다.
스윽스윽-
발렌타인이 밧줄을 당기며 뗏목을 기슭으로 움직이는 동안 천영재와 함께 어느새 노을이 져가는 늪지대를 가만히 바라보았다.
원래 이 지역은 늪이 아닌 체육공원이었다고 한다.
몇 가지 우연한 변수가 이곳을 늪으로 만들었다.
그 늪은 혼자서 만들어진 건 아닐 것이다.
배수가 안 되는 점토가 있어야 되고 호수가 되지 않을 정도의 깊이를 유지해야 하고 그리고 유입되는 물이 너무 적지도 많지도 않아야 한다.
그 어려운 조건이 몇 개나 겹쳐야 늪이라는 지형이 만들어지는 것이다.
류현부의 집단도 그러하다.
몇몇 우연한, 혹은 필연적인 원인이 뭉쳤고 그들이 자리 잡은 늪처럼 스스로를 수렁으로 빠져들게 만들었다.
다시 여기 찾을 일은 없겠지만 혹 그럴 일이 생기더라도 저 폐허는 굳이 돌아볼 필요는 없을 것이다.
어떤 의미로 저들은 이미 늪의 일부분이니까.
