103. 투쟁 (2)
초소 전체를 요새화했다.
창고와 내무실, 뒤편에 널린 쓰레기 더미에 있는 자재를 긁어모아 주요 진입로 상 발목 높이에 철사를 연결하고 빈 깡통을 매달았다.
주간에는 의미가 없겠지만 가장 위험한 상황이라 할 수 있는 야간에는 동작 감지기 역할을 할 것이다.
곳곳에 구멍을 파기도 했다.
초소의 입구, 초소의 뒤편, 진입로 상 마지막 엄폐물로부터 초소까지의 개활지 곳곳에 함정을 팠다.
함정의 깊이 자체는 깊지 않았지만 함정 안에 부러진 쇳조각과 유리조각들을 넣었다.
인간이나 뮤테이션이라면 다리나 발에 꽤 깊은 상처를 남길 수 있도록 말이다.
초소로부터 보이는 개활지 상에 상대방이 엄폐할 수 있는 언덕이나 구조물은 모두 제거했고 대신 태양광 전지가 놓인 옥상에 방어거점을 만들었다.
최후의 보루인 초소 입구 쪽엔 그간 회수한 돌멩이와 쓰레기를 이용해 가벽을 세웠다.
입구에서 보면 “ㄱ”자로 꺾여 들어가는 구조다.
뮤테이션의 차단 및 혹시 모를 인간의 총격으로부터 근접전을 유도하는 장치다.
작업은 주간에 진행했는데 하루 6시간을 넘기지 않으려고 노력했다.
작업의 피로가 내일의 육체에 부담주는 걸 막기 위함이다.
그렇게 10일이 지났다.
아무 일도 일어나지 않았고 아무런 징조도 찾을 수 없다.
7일 차에 나를 여기다 실어다 준 군용 차량이 나타났는데 기대와 다르게 그들은 나를 여기서 꺼내주는 대신, 약간의 식량과 물자를 지급해줄 뿐이었다.
대단히 실망스러운 결과였지만 내색하지 않고 군인들에게 말했다.
“탄환 남는 거 있을까요? 그저께 밤 중에 뭔가가 돌아다녀서요. 겁에 질려 탄약을 소모했습니다.”
탄약 90발을 얻었다.
이득이라면 이득이겠지만 희망이 꺾인 것도 사실이다.
그렇게 3일이 더 지났다.
구원의 기미는 코빼기도 보이지 않는다.
유니콘 본인으로부터 연락도 없다.
창밖으로 보이는 풍경은 을씨년스럽고 무엇보다 산 아래 도사리는 잿빛의 안개가 내 마음을 심란하게 한다.
지금 현재 내가 느끼는 가장 큰 고통은 불안감도, 공포도 아니다.
바로 무료함이다.
초소 주변을 요새화할 때야 해야 할 작업이 있으니 무료함을 느낄 새가 없었지만 요새화가 끝나고 종일 초소 안에서 주변을 경계하는 일상에 접어들자 저 아래 안개보다 더 답답한 무료함이 내 영혼을 옭아매기 시작한 것이다.
무료함을 때우는 방법은 여럿 있다.
비바! 아포칼립스!도 그중 하나다.
하지만 왜일까.
지금은 거기에 들어가고 싶지 않다.
간혹 접속을 하지만 유니콘에게 온 메시지 정도를 확인하는 용도다.
게시판의 글을 읽지도 않고 심지어 인기글조차 보지 않는다.
이렇게 심심하면 멍하니 스크롤을 내려볼만 한데도 말이다.
내 스스로 내 마음을 분석해보니 역시 장소의 차이인 것 같다.
여전히 나는 스켈톤이고 비바! 아포칼립스!는 비바! 아포칼립스!지만 내가 있는 장소가 내 영역이 아닌 다른 장소이다 보니 자연스레 나의 게시판이 멀게만 느껴진 것이다.
미니 완장을 찬 폭스게임이 설치고 다니는 것도 내가 게시판에 들어가는 걸 꺼리게 만드는데 약간의 기여를 한 것도 사실이다.
Foxgames : 자, 그럼 오늘자 패치 들어간다! 기대해 줘! 새로운 영역! 새로운 스토리가 기다리고 있을 테니까! 물론 새로운 성채도 추가했어!
그렇게 나의 게시판을 멀리하고 끝없이 밀려오는 무료함과 싸우며 또 하루를 보내려고 할 때였다.
드디어 유니콘이 내게 메시지를 보냈다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 스켈톤! 살아 있지?
익명144 : (스켈톤 벌떡) 당연히 살아 있지.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 신청했어?
익명144 : 뭔 신청?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 초소 하번 신청. 한 달 버티면 내려갈 수 있잖아?
익명144 : 아니, 아직.
자랑은 아니지만 눈치는 제법 빠른 편이다.
여기까지 대화가 이루어졌을 때 나는 입안에 씁쓸한 맛이 감도는 걸 느끼며 우울한 결론에 도달했다.
말을 빙빙 돌리는 것.
나에게 뭔가를 요구하는 것.
그게 의미하는 건 하나뿐이다.
진한 한숨을 내뱉었다.
“하아······.”
유니콘.
아니 나혜인은 아무것도 하지 않았구나.
결국 그녀는 집 밖을 나가지 못한 것이다.
정확히는 집에 있으면서도 그녀의 부탁을 들어 줄 사람과 연락이 닿지 않았다고 봐야겠지.
강한민 말이다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 몬스터 같은 거 나타나진 않았지?
“······.”
뭐라고 대답해야 할 지 잠시 고민을 하다 키보드 위에 두 손을 올렸다.
타닥타닥
익명144 : 어. 아무것도 없어.
모른 척하기로 했다.
버티겠다고 말한 건 나다.
약한 소리를 할 필요도 상대방을 원망할 필요도 없다.
그녀 말마따나 버텨야 하는 시간이 내가 생각했던 일주일 이내에서 한 달로 늘어났을 뿐이다.
아무튼, 이 대화를 그만두고 싶다.
그래도 그대로 끊는 것보다는 약간의 텀을 두는 쪽이 낫겠지.
해서 아무 의미도 없는 말을 몇 마디 쳤다.
익명144 : 그런데 좀 심심하긴 하네.
unicorn18 : 우리 게시판 안 해? 거기서도 통 안 보이는 것 같던데.
익명144 : 좀 질려서.
무의미한 대화를 이어나가는 것만큼 허망한 순간이 있을까.
자괴감과 권태감을 느끼며 슬슬 마무리를 지어야겠다고 생각하며 키보드에서 손을 뗐다.
이제 어떻게 해야 할까?
답은 하나겠지.
여기서 어떻게든 버텨서 살아나온 뒤에 부산행 배에 올라야 한다.
그 이후의 일은 깊이 생각하지 않겠다.
한 가지 사실은 명확하다.
나 박규는 이 섬에 있으면 안 되는 사람이다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 심심하다고?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 심심하다는 걸 느낀다는 건 마음에 여유가 있다는 증건데.
unicorn18 : 그래. 차라리 겁에 질리는 것보다 그게 낳지! 낳지 말고!
무표정한 얼굴로 모니터를 보다 키보드를 두드렸다.
익명144 : 미안한데 접속 끊을게. 며칠간 못 들어올 것 같아. 슬슬 이 게시판도 질렸고, 요즘 바깥 돌아가는 상황이 심상찮으니까.
게시판 창을 닫고 발렌타인의 간이 프로그램을 OFF로 돌렸다.
“······.”
문득 이 방공호가 어둡다고 느껴졌다.
기이한 일이다.
지하에 있는 내 방공호와 다르게 이 초소는 지면 위에 있고 또 내가 있는 2층 전망대는 8면으로 큰 창이 나 있어 해가 떠 있는 한 햇빛이 새어 들어오는 걸 볼 수가 있는 데도 말이다.
하지만 넓은 의미로 이 초소와 내 방공호는 크게 다르지 않은 형제겠지.
철컥
총기를 점검하고 바깥으로 나갔다.
구덩이를 하나 더 파야겠다.
*
15일이 지났다.
여전히 주변에는 어떤 적대적인 존재도 포착할 수 없었다.
-근무 중 이상 없음
컴퓨터를 통해 근무 일지를 올린 후 간단한 식사를 했다.
식사를 하면서 창밖으로 보았다.
여름이라서 그런 걸까.
여기 온 이래 지면 아래를 본 적이 없다.
분명 이 초소는 아무것도 없는 산 중턱보다는 멀리 내려다보일 평지 쪽을 주시하도록 만들어졌을 텐데.
초소 안에서는 시간이 느리게 간다.
컴퓨터를 보았다.
비바! 아포칼립스!에 접속하지 않은 지도 꽤 오래된 것 같다.
유니콘의 현실을 안 이후부터 접속하지 않았다.
접속하고픈 생각이 들지 않았다.
이 무료함이 내 몸을 좀먹고 있지만 굳이 보고 싶지 않은 현실로 가득 찬 가상 세계에 접속하고 싶진 않았다.
그래도 생존 신고 정도는 해야겠지.
살아 있다는 메시지 하나 정도만 보내고 접속을 끊도록 하자.
그렇게 생각하며 모처럼 게시판에 접속했다.
메시지가 도착해 있었다.
확인해보았다.
“······.”
유니콘이 보낸 것이다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 여기가 질렸다며? 그럼 다른 사이트를 해보는 게 어때?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 레드 아카이브 게시판 기억나지? 그때 거기에 나타난 스켈톤, 너 맞지? 뭐라고 말했는지는 모르겠지만.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : (첨부파일) 이거 컴퓨터에 깔고 인트라넷으로 들어가 봐. 나의 최애게시판이 달라보일 거야!
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 어제도 접속 안 했네? 살아 있는 거 맞지······? 보면 연락 줘.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : ?
유니콘이 보낸 메시지를 찬찬히 읽었다.
얕은 한숨을 내쉬고 답장을 보냈다.
익명144 : 걱정하지 마라. 살아 있다. 다만 오벨리스크 상태가 불안정해서 말이야.
메시지를 보낸 지 몇 초 되지도 않아 답장이 왔다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : !
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 살아 있었구나. 진짜.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 내 메시지 봤어?
익명144 : 어. 다 읽었어.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 첨부파일 확인해봤어?
익명144 : 아직.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 반드시 받고 설명서 읽어 봐! 이 게시판도 좋아하긴 하는데 내 본진은 여기가 아니라 거기야!
어째서인지 내 앞엔 들뜬 표정의 나혜인의 모습이 흐릿하게 스쳐 지나갔다.
그런데 잘 매치가 안 된다.
늘 차분하고 신비로운 분위기를 풍기던 그녀가 들뜬 표정을 짓는다는 게.
실제로 학교 3년 간, 그리고 전장에서 보낸 오랜 시간 중 그녀가 그런 식의 표정을 짓는 걸 본 적이 없다.
익명144 : 확인해 볼게. 다음에 연락하지.
게시판 창을 닫기 전에 유니콘이 보낸 첨부파일을 확인했다.
잘은 모르겠지만 발렌타인이 내게 보낸 준 것과 유사한 프로그램으로 보인다.
그 파일의 이름은.
-magic_glasses.apk
마법 안경?
설명서를 보았다.
-레드 아카이브 게시판을 100% 즐기기 위한 장치! 일단 깔면 진실이 보일 거야!
-마법의 안경을 껴! 지금 당장!
프로그램을 설치해보았다.
용량 자체가 적기에 썩어빠진 컴퓨터로도 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다.
프로그램을 설치한 상태로 인트라넷에 접속했다.
인트라넷은 전에 접속한 적이 있기에 레드 아카이브 게시판을 찾는 건 그리 어렵지 않았다.
그런데 전에 거기에 들렀을 때 내가 본 건 끝도 없는 이모티콘의 향연이었다.
아무도 사람 말을 하지 않고 오로지 저마다 이모티콘만을 사용하는 기괴한 장소였다.
아마 몬스터가 채팅방을 사용하고 채팅을 한다면 그런 모습이 아닐까?
우리 인간이 이해할 수 없고 이해할 방법도 없다는 점에서 말이다.
마법의 안경이라는 프로그램을 설치하긴 했는데 이게 무슨 신통한 효과가 있을지는 의문이다.
반신반의 하는 마음가짐으로 레드 아카이브 게시판에 접속해보았다.
“······.”
여전한 이모티콘의 향연.
대체 여기서 뭘 어쩌라는 건가.
어웨이큰들은 이모티콘만으로 대화하는 능력이라도 있는 건가.
내 의문이 다소 엉뚱한 곳을 향하고 있을 때 모니터에 새로운 창이 떴다.
[ 마법 안경 작동 중 / ]
-잠시만 기다려주십시오.
“흠.”
잠자코 기다렸다.
그리고 잠시 후, 화면을 뒤덮은 수많은 이모티콘이 마술처럼 변했다.
이모티콘에서 글자로, 혹은 글자 소수와 이모티콘이라는 형태로.
팡식이 : 내 꼬물이 딱딱해져써······
ㅇㅇ : 가슴 개 큰 라이즈.jpg
ㅂㅊㄴㅌㅁ : 학교에서 나 괴롭히던 새끼 균열에서 병신되서 돌아왔네 ㅋㅋ
체르카 : 사자토스 나이트메어 공략 중인데 조언 좀
비수술트젠 : 신규 컨텐츠 여름에 내준다며?! 대체 김학출 이 새끼! 뭐 하는 거야!
구구구 : 한 번 밟을 때마다 1,000크레디트
...
...
“?”
게시판을 보는 순간 나는 내 눈을 의심했다.
그 이모티콘으로 가득 차 있던 기괴한 공간이 갑자기 인간의 영역으로 포섭됐다.
대체 무슨 원리지?
프로그램 하나 깐 것만으로 이런 일이 가능하단 말인가?
아무튼 일어난 일은 일어난 일이다.
실로 오랜만에 가슴의 두근거림을 느끼며 게시판을 탐색했다.
첫 인상은 연령대가 어리다는 것.
내가 있던 어떤 게시판보다 연령대가 어리다.
실제로 이 게시판의 이름인 레드 아카이브라는 건 한국게임이지만 어째서인지 일본 이름을 사용하고 일본어로 말하는 미소녀들이 잔뜩 등장하는 모바일게임으로 10대에서 20대에서 선풍적인 인기를 끌었다고 한다.
그러고보니 공경민 그 새끼도 이런 게임을 했던 거 같은데.
레드 아카이브는 아니고 이상한 중국 게임으로 기억한다.
아무튼 새로운 게시판을 보면서 나는 깨달았다.
왜 내가 우리 게시판에 염증을 느꼈는지.
너무 익숙해서다.
폭스게임 같은 마음에 안 드는 놈도 있지만 게시판의 흐름, 떡밥, 사람들의 행동 같은 것이 큰 틀에서 비슷하게 움직이니 식상함을 느끼고 만 것이다.
식상함이라는 건 무언가를 사람에게서 떼어놓는 주요한 원인 중 하나.
어쩌면 내가 방공호를 나가게 된 것도 그러한 식상함이 배경에 있었는지도 모르겠지.
철컥-
한 손에 총기를 들고,
딸깍-
다른 한 손으로는 마우스를 잡는다.
전혀 어울리지 않는 두 물건을 양손에 쥔 채 경계와 인터넷을 번갈아했다.
얼마 지나지 않아 내 입가에 묻어나온 건 순수한 미소였다.
“유니콘 이 새끼······.”
그 기괴한 오타쿠 컨셉.
레드 아카이브 게시판에서 영감을 얻었던 모양이다.
그런 놈들이 여기에 천지로 있다.
“······.”
그나저나, 이 친구들.
참 유쾌하게 논다.
분명 제주의 상황이 좋지 않을 터인데 단순히 게임 하나만을 가지고 이렇게까지 끝없이 화제를 굴리고 어울리고 저마다의 일기장을 쓸 수 있다니.
우리 게시판에도 그런 시기가 있었다.
전쟁 후 1년까지 였나.
모든 유저가 인플루언서가 되고 싶어 몸부림치던 시절 말이다.
턱-
총기를 내려놓고 키보드로 손을 옮겼다.
지금 잡아야 할 건 총기가 맞겠지만 어째서인지 키보드를 치고 싶은 기분이다.
내 상황이 분명 위험하고 언제 죽을지 모르는 위협 속에 있다는 걸 알고 있지만 이 어린 친구들과 어울리고 싶은 생각이 무심코 들었다.
이러한 충동은 쉽게 억제할 수 있는 게 아니다.
오랜만에 입꼬리가 살며시 말려올라가는 걸 느끼며 키보드를 두드렸다.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : (스켈톤) 방가방가~
미유키기둥서방 : ?
