109. 조촐한 항로 (1)
“반갑습니다. 박만수라 합니다.”
발렌타인이 우리 진영에 합류했다.
하지만 온전하게 우리와 한 팀이 됐냐고 묻는다면 아니라고 할 것이다.
집단 생존주의의 거두라 할 수 있는 디에스이라에는 집단에 누군가를 받아들이는 건 단지 집단 안에 거처를 마련하고 역할을 부여하는 것만으로는 모자란다고 말했다.
그는 같은 집단으로부터 신뢰를 받아야만 진정한 한 명의 구성원으로 영입됐다고 말할 수 있다고 주장했다.
맞는 말이다.
평생 팀으로 활동했기에 잘 안다.
발렌타인을 당장 데리고 오긴 했지만 그가 완전한 우리 팀이 되기 위해서는 또 다른 팀원, 하태훈과 천영재의 인정을 받아야 한다.
이런 상황에서 네트워크 이외에 잘하는 걸 물어본 건 자연스러운 흐름이다.
“전쟁 나기 전엔 PC방을 했었죠. 전쟁 이후엔 구형님 밑에 있으면서 스케빈저를 했습니다.”
발렌타인은 자신이 제법 스케빈징에 소질이 있다고 너스레를 떨었다.
“은행 전산센터 통째로 턴 건 지금 생각해도 인생 업적이었죠. 전에 다른 스케빈저 한 무리가 들어오긴 했는데 걔들이 뭘 알겠습니까? PC 쪽만 털어갔던데 진짜 귀중하고 대체 불가능한 건 고스란히 남겨놨더라고요.”
발렌타인의 능력은 컴퓨터 쪽에 집중되어 있다.
농업이나 사냥, 의학이나 화학 같은 생존에 직접적으로 필요한 전문성은 없다.
굳이 장점을 찾자면 군복무 당시 통신병을 했다는 정도?
군용 통신기의 조작법과 약간의 수리법을 안다고 한다.
그걸 제외하면 딱히 두드러진 장점은 없다.
전투원으로서의 자질도 있으나 마나다.
전투가 벌어진다면 총 한 자루 쥐여주고 수비하기 좋고 또 중요하지 않은 지점에 박아놓는 것 정도가 최선의 활용법이겠지.
발렌타인의 이야기를 들은 후 하태훈이 우리를 불렀다.
“아무리 컴퓨터 쪽에 지식이 있다고 해도 우리가 컴퓨터 회사 차릴 것도 아닌데. 뭐, 이번 일은 박헌터가 결정했으니 내가 토 달 문제는 아닌데 이런 사람들이 늘어나면 우리에게 좋지 않아.”
발렌타인의 목소리가 닿지 않는 곳에서 하태훈이 말했다.
반박할 수 없는 의견이다.
나도 하태훈의 의견이 정론이라 생각한다.
개인적인 사정 때문에 어쩔 수 없이 발렌타인을 부르긴 했지만 말이다.
그래도 바로 인정하는 건 리더로서 너무 줏대가 없는 모습인지라 억지로 뇌세포를 총동원해 나름의 이유를 지어냈다.
“제주 쪽의 정보를 듣는다면 대국적인 면에서······.”
그렇게 되지도 않은 헛소리를 시작하려는 찰나였다.
“아. 그건가?!”
천영재가 눈을 반짝이며 날 보았다.
“?”
“그래. 박 선배. 거대한 야망이 있는 거 아니야?”
“야망?”
“갑자기 그 많은 사람 중에 네트워크 전문가를 선택한 거. 뭔가 냄새가 나지 않아?”
천영재가 코를 슥슥 문지르며 하태훈을 보았다.
하태훈이 고개를 갸우뚱거렸다.
나도 이해가 안 가긴 매한가지.
아무리 천영재가 어웨이큰이라고 해도 마음을 읽는 능력까진 없을 터인데.
곧 천영재가 다 안다는 표정으로 이야기를 시작했다.
“제주에서 돌아오자마자 네트워크 전문가 모집. 이건 누가 봐도 평범하지 않잖아? 그러니까 강한 목적성이 느껴지지 않냐고? 선배 말로는 제주 쪽 정보를 빼내겠다고 하는데 그것만으로 첫 영입자를 급하게 데려왔다고는 볼 수 없거든. 그렇지 않아? 하 선배?”
그 물음에 하태훈이 미간을 살짝 찌푸리며 생각에 잠겼다.
“그러고 보니 그 많은 사람 중에 네트워크 전문가를 급하게 모셔온 건 역시 제주 쪽 정보를 얻으려는 것만은 아니겠지.”
두 헌터가 동시에 나를 바라보았다.
“······.”
아무 말 하지 않았다.
그래도 대화는 흘러간다.
“박 선배가 제주에서 제주 놈들이 얼마나 썩었는지 직접 두 눈으로 보고 왔잖아? 그때 박 선배가 속으로 생각한 게 있겠지. 아, 이렇게 이놈들이 마음대로 하게 내버려 두면 안 되겠구나. 이런 생각을 하고 여기에 왔을 거란 말이지.”
“제주 정부에 대항할 수단을 마련하기 위해 네트워크 전문가를 급하게 데려온 건가?”
“그래. 그렇게밖에 볼 수 없지. 프로페서가 하는 일인데.”
천영재가 날 보았다.
그가 가늘게 뜬 눈으로 날 보며 의기양양하게 물었다.
“박 선배 생각이 뭔 지 알 것 같구만.”
“······뭐라고 생각하지?”
절대 모를 것이다.
이 스켈톤이 나를 모욕하고 쫓아낸 레드 아카이브 게시판에 복수하기 위해 발렌타인을 데려왔다는 걸.
이걸 안다면 천영재가 여기 왕이 되야 한다.
왜, 사람 마음을 읽는 놈인데.
잠시 후, 천영재가 말했다.
“페일넷.”
이건 뭐지?
아주 잠깐 혼란에 빠졌다.
“페일넷?”
“그래. 페일넷 같은 거 만들려는 거 아니야? 저 사람도 아까 트럭에서 자기가 페일넷 유지 보수 마지막에 도맡아 했다고 했잖아?”
생각도 하지 않았다.
그런데 하태훈이 연신 고개를 끄덕이며 대화에 끼어든다.
“역시, 그런 거였나.”
어째 오해가 점점 커지는 거 같은데 딱히 교정할 필요는 없어 보인다.
발렌타인의 역할이 크면 클수록 동료 헌터들도 그를 더 인정해주는 분위기가 생길 테니까.
오해에서 비롯된 일이긴 하지만 나도, 인터넷 친구들도 아닌 현실 사람들에게 존내논에 관한 평가를 들을 수 있었다.
“그 페일넷 만든 사람. 왜 정치판에 안 뛰어든 걸까?”
“그러게 말이야. 그 양반. 존 레논이라고 했나.”
하태훈의 말을 참지 못하고 중간에 끼어들었다.
“존내논.”
“아.”
하태훈이 날 힐끗 보며 말을 이었다.
“존내논인지. 하여튼, 그 사람이 서울 정부 성토하면서 전면에 나섰으면 어쩌면 역사가 틀어졌을지도 몰라.”
“동감이야. 대통령도 부재고 소문은 뒤숭숭하고 서울 정부는 대표자도 없는 허상이고. 그때 초인 한 사람이 나타났으면 역사가 바뀌긴 했겠지. 그게 좋은 결말로 이어질지 아닌지는 모르겠지만, 적어도 서울에는 여전히 사람이 살고 있었을지도 몰라.”
나에게 있어 존내논은 나의 인터넷 롤모델이자 우상이지만 일반인들에게 존내논은 대중의 마음을 얻었고 정치력을 발휘할 수 있었던 거물 정도로 보이는 모양이다.
하긴, 페일넷이 유일한 여론의 장이 되면서 그 여론의 장을 마련한 사람이 지지를 얻을 수밖에 없겠지.
그가 서울의 대표자가 되는 건 또 다른 이야기지만 적어도 서울 정부의 폭주를 견제하는 아이콘이 될 수 있었던 건 아닐까?
아무튼, 발렌타인을 둘러 싼 영입은 의도하지 않은 동상이몽의 관계로 잘 정리됐다.
하태훈과 천영재는 진심으로 발렌타인을 환영했고 우리의 일원으로 받아들였다.
하지만 우리의 비지니스는 아직 시작되지도 않았다.
*
“네. 이 정도 환경이면 할 만합니다.”
당연한 일이지만 발렌타인은 내 영역을 마음에 들어 했다.
특히 든든한 외벽이 있는 게 마음의 안정이 된다고.
“전에 얼핏 봤을 때 그리 보안이 철저한 건 아닌 것 같습니다. 딱히 전문가를 쓴 것 같지도 않고요. 조금 시행착오를 겪긴 하겠지만 비바! 아포칼립스! 뚫는 것보다는 훨씬 편할 것 같네요.”
발렌타인은 강한 자신감을 드러냈다.
허세와는 거리가 먼 이 친구가 확신을 보인다는 건 그만큼 가능성이 있다는 것이다.
그런데 짚이는 구석이 있다.
어웨이큰 능력 없이 제주도에 갈 정도면 업계 탑 티어급은 되야 명함을 내밀 수 있지 않을까?
그런데도 보안이 빈약하다는 말이 나온다는 게 이해가 가지 않았다.
해서 물어보았다.
“제주도엔 실력 있는 사람 없나요?”
이에 발렌타인은 확답했다.
“없을 겁니다.”
“그래요? 어째서 그렇게 되는 거죠?”
“IT 쪽이 일단 전공이라는 벽을 넘어야 해서 허들이 높아 보이는데 그 허들만 넘으면 이른바 높으신 분 자제 꽂아주기 편한 곳이거든요. 밖에서 볼 땐 잘 모르지 않겠습니까?”
“그야 그렇죠.”
“평범한 인터넷도 아니고 폐쇄된 인트라넷 보안 담당자 정도는 아마 좋은 친척이나 가족을 둔 사람이 들어가지 않았을까. 이렇게 예상해봅니다. 사실, 인터넷 공격을 막는 최고의 수단이 랜선을 뽑는 것이기도 하고요. 다만, 우리 경우에는 박 헌터님이 통로를 만들어 줬기에 도전해 볼 기회가 생긴 거죠.”
“스켈톤.”
“네?”
“우리끼리 있을 땐 스켈톤이라 불러 주십시오.”
“아, 네······.”
더미 벙커 중 하나를 발렌타인의 숙소 및 작업실로 제공했다.
벙커 안에 있던 폭발물은 당연히 제거했다.
나와 발렌타인이 벙커를 청소하고 정리하는 동안 외벽에서는 천영재와 하태훈이 작업을 하는 소리가 들려왔다.
북적거리는 소리가 여기저기 들리는 걸 보니 확실히 공동체가 갖추어지는 기분이다.
사람이 많다 보니 필요한 것도 많아진다.
당장 화장실은 전에 만든 걸 쓰면 되지만 사람이 네 명이나 있으니 씻을 물은 내 물탱크 하나로는 감당이 되지 않는다.
얼마 후에 하태훈과 함께 새롭게 관정을 파서 지하수를 끌어오든가 해야겠지.
발렌타인의 이주 작업을 도와주자 어느새 해가 지고 있었다.
발렌타인은 인터넷 위성 장비 연결작업을 하고 있었다.
“오늘은 이만 가보겠습니다.”
“네. 그렇게 하시죠.”
발렌타인이 자리에서 일어서서 공손하게 고개를 숙였다.
“도와주셔서 감사합니다. 그리고 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.”
“아니, 뭐 이런 거 가지고. 다 돕고 살아야죠.”
내 입에서 나올 말은 아니다만.
“그나저나 스켈톤님. 진짜 제2의 페일넷 만드실 생각입니까?”
“······글쎄요.”
“응? 아까 헌터분들이 제2의 페일넷 만든다고 저를 데려왔다고 하시던데.”
“그게, 일단은 고려 중이죠.”
“아, 그렇군요. 확실히 제2의 페일넷을 만든다는 건 그리 쉬운 일이 아니니까요.”
만들 수 있다면 만드는 것도 나쁘지 않겠지.
단지 그 과정과 비용이 지금 같은 현실에서는 너무나 크다는 게 문제다.
그렇게 생각하며 방공호를 떠날 때 발렌타인이 말했다.
“아. 동탄맘. 글 올렸네.”
나에게 한 말은 아니다.
혼잣말로 보인다.
그러나 그 발언은 내 발걸음을 멈추게 하기에 충분한 파괴력을 가지고 있었다.
“동탄맘요?”
그는 바다로 향했다.
전설, 아니 신화가 된 이 스켈톤(이른바, 트웰브스퀘어)의 라이브 직전 졸렬한 출항 쇼를 펼치고 상해를 떠나 망망대해로 떠났다.
꼴에 양키들한텐 신비주의를 고수하는 동탄맘은 자신의 행선지를 밝히진 않았지만 대부분 제주를 점쳤다.
제주가 그의 원래 목적지였으니.
게다가 인천은 물론이고 대한민국 주요 한국 도시가 모조리 초토화가 된 현재 시점에서는 딱히 갈 곳도 없다.
그 이후 동탄맘은 글을 올리지 않았다.
대략 3일 정도가 지난 지금도 소식이 없다.
게시판에서는 동탄맘이 제주를 속이기 위한 기만책을 펼친 게 아니냐는 의견도 나왔지만 일각에서는 동탄맘이 물고기 밥이 된 게 아니냐는 비관적인 의견도 나왔다.
그 동탄맘이 글을 올렸다.
발렌타인의 컴퓨터를 통해 볼 수도 있겠지만 역시 그런 소식은 내 방공호 안에서 내 컴퓨터로 봐야 제맛이겠지.
덕분에 내 발걸음은 평소보다 제법 빨라졌다.
“어딜 그리 급하게 가시나? 프로페서답지 않게. 화장실?”
작업을 끝내고 수건으로 얼굴을 닦던 하태훈이 불쑥 묻는다.
적당히 둘러대고 방공호 안으로 들어와 노트북 앞에 앉았다.
수많은 글의 향연 속에서 인기글 탭을 누르고 최상단에 있는 글을 눈에 담았다.
있다.
동탄맘의 글이.
dongtanmom : 냠냠.... 큰일났네... 냠...
클릭을 해보았다.
- 오토파일럿이 고장 났네. GPS도 바다에 나가니 먹통이 되고. 제주로 배 끌고 온 놈이 전산 장치에 장난을 쳐 놓은 거 같아. 오토파일럿만 철석같이 믿었는데 배가 엉뚱한 곳으로 가고 있었던 거지. 지금 오키나와 앞이야. 일본 놈들 무선 듣고야 안 거지.
모든 일은 사고의 위험성을 내포한다.
특히 처음하고 잘 모르는 영역은 더 많은 사고의 위험이 존재한다.
동탄맘이 유능한 헌터고 강인한 생존자인 건 맞지만 바다에서는 그도 한 명의 어리숙한 선원에 지나지 않는다.
항해 경험이 없는 동탄맘은 선박 계기장치를 복구하면서 오토 파일럿의 존재를 알았을 것이고 그것을 맹신했다.
전쟁 전 네비게이션의 지시에 따라 수많은 운전자가 아무 생각 없이 시키는대로 움직인 것마냥 사람들은 대체로 기계를 신뢰하는 습관이 있으니까.
그 결과 그는 아주 어려운 상황에 처했다.
dongtanmom : 물자가 그리 많지 않아. 상하이에 물자가 많긴 하지만 내 라이브에서 봤다시피 그 물자 하나하나 챙기려면 목숨을 걸어야 하거든. 비축분이 많을 수가 없었지. 절망적인 심정에 동료들이 낚시라도 해서 먹을 걸 건져보려 하는데 쉽지 않지.
dongtanmom : 잠깐이라도 정박할 장소가 있었으면 하는데. 어디 적당한 장소 없나? 이거 오늘 안으로 안 정하면 연료도 걱정해야 해.
dongtanmom : 그러니까 게시판 친구들. 평소 내가 말 좀 험하게 하긴 했는데 재밌는 쇼도 보여줬잖아? 우리 아기를 위해서라도 다들 의견 좀 모아줘. 어떻게 해야 할 지. 아, 물론 배를 타 본 사람의 의견만 받겠어. 헛소리는 사절. 잘 모르는 사람은 그냥 갈 길 가세요~
결국 동탄맘이 도움을 구했다.
동탄맘답게 도움을 청하는 글에도 기분 나쁨이 묻어 나온다.
동탄맘의 주의에도 불구하고 게시판에서는 당연하다는 듯이 동탄맘에 관한 글이 범람하기 시작했다.
익명458 : 나침반도 없냐. 뭔 오키나와 가는데 아무도 방향을 몰라.
익명1429 : 고래 한 마리 잡으면 몇 달 생존 꿀꺽 아니냐?
berkut_break : 미그노넷호가 떠오르는 거 나뿐?
익명1392 : 제주도에 가면 꼬르륵이잖아.
roka_GG : 네가 선택한 바다다! 악으로 깡으로 버텨라!
Rkkara : 저 새끼는 부탁도 좆같이 하네.
...
...
마우스휠을 오르락내리락하며 스크롤을 돌려봐도 딱히 쓸만 한 의견은 없다.
다들 바다에 대해 무지하기 때문이리라.
나도 마찬가지다.
바다에 관해서 아는 건 많지 않다.
갖가지 잡교육을 다 시켜줬던 장기영도 배 모는 법은 알려주지 않았다.
장기영조차 신경 쓰지 않던 영역이니 뭐, 다들 모르는 건 무리도 아니겠지.
그나저나 동탄맘, 아니 우리 백선배의 멘탈이 한계에 이른 모양이다.
dongtanmom : 냠냠... 역시... 냠냠... 쓸모 없는 새끼들.... 밥버러지 같은 놈들.... 중요할 때 도움 하나도 안 되는 새끼들.... 냠
동탄맘이 터졌다.
