449     178. 여행 (3)
공포는 광기와 맞닿아 있다.
균열이 열리면서 인도와 아프리카 등 인구가 많고 영토가 넓은 나라가 곤란을 겪을 때만 하더라도 이들이 무너질 것이라고 예상한 사람은 거의 없었다.
특히 초강대국의 가능성을 품은 인도가 무너질 것이라고 예상한 사람은 단 한 명도 없었다.
인도가 너무나도 허무하게 무너지자 가장 공포에 사로잡힌 것은 각국 수뇌부였다.
그들은 일반인이 알지 못하는 정보를 알고 있었고 어떻게 균열과 몬스터가 인간의 영역을 빠르게 허물고 인간종을 절멸하는지 알 수 있었다.
신이 주신 기회라고 여겨졌던 균열이 파멸을 부르는 지옥문이라는 게 밝혀지자 각국은 저마다의 살기 위한 몸부림을 시작했다.
민족 갈등이 있는 나라는 미국이 그랬던 것처럼 죽음과 맞닿은 사지로 내몰았고 정치가 불안한 나라는 합법적인 독재의 수단으로 균열을 이용했다.
이른바 “일류 국가”라고 불리던 나라도 예외는 아니었다.
진실을 말하는 사람을 감금하고 지워버렸고 허용되지 않던, 금지된 기술을 연구했다.
생존이라는 대주제 앞에 다른 소주제는 무시됐다.
우생학이라는 폐기된 이론이 무덤에서 일어난 것은 자연스러운 흐름이었다.
오버 10레벨 어웨이큰.
알파 각성자라고도 불리는 새로운 시대의 영웅들은 대대적인 몬스터 침공에 직면한 인류를 구원할 유일한 해법으로 여겨졌다.
“단순한 발상에서 시작된 계획이야. 최강의 어웨이큰. 강한민의 유전자가 널리 퍼지면 10년 뒤엔 수십 명, 어쩌면 수백 명의 강한민이 만들어지지 않겠느냐 하는. 대한민국, 북한을 합친 균열이 8개니까 균열 당 미니 강한민 열 명만 투입하더라도 아무 문제 없이 균열로부터 안전할 수 있다고 생각한 거지.”
에덴은 그 어처구니없는 발상을 현실로 실현한 뒤틀린 장소였다.
하지만 그 계획의 실행자들은 중국의 과학자들처럼 신중하지도 않았고 냉정하지도 않았다.
데이터를 수집하기도 전부터 그들은 일단 저지르고 보았다.
난자 기증자들은 넘치고 넘쳤다.
강한민이라는 국가 레벨로 “바이럴”을 돌린 영웅의 아이를 낳는 것은 시대적 사명임과 동시에 국가적 영광과 맞닿은 일로 여겨졌으니까.
물론 미래에 대한 불안에 떠는 여성들에게 제주라는 달콤한 미끼를 제시한 것도 사실이다.
“······나선배한테도 압력이 들어갔어.”
우민희가 얕은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“나혜인한테?”
그녀의 시선은 자신을 오싹할 정도로 닮은 소녀에 꽂혀 있었다.
“난자 기증을 요구했지. 남자 쪽은 어떻게든 성과를 냈으니까 여자 어웨이큰의 후예도 어떤 식으로 보려고 했던 모양이야.”
“그런 일이 있었군.”
나에게도 정자를 기증하라는 말이 있긴 했다.
하지만 정자 기증과 난자 기증은 난이도는 물론이고 느끼는 심리적 압박 자체가 다르다.
당장 난자라는 것이 나처럼 꼬물이를 만진다고 나오는 게 아니다.
“나선배. 강하고 다부진 사람이지만 알고 보면 연약한 구석이 많아. 선배도 알겠지만 전형적인 외강내유형 인간이지. 질겁을 했지. 절대 안 한다고, 못한다고 거절했어. 하지만 그 사람들은 끈질겼지. 그렇게 거절을 해도 집요하게 달라붙었고 나중에는 나선배의 여동생한테까지 달라붙어 난자를 요구했어.”
“······.”
그들도 부담했던 모양이다.
명예와 영광의 그늘이라는 짐을.
“내가 대신하겠다고 했어.”
우민희를 보았다.
그녀의 시선은 여전히 자신을 닮은 소녀에게 머물러 있었다.
“사람 옆에서 가스라이팅하면서 괴롭히는 거 더는 못 봐주겠더라고. 그 인간들도 나선배가 심약한 걸 아니까 더 달달 볶더라고. 내가 하겠다고 했지.”
그녀를 잘 알기 전엔 그다지 좋지 않은 사람으로 보았다.
그녀가 행한 일련의 몇 가지 선행을 알면서도 학교 시절부터 켜켜이 쌓인, 좋지 않은 추억에 의존하여 그녀를 충동적이고 이해할 수 없고 또 위험한 인간이라고 짐작했다.
뭐, 위험한 여자라는 건 사실이긴 하다.
같이 있는 것만으로 기가 빨리는 것도 사실이고.
하지만 적어도 그녀는 자신이 좋아하는 사람에게 충분한 호의, 심지어 희생마저 할 수 있는 상냥함을 갖고 있었다.
멀리서 얼핏 보면 잘 보이지 않는 것이다.
“하지만 단서를 달았어. 아무리 난자 기증이라고 해도 내 일부잖아? 강한민 같은 인간과 엮이는 건 격렬하게 반대했지.”
“그 사람들이 네 말을 들어준 거냐?”
우민희가 피식 웃으며 갈고리 손가락을 오므렸다 폈다.
“1년마다 확인하기로 했어. 내가 기증한 난자의 결과물을. 혹 이상한 점이 발견되면 연구소 사람들 전부 다 죽여버리겠다고 잔잔하게 이야기했지. 아, 화를 낸 건 아니야. 조곤조곤, 또박또박. 그들의 눈을 보면서 이야기해 줬어.”
“그렇군.”
잘은 모르겠지만 그녀를 상대했던 사람들은 진땀 좀 뺐을 것이다.
“또 내 난자와 결합할 정자 제공자의 신원도 확인하겠다고 했지. 엉터리 같은 인간은 절대 안 된다고 못박기도 했지. 원래 목적은 그 난자가 그대로 폐기되게 하는 거였어. 그런데 그 사람들이 재밌는 제안을 하더라고?”
그 말을 듣고 우민희를 닮은 소녀를 보았다.
잠시 그녀를 바라보던 소녀는 시선을 돌려 날 응시했다.
시선과 시선이 닿는 순간 섬뜩한 감각이 등줄기를 스치고 지나갔다.
“설마. 그 제안이라는 게?”
“선배가 생각하는 게 맞아.”
우민희가 자신의 분신을 바라보고 갈고리 손가락 끝을 유리창에 살짝 갖다 댔다.
“저 아이는 더하고 뺄 것도 없는, 100%의 나야.”
*
“일부 아이들에게서는 벌써부터 강한 어웨이큰 적성이 발현되고 있습니다. 아직 정식으로 개안한 건 아닙니다만 지속적인 관찰과 관심을 가지고 원아들을 한시 바삐 대한민국의 존속에 이바지할 새로운 구원자로 육성하고 있지요.”
에덴의 수장은 원장이라고 불렸다.
50대 초반의 사람 좋아 보이는 여성이었다.
그녀는 적당히 사치를 부린 자신의 방에서 나와 우민희를 접견했고 에덴이라는 시설에 관하여 안내했다.
그 자세와 목소리엔 자부심이 한껏 묻어 있었는데 나는 그러한 자세와 목소리에 거부감을 느꼈다.
언제부터였을까.
옳고 그른 것의 기준이 무너진 것이.
적어도 내가 가족을 잃기 전엔 정당한 선이 있었고 그에 대비되는 뚜렷한 악이 있었다.
정신을 차리고 보니 그러한 기준들은 무너져 있었다.
전통적인 가치는 손가락질받고 무시당하고 현실적이고 세속적인 것만이 으뜸 취급을 받았다.
돈으로 대표되는 물질적인 가치들이 사회 전반을 지배했다.
원장이라는 자가 두르고 있는 자부심도 그러한 왜곡된 세상의 부산물 중 하나겠지.
“박규 헌터님께서 입수한 중국 데이터는 아주 훌륭한 자료가 됐어요. 하지만 새로운 설을 만들어 낸 건 아니에요. 전부터 우리는 경험적으로 어웨이큰이라는 현상이 인류라는 종의 보존에 부정적인 역할을 주지 않을까 하는 가설을 세우고 있었죠. 단지, 중국처럼 대규모로 그러한 실험을 할 여건도 되지 않았고 그 정도로 연구 윤리가 망가지지도 않았었죠.”
그녀가 우민희보다 나에 대해 더 큰 관심을 보이고 있는 건 특기할 대목이다.
곧 그녀가 내가 품고 있는 의문을 해소해 주었다.
“어웨이큰만은 답이 될 수 없어요. 어쩌면 여기 있는 아이들이 한 시대를 책임질 수 있겠지만, 이 아이들은 미래를 남길 수 없죠. 박규 헌터님처럼 뛰어나고 강인한, 균열에 물들지 않은 인간의 유전자가 더 필요할 것으로 보입니다.”
내 유전자도 필요한 모양이다.
대답은 정해져 있다.
“저는 다르게 봅니다.”
원장이 미소 지었다.
“박규 헌터께서는 어떤 식으로 보시는 지?”
인터넷에서 본 꾸준 글을 떠올리며 덧붙였다.
“3D로 봅니다.”
“네?”
그녀가 나의 인터넷 유모어를 이해하도록 내버려 둔 후 자리에서 일어났다.
더 이상 나는 을이 아니고 핑계는 무궁무진하다.
“이거, 서울에 문제가 발생한 모양이군요.”
“무슨 문제인가요?”
내가 많이 아쉬운지 원장은 억지 미소를 머금으며 날 붙잡으려 한다.
“동탄맘이 선거에서 이기고 있답니다!”
“도, 동탄맘?”
“극도로 위험한 놈입니다.”
“그런가요?”
“그냥 두면 안 돼요. 서울 전체가 위험에 빠질 수도 있습니다.”
우민희가 피식 웃는다.
그녀와 함께 원장실을 나섰다.
원장이 뒤에서 뭐라고 해보지만 듣지 않았다.
시설을 나섰다.
아무도 없는 운동장 너머로 시설을 포함한 시가지 전체를 둘러싼 벽이 있었고 그 너머로 희미하게 솟은 한라산의 정경이 보였다.
한동안 같은 풍경을 보았다.
먼저 입을 연 건 우민희다.
“한때는 저 산이 정말로 지긋지긋했는데.”
그 은은하게 빛나는 눈동자는 한라산보다 더 먼 것, 아마도 과거의 어떤 장면을 연상하고 있는 것으로 보인다.
“······이제는 좀 달라 보이네.”
“어떤 느낌이야?”
“그냥 산? 딱히 제주엔 좋은 기억도 없으니까.”
먼 곳을 보던 그녀가 다시 한번 피식 웃었다.
재밌는 일이 떠오른 모양이다.
“역시 선배랑 오길 잘했네.”
“왜?”
“선배 가만 보니 언제부턴지 모르겠는데 중요한 자리에서 이상한 소리를 아무렇지도 않게 떠드는 재주가 생겼더라고.”
“그런가.”
“왠지 여기서도 그럴 거 같아서.”
그녀가 웃음기가 남은 얼굴로 날 바라보았다.
그 눈동자엔 평소에 보이지 않던 뭔가 끈끈한 기운 것이 느껴진다.
등줄기에 소름이 돋는 걸 애써 외면하며 산을 보았다.
“······강한민과 만났다며?”
이제는 물어도 될 것 같은 기분이 들었다.
“응.”
우민희가 가볍게 답했다.
걱정과 다르게 뒷조사를 한 걸 화내지도 않는 건 물론이고 트집조차 잡지 않는다.
그 얼굴엔 제주로 향하는 비행기 안에서 잠시 비췄던 초연함 같은 것이 묻어 있었다.
“그동안 어떻게 해야 할지 고민을 해봤어. 사실 제주에서 떠날 동안 별생각 없이 살았거든. 그냥 되는대로, 살아 있으니까 산 거지. 앞으로 어떤 일이 일어날지, 일어나더라도 좋지 않은 일만 일어날 것이라는 걸 알면서도 최대한 생각을 하지 않고 살려고 했어.”
“그리 나쁜 방법은 아니라고 생각한다.”
생각이 많다는 게 반드시 좋은 건 아니다.
생각이 너무 많은 사람은 빠르게 죽는다.
가끔은 우리도 담장 위에 햇볕을 쬐며 하품을 하는 고양이나 낮잠을 자며 이갈이를 하는 한 마리 개처럼 살 필요가 있다.
“모든 일에서 손을 떼니까 조금씩 보이는 게 있더라고.”
우민희가 얕은 한숨을 내쉬며 말했다.
그녀의 시선은 지면, 아이들이 뛰어놀았을 운동장에 머물러 있었다.
“······강한민, 그 인간 말이 아주 틀린 것도 아니야. 우리 같은 선택 받은 사람들에겐 나름의 주어진 사명이 있어.”
선택받았다.
강한민도 그렇게 생각했던 건가.
단 한 번도 그 주제에 대해 말하지 않았지만 비슷한 형태로 받아들였다는 사실은 내 가슴에 보다 큰 울림을 전한다.
“강한민에 대해 어떻게 생각하지?”
늘 묻고 싶었지만 한 번도 묻지 못한 이야기다.
안승환을 비롯한 제주에 있던 정규 어웨이큰이 이야기 하길, 파동을 일으킬 수 있는 어웨이큰들은 균열 안에서 서로를 좀 더 잘 알 수 있다고 한다.
누군가의 생각을 알고 이해한다기보다는 방향성, 인간성의 본질 같은 것이 냄새 같은 형태로 느껴진다고 할까.
잘은 모르겠지만 어웨이큰의 권능이 강하면 강할수록 그러한 후각이 민감해진다는 이야기가 있다.
정작 오버 10레벨 어웨이큰이 몇 명 되지 않아 실제인지 진실인지는 알 수 없지만 말이다.
하지만 나혜인과 우민희가 병적으로 강한민을 혐오하는 건 비단 그의 신비주의적 행보만은 아닐 것이다.
학교와 중국 시절, 인기가 없었고 겉도는 경향이 있긴 했지만 그건 그의 실력이 부족해서이지, 강한민이라는 인간 자체의 혐오와는 다른 이야기다.
그들은 내가 알지 못하는 것들을 본다.
우민희는 내 질문에 의외라는 표정을 지었지만 이내 산으로 시선을 옮기며 잠시 생각에 잠겼다가 이윽고 나지막한 목소리로 말했다.
“위험한 사람.”
“어떤 의미의 위험인지 물어봐도 될까?”
“어떤 대답이 듣고 싶어?”
불쾌감이 은근히 섞인 질문.
여기서는 제대로 표현하는 게 맞겠지.
내가 걱정하는 미래와 내가 듣고 싶은 답 사이를 계량하여 그녀에게 말했다.
“······녀석은 인간의 왕이 되고 싶은 거냐. 아니면 몬스터의 적이 되고 싶은 거냐.”
우민희가 날 힐끗 쳐다본 후 하늘로 시선을 옮겼다.
갈고리 손가락이 몇 차례 오므렸다 펴졌다.
여전히 차갑지만 봄의 온기를 약간이나마 담은 바람이 우리 사이를 스치고 지나갔다.
우민희의 눈동자가 움직였다.
꽃이 있었다.
아직 꽃망울에서 꽃으로 피어나려는 단계지만.
벚꽃을 닮았다고 생각하지만, 벚꽃은 아닐 것이다.
“백매화네.”
나보다 꽃에 조예가 깊은 우민희가 꽃의 이름을 말해주었다.
그리고.
“후자에 가깝다고 생각해.”
나의 질문에 또한 답해주었다.
“······.”
역시 내가 그 정신 나갈 것 같은 병적인 방에서 느꼈던 것이 진실이었나.
강한민.
놈과 나의 목적은 같다.
하지만 목적이 같다고 해서 모든 뜻이 일치하는 건 아니다.
여전히 나는 녀석이 어떤 수단으로 나와 같은 목적을 달성하려는지 알 수 없고 시간이 지날수록 불안감을 느끼고 있다.
그 친구가 정상이 아니라는 건 예전부터 아는 바지만, 드러나는 현실은 하나 같이 내 상식과 도덕의 한계를 넘어선다.
바로 이곳, 에덴만 해도 그렇다.
나 정도로 무심할 수 있는 사람마저도 마음 한구석이 저리는 듯한 감각을 느낀다.
수백 명의 여자아이가 한 사내의 정자로부터 만들어졌다니.
“······.”
누군가를 지켜보는 건 그 사람을 의심하기 때문이다.
그렇다.
나는 강한민을 의심하고 있다.
그를 완전히 신뢰한다면 서울에 남을 일도 없었겠지.
하지만 내가 서울에 남은 건 어쩌면 내게도 지킬 것이 남아 있어서일지도 모를 일이겠지.
초연한 얼굴로 산을 바라보는 후배의 옆모습을 보며 잠시 생각했다.
답은 나와 있었다.
이미 느끼고 있었다.
레베카 모녀가 내게 답을 주었다.
“그 아이를 보러 온 거냐?”
우민희가 말없이 고개를 끄덕였다.
“이름도 안 지어줬어. 자식도 아니지. 그들이 원해서 마음대로 만들어 진 거니까. 솔직하게 말하자면 지난 몇 년 동안 단 한 번도 생각하지 않았고 돌아보지도 않았어. 자식이라고 생각한 적이 단 한 번도 없거든.”
그녀가 진한 한숨을 내쉬었다.
“하지만 막상 큰일을 앞두고 있으니 갑자기 걔가 떠오르더라고. 뭐지? 응. 그래.”
그녀가 뒤를 돌아보았다.
“내가 살아 있었던 흔적?”
그녀를 노려보며 똑바로 물었다.
“죽으러 가기로 결정한 거냐?”
끼이이익-
우민희의 갈고리 손가락이 맞부딪히며 끔찍한 소리를 냈다.
하지만 내 시선에도 내 얼굴에도 일말의 흔들림도 없다.
“왜 그렇게 생각하지?”
“너한테 추월당했을 수도 있겠지만, 적어도 중국에서는 너보다 너 같은 녀석들을 많이 봤다고 생각한다.”
우민희가 코웃음을 쳤다.
“······나 같은 게 살아 있어서 뭐하겠어. 이미 우리 같은 사람의 끝은 정해져 있는데. 왜 나선배가 저렇게까지 내몰렸겠어? 선배는 몰라. 우리가 진 짐을.”
“그렇지 않다.”
아주 잠깐이지만 우민희의 눈동자가 가볍게 흔들렸다.
그녀가 서열 3위의 오버 10레벨 어웨이큰이고 한 번은 강한민을 잠시 추월할 정도로 막강한 전적을 세운 것도 알고 있다.
QUEEN.
그녀의 콜사인은 장래에 태어날 전장의 여왕을 예정했다.
그녀가 서울의 여왕 노릇을 한 건 차치하고서라도.
하지만 동시에 그녀는 내 후배다.
이 박규의 후배다.
모든 후배를 챙겨주는 건 아니지만 이 녀석은 이제 챙겨주고 싶은 마음이 생겼다.
“쓸데없는 짓 하지 마라.”
“······.”
“강한민이 원하는 게 있으면 내가 대신 해보겠다. 그리고.”
그녀가 아까부터 아쉬운 듯 보고 있던 시설을 함께 바라보았다.
“그 아이. 데리고 올 수 있으면 데려오자.”
우민희가 황급히 고개를 돌려 날 바라보는 것이 느껴지지만 이미 내 시선은 저 우뚝 솟은 산 너머, 수천 킬로미터 바깥에서 우리를 기다리고 있을 한 사내를 향하고 있다.
강한민.
그 녀석을 더 이상 지켜보고만 있어서는 안 될 것 같다.
“······.”
녀석에겐 팀장이 필요하다.
