아포칼립스에 집을 숨김 392화
159. 망향 (2)
중국군이라는 존재는 언제나 암운처럼 내 계획에 어두운 한 축을 장식했다.
그들은 훈련받은 전문적인 군인이며, 세계의 어떤 군대보다 드론을 좋아하고 잘 다뤘고, 무엇보다 계속 전쟁 중인 적국의 군인이다.
다행스럽게도 그들이 내 영역에 나타나 드론을 날려대고 총질을 가하는 일은 없었지만 존내논의 영묘 앞에서 그들과 크게 한판 벌인 적이 있다.
또한 지금은 김다람 남편에게 갖가지 구박을 받고 있는 허종철이 중국인들과 핵무기를 거래하려고 시도한 전력을 알고 있고 중국인들이 잠수함을 이용해 수시로 물자와 사람을 실어 나르는 의심스러운 정황이 있다는 것도 알고 있다.
그들은 비록 현실적으로 아무것도 한 게 없더라도 경계를 살 수밖에 없는 족속이었다.
이제 그 말도 많고 탈도 많은 중국군 잔당의 기지가 눈앞에 있다.
한눈에 봐도 잘 만들어진 요새다.
요소마다 세운 전망대, 토치카, 각종 전선 장비.
4년 동안 국군의 공격에 대비해 한정된 자원으로 치열하게 살 궁리를 했다는 게 얼핏 봐도 일목요연하게 보인다.
완만한 만 너머 바닷물이 반짝거리며 눈을 어지럽히는 가운데 나를 태운 장갑차가 중국군의 진영에 들어갔다.
장수영이 오성홍기를 내건 것처럼 나 또한 태극기를 장갑차에 달았다.
익숙한 디자인의 총기를 든 중국군들이 저마다 나와 우리를 주시한다.
한 가지 특이한 건 중국군만큼이나 많은 민간인이 보인다는 점이다.
본국에서 데리고 온 것일까.
아니면 인근에 있던 민간인을 데리고 온 걸까.
젊은 여자 중엔 아이를 안거나 동반한 사람이 많았다.
당연한 일이지만 구경꾼 중엔 아주 익숙한 인물도 있었다.
“어이. 박선배.”
천영재가 쓴웃음을 머금으며 좁은 창밖으로 보이는 인물을 응시했다.
청룡도를 든 중국인 헌터.
“바이토우”라고 했던가.
여전히 그는 트레이드 마크와 같은 청룡도를 든 채 잔뜩 벼르는 듯한 표정과 포즈를 한 채 우리를 노려보고 있었다.
“······죽기밖에 더 하겠냐.”
각오는 했다.
천영재에게는 따라오지 않아도 된다고 몇 번이나 말했지만 이 친구 고집도 보통은 아닌지라 얼떨결에 동행하고 말았다.
중국 헌병이 차를 세우라는 지시를 했다.
차를 멈추자 군중 속에서 익숙한 얼굴이 나타났다.
장수영이다.
여전히 단아하고 세련된 모습.
하지만 그녀가 나타나자 민간인은 물론 주변 병사마저도 슬금슬금 물러났다.
마치 거리를 벌리려는 것처럼.
장수영은 이러한 태도가 낯설지 않은 듯 태연한 모습으로 우리 앞에 다가왔다.
“어서 오세요. 박 헌터님.”
그녀가 눈웃음을 지으며 인사했다.
첫 만남보다는 뭔가 좀 더 친숙해진 느낌.
문을 열었다.
중국인들의 시선이 일제히, 따가울 정도로 전신에 꽂힌다.
술렁거리는 소리가 들린다.
한국인을 비하하는 “빵쯔”라는 말도 자주 나왔다.
“······.”
무슨 말을 듣더라도 상관없다.
총알이 날아오더라도 그러려니 할 정도로 각오를 굳혔다.
우리는 지난 전투에서 중국군 여럿을 사살했고 시간을 좀 더 거슬러 올라가자면 작전 중 수많은 중국인을 희생한 전력이 있으니.
“신경 쓰지 마세요.”
장수영은 차가워 보이는 겉모습과 다르게 섬세한 구석이 있었다.
그녀의 호의에 감사를 표하며 험난한 인파를 뚫고 낮은 언덕으로 걸어갔다.
장수영이 우리를 안내한 곳은 햇빛을 받아 반짝거리는 바다가 한눈에 내려다보이는 작은 전원주택이었다.
보초가 입김을 내뿜으며 경비를 서는 것을 보고 여기가 수뇌부가 사는 곳이라는 걸 어렵지 않게 짐작했다.
그녀는 우리를 그들의 수장에게 안내했다.
“재조선반도 통합 집단군을 맡고 있는 마화평이네.”
중국군 수장의 첫인상은 군인이라기보다는 인상 좋은 아저씨였다.
“미리 말해두자면 조선족도 아니고 한국 핏줄이 섞인 것도 아니야. 한족이야.”
유창한 한국어로 자신을 소개한 그의 계급은 대교.
한국으로 치면 대령급이라고 한다.
집무실에 가는 중에 장수영에게 간략한 커리어를 들었다.
전형적인 중국 귀족 엘리트 코스를 밟은 사내다.
중국 귀족답게 젊은 시절엔 미국에 장기 유학을 하기도 했다고.
다만 그가 속한 파벌이 다른 파벌에게 패하면서 그의 운명엔 먹구름이 드리워졌고 한직을 전전했다.
세계 최빈국 북한에 장기 파견을 간 것도 그러한 패배한 파벌이 져야 하는 일종의 형벌이었지만 당시의 경험이 전화위복이 되어 현재 중국군 잔당의 우두머리가 될 수 있었다고.
통합이라는 명칭에서 알 수 있듯이 이 잔당은 일개 완전 편성 부대가 아닌, 한국에 침략했던 보병과 특수부대, 한국군에게 격침된 군함의 생존자들의 잡다한 모임이다.
부관이 그에게 태블릿을 내밀었다.
마화평은 태블릿 화면을 힐끗 눈으로 훑고는 고개를 끄덕이며 날 올려다보았다.
“내용은 전부 확인했네. 그쪽 요구대로 하지.”
마화평의 부관이 우리를 빈방으로 안내했다.
거기엔 3개의 철제 상자가 탁자 위에 놓여 있었다.
상자 표면엔 한 눈에도 예사롭지 않아 보이는 중국어 경고문이 적혀 있었는데 그 안엔 전부 노트북이 들어 있었다.
부관은 익숙한 손놀림으로 3대의 노트북을 동시에 가동한 후, 우리에게 잠시 고개를 돌릴 걸 주문한 후 키보드를 두들겼다.
잠시 후 준비가 끝났다.
부관이 장수영에게 중국어로 뭐라고 말했다.
장수영이 고개를 끄덕이더니 3대의 노트북 중 한 대를 가리켰다.
“이걸 쓰시면 돼요.”
암호와 보안에 관해서는 잘 모르겠지만 3대의 노트북을 동시에 가동한 일종의 우리가 잘 모르는 암호 체계의 한 부분으로 보였다.
이제 중국이 숨기고 있던, 전 세계의 헌터가 열망하는 자료가 내 앞에 있다.
솔직하게 가슴이 두근거린다.
비록 오래전에 업데이트가 끊겼다고 하나 어떤 국가보다 치열하게 싸웠고 또 화려하게 멸망했던 나라의 기록이다.
이걸 보고도 흥분하지 않는 사람은 헌터를 해서는 안 된다.
증오라는 말엔 관심이라는 개념이 포함되어 있으니까.
“자, 지금부터 열람하시면 됩니다.”
2급 비밀이라는 경고문이 붙은 자료는 전형적인 컴퓨터 사전 형식을 취하고 있었다.
색인과 목차가 있고, 색인을 클릭함으로서 알고 싶은 정보에 접근하는 방식이다.
자료는 중국어로 작성되어 있었지만 해석에 어려움은 없었다.
전쟁 전 하나의 중국을 표방하던 나라답게 그들의 영역에서 살아가는 소수민족의 언어로 변환하는 기능이 있었다.
공공연하게 북한을 자신의 영역으로 편입시키려는 야욕을 숨기지 않았던 중국답게 한글도 그 번역 가능한 언어 목록 중 하나를 차지하고 있었다.
다만 번역 상태는 좋지 않았다.
대충 번역기를 돌린 상태에서 수기로 교정한 듯한 느낌이다.
솔직하게 말해서 뭐라고 하는지 모르겠다.
천영재와 함께 원문을 해석하는 방법도 있지만 중국인이 우리에게 허락한 시간은 단 2시간이다.
2시간 안에 우리가 원하는 정보를 얻어서 나가야 한다.
“······.”
이렇게 된 이상 이쪽도 본심을 드러내야겠다.
문가에 서 있는 장수영을 불렀다.
“장수영씨.”
“네.”
그녀가 여기에 있는 목적은 뻔하다.
명분은 우리를 돕는 거지만 진짜 목적은 우리가 무엇을 검색하는지 확인하는 것이겠지.
관심사 검색을 통한 사용자 분석은 빅 테크에서도 널리 하는 유서 깊은 호구조사 방법이니.
“한 가지 묻고 싶은 게 있습니다만.”
이제는 굳이 숨길 게 없다고 생각한다.
어차피 다음 전투에서 패배하면 새로운 서울은 끝장이다.
등대처럼 전원이 전멸하진 않겠지만, 이미 숨이 끊어진 대한민국이라는 내 조국에 대한 사망선고 정도는 될 수 있겠지.
“무전기를 파괴하는 몬스터에 대해 아십니까?”
그녀를 똑바로 보며 말했다.
장수영의 은은하게 빛나는 눈에 이채가 떠올랐다.
“스크리머.”
역시, 있었던 건가.
“모르세요?”
고개를 끄덕였다.
장수영이 그녀답지 않은, 아리송한 표정을 지으며 되물었다.
“왜 모르세요?”
“?”
“아니, 프로페서잖아요? 왜 모르세요?”
이 여자가 미쳤나.
모르는 걸 모른다고 하는데.
잠시 감정을 가라앉히고 담담하게 답했다.
“잠시 현역에서 떠나 있었습니다.”
“네? 프로페서 같은 사람을요······?”
천영재가 눈짓한다.
나도 이해했다.
흥분과는 천만 광년 멀 것 같은 차분한 여자가 마치 자기가 험한 일을 당한 것처럼 떨리는 목소리로 빠르게 말하고 있다.
“아니, 프로페서 같은 황금 양털 소지자가 어떻게 하면 현역에서 떠날 수 있나요? 떠나겠다고 해도 억지로 붙잡았어야죠!”
이 여자.
프로페서 신봉자였다.
자랑은 아니지만 현역 시절에는 나를 신앙처럼 모시는 사람이 몇몇 있었다.
그 대부분은 털 숭숭 나고 덩치 큰 서양인이었지만 늘씬한 팔등신 미녀도 없지는 않았을 것이다.
개인적인 취향은 남미 라틴 계열의, 비치 발리볼이 잘 어울리는 건강한 미녀지만 안타깝게도 미국에 가서 눈에 불을 켜고 봤지만 내 타입의 여성은 보이지 않았다.
아무튼 왕년의 나는 꽤나 유명했다.
오죽 했으면 생판 모르는 남이 날 죽이러 우리 집까지 찾아왔을까.
당시의 인연이 지금까지 남아 있다는 게 조금은 놀랐지만 뭐, 인생사 뿌리는 대로 거두는 법이다.
“중국에서는 비명귀라고 부르는 몬스터에요.”
내가 가장 화려했던 시절, 내가 기억하지 못하는 여자가 날 위해 성심성의껏 내가 원하는 것을 알려주려 한다.
기꺼이 받아들였다.
중간중간 자기도 모르게 중국어를 섞어서 말하긴 했지만 의사소통에 큰 문제는 없었다.
결론부터 말하자면 전자장치를 파괴하는 몬스터는 있다.
정확히 말하면 무선장비를 파괴하는 놈이 있다.
“허베이에서 처음 발견됐죠. 사실 우리나라가 더 먼저 발견하긴 했지만 이미 나라가 열세 개로 쪼개진 뒤라 발표할 여력이 안 됐죠. 주로 대규모 공세에서 목격되는 타입인데 기이한 주파수를 내보내고 이를 수신하는 장치에 과부하를 일으켜 장비 전체를 파괴해요.”
“범위는 어느 정도죠?”
밝혀진 자료에는 실물 사진은 물론 추상적으로 그린 그림조차 존재하지 않았다.
그것은 한 가지 사실을 의미한다.
이론적으로 존재가 의심되지만 실제로 발견된 적은 단 한 번도 없는 녀석.
내가 서울에서 발견한 미트볼 타입도 그런 유형일 것이다.
미트볼 타입이 발견되기 전부터 캐터필러 타입은 숱하게 관측되고 있었으니까.
“대단히 넓어요.”
“대략적으로 어느 정도죠?”
“반경 3km 안 장비가 모두 파괴된 적이 있어요.”
“일반적인 몬스터와는 다르군요.”
역시 내 예상이 맞았다.
균열은 인간이라는 장애물을 해치우기 위해 끊임없이 진화하며 각양각색의 신형을 투입하고 있다.
내가 발견한 건 장군 타입이지만 비슷한 용도의 인간을 끝장내기 위한 병기가 있다는 이야기다.
등대는 확실히 균열 입장에서는 귀찮은 존재였을 것이다.
몬스터의 메커니즘 그 자체를 이용하여 놈들을 오랫동안 기만해 왔으니.
혹시라도 어웨이큰이 아닌, 기계가 그 역할을 대체하는 순간 인간은 굳이 몬스터와 싸우지 않아도 평화를 누릴 수 있을 것이다.
좌우지간, 중국인들이 남긴 기록은 확실히 내 기대에 부응했다.
내가 알고 싶어 하던, 한때는 오로지 최고 권력자만이 볼 수 있었던 귀중한 정보가 아무런 저항없이 내 안에 합류했다.
“······세상에. 핵을 터뜨렸다는 이야기는 들었지만 수소폭탄을 터뜨렸는데도 끄떡도 안 한다고?”
나보다는 관심이 덜하지만 천영재도 중국 측의 기록에 충격을 금치 못했는지 시종일관 안타까운 탄식만을 쏟아냈다.
가장 충격적인 것은 중국인이 만든 가상 세계 게임 “호접지몽”에 출현한 몬스터다.
어디까지나 가능성에 그치고 있지만 기록 작성자는 최후에 남은 플레이어가 어떠한 로그도 남기지 않은, 이해할 수 없는 방식으로 모두가 죽어버린 게임에 접속했다고 이야기한다.
현실만큼이나 인터넷 세계를 사랑하는 나에게 그러한 정보는 소름이 돋을 정도의 섬뜩함을 안겨 주었다.
순식간에 약속한 시간이 흘러갔다.
노트북의 전원이 스스로 꺼졌다.
열람 종료.
“······.”
알고 싶은 정보는 모두 얻었다.
나름의 대처법도 얻었다.
확실하지는 않지만 다가올 전투에서 어쩌면 우리 모두의 목숨을 건질 수도 있을지도 모른다.
그건 그렇고 인생사 늘 뿌린 대로 거두는 법이다.
좋은 씨앗이 있다면 나쁜 씨앗도 있다.
“서울에서 우리 측 병사와 전투를 벌인 적이 있다던데.”
방을 나서자마자 장수영이 확연히 싸늘해진 태도로 나에게 질문을 던졌다.
“네.”
솔직하게 이야기했다.
“우리 측 병사 몇 명을 사살한 것도 사실이죠?”
천영재가 다급히 내게 눈짓을 했지만 굳이 이런 곳에서 거짓을 말할 필요는 없다고 생각한다.
고개를 끄덕였다.
“불가피한 일이었습니다.”
싸늘한 눈으로 바라보던 장수영이 이내 희미한 미소를 머금었다.
“역시. 프로페서님이네요.”
또 프로페선가.
“역시 소문대로 오직 진실만을 말하시는 분이네요.”
천영재가 날 물끄러미 쳐다보았다.
“······.”
무시했다.
다행스럽게도 장수영은 천영재에게 1%만큼의 관심도 없었다.
천영재가 호감상이 아니라는 것에 대해 오늘만큼은 신에게 감사드리고 싶다.
잠시 후, 장수영은 싸늘한 태도를 풀고 부드러운 어조로 내게 질문을 해왔다.
“거기서 어떤 정보를 얻었는지 간단하게나마 설명해 주시겠어요?”
뭐, 어떻게 보면 이쪽이 그들에겐 합리적인 제안이겠지.
여기서 날 죽인다고 해서 죽은 병사가 살아 돌아오는 것도 아니고 그들이 절실히 원한다는 물자는 물 건너갈 테니.
하지만 그 정보는 저 여자에게는 마냥 좋은 게 아니다.
장수영의 은은하게 빛나는 눈동자를 보았다.
“그 쪽한테는 안 좋을 수도 있는 이야기입니다.”
장수영이 은은한 미소를 머금은 채 끄덕였다.
“괜찮아요.”
진실을 이야기했다.
어떤 중국인 과학자가 한국까지 피난하여 집념으로 존내논의 서버에 남겼던 일련의 기록을.
그 이야기는 결코 가볍지 않다.
어떤 의미로 그 이야기는 인류의 종결을 이야기하고 있으니까.
“······역시.”
중국인답게 장수영은 어느 정도 이야기의 전말을 알고 있는 눈치였다.
내친김에 그녀에게 물었다.
“어웨이큰이죠?”
장수영이 날 보았다.
“네.”
“중국에서는 어웨이큰을 활용하지 않는다는 이야기를 들었는데.”
“원래는 아니었어요. 박 헌터님이 황금 양털을 받을 때 그 자리에 있었던 걸요.”
“그렇다는 이야기는?”
“전쟁 전에 발현했다면, 아마 수용소에 끌려갔겠죠.”
역시 인생사 타이밍이라는 건가.
간발의 차이가 그녀의 운명을 결정지었다.
“아무튼 진실을 안 이상, 고향엔 못 가겠네요.”
“고향요?”
“네.”
장수영이 고개를 끄덕거리며 창밖을 보았다.
햇빛을 받아 반짝거리는 서해엔 잠수함 한 척이 떠올라 있었다.
“본국으로 철수할 계획을 세우고 있어요.”
“중국 말입니까?”
살짝 놀란 어조로 물었다.
중국은 궤멸했다.
거기는 몬스터의 영역이다.
단 한 곳, 해남도만이 침식에서 자유롭지만 거기는 진정한 의미의 중국 귀족들의 땅이다.
제주가 그랬던 것처럼 중국 귀족들도 같은 민족에 의해 그들의 피난처가 더럽혀지는 걸 원치 않을 것이다.
그녀에게 말했다.
“알고 계시겠지만 중국 본토는 이미······.”
“네 알아요.”
장수영이 쓸쓸히 웃었다.
“하지만 고향이잖아요?”
