118. 이야기 (3)
J가 유일한 출구를 쓰레기와 비닐, 무너진 잔해로 틀어막으면서 생태관은 외부로부터 완벽하게 격리됐다.
완벽하게 밀폐된 생태관은 그 자체로 하나의 독립된 생태계를 구성했다.
그 사실을 깨닫게 된 J는 처음엔 고양된 기분을 느꼈지만 그 고양감은 빠르게 식었다.
현실을 깨달은 것이다.
그도 독립된 생태계에서 자유로울 수 없다는.
그러니까 J라는 인간 개체도 밀폐된 생태관의 일부라는 이야기다.
어떤 생물이 생존하기 위해서는 필요한 열량이 있다.
그 생물이 생존하는 영역이 제한적인 공간이라면 그 생물의 생존은 그 영역이 생산하는 열량에 의해 좌우될 것이다.
영역이 생산하는 열량이 충분하다면 그 생물은 생존할 수 있을 것이고 그렇지 않다면 그 생물은 파멸을 피할 수가 없다.
J가 자리 잡은 생태관의 면적은 3,546㎡.
한 명이 살기엔 지나치게 넓은 공간일 수도 있겠지만 생태관 내 식물이 생산하는 열량은 그리 많지 않다.
게다가 때는 환절기다.
지금까지는 한국의 후덥지근한 가을 날씨 덕에 식물들이 버티고 있지만 기온이 떨어지면 생태관내 식물 다수가 견디지 못하고 시들어버릴 것이다.
영역 전체가 생산하는 열량이 줄어든다는 이야기다.
그 줄어든 열량은 식물과 식물의 부산물을 먹고 살아가는 소형 곤충, 절지동물, 물고기는 물론이고 카피바라 가족에게도 악영향을 미칠 것이고 최종적으로는 포식자들에게 영향을 미칠 것이다.
이른바 생태계적 붕괴의 연쇄다.
J가 가진 식량은 당분간은 넉넉하겠지만 긴 겨울을 버틸 정도는 아니다.
어느 정도는 생태계에 의지를 해야만 한다.
채집이든, 사냥이든, 재배든, 뭐든 좋다.
부족한 열량은 어떤 식으로든 채워야 한다.
먹이사슬의 최상위에 자리 잡은 건 3종의 동물이다.
나일악어, 아마존 왕 수달, 그리고 인간이다.
여기서 나일악어와 아마존 왕 수달은 없어져야만 한다.
물고기라는 훌륭한 단백질을 두고 다투는 경쟁자기 때문이다.
시커먼 인공연못 깊숙한 곳에 있을 초대형 골설어 피라루크도 날이 추워지기 전에 사냥해야 할 중요한 목표다.
그대로 놔두면 연못 내의 많은 물고기를 먹어치울 것이니까.
물론 녀석이 폐사하길 기다려 먹을 수도 있겠지만 그 전에 처리하는 쪽이 열량 총량 측면에서 훨씬 더 효율적인 선택이다.
시급한 문제는 냉동고 안의 생선과 고기다.
이미 해동이 되어버린 고기와 생선은 빠르게 썩는다.
아까운 열량이 낭비된다는 이야기다.
J는 냉동고의 고기 중 자신이 먹을 수 있는 분만은 추린 후 나머지를 생태관 내 라이벌에게 급여하기로 결심했다.
나일 악어는 생태관 중앙의 인공 연못 쪽에 서식하고 있다.
아마존 왕 수달도 피라루크도 같은 영역을 공유했다.
“그땐 몰랐지. 그 결정이 내게 새로운 친구를 가져다주게 될 줄은.”
썩어버릴 고기를 연못에 던진 건 생태관 내 열량을 최대한 효율적으로 온존하기 위함이었다.
그런데 그가 생선을 뿌린 지 얼마 지나지 않아 시커먼 무언가가 그에게 다가왔다.
관람객에게 “왕달이”라는 애칭으로 불렸던 아마존 왕 수달이다.
이미 새끼 때부터 사람을 손을 탄 그 녀석은 J가 던진 고기를 정신없이 받아 먹은 것도 모자라 애교를 부렸다.
그제야 J는 자신이 경쟁자라고 생각한 아마존 왕 수달이 경쟁자가 아니라는 걸 깨달았다.
녀석은 수달이라기보다는 인간의 자식이다.
새끼 때부터 어미 젖 대신 젖병을 물었고 준성체가 될 때까지 사람의 보살핌을 받았다.
녀석은 부모로부터 어떤 사냥 기술과 생존 기술도 물려받지 않은 채 죽을 때까지 관람객들의 눈요기감으로 살다 죽어갈 운명을 부여받은 것이다.
“삐이이- 삐이이--”
자신 앞에서 배를 까고 뒹굴뒹굴하는 왕 수달을 보고 J는 서울에 있을 자신의 조카를 연상하고 귀엽다고 생각했다.
그가 통제실로 가자 왕 수달이 따라온 건 자연스러운 흐름이었다.
이제 중요한 건 나일 악어와 피라루크다.
일단 나일 악어를 먼저 죽여야 한다.
그 종은 적극적으로 인간을 적대하고 기회가 되면 거리낌 없이 사냥하는 습성이 있는 놈이다.
피라루크가 결코 쉬운 사냥감이 아니라는 걸 감안하면 그 위험한 놈부터 죽이는 게 옳다.
왕 수달이 있는 통제실 안에서 J는 이미지 트레이닝을 했다.
어떻게 해야 그 악어를 죽일 수 있을지.
무기는 쇠파이프 정도.
이 정도로는 부족하다.
좀 더 치명적이고 강력한 무언가가 필요하다.
곧 J는 한국에서 종종 문제시 된 끔찍한 사냥 도구를 떠올렸다.
올무다.
철사를 엮어 사냥감이 걸려들면 사냥감의 다리를 조여 움직이면 움직일수록 조여드는 잔혹한 도구다.
만들기도 어렵지 않고 재료도 충분했다.
과거 동물 보호 단체에 봉사활동을 하면서 올무 제거 활동을 하면서 실물을 봐둔 것도 큰 도움이 됐다.
왕 수달에게 썩어가는 생선을 먹이로 주면서 J는 죽음의 덫을 만들었다.
결전의 날이 왔다.
J는 여과기가 돌아가지 않아 점점 탁해져 가는 연못 안에 웅크린 경쟁자를 노려보았다.
그 옆에선 그의 친구가 된 왕 수달이 분주하게 서성거리며 먹이를 달라고 보채고 있었다.
J는 올무를 곳곳에 설치했고 최후의 도박을 실시했다.
바로 자신을 미끼로 던지는 것이다.
몽둥이를 한 손에 쥔 채 그는 더듬더듬 매복 중인 악어에게 다가갔다.
악어는 쉽게 반응하지 않았다.
그때마다 J는 거리를 좁혀야 했다.
피 말리는 순간이다.
기회주의형 포식자인 악어의 순간 도약력과 스피드는 폭발적. 그 도약에 걸리는 순간 J는 먹이사슬 경쟁에서 패배한 피식자 하나에 지나지 않게 된다.
“와라. 오라고. 개자식아.”
몽둥이로 바닥을 툭툭 치며 악어의 신경을 건드리면서 J는 유인을 계속했다.
곧 악어의 발이 움찔거렸다.
“!”
J는 전력으로 달아났다.
동시에 악어가 그를 덮쳤다.
비산하는 물방울이 사방에 튀는 가운데 J는 자신을 덮친 거대한 그림자가 다가오는 걸 보았다.
‘조금만 더!’
쿵 하는 소리가 났다.
안도를 주는 소리다.
그 착지하는 소리 자체가 악어의 도약 범위 내에서 이탈했다는 증거니까.
그러나 찰나의 안도가 실수로 이어졌다.
J는 물로 범벅이 된 미끄러운 바닥에 미끄러졌다.
정신이 멍할 정도의 충격과 급격하게 파고드는 고통보다 더 끔찍한 건 촐싹거리며 다가오고 있는 살인 악어의 실루엣이었다.
“삐이이이!”
기적이 일어났다.
늘 곁에 머물던 아마존 왕 수달이 악어를 향해 달려든 것이다.
왕이라는 수식어에 맞게 아마존 왕 수달은 몸길이만 1.8m에 달하는 거대한 종이며 족제비과 특유의 민첩함과 포악성을 겸비하고 있다.
왕 수달이 악어에 맞서며 악어의 몸 여기저기를 찢어 놓았다.
그 틈에 J는 몸을 일으켜 올무 뒤로 달아날 수 있었다.
“이리 와!”
J가 수달에게 소리쳤다.
사람에 익숙한 수달은 J의 목소리를 듣고 민첩하게 뒤로 물러났다.
그 이후부터는 순조로운 사냥이었다.
악어는 올무에 걸려들었고 팔다리가 움직이면 움직일수록 조여드는 죽음의 함정에 빠져들었다.
J는 버둥거리는 악어를 노려보다 놈이 힘이 빠지길 기다려 직접 갈아 만든 날카로운 말뚝으로 놈의 숨통을 끊었다.
최대의 위협이 사라지는 순간이었다.
J는 자신의 생명을 구해준 수달에게 무한한 감사를 표했다.
그날부터 수달과의 동거가 시작됐다.
수많은 에피소드가 있었지만 기억에 남는 건 피라루크 사냥이었다.
간이 그물을 만들어 낚아 올리는데 성공했지만 무지막지한 힘으로 그물을 찢어버리는 피라루크를 보고 J는 직접 투창을 만들어 그가 상상하던 수만 년 전의 원시인처럼 물속에 창을 던져 피라루크를 사냥했다.
보상은 성대했다.
며칠이고 먹을 수 있는 열량과 그 녀석이 먹어치울 열량을 동시에 보존할 수 있었다.
물론 그 성공 때마다 수달은 언제나 J의 옆에 있었다.
기온이 떨어졌다.
외부 온도계는 12도를 가리켰다.
J가 예상한 대로 열대의 식물들은 기온을 버티지 못하고 죽었다.
푸른색 일색이던 생태관에 메마른 갈색이 번졌다.
J는 식물의 폐사가 예상보다 빠르고 그 범위도 광범위하다는 걸 알아차렸다.
이대로 겨울이 오면 이 안은 죽은 생태계가 될 것이다.
다행스럽게도 식량은 충분해 보였다.
빠르게 경쟁자인 악어와 피라루크를 죽인 덕에 연못 안엔 여전히 다수의 물고기가 살아 있었다.
물이 얼어붙기 전에 연못의 물고기를 건져 올린다면 충분한 열량이 되어 줄 것이다.
그리고 혹한의 겨울은 그 물고기가 썩는 것도 막아줄 것이다.
죽어버린 식물은 땔감이 되어 줄 것이다.
겨울이 길다지만 영원하지도 않다.
봄의 햇살이 다시 생태관 안에 생명을 불어넣었다.
갈색으로 변했던 열대식물에 생기가 돌았다.
연못의 물고기는 전부 사라졌지만 J는 걱정하지 않았다.
지금쯤이면 중국군도 여기를 떠났을 것이다.
길고 길었던 격리 생활도 이제는 끝이다.
그는 자신이 직접 막은 입구의 바리케이드를 허물고 생태관 바깥으로 나왔다.
얼마 만에 마시는 바깥 공기일까.
그 옆엔 그의 단짝인 아마존 왕 수달이 발발거리며 발밑을 돌아다녔다.
이 녀석을 어떻게 해야 하나.
고민하고 있을 때 뭔가가 눈앞에 나타났다.
사람이다.
J는 급히 생태관 안으로 돌아갔다.
틀림없다.
총기를 든 사람들이 돌아다니고 있다.
중국 군복을 입은 건 아니지만 좋지 않은 예감이 들었다.
어쩌면 오랜 기간 사람과 떨어져 살았던 기간이 그에게 야성을 주었는지도 모른다.
탕! 탕!
총성이 울렸다.
총성은 밤새 울렸다.
그날 J는 자신에게 주어진 운명을 체감했다.
좀 더 있어야 한다.
이 밀폐된, 또 다른 생태계에 말이다.
J의 시선은 늘 그의 곁에서 순진무구하게 장난을 치는 수달을 향했다.
“······.”
정답은 정해져 있었다.
이 생태관을 나가지 못한다면 그 안의 자원만으로 살아가야 한다.
J에겐 생태관을 나갈 용기가 없다.
하지만 벗을 죽일 용기는 있었다.
“삐이이이익!!!!!!!”
포근한 오후, J는 수달을 죽였다.
생명의 은인이기도 한 그 녀석에게 베풀 수 있는 유일한 보은은 고통 없이 죽이는 것이지만 맘처럼 쉽게 되지 않았다.
불의의 일격에 상처를 입고 비틀거리는 수달은 피를 흘리면서 J를 향해 구슬픈 울음소리를 내며 발광했다.
도살은 1시간 동안 이어졌다.
피투성이가 된 방 안에서 J는 자신이 죽인 수달을 앞에 두고 주저앉은 채 두 눈을 감고 심호흡을 했다.
“······후우.”
이걸로 된 것이다.
이것으로 생태관 안의 총열량은 그라는 인간 하나가 살아가기에 충분한 상태를 유지할 것이다.
자신의 벗을 자신의 손으로 죽인 그날 이후 J의 삶은 대자연 속의 짐승 하나와 크게 다르지 않았다.
먹이 활동을 하고 쉬고 다시 먹이 활동을 하고.
그나마 유일한 문명적인 행동은 밀웜에 수달고기를 공급하는 것이었다.
그것만은 원시로 돌아간 그조차 먹을 수 없었다.
밀웜 한 마리의 무게는 0.1그램.
밀웜 100g의 무게는 약 530Kcal의 열량을 갖는다.
그렇게 J는 완벽하게 격리된, 완벽한 균형 속에서 살아갔다.
다시 1년이 지난 후 그는 생태관에서 나와 주변을 돌아보았다.
더 이상 거기엔 사람이 남아 있지 않았다.
백골이 된 주검 몇 구만이 이 영역에 몇 명의 동거인이 있었다는 걸 어렴풋이 알려줄따름이었다.
“······거기가 지옥이라 생각했지.”
사람들 품으로 돌아온 J가 말했다.
그러나 그는 바로 자신의 의견을 수정했다.
“아니었어. 거기가 에덴이었어.”
J는 홀연히 사라졌다.
그가 어디로 간 지는 아무도 모르지만 사람들은 그가 어디로 간 지 어렵지 않게 짐작했다.
어쩌면 지옥, 어쩌면 에덴일 수도 있는 완벽한 균형 속으로 그는 돌아간 것이다.
이야기는 여기서 끝나지 않았다.
“······스케빈저 한 무리가 거기로 갔었지. 제법 규모가 큰 집단이었다고 해. 그 친구들은 생태 단지를 발견했어. J의 말대로 사람 하나 간신히 들어갈 만 한 틈이 있는, 유리창이 깨지지 않은 열대관도 있었지. 그런데 말이야.”
방재혁이 쓴웃음을 머금으며 우리를 돌아보았다.
“그런 곳엔 안내판이란 게 있잖아? 여기에 어떤 식물이 살고 어떤 동물이 사는지. 그런데 거기엔 아마존 왕 수달도, 나일강 악어도, 피라루크도 사육하지 않았어. 전쟁 전에 생태관을 갔다 온 사람도 그런 동물을 못봤다고 이야기했지.”
J는 발견되지 않았다.
J가 이야기한 아마존 왕 수달, 피라루크, 나일 악어, 꿈틀거리는 밀웜들은 어디에도 없었다.
스케빈저들이 찾아낸 건 더러운 쓰레기 해진 옷, 그리고 올무처럼 보이는 철사에 엮인 채 백골이 되어버린 시신 한 구가 전부였다.
이야기는 영원한 미궁으로 빠져들었다.
J의 경험담이 실제 있었던 일인지, 아니면 실제로 일어난 사건의 은유인지 설명해 줄 사람이 없다는 점에서 말이다.
“스케빈저들이 떠날 때 누군가 그들을 지켜보는 듯한 시선을 느꼈다고 하더군. 당시 생태관엔 식물들이 왕성하게 자라 있었거든. 어쩌면 J라는 친구는 그 정글 속에 숨어서 자신을 찾으러 온 사람들을 지켜보고 있었을지도 모르지.”
이야기의 반응은 나쁘지 않았다.
박수를 치는 사람은 없었지만 다들 저마다의 감정을 얼굴에 드러낼 정도는 되었다.
“뭐야. J가 거짓말을 한 거야?”
“수달이 사람이겠지? 악어도 사람이었잖아?”
“글쎄. 진짜 수달일 수도 있겠지. 그런데 안내판 업데이트가 은근히 느려서 안내판에 없는 동물도 잘만 돌아다니잖아?”
“악어는 본 것 같기도 한데.”
아무튼 긴 이야기가 끝났다.
잠시 미뤄둔 내 이야기를 해도 나쁘지 않겠지.
헛기침을 해 목청을 가다듬은 후 바로 다음 화제에 돌입했다.
“야매 생고기에서······.”
거의 동시에 터져 나온 홍다정의 목소리가 내 말을 완전히 삼켜버렸다.
“비가 그쳤어!”
“?”
굳어 버린 날 지나쳐 내 영역의 식객들이 앞다투어 밖으로 나갔다.
“진짜네. 봐! 해야! 해 떴어!”
“드디어 끝났네.”
태풍이 지나갔다.
아무런 사고 없이.
“존내논 형님 이야기는 다음에 하도록 하죠.”
오직 발렌타인만이 쓴웃음을 머금으며 날 위로해주었다.
그런데 위로를 받아야 할 사안까진 아닌 것 같다.
“······.”
타닥타닥
무과금뉴비 : (스켈톤에게 들은) 국립 생태 단지에 일어난 신비로운 이야기.txt
레드 아카이브 게시판에 J에 관한 이야기를 적었다.
인터넷 커뮤니티 전문가답게 으스스하면서도 신비로운 BGM, 이해를 돕기 위한 아마존 왕 수달과 나일 악어 등의 사진자료도 첨부한 정성들인 “썰 글”이었다.
이 기묘하고도 신비로운 이야기는 레드 아카이브 게시판에서 좋은 반응을 얻었다.
그나저나 “이야기”의 여파가 내게 약간의 영향력을 끼친 것일까.
오랜만에 꿈을 꿨다.
꿈 속에 나타난건 내 은사 장기영이었다.
