375화 151. 진심 (2)
사람 사는 곳엔 늘 품평이란 게 있기 마련이다.
누가 무슨 짓을 하고 다닌다.
누가 어떤 성향이 있다.
누가 몸또를 당했다.
이중 공경민이 당했다던 몸또는 대단히 인상적이긴 했지만 개인적인 일에 관심을 두지 않는 내 성격상 누군가의 품평이라는 건 나에게 아무래도 좋은 일이었다.
그런데 우민희 만큼 사람 입에 오르내린 사람도 그리 흔치 않다.
전설적인 남성 편력, 통제하기 어려운 성깔, 늘 화제를 몰고 다니는 풍운아적 일상 등등 다사다난한 사고를 쳤으니까.
하지만 내가 기억하는 우민희의 첫인상은 놀랍게도 얌전한 여자아이였다.
아마 신입생 오리엔테이션 때였을 것이다.
장기영이 좋아하는 “과락자”를 만들기 위한 혹독한 솎아내기를 한다는 건 알고 있었지만 당시 장기영의 수제자였던 나는 장기영의 재량으로 전용 훈련장에서 몬스터 도살기계가 되기 위한 훈련 – 특히 도끼 – 에 매진하고 있었다.
당시에도 왜 수많은 무기 중에 도끼일까? 장기영의 조상이 나무꾼이었나? 하는 청소년다운 고민을 하면서 묵묵히 훈련에 전념하고 있을 때였다.
구경꾼이 있었다.
이상훈 마냥 쪼잔하게 별 시답잖은 기술이나 노하우가 드러나는 것에 대해 히스테리적인 반응을 보이진 않았지만 나만의 시간에 방해꾼이 있는 건 그다지 원치 않는 일이었다.
돌아서서 쫓아내려 보니 신입생으로 보이는 여자애들이었다.
지금은 유해졌지만 당시엔 얼굴도 딱딱하게 눈동자에서 독한 기운이 흘렀기에 다들 내 얼굴을 보면 도망을 가거나 시비를 걸거나 했다.
이 여자애들은 도망을 선택했다.
다만 한 녀석만이 남아 나를 두려움으로 가득 찬, 그러나 한편으로는 미세한 호기심이 남은 눈으로 날 응시하고 있었다.
예쁘장한 아이였다.
필경 가족에게 많은 사랑을 받고 살았으리라.
그러한 실없는 생각을 하며 퉁명스레 물었다.
“······뭐냐?”
결국 입을 열자 그 여자아이도 친구들을 따라 도망갔다.
나중에 알게 된 사실이지만 그때 마지막까지 남아 날 쳐다보던 여자아이의 정체는 다름아닌 우민희였다.
해프닝과 같은 가벼운 일이고 또 학교 시절의 나는 타인에게 관심을 가지지 않았기에 당시의 그 여자아이가 곧 학교 전체에 이름이 오르내릴 우민희라고는 조금도 상상하지 못했다.
뭐, 우리의 우여사가 요란하긴 했다.
“그 불여우 같은 년.”
직속 제자 이외에는 별다른 평가를 내리지 않는 장기영이 남긴 말이다.
그녀가 불여우인지 아닌지는 모르겠지만 그녀와 교제했던 남자 대부분이 불행을 맛본 건 사실이다.
의대에 다녔다는 대학생은 휴학을 신청했고 우민희의 선배, 그러니까 내 동기 중 하나는 헌터를 포기하고 일반고로 전학 가려 했지만 학교 경력을 정규 교과 과정으로 인정해 주지 않아 검정고시를 쳐야 했다.
우민희는 당시 내 기준으로 유능한 팀원은 아니었기에 그녀의 행각에 관해서 그다지 아는 바는 없다.
다만 과거 나와 절친하게 지냈던 공경민도 그렇고 지금은 고인이 된 이상훈도 그렇고 공통적으로 언급되는 말이 있다.
절대 우민희와 친해지지 마라.
딱히 친해질 기회는 없다.
현재의 나를 아는 사람이라면 믿기 어려운 일이지만 과거의 나는 거의 모든 자유 시간을 훈련과 적에 관한 분석, 새로운 작전의 구상으로 보냈다.
물론 공적으로, 그러니까 팀으로 엮인다면 기회가 생길지도 모르겠지만 당시 중국 전선은 그조차도 불가능했다.
왜냐하면 중국 전선 초중반기까지는 장기영이 제창했던 “원팀(one team)” 체제가 가동하고 있었으니까.
원팀 체제라는 건 말 그대로 하나의 팀을 대체 불가능한 전투 유닛으로 판단하는 시스템으로 팀원 한 명에 문제가 생길 경우 팀 전체에 문제가 생긴 것으로 판단한다.
개개인의 전투력보다 팀의 협동성, 팀 합을 더 중시하는 교리를 채택하고 있었기 때문이다.
따라서 팀원 중에 부상자가 생기면 그 팀원의 부상이 경상일 경우, 완치될 때까지 팀 운영을 중단하고 부상이 심각하거나 사망했을 경우에는 아예 새로운 팀을 재편성하여 합을 맞춘 후 다시 원팀을 꾸린다.
사람이 풍족할 땐 팀원을 받는 것도 팀 전체의 의사가 중요한 잣대가 됐기 때문에 우민희 같은 문제아가 엘리트로 유명한 우리 팀에 들어오는 건 원천적으로 봉쇄됐다.
뭐, 우민희가 우수했다고 해도 김다람이 결코 그녀를 용서하지 않았겠지만 말이다.
하지만 사람이 부족해지면서 원팀 체제가 붕괴하고 결국 사람을 돌려 쓰는 시대가 오고 말았다.
우민희와 잠시 같은 팀으로 엮였던 것도 그때였다.
예상과 다르게 우민희는 소문과 달리 그럭저럭 1인분 정도는 할 수 있는 헌터였다.
김다람이 싫은 티를 팍팍 내며 텃세를 부려도 생글생글 웃으며 능구렁이처럼 흘려넘기는 솜씨는 우민희라는 문제아를 다시 보는 계기가 됐다.
짧은 작전 후 그녀는 이상훈 팀으로 들어갔지만 그때 우리는 처음으로 사적으로 모임을 가졌다.
주최자는 공경민이었다.
중국 북부가 초토화되고 있었지만 상해 등, 남쪽 해안가는 여전히 과거의 부유함을 고스란히 누리고 있었다.
중국 정부 관계자는 우리를 위해서 특별히 레스토랑 하나를 전세 내주었다.
얼핏 봐도 입이 떡 벌어지는 고급 레스토랑이었지만 다른 목적이 있을 거라고 생각했다.
그래도 청춘의 한때를 보내기엔 적절한 곳이다.
사치스러운 음식과 술이 끊임없이 제공되는 동안 시답잖은 농담과 이야기, 미래에 대한 걱정에 대한 이야기가 오갔다.
자리가 무르익자 이상훈이 홀에 있는 그랜드 피아노에 앉아 개인기를 펼쳤다.
그는 부잣집 도련님답게 피아노를 연주했다.
그 연주는 눈치 없이 끼어들어 노래를 불러댄 공경민의 열창 속에서 종료됐지만 그 이후로도 개인기는 이어졌다.
당시 나는 내심 연마하고 있었던 비트박스 공연을 해볼까 주저하고 있었지만 가장 중요한 것.
용기가 부족했다.
그런데 거나하게 취한 강한민이 되지도 않은 코사크 댄스를 춘다고 추태를 펼쳤기에 용기를 얻을 수 있었다.
몇 번이고 고꾸라진 강한민이 드디어 고통 때문에 코사크 댄스를 멈추려고 할 때 중국인 관계자가 날 따로 불러냈다.
“프로페서 형제.”
목적이야 뻔하다.
중국으로 넘어오라는 이야기다.
뭐든 주겠다고. 뭐든 달라는 대로 다 해주겠다고.
일언지하에 거절하진 않았다.
중국인 상대로는 앙심을 사지 않게 하는 게 중요하다는 걸 오랜 경험으로 깨달았기 때문이다.
적절한 말로 대응한 다음 회장으로 돌아가고 있을 때였다.
누군가 날 서서 기다리고 있었다.
“선배.”
누군가 했더니 우민희다.
늘 화제를 불러일으키는 여자답게 오늘도 그녀는 홀로 우아하면서도 사치스러운, 늘씬한 몸매를 드러내는 드레스를 입고 있었다.
거기에 이것저것 잔뜩 꾸몄던 것 같다.
잘은 모르겠지만. 뭔가 반짝이는 게 많았다.
“오. 민희.”
나는 타인의 평가에 구애받는 사람이 아니다.
참고는 하지만 결정은 항상 내 눈을 통한 다음에 한다.
우민희는 그 악평에도 불구하고 나쁘지 않은 팀원이었다.
김다람처럼 주력에 설 순 없겠지만 최소한 보조는 맡길 수 있는 자원이다.
그다지 중요하지 않은 이야기지만 나는 강한민보다 우민희를 위에 두었다.
두려움을 느끼지 않는다는 점에서 말이다.
강한민은 의지는 있지만 결정적으로 목숨이 달린 상황에서는 주저하는 성향을 보였다.
이상한 일이다.
그와 나는 사람은 죽으면 끝이고 사후세계는 없다는 같은 결론을 공유했었는데.
좌우지간, 그 우민희가 내게 할 말이 있단다.
“선배. 오늘 이후에 일정 있어?”
“일정?”
“응. 뭔가 여기서는 부족한 거 같아서. 가볍게 한 잔 더 걸치려고 하는데.”
그녀가 새침하게 웃으며 덧붙였다.
“선배? 난자완스 좋아하지?”
“난자완스?”
“나, 엄청 잘하는 가게 알아. 200년은 넘은 노포라고 하더라고.”
즉답했다.
“미안하지만 나는 술을 즐겨 마시지도 않고, 지금은 배가 불러. 게다가 돌아가서 분석할 자료가 있다.”
“몬스터······? 또 분석할 게 남았어?”
입가에 맺혔던 미소를 싹 걷으며 우민희가 물었다.
뭔가 기대를 틀어지게 만든 것 같지만 당시의 나는 용서가 없었다.
“최근 신장 쪽에서 이야기가 들려오는 몬스터를 조종하는 몬스터 말이야.”
“아, 그래?”
어떤 의미로 우민희와 나는 비슷한 점이 있다.
빠르게 결론을 내고 마음을 정한다는 점에서.
그로부터 약 10년이 지나 둘만의 술자리를 가지게 됐다.
장소는 우민희가 사는 옛 호텔의 중층부.
곳곳에 폐허적인 흔적이 드러나지만 그럭저럭 구색을 갖춘 바였다.
우리 말고도 여러 사람이 있었는데 다들 우민희를 아는지 멀찌감치 떨어 앉아 있다.
“한식이 기억나? 나쁘지 않은 남자였는데 너무 쉽게 죽더라고. 세상에 초탄 반사되어 즉사가 뭐야? 자기를 너무 믿은 거지.”
우려했던 것과 달리 분위기는 나쁘지 않았다.
사실 나쁘기가 어렵다.
같은 시간과 경험을 공유한 사람이 과거를 술안주로 삼는다면 말이다.
“송한식 말이지? 아까운 친구였지. 너무 자신감이 넘쳤어. 아무리 영점이 잡힌 총이라고 하더라도 일몰 후 교전엔 예광탄이라도 써서 궤도를 가늠했었어야지.”
주제는 다양했다.
“이상훈 빈소에 젊은 여자 하나 앉아 있던데 말이야. 마누라는 아닐 거 같았는데. 걔 마누라 얼굴을 내가 알 거든. 축의금 거금 5만 원이나 던져줬을 때 봤으니까.”
“······보나 마나 내연녀겠지. 그 인간, 가는 곳마다 현지처를 하나씩 뒀어. 침대에 여자 없이는 못 사는 인간이거든. 전형적인 애정결핍이지. 그래도 가족은 사랑했나 봐? 그 프라이드와 거만함을 가지고 스스로 목을 매달은 걸 보면.”
학교 시절의 일부터 시작해서 비바! 아포칼립스! 까지, 그야말로 우리 인생의 절반 이상을 차지하는 풍성한 이야깃거리가 산처럼 쌓여 있었다.
“존내논이 의외로 큰일을 하긴 했지. 그런데 예전에 심심해서 헌터 시절 기록 봤는데 C급도 아니던데? 그러니까 자격증도 제대로 취득하지 못했다는 이야기야. 필기시험을 붙었는데 실기에서 떨어졌다는 소리지. 예전엔 필기만 붙어도 증을 줬거든. 그런데 현업에 가려면······.”
“그만. 그는 진정한 헌터였다······.”
하지만 둘 다 이제는 어른이기에 둘 다 알고 있다.
진정으로 무거운, 우리의 미래와 관계되는 이야기는 단 한 번도 나오지 않았다는 것을.
뭐랄까.
그런 게 있다.
결국 터질 건 터지게 되어 있고 그 시기가 다가온 다는 게.
지금이 그렇다.
우민희가 하이볼이 담긴 술잔을 흔들며 그윽한 시선으로 날 응시했다.
“······.”
억지로 시선을 피하며 슬슬 자리를 떠날 제스추어를 취하고 있을 때였다.
“선배. 할 말이 있어.”
역시 이렇게 나오는 건가.
“······엄창이가 누구지?”
헛소리를 해보지만.
“선배가 발견한 대형종 몬스터 말인데.”
씨알도 안 먹힌다.
게다가.
“장군 타입이란 게 있었지. 기억나?”
주제 선정이 탁월하다.
입을 다물고 코로 깊은 숨을 내쉬었다.
“······.”
왜 모르겠나.
그 수많은 악재에도 꿋꿋이 남아 있었던 내 마음의 마지막 남은 한 줄을 끊어버린 녀석을.
우민희가 술잔을 흔들며 어둠에 잠긴 폐허 도시를 응시했다.
“여전히 그건 퇴치된 적이 없어······.”
“그게 정말이냐?”
그건 좀 믿기 어렵다.
10년 전에 발견된 대형종을 아직도 사냥하지 못했다고?
내가 현역에서 활동한 시절과 다르게 그 이후는 어웨이큰의 시대다.
모든 이의 영웅이었던 강한민과 나혜인이 활동하는 시대다.
그 녀석이 도망 다니지 않았다면 모를까, 이들이 그 몬스터를 사냥하지 못했다는 말이 믿기지 않는다.
해서 물어보았다.
“그놈이 강한민과 나혜인을 피해 다닌 거냐?”
비슷한 예를 들자면 역시 뮤테이션이겠지.
작정하고 인간을 피해 다니는 뮤테이션은 어떤 몬스터보다 사냥하기 어려운 존재로 알려져 있다.
단단한 착각이었다.
“아니.”
우민희가 고개를 가로저었다.
달그락- 달그락-
술잔을 잡은 갈고리 손이 술잔에 담긴 얼음이 흔들려 소리를 내게 할 정도로 떨었다.
“그 반대야.”
우민희의 눈동자에 두려움이라는 감정이 떠올랐다.
믿기 어려운 일이다.
이미 학생 시절에 장기영을 두려워하지 않았던 그녀는 몬스터에게도 별다른 두려움을 느끼지 못했다.
전하는 말에 의하면 그녀가 사고로 손과 다리를 잃었을 때조차 그녀는 웃고 있었다고 한다.
실제로 나는 그녀가 공포라는 감정이 거세 된, 정신적인 한 면이 결핍된 인간이라고 생각했다.
그런 우민희가 선명한 두려움을 내비치고 있다.
“강한민과 나혜인 선배가 그것을 피해 다녔어······.”
알려지지 않았던 구원자의 민낯이 예기치 못한 형태로 진실을 드러냈다.
“피해 다녔다고······?”
“제주 균열을 닫는 작업이 지지부진한 이유 중 하나가 그것 때문이었지. 선배가 붙인 이름대로 마치 장군처럼 몬스터의 대군을 이끌고 밀어붙이는 그 괴물은 인간이 이길 수 없어.”
“강한민도?”
“······응.”
우민희가 떨고 있는 자신의 의수를 끼운 손목을 붙잡아 떨림을 진정시키려 했다.
의수의 떨림이 가라앉자 그녀가 여전히 두려움의 편린이 남은 눈으로 날 힘없이 응시하며 입을 열었다.
“게다가, 그 괴물. 인간의 지성을 가지고 있는걸?”
“······.”
역시 그랬었나.
내가 가설로만 세웠던 추측은 뼈아프게도 사실로 드러난 것으로 보인다.
생각하는 몬스터.
의도를 가진 몬스터.
목적을 가진 몬스터.
동의어라고 생각한다.
이미 벼랑 끝에 내몰린 인간에게 멸종이라는 선물을 안겨줄 수 있다는 점에서.
“강한민이 왜 여기에 안 오는 줄 알아?”
우민희가 자리에서 일어났다.
“······선배의 숙적이 주변에 있거든.”
“그래?”
나도 자리에서 일어났다.
“어디가?”
떠나려는 날 향해 우민희가 묻는다.
등을 보인 채 싸늘하게 말했다.
“내가 왜 전장을 떠났는지 알고 있겠지?”
“응. 알고 있어.”
“네 리퀘스트는 대부분 잘 수행했다고 생각한다.”
“선배가 떠나면 이 도시는 멸망해. 아니 어쩌면 이 나라 전체가 끝장날지도 모르겠지.”
“나하고는 관계없는 이야기다.”
“선배만이 그것을 막을 수 있어.”
헛웃음을 터뜨렸다.
비릿한 냉소를 머금은 채 천천히 우민희를 돌아보았다.
순간 시간이 과거로 돌아온 것 같은 착각을 느꼈다.
10대의 우민희가 나를 바라보고 있었다.
엉거주춤하게 선 채, 두려움과 그러면서도 미세한 기대가 깃든 눈으로 나를 올려다보고 있었다.
그 마술과 같은 환상은 그녀가 입을 열면서 거울처럼 산산이 부서졌다.
“몬스터의 목소리는 인간의 목소리와는 달라. 소리로만 전달되는 목소리와 다르게 생각 그 자체가 다른 사람에게 전이 돼.”
그럼에도 여전히 10대의 눈빛을 간직한 채 우민희가 말을 이었다.
“그것이 유일하게 느끼는 공포라는 감정을 담은 목소리 안에서 우리는 볼 수 있었어.”
뒷걸음질 치려 했다.
하지만 나도 모르는, 내 가슴 속에 꺼질 줄 모르고 불타는 증오가 뒤로 가려는 발걸음을 단호하게 막았다.
죽음과도 같은 침묵 속에서 우민희의 비음 섞인 목소리가 운명처럼 울려 퍼졌다.
“그 혼란스러운 환상 속엔 두 자루 도끼를 든 인간의 흐릿한 모습이 포함되어 있어.”
한숨을 내쉬며 두 눈을 감았다.
“······그래?”
다시 눈을 뜨며 물었다.
우민희가 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.
“그래. 놈은 선배를 두려워하고 있어.”
“······.”
“그것에게 도전한 수많은 헌터 중 그것을 거의 죽일 뻔한 건 선배가 유일하니까.”
우민희가 미소 지었다.
어째서인지 그 얼굴이 퍽이나 매력적으로 보인다.
하지만 그것보다 더 위험한 건 따로 있겠지.
한숨을 내쉬었다.
역시 이런 위험한 여자와 술자리를 가지는 건 해서는 안 되는 짓이었다.
이 취기로도 선명하게 느껴진다.
내 가슴을 넘어, 내 몸 전체를 태워버릴 것처럼 타오르는 증오의 불길이.
어느 때보다 죽음이 가까이 다가왔다.
아포칼립스에 집을 숨김 376화
