317화 128. 탑 (3)
처음 균열이 열렸을 때의 일이었다.
세계 각국은 현대 과학으로 규명할 수 없는 초물리적 현상에 강한 우려를 드러내면서 동시에 균열을 경제적, 과학적 이득으로 연결하려는 이중적인 모습을 보였다.
체르노빌처럼 균열 그 주위를 두터운 콘크리트벽으로 막아버리자는 강경파의 의견은 이내 균열을 탐사해야 한다는 신중파의 의견에 의해 압도됐다.
지금 생각해보면 강경파의 의견대로 했다면 인류 운명의 시침은 약간은 늦춰졌을지도 모르겠다.
신중파가 득세한 후 당연한 것처럼 “탐사”가 시작됐다.
탐사는 우주라는 명백히 존재하지만 지구와는 전혀 다른 차원을 탐사하던 것과 유사한 방식으로 진행됐다.
먼저 투발 수단을 보내고 그 귀환을 확인하고 원시적인 생물을 보내고 점차 고등 생물을 보낸 다음 마지막으로 역사에 이름 한 줄을 남기고 싶은 무모한 사람들을 보낸 것이다.
안타깝게도 누가 가장 먼저 균열을 통과했는지는 알 수 없다.
기록이 안 된 게 아니라 비슷한 시간에 너무 많은 사람이 앞다투어 균열을 통과했고 서로가 최초의 균열 통과자라고 주장했기 때문이다.
그로부터 십수 년이 지난 현재, 우리는 과거 균열 탐사와 놀랄 정도로 비슷한 방식으로 정부의 비밀 시설을 탐사하고 있다.
위이이이잉--
최초로 시도한 것은 홍다정이 조종하는 고속 드론이다.
여덟 방향으로 기동이 가능하며 바람의 간섭이 없는 한 물리법칙을 위배하는 것처럼 보이는 신묘한 기동 능력을 가졌다고 평가받는 그 드론은 그러나.
탕! 타타타탕!
어둠 너머에서 불빛이 번득하자 탄환을 맞고 흩어졌다.
“이거, 장난 아닌데?”
홍다정이 고개를 갸우뚱거렸다.
드론 조종에 일가견이 있는 그녀가 그런 반응을 보인다는 건 그만큼 이쪽 상황이 답이 없다는 뜻이다.
“엠구는 어떻게 찍은 거야? 걔도 드론 썼잖아?”
즉각 엠구에 대한 청문회에 들어갔다.
현재 엠구는 우리가 여기에 온 지 알지 못한다.
일부러 이야기를 하지 않았다.
이야기를 해봐야 내가 그다지 좋아하지 않는 지창수 부녀를 만날 가능성도 있고 또 그 언제 무너지지 모를 아파트에 로프를 타고 기어오를 수도 있으니까.
다행스럽게도 엠구는 할 일이 없는 모양인지 순순히 묻는 말에 답해 주었다.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : ? 그냥 되던데?
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 아, 좀 찍던 중에 갑자기 총알 날아오긴 하더라.
당연히 드론은 파괴됐단다.
그 메시지를 보고서야 홍다정은 고개를 끄덕이며 납득하는 표정을 지었다.
“엠구가 보낸 드론이 대공 경계망까지 열어버린 모양이야.”
“뭐? 처음부터 설정한 게 아니고?”
“아마 저 안의 장난감을 움직이는 거, 수동적인 방어 시스템이 아니라 A.I 학습형일 거야.”
홍다정이 태블릿에 간략한 그림을 그려 설명했다.
“군단파에 있을 때 들은 이야긴데 대규모 드론 운용할 때 중국 애들은 사람을 쓴다고 해. 드론 100기를 운용할 때 스무 명 정도? 반면 미국이나 한국은 아예 드론 전체를 하나의 통제 시스템으로 운용하는데 전쟁 직전엔 그 통제 시스템에 A.I 학습 형태를 추가했다는 거야. 자율 학습 통제 시스템이라는 거지.”
부스럭
홍다정이 수북이 쌓인 또 다른 드론을 꺼내들며 혀를 날름 내밀었다.
“손 푸는 상대로는 나쁘지 않아.”
간만에 그녀의 눈동자가 처음 봤을 때의 스산한 빛을 발했다.
믿어도 될 것 같다는 생각이 들었다.
그러나 대부분의 영역에서 그렇지만 인간 대 인간의 싸움은 장비가 팔 할이다.
특히 첨단을 달리는 기술 전쟁에서는 조금이라도 장비가 우수한 쪽이 완벽한 승리를 가한다.
당장 공군만 해도 최신예 미군 제공기가 그보다 아랫급인 전투기 상대로 100전 99승 정도의 전적을 기록한 것만 보면 말이다.
탕! 타타타탕!
A.I라는 뇌를 탑재한 창고 안의 용은 홍다정의 여하한 시도를 간단하게 분쇄했다.
그것도 점점 홍다정에겐 치욕스러운 형태로.
처음엔 다수의 탄환을 쏟아 붙던 것이 이제는.
탕! 탕! 탕!
소수의 점사만으로 홍다정의 드론을 요격했다.
하루가 되지 않아 홍다정은 다섯 기의 드론을 잃었다.
다수가 싸구려 소모품이라고 하지만 생산과 보급이 어려운 현시대에서는 뼈 아픈 손실이다.
“흠.”
홍다정은 작전을 중지했다.
“더 좋은 생각이 날 때까지 기다려봐야겠어.”
정부의 은닉 자산 앞엔 우리만 있는 게 아니다.
김병철의 부하들도 일거수일투족을 지켜보는 정도는 아니지만 우리 옆에서 창고 안에서 벌어지는 상황을 느슨하지만 빠짐없이 체크했다.
“잘 안 되는 모양이지?”
당장 그날 저녁 김병철이 현장을 찾아 묻는 것만 봐도 알 수 있다.
“잘 안 될 거 같으면 우리에게 양보해. 괜히 자원 소모할 필요는 없잖아? 안 그래?”
김병철 옆엔 그를 쏙 빼 닮은 딸이 명랑한 얼굴로 뭔가를 만지작거리고 있었다.
그녀는 날 보며 반갑다는 듯 손을 흔들었는데 어째 알 수 없는 반감이 느껴졌다.
어린 친구답게 명랑하고 밝은 건 좋은데 그 밝음이 지금 시대엔 어울리지 않는 느낌이 든 것이다.
“자폐아 같은데.”
직설적인 성격의 소유자답게 천영재가 아무런 필터도 거치지 않은 의견을 말했다.
가만히 보고 있자니 천영재가 어깨를 으쓱거리며 덧붙였다.
“딱 그런 느낌이잖아?”
“아무리 그래도 그렇지. 남의 멀쩡한 자식한테 그런 소리를 다 하냐.”
“내가 전쟁 끝나고 복지원에서 좀 일했어. 사회봉사를 해야 할 일이 생겼거든.”
“죄라도 지은 거 있냐?”
“음주운전 좀 했지.”
“자랑이다. 자랑.”
천영재와 이야기를 하고 있자니 홍다정이 나타났다.
천영재와 안면이 있긴 하나 디펜더, 나 이외에는 그다지 말을 섞지 않는 그녀가 우리에게 할 말이 있는듯한 표정으로 다가왔다.
“그런 소문이 돌긴 했어.”
요즘 일이 잘 안 풀려서 그런 건가.
안 하던 짓을 하는 거 보면 100%다.
“애가 이상할 정도로 밝지. 자폐증인지 아닌지 모르겠지만 애 지능이 좀 낮은 건 맞아. 그 뭐라고 하지?”
“경계선 지능?”
천영재는 내가 모르는 단어를 많이 알고 있다.
“응응. 그거. 그건 확실해. 걔 엄마가 집 나간 것도 걔 때문이라는 이야기가 돌더라고.”
쌍으로 다른 사람 흉보는 걸 듣고 있자니 피로가 몰려온다.
사실 종일 날을 세우고 경계했었다.
행여라도 김병철이 우리를 배신할 가능성에 대비해서 말이다.
시간이 지날수록 그 의심이 과하다는 게 판명 났지만 이왕 한 거 끝까지 하는 쪽이 낫다고 생각해 시종일관 경계태세를 유지했었다.
아무튼 해가 진다.
당장 뾰족한 방법이 있는 것도 아니고 서울까지 오는 여독도 있겠다 여기서 하루를 마무리했다.
이튿날.
탕! 탕! 탕!
홍다정은 아예 VR모니터도 벗어던지고 틈새 바로 앞에 서서 육안으로 창고 내부를 관찰하며 컨트롤러를 움직였다.
곧 드론 하나가 격파됐다.
“음.”
홍다정이 얕은 한숨을 내쉬고 그녀가 좋아하는 도구를 꺼냈다.
그놈의 로봇 청소기다.
아무리 봐도 도움이 안 될 것 같지만 굳이 묻진 않았다.
홍다정은 끈기 있게 로봇 청소기를 점검한 후 그것을 틈새로 흘려보냈다.
부스스스스--
바퀴 하나에 이상이 있는지 기묘한 소리를 내며 로봇 청소기가 틈새 안으로 들어갔다.
얼마 지나지 않아.
탕! 탕! 탕!
총성이 울린다.
아까와 다른 점은,
부스스스스--
로봇 청소기가 살아서 돌아왔다는 점 정도?
비결은 청소기 상판에 장착한 장갑판이다.
3개의 움푹 들어간 자국이 찍혀 있었다.
홍다정이 고개를 끄덕이며 청소기를 들고 나에게 다가왔다.
어째 표정이 자신만만하다.
“뭔가 알아낸 거라도 있나?”
“3.5초야. 3.5초.”
“3.5초?”
“창고 방위 시스템이 적을 인지하고 공격하는데 걸리는 시간. 지금까지 7기를 투입했는데 공격하는 데까지 걸리는 시간이 점점 줄어드는 걸 확인했거든? 그런데 그게 3.5초에서 떨어지지 않아.”
홍다정이 로봇 청소기를 내려놓으며 어깨를 폈다.
“인지, 사고, 공격까지 걸리는 최소치라는 이야기지.”
“음. 그래?”
그게 중요한가.
글쎄다.
3.5초.
사람 하나 죽이는 데는 충분히 긴 시간이지만 역으로 인간이 뭔가를 하기엔 너무나도 짧은 시간이다.
“일단, 우리는 여기까지 하자.”
“그 말은?”
“응. 일단 포기.”
홍다정은 멀리서 우리를 비웃는 것처럼 지켜보는 김병철의 병사들을 응시했다.
“저 사람들이 어떻게 하는지 지켜보자고.”
사람을 피하는 성격인 줄 알았던 홍다정은 호승심이 발동하면 꽤나 활발하게 외부 활동을 하는 타입으로 보인다.
하긴 예전에 카페 알바도 했으니 대인기피증하고는 꽤나 거리가 먼 성격이겠지.
꽤 예전 일이긴 하지만 이른바 꽃뱀 작전으로 사람을 죽이기도 했었던 모양이고.
지금 생각해보니 단순히 사람 상대하는 게 귀찮거나 싫어서 피한 것 같다.
홍다정이 일단 보류를 선언한 이상 작전을 계속할 명분은 없다.
이대로 작전을 속행해봐야 드론만 소모할 뿐이니.
“뭐? 벌써 포기하겠다고?”
김병철이 너털웃음을 터뜨렸다.
상당히 기분이 좋은 모양.
“내 그럴 줄 알았지.”
그가 무전기를 꺼내 호쾌한 어조로 부하에게 물었다.
“그건 준비 됐나? 아. 그래? 좋아. 바로 시작해보자고. 마침 손님이 방을 뺐으니까!”
김병철에겐 비장의 수단이 있는 것 같다.
곧 김병철 비장의 수단이 육중한 굉음을 내며 우리 앞에 모습을 드러냈다.
전차다.
K1A1.
대한민국 국산 주력 전차가 지하주차장 전체를 덜덜 떨리게 할 정도의 진동을 일으키며 우리에게 다가왔다.
짐칸에 들어간 디펜더 대신 짐칸 밖으로 나와 있던 홍다정이 팔짱을 풀며 전차를 노려보았다.
“아, 역시.”
그녀가 의미심장한 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.
“저런 방법을 쓸 거 같았어.”
“그래?”
“응? 창이 워낙 촘촘하고 정확하니까. 화망도 잘 형성되어 있고. 그런데 내가 드론 여러 번 보내 봤잖아? 기관총 이상의 중화기는 보이지 않더라고?”
“제일 큰 구경이 7.62mm 정도였을 거야.”
“그럼 해법은 간단하지.”
“그게 저건가?”
“응. 기관총으로 이빨이 닿지 않는 체급의 덩치를 내보내는 거.”
홍다정이 비릿한 냉소를 머금으며 다시 팔짱을 꼈다.
그녀의 입가에 미소가 사라지지 않은 걸 보며 불쑥 물었다.
“잘 될 거 같아?”
그녀는 어깨를 으쓱해 보였다.
“글쎄?”
이내 그녀는 팔짱을 낀 손을 살짝 올려 어깨를 긁으며 말을 이었다.
“잘 안 되지 않을까?”
전차가 전진한다.
콰직!
육중한 철문을 그대로 차체로 뚫어버리며.
그리고.
“거기 귀 막으쇼!”
전차장의 고함이 우리에게 닿기도 전에,
쾅!!!
주차장 전체를 무너뜨릴 것 같은 주포가 불을 뿜었다.
쿵!!!!
무시무시한 후폭풍이 흙먼지를 일으키며 불어오는 가운데 창고 너머에서 강렬한 폭발음이 들렸다.
“저래도 되나.”
옆에 있던 천영재가 중얼거렸다.
하긴, 목표는 드론이 아니라 그 안에 있을 물자 아닌가.
무슨 생각인지는 모르겠지만 방금의 주포 사격은 퍼포먼스적인 성격이 짙은 게 확실하다.
보란 듯이 주포를 쏜 후 전차를 그대로 자신이 낸 구멍 안쪽으로 전속으로 질주했다.
여전히 팔짱을 끼고 있던 홍다정이 손가락을 내밀며 숫자를 헤아렸다.
“셋, 둘, 하나······ 반.”
팔짱 위로 내민 그녀의 손가락이 3개를 넘어간 지 얼마 지나지 않아 철문 너머에선 치열한 총성이 울려 퍼졌다.
얼핏 추정되는 숫자만 수십 개의 총포.
사람이건 드론이건 살아남기 어려우리라.
하지만 전차에게 총알은 박히지 않는다.
애당초 그러라고 설계된 물건이다.
“좋아! 계속해! 밀어붙여! 장난감 놈들을 밀어붙이라고!”
어느새 현장에 모습을 드러낸 김병철이 유난히 밝아보이는 자신의 딸을 데리고 나타나 정열적인 어조로 소리를 질러댔다.
“대한민국의 미래는 우리 손에 있다!”
순간 고개를 갸우뚱거렸다.
“······.”
아직도 이 사람은 대한민국이라는 개념에 묶여 있는 건가.
애국자를 비난하거나 조롱할 생각은 없다.
“대한민국 중흥은 우리의 손에 달렸어! 대한민국의 부활은 이곳 서울에서 이루어질 거야! 가라! 좀 더 전진하라! 고지에 깃발을 꽂아라!”
하지만 그의 생각과 사상은 고리타분하다는 표현을 넘어선, 이미 스러져서 형체도 남지 않은 무언가를 갈구하는 행위처럼 보였다.
그래, 헛된 신앙 같은.
대답하지 않는 신에게 드리는 기도라고 해야 하나.
“스켈톤.”
상념에 잠긴 사이 홍다정이 날 불렀다.
“잘 봐.”
그녀가 입으로 폭발을 의미하는 의성어를 소리 없이 내뱉었다.
“아!”
김병철이 켜 놓은 커다랗게 울리는 무전기에서 노이즈와 더불어 전차병의 탄식이 여과 없이 터져 나왔다.
다음 순간.
콰쾅!!!
굉음과 함께 또 다른 후폭풍이 전차가 만들어 놓은 구멍을 토해 우리를 날려보낼 것처럼 뿜어져 나왔다.
전차는 파괴됐다.
“대한민국 정부가 무능하다고 하는데, 걔들 밥그릇 지키는 것만은 이 세상 누구보다 잘하잖아?”
홍다정이 낮은 목소리로 귓가에 속삭였다.
“당연히 장갑차량 관련 대책도 세워놨겠지.”
전차도 드론도 통행 불과.
대한민국 정부가 남겨 놓은 용은 상상 이상으로 강하고 흉포했다.
홍다정이 고개를 가로저어 보였다.
“미안하지만 스켈톤. 이번만큼은 어려울 것 같아.”
아마 그녀는 다섯 번째 드론이 파괴됐을 때 공략을 포기한 것으로 보인다.
김병철에게 기회를 준 건 김병철마저 실패할 것이라 예견한 것이겠지.
날 설득하기 위해서 말이다.
“저 안의 방위체계는 인간이 가진 모든 종류의 병기에 대응하도록 설계된 것 같아. 저 사람 같은 어중간한 군벌조차 엄두도 못 낼 정도로 강한 방위력을 가지고 있다는 이야기지.”
그녀의 말은 일리가 있다.
자신이 피해를 입어서 하는 말이 아니다.
다정이는 나를 걱정해서, 내가 무모한 짓을 할까봐 몇 번의 알기 쉬운 구체적인 사례까지 마련하며 증거를 보여준 것이다.
그 과정에 애꿎은 전차병의 목숨을 소모한 건 디펜더라는 이름을 쓰던 남매다운 행각이지만 말이다.
트럭 안에 줄곧 숨어 있던 디펜더도 비슷한 의견이다.
“스켈톤. 이건 우리 전공이 아닌 거 같아.”
확실히 그렇다.
우리 헌터는 만능이 아니다.
우리 헌터는 오로지 몬스터라는 이형의 존재를 상대하기 위해 맞춤 설계된, 논리학에서 말하는 “Ad hoc” 같은 존재다.
우리의 숙련도와 기량을 차치하고서라도 그러한 시각을 부정할 생각은 없다.
하지만 인간의 가장 큰 덕성은 지성, 지성에서 비롯되는 응용력이라 생각한다.
“잠깐만. 인터넷 좀 하고 올게.”
“인터넷?”
“응.”
그대로 트럭으로 달려갔다.
팔장을 끼고 무표정한 얼굴로 앉아 있는 디펜더와 디펜더의 살기에 눌려 난감한 표정을 짓고 있는 발렌타인이 시야에 들어왔다.
“잠깐 나와봐.”
디펜더에게 양해를 구하고 노트북 앞에 앉았다.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : (스켈톤 비상) 캡틴 엠구! 응답하라!
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 캡틴 엠구 스피킹!
문자 몇 개의 나열만으로 사람을 미소짓게 하는 것이 이 세상에 얼마나 있을까.
게시판 동료의 진한 정을 느끼며 분당 900타수도 칠 수 있는 신들린 손가락을 움직인다.
타타타타타타탁!
SKELTON : 너네 주변에 캡슐 있냐?
