90. 폭스게임 (1)
김병철 본부장의 아이디를 유추하는 건 그리 어려운 일은 아니었다. 
armeegruppe_B : achtung! 
이미 아이엠지저스 사건 당시에 모습을 드러냈다. 
당시 모습을 드러낸 거물들처럼 김병철도 아이엠지저스를 포섭하기 위해 약간의 노력을 기울였다. 
당시엔 이 사람이 누군지 알 방법이 없었지만 이미 우리는 그 당시부터 대한민국을 좌지우지할 거물과 함께 놀고 있었던 모양이다. 
아무튼 걱정과 다르게 김병철이 게시판에서 내게 접근을 하거나 연락을 하는 일은 없었고 김다람이 내게 무리한 부탁을 하는 일도 없었다. 
일주일이라는 시간이 빠르게 흘렀고 나의 일상은 다시 평온을 되찾았다. 
“······.” 
평온한 것도 좋지만 지나칠 정도로 평온하다. 
군단파가 사람들을 좋은 의미로나 나쁜 의미로나 모조리 흡수해서 이제 사람 그림자가 보이지 않는다. 
가끔 짐승이나 뮤테이션 정도가 어른거릴까. 
멍하니 개울가에 앉아 쑥쑥 자라나는 파란 벼를 보고 있노라면 지난주에 있었던 치열한 전투 같은 건 한 여름날의 꿈처럼 느껴졌다. 
게시판에서는 김병철이 일을 잘한다는 이야기가 종종 들려왔다. 
전 정부와 다르게 제대로 된 일자리를 준다나? 
동시에 전 정부에 대한 디스도 높은 빈도로 올라왔는데 내용을 읽고 보니 나름 수긍이 가는 내용이다. 
ㅇㅇ : 전 정부 핵심 공무원은 세종시 폭격 당시에 모조리 뒤지고 세종시에 못 간 쩌리들만 서울에 남았지. 그런데 그 쩌리새끼들이 할 수 있는 게 뭐가 있겠어? 국위원 눈치 보는 것 말고는 할 수 있는 게 없지. 그래서 국위원 시키는 짓만 하면서 지들끼리 개판으로 나라를 굴린 거야. 그러니 대표자가 없지. 왜? 지들이 생각해도 대표할 만한 인간이 단 하나도 없거든. 
나도 이 말에 조금은 공감한다. 
실제로 김병철이 나름 열의를 가지고 서울을 다시 일으키려는 것도 사실 같았다. 
Defender님으로부터 온 메시지 : 아깝네. 함께 싸우고 싶었는데 후방 경계를 맡아서. 아무튼, 내 동생 수술도 성공리에 끝났고 이제 걱정은 없어. 서울에 자리 잡히면 한 번 동생이랑 함께 너네 집에 놀러 갈게. 
디펜더가 메시지를 보내왔다. 
이런 메시지를 보낼 수 있는 것도 상황이 안정되니 보낼 수 있는 것이겠지. 
아무튼 앞날은 우리 김여사가 앞으로 어떻게 하냐에 달려 있겠지만 적어도 내가 보기엔 아주 중요한 일이 아닌 이상 내 후배는 나를 부를 것 같진 않다. 
그런 느낌을 받았다. 
가짜 안대를 차면서까지 나의 연민을 자아내려고 했던 모습에서 말이다. 
이렇게 현실적인 삶이 안정기에 오른 반면 인터넷 세상에서는 우울한 일이 펼쳐지고 있었다. 
익명458 : 요즘 폭스게임 안 보인지 오래 된 것 같지 않냐? 
keystone : 겨울에 사라졌으니 3달 전 글이 마지막 글이네. 
익명1131 : 내가 그 양반 게임 해보고 여기 유입됐는데······. 
mmmmmmmmm : 이런... 또 아까운 사람이 하나 갔군. 우리 아파트에 왔으면 이런 일까지는 안 일어났을 텐데.... 
Rkkara : 누가 소식 아는 놈 없냐? 
... 
... 
폭스게임이 사라졌다. 
지난 겨울 우울한 징조를 비추긴 했지만 결국 그도 삶의 무게를 이겨내지 못하고 한 달 이상 접속하지 않은 유저 중 하나로 전락했다. 
그가 마지막에 쓴 글은 아래와 같다. 
Fox_games : if killer_man [nx][ny][nz] == 0 
killer_man[nx][ny][nz] = ‘true’ 
C, Z, Q = nx, ny, nz 
count += 1 
dir_count = 0 
continue 
else: 
Fox_Games : false ; false ; false ; 
아마 게임을 만들 때 쓰는 코드 같은데 나는 그 의미를 알지 못할뿐더러 게임회사에 다녔다는 유저들도 그의 마지막 코드에서 특별한 메시지 같은 건 찾을 수 없다고 말했다. 
하지만 적어도 우리 게시판 유저들은 폭스게임의 마지막 글에서 하나의 의미만큼은 읽을 수 있다. 
폭스게임의 마지막 알 수 없는 코드. 
그것은 죽기 전의 단말마다. 
고독과 공포, 고통과 질병, 무엇보다 형기 없는 무한한 수감이라는 무거운 현실 속에서는 가장 강인하고 낙천적인 사람도 견디지 못하고 무너진다. 
그러한 사람들은 대체로 정신이 먼저 망가지고 그 이후 몸 또한 함께 망가졌다. 
폭스게임도 그러한 죽음 직전의 유저들이 보이던 행동을 그대로 되풀이하고 있었다. 
다만 한 가지 다른 점은 폭스게임은 다른 유저와 달리 우리 게시판의 네임드였고 온건하고 선량한 성품으로 많은 유저의 호감을 샀다는 것이다. 
Rkkara : R.I.P Foxgames 
ㅇㅇ : R.I.P Foxgames 
익명424 : R.I.P Foxgames 
RokaGG : R.I.P Foxgames 
DAJUNG : R.I.P Foxgames 
익명458 : R.I.P Foxgames 
tntn_Orthopedics : R.I.P Foxgames 
mmmmmmmmm : R.I.P Foxgames 
Defender : R.I.P Foxgames 
... 
... 
먼저 가 버린 다른 친구와 다르게 폭스게임의 마지막 가는 길엔 수많은 추모 글이 뒤를 이었다. 
게시판의 오랜 암묵의 룰 하나가 깨졌다. 
지금까진 게시판 유저가 죽거나 없어져도 애도 같은, 죽음과 연결된 행위를 하는 건 금지되어 있었다. 
다음이 우리 차례일수도 있고 비록 좆망해가는 세상이지만 좋고 밝은 것만 보고 싶다는 우리 게시판 구성원의 집단의식이니까. 
하지만 이제는 게시판 유저가 부쩍 줄어들었다. 
죽은 사람 기기를 이용한 신규 유저들도 분명 있긴 하지만 내가 알던 유저들이 너무나 많이 사라졌다. 
마냥 모른 척하기에는 파멸은 어느새 성큼 우리 주변에 다가와 있었다. 
이번 일을 기회로 우리 게시판 유저들도 비로소 죽음을 받아들이게 되었고 그것이 폭스유저에 대한 추모의 형태로 나타난 것이다. 
“······.” 
나는 추모 글을 달지 않았다. 
폭스게임과는 약간의 특별한 친분이 있다고 생각한다. 
비록 얼굴을 직접 마주 본 적은 단 한 번도 없지만 나는 그가 나의 오랜 친구처럼 느껴진다. 
실제로 그에게 슈퍼 계정을 받은 적도 있기도 하고. 
한숨을 내쉬며 폭스게임의 마지막 역작인 몬스터 파크에 들어가 봤다. 
딱히 접속을 기대한 건 아니었다. 
오히려 그 반대였다. 
이제는 아무도 언급하지 않고 게임 관리자인 폭스게임 본인조차 실종된 마당에 게임이 돌아갈 리 만무하니까. 
그런데 접속이 됐다. 
[ 몬스터 파크에 오신 걸 환영합니다! ] 
낯익은 메시지와 글자로 표현된 이른바 아스키 아트가 모니터 위에 공허하게 떠올랐다. 
아주 잠깐 반가운 기분이 들긴 했지만 그 기분은 얼마 지나지 않아 싹 사라졌다. 
아무도 없다. 
그 수많은 유저로 득실거리던 로비엔 단 한 명의 액티브 유저도 찾아볼 수 없었다. 
타닥타닥 
기억을 더듬어 추억의 명령어를 쳐보았다. 
cmd 접속인원 
명령어를 치고 엔터키를 누르면, 
< 현재 몬스터 파크의 헌터는 “1” 명 입니다. > 
현재 접속 인원 숫자가 뜬다. 
1명이라. 
나밖에 없다는 이야기인가. 
이미 업데이트가 끊기고 제작자마저 미쳐버린 사이버 저세상에 들어오고 싶은 사람은 아무도 없겠지. 
원래 저런 류의 게임은 다른 사람이 있기에 재미를 붙일 수 있는 건인데 타인이라는 최고의 자산을 잃자 급속도로 사람이 빠져나갔고 아무도 남지 않은 그런 곳으로 전락해버린 것이다. 
무심코 폭스게임의 말이 뇌리를 스치고 지나갔다. 
내 계정이 특별 사기계정이니 다른 사람에게 말하면 안 된다는. 
그런데 게임이 망해버린 현재 내 계정이 슈퍼 계정이니 사기 계정이니 하면 뭐하나. 
아무런 의미가 없는데. 
진짜 아무런 의미가 없다. 
게임이라고 하기도 뭐한 텍스트 덩어리를 모니터에 띄워놓고 멍하니 있었다. 
“······.” 
또 한 명이 이렇게 가는 건가. 
돌이켜보면 소리소문없이 사라지는 유저들은 얼마든지 있었다. 
다만, 우리가 보지 않으려고 했을 뿐이다. 
어쩌면 나도 그런 갑작스러운 퇴장을 했을지도 모르고. 
하지만 뭐랄까, 조금은 분하다. 
그래도 나와 친분이 있던 사람인데 내가 아무것도 해줄 수 없었다는 게 못내 아쉬웠고 답답했다. 
적어도 그를 위해서는 출장 서비스 정도는 해줄 수 있었다. 
물론 너무 멀거나 위험한 지역이 아니라면 말이다. 
그렇게 멍하니 있다 커피를 타기 위해 잠시 자리를 비우고 돌아왔을 때였다. 
갑자기 메시지 하나가 떠올랐다. 
< 누군가가 나타났다. > 
“?” 
그 메시지는 떠오른 직후 안개처럼 사라졌고 또 다른 메시지가 나타났다. 
< 누군가가 동쪽으로 갔다. > 
그 메시지 또한 휘발성 물질처럼 빠르게 모니터에서 지워졌다. 
* 
나는 몬스터 파크에 대한 지식이 그리 많지 않다. 
해서 그 게임에 관해서는 조언을 구하는 수밖에 없다. 
이번 만큼은 군단파에게 감사를 표하고 싶다. 
그들이 페일넷을 살려준 덕에 여러 게시판이 활성화됐는데 그중에 게임 관련 게시판도 동시에 살아났기 때문이다. 
그 게임 게시판에서 몬스터 파크를 플레이하는 유저는 이제 단 한 명도 없었다. 
ㅇㅇ : 몬스터 파크? 노잼이잖아. 
ㅇㅇ : 텍스트 기반 머드 게임 주제에 컨텐츠가 빈약하긴 했지. 
ㅇㅇ : 직업 밸런싱도 실패해서 죄다 헤비 건너고. 
ㅇㅇ : 내가 볼 땐 그런 종류의 리니지-라이크 게임은 쌀먹이 전제가 되야 하는데 요즘 세상에 쌀먹이 될 리 있겠냐? 
ㅇㅇ : 사람이 있어야 재밌는 게임인데 사람이 없으니. 설상가상으로 운영자 멘탈 터져서 아예 관리를 손 놓았고. 
ㅇㅇ : 그거 말고도 할 게임 널렸는데. 
... 
... 
내가 보기엔 이렇게 나쁜 말만 하던 놈 중에 밤을 새워서 몬스터 파크를 하는 놈이 한두 명 정도는 있었을 것이다. 
이렇게 몬스터 파크는 페일넷에서도 폐기물 취급을 받고 있지만 내 예상대로 꽤나 열심히 몬스터 파크를 즐기던 “게임 속 헌터”가 한두 명 정도는 있었다. 
ㅇㅇ : 누군가? 누군가가 지나갔고 그 메시지가 사라졌다? 
ㅇㅇ : 그거네. 카모아이템 
ㅇㅇ : 아 맞다. 그런 것도 있었지. 징하게 안 나오던. 
SKELTON ：카모 아이템? 그게 뭔가염? 
ㅇㅇ : 카모플라쥬 아이템이라고 텍스트 밖에 없는 개 구린 게임 주제에 그나마 위장 효과 주려고 만든 거지. 네가 본 것처럼 계정이 누군가라고 표시되고 그 메시지가 바로 사라져. 
SKELTON : 아하! 
궁금증이 풀렸다. 
인터넷 귀신이 아니라 누군가가 아이템을 쓴 것이다. 
그런데 누굴까. 
그 망해가는 게임 세상에서 카모 아이템이라는 꽤나 희귀한 도구까지 써가며 내 앞에 정체를 드러낸 사람이. 
안타깝게도 그 카모 아이템을 쓴 사람을 내가 찾을 순 없다. 
그런 게 가능한 건 개발자이자 관리자인 폭스게임 뿐인데 정작 그 폭스게임은 죽은 것으로 보이니. 
예전부터 우리 게시판에 떠도는 말이 있다. 
매일 글을 쓰던 유저가 하루 동안 안 보이면 건강 문제. 
3일간 안 보이면 위험한 상황. 
일주일이 지나면 사망 가능성. 
그리고 한 달이 지나면 99% 확률로 사망이다. 
사라진 지 석 달이 지난 폭스게임은 사실상 죽었다고 봐야 한다. 
폭스게임은 우리 게시판 친구지만 페일넷에서도 많은 추종자를 거느렸기에 첫 추모글이 올라온 이후에도 꾸준히 페일넷에서 과거 그의 게임을 플레이 한 유저들이 찾아와 추모의 글을 올렸다. 
ㅇㅇ : R.I.P Foxgames 
ㅇㅇ : R.I.P Foxgames 
ㅇㅇ : R.I.P Foxgames 
ㅇㅇ : R.I.P Foxgames 
ㅇㅇ : R.I.P Foxgames 
... 
그 행렬은 도무지 끝이 날 기미가 보이지 않지만 그 와중에도 인간의 밑바닥이라고 해야 하나. 
생전의 폭스유저를 비하하는 인간도 등장했다. 
ㅇㅇ : 폭스게임. 누군지 알 거 같아. 렉슨 프로젝트 팀장급이었지. 여기서는 좋은 놈 코스프레 하는데 결코 좋은 놈은 아니었어. 전에 쓴 뭐 참회글인가 봐도 자기 진짜 추한 잘못은 쏙 빼놓았더군. 
ㅇㅇ : 그 새끼가 제일 잘하는 게 뭔 줄 알아? 똑똑하고 파릇파릇한 신입 들어오면 뭔 인생의 멘토인것마냥 살랑살랑 잘해주고 비위 맞춰주다가 그 친구 인생 아이디어 토해내면 날름 쏙 빼먹고 팽해버리는 거지. 
ㅇㅇ : 아, 그 박뭐시기? 알 거 같네. 걔 때문에 한 명 자살했잖아. 죽었으면 차라리 다행이지 반병신이 됐던 게 기억나네. 그 이후 옷 벗고 방공호 지은 건가? ㅋ 
아마 업계인으로 보인다. 
아니면 업계인을 빙자한, 그저 사람을 까고 싶은 전쟁 전에 종종 볼 수 있던 추악한 인간이거나. 
그들이 뭐라고 하건 추모 행진은 계속됐고 심지어 그 추모 행렬엔 외국어 게시판의 유저들도 한몫 보태기 시작했다. 
이렇게 폭스게임의 위령제가 기하급수적으로 커져가는 가운데 뜻하지 않은 사람에게 연락이 왔다. 
VIVA_BOT014 : 스켈톤님~~ 
“음?” 
비바봇이다. 
다이렉트로 채팅을 걸었다. 
그런데 왜 나를 찾는 거지? 
오랜 경험에서 흘러나오는 좋지 않은 예감을 느끼며 그녀의 말을 무시했다. 
VIVA_BOT014 : 없는 척 해도 소용 없어요. 방금 전까지 스크롤하며 dolsingman이 올린 “남미 미녀 태닝 빵댕이 모음집.jpg” 본 거 다 알고 있어요······. 
타닥타닥 
SKELTON : (스켈톤 실수로 클릭) 왜······ 저를 찾으시는 건가요? 
VIVA_BOT014 : 그야 스켈톤님에게 부탁을 하려고요. 
SKELTON : (스켈톤 경계) ······? 
VIVA_BOT014 : 폭스게임님 좀 찾아봐 주세요. 
SKELTON : 네? 
VIVA_BOT014 : 지금 난리잖아요. 폭스게임님 죽었다고. 멜론 마스크님도 이 사실을 알고 상황을 심상치 않게 받아들여요. 
SKELTON : 그 정도입니까? 폭스게임님이 멜론 마스크가 알 정도로. 
VIVA_BOT014 : 그건 아니고요. 흐름이죠. 보세요. 우리 비바! 아포칼립스!가 목표로 한 건 멸망기 사람들의 희망이지, 이미 죽은 사람에 대한 추모의 장은 아니잖아요? 
SKELTON : 하지만 폭스게임님은 이미 죽은 거 같은데. 
VIVA_BOT014 : 신호가 잡혀요. 그것도 살아 있는 것으로 추정되는 신호가. 
SKELTON : (스켈톤 경악) 네!? 
VIVA_BOT014 : 뭐 하는지 모르겠지만 살아는 있는 거 같아요. 제가 스켈톤님에게 이런 부탁을 하는 건 스켈톤님이 게시판에서는 조금 모자라 보이지만 그래도 현실에서는 훌륭한 헌터 분이시잖아요? 
SKELTON : 인터넷도 현실도 전부 훌륭하다고 생각합니다. 
VIVA_BOT014 : 네~~ 이왕 훌륭한 거 더 멋있게 해드릴게요~~ 
이미 네임드 유저에 전무후무한 완장 경력을 지닌 이 스켈톤이 이보다 더 훌륭해질 수 있다고? 
조금은 성립하지 않는 이야기라고 생각하며 비바봇의 다음 말을 기다렸다. 
다음 순간 비바봇이 채팅을 쳤다. 
VIVA_BOT014 : 짜잔~~ 
“?!” 
작은 변화. 
하지만 확실한 변화가 보인다. 
비바봇의 닉네임 옆에 작은 아이콘이 있다. 
내가 매우 싫어하는 마인멜로디 캐릭터가 글자 한 개 크기로 축소된 형태로 닉네임 옆에 붙어 있는 게 아닌가? 
곧 비바봇이 그 그림의 정체를 내게 말해주었다. 
VIVA_BOT014 : 이번 건만 해결해주면 닉네임 옆에 아이콘 달아줄 권한 부여해드릴게요~~
