110. 부채 (1)
내 영역에 돌아온 지도 어느덧 일주일이 지났다.
처음엔 어색했던 집단생활도 점점 적응이 되면서 점차 궤도를 찾아갔다.
우선 시급한 건 요새화다.
요새화를 마음먹었다면 확실하게 해야 한다.
하태훈이 시멘트를 구해 좁은 입구 쪽에 외벽을 두르긴 했지만 전체를 에워싼 건 아니다.
절벽을 낀 북쪽 면과 북동 사면은 자연 그대로의 천연 장벽에 의지하는 모양새다.
경사가 급하고 수목이 빽빽하게 자라 여간한 사람은 접근하기 어려운 지역이지만 그렇다고 마음을 놓을 순 없다.
예상하지 못한 곳에서 적이 출현했을 때 받을 피해는 계산할 수 없으니까.
동작 감지기를 설치할 수도 있겠지만 전기 배선 같은 귀찮은 작업을 병행해야 하기에 우선은 철사와 깡통이라는, 제주도에서 톡톡히 재미를 본 함정을 설치했다.
본격적으로 험로를 방비하려면 직접 그 험로를 가봐야 한다.
험한 길은 필연적으로 침투로가 하나에서 둘 정도로 고정되기 때문이다.
다만 암벽 등반은 내가 그다지 좋아하지 않고 잘하지도 못하는 영역이다.
암벽은 김다람이 아주 잘 탄다.
그녀의 소식은 현재 전해지지 않는다.
군단파는 서울에서 아무 소식도 전하지 않고 서울을 떠났다.
현장에 있지 않아서 알 수 없지만 게시판에서 전하는 바로는 일사불란한 후퇴와 거리가 먼 무분별한 철수였다고 한다.
마치 각 부대가 따로 움직이는 듯한.
군단파가 하나의 통일된 체계라기보다는 장군이나 고급 장교를 주축으로 하는 군벌 집단의 연합체라는 걸 생각해보면 글쎄다.
그다지 좋은 미래는 예상되지 않는다.
그래도 원주나 춘천 같은 중간 거점과 속초 같은 주요 거점은 건재하기에 당장은 망할 일이 없겠지.
디펜더에겐 내가 제주도에 돌아왔다고 연락했다.
다만 그는 최근 바쁜지 짧은 대답만을 해왔다.
다정이도 몸이 안 좋은지 아니면 인터넷을 할 수 없는 환경인지 메시지를 보내봤지만 답장이 없다.
약간 걱정이 되는 건 사실이지만 크게 신경 쓰진 않겠다.
모두가 강해진 세상이다.
하다못해 어린아이조차.
약한 놈은 다 죽어 없어졌다.
아무튼, 그 험로를 검증하려면 가을을 넘겨야 할 것 같다.
그쪽이 내가 등반하더라도 그나마 수월하게 오를 수 있을 테니까.
“파란 초크칠 한 곳에 동작 감지 센서를 설치할 거야. 사람 비슷한 크기의 생명체가 담장을 넘는 순간 신호가 울리는 장치지.”
하태훈과 천영재와 함께 외벽을 둘러보며 곧 있을 개장 작업을 체크했다.
다들 전문가라서 굳이 토를 달 건 없지만 그렇다고 내 생각을 표하지 않는 건 아니다.
“여기. 좀 느슨하지 않아? 운동 능력이 좋은 친구라면 능선을 타고 훌쩍 뛰어 오르면 담장을 쉽게 넘을 거 같은데.”
“그래? 그리 쉬운 건 아닌 거 같은데.”
오래 있다 보니 사람의 숨겨진 성격 같은 것도 보인다.
하태훈은 고집이 있다.
자신의 아이디어가 방해받거나 수정받는 걸 좋아하지 않는 성격이다.
이런 친구들은 예술계, 특히 그림을 그리는 쪽에 많다고 하는데 우리 학교도 나름 기예를 추구하는 곳이라 비슷한 친구가 많았다.
그래서 이런 친구들을 어떻게 설득하는지도 잘 알고 있다.
“그럼 한 번 보여주지.”
하태훈 앞에서 담장 앞, 구릉에 올라 전력으로 질주하여 담장 위에 가볍게 올랐다.
“음.”
직접 시범을 보이자 하태훈도 금방 수긍한다.
“고민해보지.”
팀장으로서 제대로 된 팀을 꾸리려면 항상 팀원을 설득해야 한다.
특히 생각의 차이는 그때그때 교정해야 한다.
직접 시범을 보여 결과를 드러내는 건 사소하지만 확실한 설득의 기술이다.
외벽을 정비하면서 어떻게 이 벽을 좀 더 효율적이고 안전하게 운영할 수 있을지 고민했다.
자전거를 타고 영역 밖으로 나와 주변을 한 바퀴 돌아보았다.
하태훈이 시멘트를 개는 동안 천영재와 함께 인근 숲으로 향했다.
천영재에겐 조선낫 한 자루를 쥐여줬다.
“뭐야? 벌초라도 시키려고?”
“비슷한 작업이지. 여기서부터 내가 가서 신호를 보이는 지점까지 제초를 부탁할게.”
“딱히 어려울 건 없지만 이유라도 듣고 싶은데.”
“풀과 나무가 없을 때 외벽이 외부에서 어떻게 관측되는지 보고 싶다.”
“그런 거라면 불만 없지.”
천영재가 제초 작업을 하는 동안 나는 전기톱으로 관목을 잘라냈다.
길어 봐야 3년짜리 수령인 나무가 대부분이라 벌목 작업을 하는데 딱히 힘든 점은 없었다.
자른 나무와 풀은 리어카에 모아 햇볕에 잘 드는 기지 앞에 놓아두었다.
겨울에 연료로 쓰건, 아니면 건축 재료로 쓰건 어디에도 쓰이겠지.
제초 작업을 한 후 다시 자전거를 타고 바깥으로 나왔다.
이번에는 천영재도 함께 따라왔다.
“오.”
천영재가 탄성을 발했다.
“저 언덕. 은근 사기적이네.”
내 방공호가 위치한 언덕은 뒷동네 동산마냥 불쑥 솟아올랐다기보다는 한 각이 직각에 가까운 사다리꼴 형태를 하고 있다.
그것도 곳곳에 울퉁불퉁한 구릉이 많아 겉으로 보이는 것보다 많은 것이 숨겨진다.
외벽을 쳤을 때만 해도 내 영역의 기밀성이 영원히 사라질 것 같았는데 막상 제초를 하고 다시 언덕을 보니 크게 표가 나지 않는다.
겨울이 되더라도 주의 깊게 보지 않는 이상 외부에서 봤을 때 충분히 그냥 지나칠 가능성이 높다.
이 기밀성은 적어도 내 영역을 지나다닐 적대적인 약탈자의 흥미를 돋우진 않겠지.
집단을 이루더라도 전투는 가급적이면 피해야 한다는 것이 내 생각이다.
“저쪽 외벽이 드러난 곳에 약간의 마감만 하면 될 것 같은데.”
“뭐로 마감하려고?”
“자연석으로 하지. 굴착기도 있으니.”
외벽 작업을 하면서 방어 작전에 관해서도 논의했다.
군단파가 서울을 떠났고 또 군단파의 방송마저 끊긴 현재 시점에서 언제 군단파에서 쫓겨난, 혹은 낙오된 학원 헌터들이 이쪽을 노릴지 모른다.
연습과 계획은 실전과 전혀 다른 것이며 따라서 실제 전투에서 별 도움이 안 된다는 의견이 있지만 내 생각은 다르다.
매일의 연습과 철저한 계획은 실제 전투라는 상황에서 정답에 가까운 이정표를 제시해준다.
“일단, 동작 감지기 혹은 소리 감지기가 발동한다는 전제에서 전투가 일어났다고 치자고.”
한낮은 매우 무덥기에 에어컨을 틀어놓은 내 방공호 안에서 휴식도 취할 겸, 작전 계획을 논의했다.
이 자리엔 발렌타인도 참석했다.
그의 주업무는 여전히 제주 인트라넷에 구멍을 뚫는 것이지만 그도 우리 일원인 이상 방어 계획의 한 축을 담당하기 때문이다.
“박만수씨는 이쪽 구역을 맡아주시죠.”
발렌타인에게 맡긴 곳은 절벽 쪽이다.
지형이 험하고 고지를 점한지라 지키기 유리하다.
한 발의 총성만으로 일개 소대의 병력을 멈출 수도 있다.
본격적인 전투를 맡는 우리는 각자의 경계 구역을 설정했다.
천영재는 예전처럼 바깥에서 지내되, 전투가 시작되면 외부에서 호응한다는 처음부터 수립한 계획을 그대로 따르기로 했다.
고로 기지 안의 수비 병력은 나와 하태훈 두 명이다.
솔직하게 부족하다.
두 명, 세 명이 더 있었으면 한다.
하태훈의 씀씀이가 커서 외벽을 꽤 후하게 둘러 지킬 구역이 많아졌기 때문이다.
사람이 없다면 기계라도 써야 한다.
하태훈에게 물었다.
“하 선배. 중국군이 쓰던 거치형 드론 같은 건 만들 수 없어?”
“있긴 한데 내 기술로는 IFF로 피아 식별해서 쏘는 기능을 구현할 수 없어.”
“지금 시대에 피아식별장치 같은 건 사치지.”
“그럼 어떻게 할까?”
“킬존 설정 정도는 가능하지?”
“그건 기본적인 기능이지.”
“통행금지 구역을 만들자고. 우리가 절대로 지나가지 않을 구역에 드론을 설치하고 지나가는 놈이 있으면 쏘는 걸로. 물론 야간에만.”
“좋아. 한 번 해보지. 뭐.”
대충 방어 계획의 윤곽이 보인다.
숙달 된 전투원이 셋이나 있으니 일사천리라고 할까.
평범한 사람들이었다면 이렇게 쉽게 결론에 이르진 않았을 것이다.
“박규.”
하태훈이 날 불렀다.
“왜?”
“전기, 좀 부족하지 않을까?”
“전기라······.”
발전기를 돌리면 된다.
내 발전기는 까놓고 말해서 반경 20km 안에 나보다 좋은 발전기 가진 놈은 없을 것이다.
개인 단위로 대상을 국한하면 손가락으로 꼽을 것이고.
다만 발전기는 기름을 필요로 한다.
그동안 우민희와 김다람의 심부름을 하며 꽤 넉넉한 비축분을 쌓아놓긴 했지만 그 넉넉하다는 기준은 나 혼자 쓸 때의 이야기다.
사람이 늘어난 지금 시점에서는 결코 많다고 할 수 없다.
“보조 전력이 필요할 것 같다.”
하태훈은 특히 전기를 많이 쓴다.
그가 다루는 기계 전반이 전기를 통해 움직이는 기계이기 때문이다.
뿐만 아니라 발렌타인도 충분히 많은 전기를 쓴다.
그가 가지고 온 데스크탑은 상당한 전기를 소모한다.
이런 식으로 전기를 소모하면 매일 발전기를 돌려야 하고 그것은 연료의 고갈로 이어질 것이다.
그런데 전기를 어떻게 구한다?
쉽지 않다.
당장 떠오르는 방법이 하나 있긴 한데.
“태양열은 어때? 여기엔 어째 하나도 없더라고.”
내가 생각한 게 그거다.
지금까지 태양광 발전은 여러 이유로 기피했다.
특히 드론 정찰에 취약해 함정 카드로 간주했다.
하지만 집단을 이룬 지금 시점엔 충분히 고려할 수 있는 카드다.
“나쁘지 않군. 그런데 태양광 패널은 어디서 구하지?”
“예전엔 산 쪽에 산을 깎아 만든 발전소가 몇 군데 있었는데 지금은 싹 다 털어갔지.”
“그러면?”
하태훈이 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다.
“거래를 하는 게 좋을 거야.”
“거래라.”
“서울과 인천에 있을 땐 장이 섰거든.”
“지금은 장이 서는 데가 없겠지.”
“굳이 장이 서지 않더라도 교역할 집단을 구할 수 있다면 태양광 패널을 구할 수도 있을 거야.”
하태훈이 K-워키토키를 들어 보였다.
“이걸로 공용주파수에 대고 뭐라고 말하면 높은 빈도로 대답이 오지.”
피식 웃었다.
“높은 빈도로 약탈자가 대답하는 게 아닐까?”
이에 하태훈이 빙그레 웃으며 답했다.
“그럴지도 모르겠지만, 요즘 세상에 약탈자 아닌 사람을 찾기가 더 어렵지 않을까?”
“그건 그렇지.”
거래라는 개념을 처음으로 진지하게 생각했다.
혼자 살 때도 몇 차례 거래를 하긴 했지만 치안이 사라진 지금 세상엔 혼자보다는 여럿이 움직이는 것이 거래를 하기 수월하다.
당장 물건 하나를 주고받는다고 해도 뒤쪽에 총을 든 우군이 있고 없고는 상대방에게 전혀 다른 메시지를 심어줄 수 있으니까.
“거래를 하겠다고?”
화장실에 다녀온 천영재가 불쑥 대화에 끼어들었다.
고개를 끄덕이고 대략적인 대화 내용을 설명했다.
“거래를 하고 싶은데 상대방을 구하는 게 어렵다 이 말이지?”
“그렇다.”
“그럼 세종으로 가는 건 어때?”
“세종?”
“거기에 꽤 큰 도시가 생겼다고 들었는데.”
잠시 잊고 있었다.
우리의 킹, 그가 만든 도시를.
지리상으로 서울과 인천보다 오히려 가깝고 군단파 잔당의 위협도 덜하다.
무엇보다 그 도시엔 치열하게 사는 사람들이 있다.
깡패들에게 노비라 불리긴 하지만 보다 나은 내일에 대한 열망은 비할 바가 아니다.
그런 도시라면 태양광 패널 같은 건 어렵지 않게 구할 수 있을지도?
무엇보다 나는 킹의 친구다.
“좋아. 그건에 관해서는 잠시 생각을 해보지. 모두들 수고했어.”
하루를 마무리하고 인터넷에 접속했다.
새삼스러운 건 아니지만 게시판에 “유입”이 많아졌다.
숫자가 갑자기 불어난 건 아니다.
단지 게시판 지분을 크게 차지하던 페일넷의 “ㅇㅇ” 친구들이 전멸하면서 상대적으로 안 보이던 유입 친구들이 두드러졌을 뿐이다.
유입이 많은 것도 이해할 수밖에 없는 것이, 우리 인터넷 위성장치는 페일넷이 살아 있을 때부터 고가에 거래되던 인기 있는 아이템이었다.
최근 게시판의 트렌드는 동탄맘이 아니다.
그의 불안전한 복귀는 짧은 트렌드로 흘러갔다.
전부터 게시판에서 자주 오가는 이야기는 다름 아닌 폭스게임이다.
그가 야심차게 멜론 마스크와 손잡고 서비스한 게임이 이제 슬슬 맛이 가기 시작한다.
애당초 그 게임은 폭스게임이라기보다는 그 아래 있던 젊은 부부가 만든 것이었으니 유지보수 과정에서 문제가 생길 수밖에.
이른바 패치를 하면 할수록 고장나는 게임이 되어가고 있다.
폭스게임의 평가가 깎이는 건 나에게 만족감을 주지만 늘 그렇듯 게시판엔 보기 좋은 글만이 있는 건 아니다.
ONE_FAITH : 원주 대학살의 현장.jpg
처음 보는 유저가 기괴한 사진을 올렸다.
그 사진은 잿빛과 무수히 많은 시체로 이루어졌다.
장소를 특정할 수 없는 콘크리트벽 – 적어도 10m는 넘는 – 을 배경으로 수백 구에 달하는 시체가 벌거벗겨진 채 짐짝처럼 쌓여 있었다.
딱히 잔인하다는 생각은 들지 않았다.
단지 그 시체들이 너부러진 모습과 형태가 비현실적으로 느껴졌을 따름이었다.
그 기묘한 사진 아래엔 원페이스의 메시지가 적혀 있었다.
-이것이 군단파의 실체다.
우리 게시판 유저들은 그 사진에 일체의 논평을 남기지 않았다.
그다지 보고 싶지 않은 현실은 외면한다는 전쟁 이후의 역사 깊은 전통이 있기 때문이다.
하지만 유입된 친구들은 다르다.
익명1588 : 뭐야? 이거? 최근 사진이야?
익명1882 : 군단파가 무슨 짓을 했길래?
Kronos : 저런
익명1429 : 2차 대전 사진이잖아······.
익명1392 : 뭔 2차 대전 사진이 QHD 화질로 찍히냐.
Yappi : 헉
...
...
댓글을 달아준다.
보기 좋은 광경은 아니다.
우리의 전통이, 우리의 유대가 외부에서 유입된 유입 종자에 의해 무너지는 듯한 기분.
그때 혜성과 같이 한 사내가 등장했다.
mmmmmmmmm :
------유입절취선 ---------
m9다.
익명1588 : 뭐야? 이거? 최근 사진이야?
익명1882 : 군단파가 무슨 짓을 했길래?
Kronos : 저런
익명1429 : 2차 대전 사진이잖아······.
익명1392 : 뭔 2차 대전 사진이 QHD 화질로 찍히냐.
Yappi : 헉
mmmmmmmmm :
----------유입절취선 -----------
한 명의 고참유저로서 자기 위로는 전부 유입이라는 준엄한 선고를 내린 것이다.
그 글을 본 순간 나는 나도 모르게 두 주먹을 꾹 쥐었다.
“엠구. 나이스 가이.”
즉시 비바봇에게 연락했다.
SKELTON : 저기, 비바봇님. 저 인내심이 강한 성격이라 지금까지 재촉 안 했는데 히든 완장 권한 언제 주나요?
대답이 없다.
북미 시간으로 새벽이니 잠을 잘 시간이겠지.
나중에 연락 오기를 기다리며 슬슬 크런치롤 – 세종의 킹에게 어떻게 메시지를 보낼까 궁리하고 있던 찰나였다.
원페이스가 또 다른 글을 올렸다.
ONE_FAITH : 살인자들의 얼굴.jpg
원페이스가 또 다른 글을 올렸다.
그 사진은 아까 보여준 시체 더미를 다른 각도에서 찍은 사진이다.
총기를 들고 군복을 입은 남자들이 굳은 얼굴로 각자의 자리를 지키고 있었다.
몇몇 사람은 발라클라바라 불리는 복면을 쓰고 있었지만 몇몇은 얼굴을 드러냈다.
그런데 그 얼굴 중 하나가 낯익다.
“······디펜더.”
틀림없다.
발라클라바를 쓴 군인 사이에서 공허한 얼굴로 담배를 피우고 있는 준수한 사내의 얼굴은 틀림없는 디펜더, 홍정호의 얼굴이다.
