93. 제주에서 온 남자 (3)
나의 모교는 다른 학교와 다르게 한 개인의 사회화를 목적으로 하지 않는다. 
그곳에서 가르치는 건 오로지 몬스터를 상대하는 전투 기술 뿐이다. 
그러므로 사회에 내던져졌을 때 학교 출신들은 제대로 적응하지 못했다. 
사회적 기준에서 학교 졸업생은 그저 늙어버린 소년에 지나지 않았으니까. 
나도 마찬가지였다. 
전선에서 은퇴하고 민간인 신분으로 돌아갔을 때 나는 고교를 갓 졸업한 사회초년생보다 아는 게 없었다. 
이사를 하면 전입 신고를 해야 하고 휴대폰 개통을 하기 위해서는 대리점에 방문해야 하는 것조차 알지 못했다. 
그 상황에서 유일하게 도움이 된 게 인터넷이었다. 
거기서 나는 대한민국 성인 남성이 해야 할 기본적인 사회적 의무와 방법, 심지어 그 장소까지 알 수 있었다. 
시대가 변하고 새로운 학교가 만들어졌다고 해도 학생들의 무지는 과거와 큰 차이가 없을 것이다. 
그들은 우리 올드스쿨 헌터와 다른 방식으로 몬스터를 사냥하는 방법을 배울 뿐이다. 
쿵! 쿵! 
배관을 두드리고 그 소리로 막힌 부분을 찾았다. 
쿵! 
이쯤인가. 
몽키스패너로 움직이는 밸브를 조여 물의 흐름을 막은 후 막힌 배관을 분리했다. 
“흡!” 
배관을 분리하자마자 썩은 냄새가 퍼져 나온다. 
정체불명의 검은 이물질이 머리카락과 섞여 배관에 흘러들었고 그게 이 배관을 막은 주범으로 보인다. 
악취는 지켜보는 아이들에게도 고스란히 전해졌다. 
“우웩!” 
“무슨 냄새야?” 
“지독해.” 
은은하게 빛나는 눈동자를 가졌지만 아이들의 모습은 내가 아는 평범한 아이들과 크게 다를 바가 없었다. 
굳이 다른 점을 찾아보자면 북한 억양이 꽤 많이 들린다는 점? 
하지만 억양만 그럴 뿐, 북한 말을 쓰는 아이는 단 한 명도 없었다. 
억지로라도 서울 말씨를 쓰려는 의도가 느껴졌다. 
이해가 안 가는 건 아니다. 
가난하고 낙후되고 촌스러운 데다가 실패한 나라의 말을 누가 쓰고 싶을까. 
검고 누렇게 변색 된 변기 솔을 배관에 넣어 이물질을 긁어내고 물을 타서 희석한 락스로 여러 차례 악취가 빠질 때까지 세정했다. 
세정을 끝낸 후 배관을 다시 원위치에 연결하고 아이들에게 말했다. 
“다들 물러나라.” 
아이들은 아무 말하지 않고 나를 물끄러미 쳐다보기만 했다. 
“물 뒤집어쓰기 싫으면.” 
그제야 아이들이 뒤로 물러났다. 
지금부터가 시작이다. 
몇 년 동안 공급이 끊긴 녹슨 배관이 수류를 버틸지는 중국제 파이프의 내구도에 달린 문제니까. 
그래도 중국제가 북한제보다는 낫다. 
쏴아---- 
메말랐던 샤워기 헤드가 강렬한 물줄기를 뿜어냈다. 
“오.” 
다른 건 몰라도 이 수압은 마음에 드는군. 
동구권 사람들은 어째서인지 수압이 높은 걸 선호한다고 하는데 그 가락을 이어받은 북한 쪽도 샤워기의 수압이 높은 걸 선호하는 모양이다. 
쏟아지는 물줄기를 보고 아이들은 처음엔 실감이 안 나는 얼굴로 멍하니 바닥에 부딪치며 산란하는 물줄기를 보다 이윽고 한 마음이 된 것처럼 일제히 환호성을 질렀다. 
“와!” 
“물이다! 물이 나와!” 
“이제 모란동까지 안 가도 돼!” 
“빨리 씻고 싶어! 여자들은 다 나가!” 
“여자가 먼저야!” 
아이들이 즐거워하는 모습을 보는 건 보람찬 일이지만 약간의 의구심이 느껴졌다. 
아주 간단한 시설 보수다. 
겨우 이 정도 공사 축에도 못 끼는 걸 왜 안 해주는 걸까? 
샤워실을 나서니 모르는 아이가 마치 날 기다리는 것처럼 복도 한가운데 서 있었다. 
혁명동의 아이들과 다르게 깨끗한 제복과 말쑥한 차림을 가진 소년과 소녀가 나란히 서 있었다. 
그들을 보자 소녀가 짤막하게 말했다. 
“선생님이 부르세요.” 
“선생님이 누구지?” 
“정호경 선생님요.” 
선생님이라. 
공식 직함은 아닐 것 같다는 생각이 들었다. 
복도 곳곳에 설치된 CCTV를 올려다보며 소녀에게 대답했다. 
“안내해라.” 
소년과 소녀는 다시 나를 몬스터와 농장, 공터와 쓰레기가 널린 육각형의 벌집을 구분 짓는 콘크리트 담장을 따라 내가 가보지 못한 곳으로 안내했다. 
<모란> 
내가 있던 혁명과 거의 동일한 디자인과 구조지만 이쪽은 혁명 쪽보다 좀 더 청결했고 관리가 잘 되어 있었다. 
지나가고 구경하는 아이들의 상태도 혁명 쪽보다 훨씬 나아 보였다. 
뭐, 객관적으로 보면 모두 궁상맞다는 카테고리 안에 들어가겠지만 말이다. 
그 문제의 선생님이라는 인간은 그 모란동의 좁은 방 안에서 나를 기다리고 있었다. 
“박규씨!” 
그는 나를 콜사인으로도 헌터로도 부르지 않았다. 
긍지 높은 “새로운 학교 1기” 다운 고집이다. 
“방금 애들에게 이야기 들었어요! 샤워장을 고쳤다고 하셨죠?” 
불과 몇 시간 전만 해도 싫은 티를 팍팍 내며 내가 여기 머무르는 게 싫다는 의도를 드러내던 사람이 이제는 환하게 웃으며 나를 환영한다. 
“······.” 
개인적으로 솔직하다는 것과 속이 빤히 보인다는 것은 전혀 다른 속성이라고 생각한다. 
“아까 지게차 운전하실 땐 건성으로 봤는데 손재주가 있으시네요! 옛날 학교에서는 그런 자질구레한 기술도 알려주는 모양이죠?” 
표정과 목소리를 보니 조롱하는 것처럼 보이진 않는다. 
그냥 뇌에 필터 없이 나오는 대로 나름 칭찬 섞인, 하지만 100% 칭찬을 하기 싫으니 약간이나마 비비 꼰 말을 내뱉는 것이다. 
“아니오.” 
단호하게 답했다. 
동시에 확신했다. 
이 사람, 확실히 어리다고. 
객관적으로도 많지 않은 나이다. 
그는 디펜더보다 연하다. 
하지만 사람 됨의 성숙도만 놓고 보면 디펜더와 이 인간을 같은 선상에 두는 것 자체가 디펜더에게 모독이겠지. 
“기분이 나빴다면 죄송합니다. 그럴 의도로 말한 게 아닌데.” 
그래도 최소한의 눈치는 있는 모양이다. 
그러니 국위원 고위직까지 올라갈 수 있었겠지. 
그의 방을 살폈다. 
“여긴 사람이 없습니까?” 
침대조차 아닌 매트리스 하나, 작은 책상 하나, 벽에 옷걸이로 걸어놓은 옷 정도가 전부인 검소한 방이다. 
북한 귀족을 위한 시설이라 넓고 화려한 방을 원했다면 얼마든지 차지할 수 있었을 텐데 굳이 이런 방을 선택한 걸 보면 사치스럽거나 탐욕스러운 성격은 아닌 것으로 보인다. 
“사람요?” 
“간단한 공사던데 아직 수리가 안 된 게 이해가 안 가서요.” 
“아, 그게.” 
정호경이 머리를 벅벅 긁었다. 
그가 울상을 지으며 날 쳐다보았을 때 나는 지게차를 몰 때 그가 옆에서 몸을 비틀며 소리를 지르던 장면을 연상했다. 
“사람들이 의욕이 없어요. 열정까진 안 바라는데 사명감도 없다고요! 우리가 하는 일이 얼마나 중요한 일인데!” 
“사람이 있습니까?” 
“네. 경비 병력 몇 명과 생활 용역 몇 명을 데리고 왔죠. 시설 쪽 인력도 있는데 그 사람이 말하더라고요. 자기는 못 하겠다고. 모른다고. 제주도로 다시 보내 달라는 말만 하고 있어요.” 
짧지 않은 시간에도 정호경은 마치 춤을 추는 것처럼 몸을 흐느적거린 후 땅이 꺼져라 한숨이 내쉬었다. 
“우리가 하는 일이 얼마나 중요한 일인지. 그 사람들은 모른다고요!” 
“나를 여기에 부른 이유가 뭡니까?” 
길게 이야기를 하고 싶지 않다. 
정확히는 이야기는 하고 싶지만 이 인간의 감정과잉을 보고 싶진 않다. 
그 결과 내 말투는 나 스스로도 차갑다고 느낄 정도로 사무적으로 변해 있었다. 
천천히 정호경의 고개가 위로 들리며 번들거리는 눈동자에 나를 담았다. 
“고쳐야 할 곳이 많아요.” 
“수리하러 이곳에 온 거 아닙니다.” 
“그럼 뭐하러 오신 건가요? 아무 이유 없이 등대에 오신 건가요?” 
“보고 싶은 게 있어요.” 
“뭐요?” 
“진짜 여기에 몬스터가 모여드는지.” 
“그건 왜 궁금하죠?” 
“전직 헌터로서의 호기심입니다.” 
헌터라는 말에 정호경은 아주 짧게나마 강한 반감을 드러냈지만 이번에는 내가 필요한 모양인지 그럭저럭 감정을 잘 참아냈다. 
얕은 한숨을 내쉬며 그가 말했다. 
“궁금하신 게 뭔가요? 등대에 모여드는 몬스터를 보고 싶은 건가요? 아니면 몬스터가 여기에 모여드는 원리를 알고 싶은 건가요?” 
“둘 다겠지만 하나를 고른다면 후자가 좋겠네요.” 
“그럼 이렇게 합시다. 박규씨.” 
정호경이 책상 위에 거대한 벌집의 구조도를 펼쳐놓았다. 
“ㅇ”를 “ㄹ”로 쓰는 북한 특유의 형태주의에 입각한 철자법이 시선을 사로잡았는데 컬러를 흑백으로 치환했을 때 흔히 보이는 어색한 명암으로 보아 복사본으로 보였다. 
정호경이 형광펜으로 지도 곳곳에 표시를 한 후 내게 내밀었다. 
“개성 등대는 북한이 마지막 힘을 쥐어짜서 만든 북한판 세계 불가사리 같은 겁니다.” 
“불가사리?” 
“문제 있나요?” 
“아니오. 그나저나 좀 덥군요?” 
“네? 그럴 시기죠.” 
정호경이 갑자기 상의 단추 몇 개를 끌렀다. 
방 안의 온도가 높다. 
햇볕이 강해지는 5월 중순. 
창문 하나 없는 방이니 당연한 결과다. 
정호경이 손수건으로 이마의 땀을 훔치며 열정적으로 말을 이었다. 
“아무튼! 여기 표시된 지점을 고쳐주세요! 고칠 수 없다면 놔두셔도 됩니다. 고칠 수 있는 것만 고쳐주세요! 아이들이 괴로워하고 있어요. 인간이 살아가면서 필요로 하는 기본적인 쾌적도 조건조차 만족하지 못하고 있어서요!” 
“저는 아파트 관리실이 아닙니다만.” 
“할 수 있는 사람이 박규씨밖에 없어요. 제가 볼 땐 박규씨는 다른 사람과 다르게 열정이 있는 거 같아요!” 
“열정요?” 
“네! 왜 몬스터가 등대에 모이는지 알고 싶어서 여기에 오셨잖아요? 그것만으로 열정이 보여요! 제주도의 다른 위원들은 몬스터를 직접 보는 것조차 꺼리는데!” 
“······말 나온 김에 하는 이야긴데 저한테 방이라고 주신 곳.” 
“아, 그건 행정 착오가 있었습니다!” 
갑자기 정호경이 벌떡 일어서더니 내 앞에 90도로 몸을 굽혔다. 
“정말로 죄송했습니다!” 
그의 뒤통수를 보며 입술을 가볍게 씹었다. 
“······.” 
나는 사과를 하지 않는 사람도 싫어하지만 사과를 너무 쉽게 하는 사람 또한 위험하다고 생각한다. 
당연하게도 이런 식의 사과를 받으면 나는 아무 반응도 해주지 않는다. 
어디 해보라지. 
언제까지 그 무거운 고개를 숙일 수 있는지. 
10초 정도 지나자 정호경이 고개를 들었다. 
나는 일부러 딴 곳을 보고 있었다. 
“박규씨?” 
“네.” 
“아니, 사람이 사과를 하는데······.” 
“제가 원하는 건 아까 전부 말한 거 같습니다.” 
정호경이 표정 관리를 하는 게 보인다. 
화가 단단히 났겠지. 
실제로 엿을 먹일 의도로 이런 짓을 하기도 했고. 
하지만 이 친구는 내게 얻을 게 있다. 
“······몬스터가 등대에 모이는 원리 말이죠?” 
“네.” 
“자료를 드리죠.” 
“좋습니다.” 
어차피 이 거지 같은 곳에서 3~4일간 멍하니 있느니 뭐라도 하는 게 낫다. 
애들 환호성 듣고 있자니 골목대장 된 느낌도 나고. 
“아, 숙소를 바꿔드리려고 하는데요.” 
방을 나서려 하자 정호경이 다급히 말했다. 
“지금 계신 혁명동은 파손이 심해서요. 여기 모란동에 괜찮은 방이 났어요.” 
돌아보지 않고 문가에 서서 담담하게 답했다. 
“아니오. 괜찮습니다.” 
이 친구의 자료는 받겠지만 딱히 호의를 입을 생각은 없다. 
엮여서 좋을 게 없는 인간이다. 
어린이와 어른의 가장 큰 차이는 거리를 재는 법이니. 
적당한 거리를 유지한 채 오랜만에 공구를 들었다. 
* 
장비가 단순하다는 건 나쁜 것만은 아니다. 
새로운 기능과 편리함과는 거리가 멀겠지만 단순한 구조는 단단함과 유지보수의 용이함을 제공한다. 
깡! 
발전기 하나를 고쳤다. 
석탄을 때는, 국내에서는 구할 수도 없는 물건인데 북한에서는 자주 애용된 것으로 보인다. 
석유 말고 석탄을 발전기의 주연료로 사용하자는 과거의 주장이 불현듯 떠오른다. 
대한민국은 기름 한 방울도 안 나오는 땅이지만 석탄은 풍부하다는 게 그 이유다. 
그런데 석탄이 이 땅에서 난다고 해서 어떻게 그걸 땅을 파서 캘 것이며, 석탄 발전 특유의 백 리 밖에서도 보이는 검은 연기는 어떻게 하냐는 물음에 석탄 발전 주장은 맥없이 사장됐었다. 
하지만 북한에서야 그런 건 문제가 안 되겠지. 
그나저나 추종자가 생겼다. 
“이건 어떻게 해요?” 
아직 어색한 서울말을 쓰는 짧은 머리 소년이다. 
처음에 반말지거리하던 이 어린 친구는 뭐가 마음에 들었는지 꼬박꼬박 요짜를 붙이며 꼬치꼬치 캐묻는다. 
그때마다 나는 얼마 안 되는 토막지식을 동원해 애써 대답해줘야 했다. 
“발전기라는 게 뭔가를 태워서 나온 에너지로 유동체를 움직여 터빈을 돌려 전기를 만들어내는 물건이거든. 그 터빈이란 게 간단하게 말하면 자석과 코일을 움직이는 기계야. 자석과 코일이 움직이면 그에 반응해서 전기가 만들어지지.” 
“코일과 자석이 움직이면 왜 전기가 만들어지나요?” 
“그건 교과서를 구해서 알아서 공부하도록 해라. 맥심인지 막심인지 하는 양반이 발견한 것으로 아니까.” 
“맥심? 야한 잡지 아닌가요?” 
“······아무튼 발전기에 이상이 있으면 대단히 높은 확률로 코일이 나가 있지.” 
키가 크고 삐쩍 말라 볼품 없는 모양새지만 자세히 보니 학구적인 관상이기도 하다. 
전쟁이 일어나지 않고 한국에서 태어났다면 뭐 어디 좋은 대학에 가서 연구원을 하고 있었을지도 모르겠지. 
그 소년의 이름은 홍종범이었다. 
서울 출신이라고 하는데 내가 볼 땐 서울은커녕 한국 출신도 아닐 것이다. 
말씨에 꽤 많이 남아 있는 북쪽 억양도 그렇고 서울 어디에 사냐는 물음에 이 삐쩍 마른 친구는 천진난만하게 아래와 같이 답했으니까. 
“새빛둥둥섬요!” 
아마도 북한 출신이 아닐까. 
그것도 서울 땅을 단 한 번도 밟아본 적이 없는. 
아무튼 이 친구는 배우려는 의지가 있고 내 옆에서 공구를 건네주는 등 제법 조수 역할을 해냈다. 
일머리가 있는 편인지 몇 군데를 돌기 전에도 능숙하게 일을 해냈다. 
처음엔 이 만남이 기묘하게 느껴졌지만 곧 이 친구가 조카나 어린 동생 같다는 생각이 들었고 또 여기에 사는 등대의 아이들에게 진솔한 이야기도 들을 수 있는지라 나쁘지 않은 만남이라고 생각했다. 
다만 거리를 유지한다는 자세는 철저히 지키려고 했다. 
나는 이 친구를 구할 수도 구해서도 안 된다는 걸 누구보다 나 자신이 가장 잘 알고 있으니까. 
시설 보수 세 군데를 마치니 해가 지고 있었다. 
식사 시간이다. 
그런데. 
“음?” 
식사가 형편 없다. 
밀가루를 뭉쳐서 쪄냈을 뿐인, 중국인들이 간간이 먹던 설익은 밀가루 덩어리가 저녁이랍시고 나왔다. 
“왜 안 먹어요?” 
홍종범이 내게 물었다. 
“이런 걸 밥으로 먹는 거냐?” 
“네.” 
“다른 건물에 있는 애들도?” 
“네. 걔들도 같은 걸 먹어요.” 
“정호경도?” 
“네.” 
믿을 수 없다. 
내가 가지고 온 식량 안엔 소량이지만 가공육도 있었고 꽤 많은 간식도 있었다. 
밀가루 덩어리를 앞에 두고 자리에서 일어났다. 
“어디로 가세요?” 
홍종범의 물음에 난 돌아보지 않고 대답했다. 
“모란동.” 
그들의 식사를 보겠다.
