399화 162. 다리 (1)
몬스터의 공세가 시작된 지도 어느새 보름이 흘렀다.
현재까지 도시는 잘 버티고 있다.
탄약과 포탄도 충분하고 시민들의 사기도 높은 편이다.
여유가 생긴 시민들은 킬존으로 설정한 대교 주변의 높은 건물에 올라 포격에 의한 몬스터의 섬멸을 구경하는 걸 소일거리로 삼았다.
엠구는 아예 한술 더 떠서 이 전투를 찍은 영상을 비바! 아포칼립스!에 올려 알량한 인기를 얻었다.
하지만 진실을 아는 사람들은 지금 우리가 처한 상황이 결코 좋다고는 말하지 않을 것이다.
“파주 균열에서 강력한 파동 확인! 대규모 분출로 추정됩니다!”
하루에 두 번꼴로 파주 균열은 몬스터를 토해낸다.
균열 주변에 회백색 안개가 깔리면서 위성 혹은 고고도 드론에 의한 정찰이 불가능해졌다.
홍다정이 조종하는 중형 무인 드론이 손실을 각오하고 안개 지역을 뚫고 파주 균열 일대를 마지막으로 촬영했을 때 우리가 확인할 수 있었던 몬스터의 숫자는 측정할 수 없었다.
적어도 1,000기는 넘는 것으로 추정된다.
지금 우리가 꾸역꾸역 막아내고 있는 무리도 일곱에서 열 마리 수준에 불과한데 그와는 비교도 안 되는 각종 크기와 타입의 몬스터가 균열 주변에서 대기하고 있다는 것이다.
설상가상으로 몬스터는 내가 이전에 댄서 타입을 상대하면서 예견했던, 변화를 채택하고 있었다.
약 10일 전 동두천 일대에서 발견되고 ZA-3으로 명명된 중규모 무리에 대한 추적 결과가 최근에 올라왔다.
[ ZA-3 그룹에 관한 현황 보고 ]
[ 소멸하지 않음 ]
몬스터의 주적이 인간 따위가 아닌, 지구의 환경 그 자체라는 건 몬스터를 상대하는 사람이라면 누구나 아는 상식이다.
몬스터가 경로를 찾지 못할 경우, 단거리 도약 – 텔레포트를 쓸 수 있다는 사실이 발견되기 전만 하더라도 학자들은 킬존 같은 돈이 많이 드는 시설을 운용할 게 아니라, 몬스터를 가둬서 헤매게 만드는 M.S.M(Monster Sized Maze) 이른바 몬스터 미로라는 걸 구상하기도 했다.
균열 밖으로 나온 몬스터는 지구 환경에 닿은 순간부터 소멸이 진행되며 대체로 그 수명은 길어봐야 일주일을 넘기지 않는다는 게 정설이니까.
특히 중형종 이상의 전투형은 침식지대가 아닌 곳에서 지속시간이 3일을 채 넘기지 못한다.
지구 환경에 그나마 버틸 수 있는 건 익히 아는 바와 같이 침투형 – 소형종으로 그마저도 소형종이 한 지역을 장악하고 놈들이 만들어 내는 역겨운 물질로 주변을 침식시켜야 한다는 조건이 붙는다.
한 자리에 정착하지 않는다면 침투형조차 일주일을 간신히 넘기는 게 고작이다.
하지만 이번에 나온 결과는 기존에 확립된 상식을 가볍게 부숴버렸다.
10일 전에 포착된 중형종으로 구성된 무리가 여전히 건재하다.
지구라는 놈들에겐 극한의 환경 속에서 10일 이상이나 독자적으로 생존하여 인간 영역 깊숙한 곳까지 침투했다는 이야기다.
그 무리 중에 댄서 타입이 섞여 있다는 건 내 생각에 확신을 더했다.
틀림없다.
놈들은 자신을 바꾸고 있다.
놈들을 적극적으로 틀어막던 인간 세력이 몰락하자, 아예 전투력을 덜어내고 그 자리에 조금이라도 더 인간의 영역을 오래 거닐 수 있게 하는 지속성을 채운 것이다.
댄서 타입이 과거에 비해 둔하게 보일 정도로 약해진 것도 그 때문이겠지.
“이건 좋지 않은 신호야.”
그 무리는 곧 중형종을 필두로 순차적으로 소멸했지만 중형종이 일주일 이상이나 살아서 인간의 대지를 거닌다는 건 참기 어려운 섬뜩함으로 다가왔다.
몬스터 무리는 하루에 40~50km 정도를 이동한다.
여기서 주의해야 할 건 놈들의 행군이라는 게 인간의 것과는 전혀 다르다는 것이다.
인간의 행군이 목적성을 가지고 부지런히 발을 놀려 목적지를 향해 일직선으로 전진한다면, 몬스터 무리의 이동은 마치 부유물이 떠다니는 것처럼 방향이 뒤죽박죽 섞이고 때로는 아무 이유 없이 오랜 시간 정지하기도 하고 간혹 왔던 길을 되돌아가는 과정을 포함하기도 한다.
그러므로 놈들의 평균 속도를 측정하는 건 아무 의미가 없고 평균적으로 이르는 시간을 봐야 한다.
파주 균열에 출현한 몬스터가 여기에 오는데 걸리는 시간은 평균적으로 48시간.
놈들이 이 주변에서 활동할 수 있는 건 24시간밖에 되지 않는다.
하지만 놈들의 활동 시간이 길어진다는 건 우리가 상정한 경로가 아닌, 다른 방향에서 공격을 할 수도  있다는 이야기다.
그중 최악의 케이스는 놈들이 멀찌감치 하남시 일대를 우회, 우리의 통제가 미치지 않는 군단파 영역에서 도강하여 우리의 약한 측면을 노릴 경우다.
가능성이 희박한 일이긴 하나 적에겐 장군 타입이 있다.
중국군 자료에서 다시 살펴본 북경 전투 기록에 의하면 몬스터 일부가 소멸한계점으로 분류된 연약한 전선에 출현, 전선 일대에 혼란을 가지고 왔다는 기록이 분명히 존재했다.
이 부분에 관하여 회의를 소집했다.
그런데 더 안 좋은 소식이 우리를 기다리고 있었다.
브릿지 피플.
다리 위에서 살아가는 피난민 집단 일부가 어떻게 한 지 모르겠지만 끊어진 다리 일부를 이어버린 것을 확인됐다.
그 다리는 새로운 서울에서 가장 멀리 떨어졌지만, 파주에서 가장 가깝다.
*
K대교.
갑자기 등장해 지휘부를 수라장으로 만든 그 대교는 전쟁 직후 중국군의 정밀 폭격으로 파괴된 28개의 한강 다리 중 하나다.
한국도 중국의 샨사댐을 무너뜨리는 것으로 보복했지만 그렇다고 끊어진 다리가 다시 생기는 건 아니다.
중국이 사실상 전투 수행 능력을 상실하면서 정부는 끊어진 다리 여럿을 복구하려고 시도했지만 거기에도 우선순위가 있었다.
가장 소통량이 많고 또 전략적인 가치가 있는 다리 위주로 재건했다.
K대교는 33개에 달하는 한강 다리 중 가장 서쪽에 자리 잡은 다리로 다른 곳에 비해 소통량이 적어 우선 수복 대상에 포함되지 않았다.
그 끊어진 다리 위에 피난민 일부가 터를 잡았다.
이른바 브릿지 피플로 다리 위아래를 터전으로 살아가는 집단이다.
일전에 강화도에 군 보트를 타고 갔을 때 실물을 확인한 적이 있다.
이들 또한 대피소에서 출발한 집단이지만 다른 대피소와 사이는 원만하지 않다.
여기서는 다른 대피소에 있던 사람의 입을 빌리도록 하자.
“배타적이고 이기적인 새끼들이죠. 대피소마다 색깔이 다 다르긴 한데 그 다리 위에 사는 놈들만큼 역겨운 족속도 없습니다.”
“뭐, 가까이 오지도 못하게 해요. 일단 총질부터 하는 놈들이죠. 뻔히 다 알면서.”
“어렵던 시절에 사람을 먹으면서 버텼다는 소문이 돌더군요. 지난겨울에 좀빈지 사람인지 불태워서 난방한 건 확실합니다.”
기온이 하강하고 다량의 눈이 내리면서 시계가 나빠졌다.
눈 속에서 찍은 사진 속엔, 엉성하게나마 철제 강판 등으로 보강한 다리와 그 위에서 살아가는 피난민의 취락이 담겨 있었다.
사진 속에 희미하게 피어오르는 불빛은 적어도 촬영 시점까지는 브릿지 피플이 살고 있었다는 걸 알려 준다.
“즉시, 다리를 끊어야 해.”
K대교의 소식을 들은 직후 김병철은 군인답게 모든 수단을 다 동원하여 복구된 다리를 끊으라는 명령을 내렸다.
내 생각도 일치한다.
하지만 여기서 좀 더 살펴볼 문제가 있다.
공학자를 불러서 흐릿한 사진 속에 복구된 다리 상태를 보여줬다.
그들은 이구동성으로 말했다.
“이건, 중장비가 있어야 합니다. 저 정도 되는 강판을 구하는 것도 쉽지 않은데 그걸 또 30m가 넘는 끊어진 부분에 이으려면 크레인이 있어야 해요.”
누군가가 다리의 복구를 지원했다.
짐작 가는 세력은 하나뿐이다.
강화도와 인천에 자리 잡은 제주 세력이다.
통신 채널을 통해 강화 쪽에 확인을 해보았다.
연락을 담당했던 정부 관료가 고개를 가로저었다.
“그쪽은 아무것도 모른다고 합니다.”
즉, 제주 쪽은 K대교 보수와는 무관하다는 입장.
추측이 꽤 틀어졌지만 그렇다면 브릿지 피플에게 물어보면 그만이다.
브릿지 피플과 연줄이 있는 피난소 사람들이 고유 주파수를 이용, 브릿지 피플과 교신을 시도했다.
“무슨 일인데요?”
다른 피난소 출신이 말한 것처럼 그들은 퍽이나 배타적이었다.
교신에 응하긴 했지만, 마지못해하는 모양새가 역력했고 우리가 몇 가지 질문을 던지자,
“그런 건 모릅니다. 당신이 우리들 도와준 게 뭐가 있다고 이제 와서 이래라저래라합니까? 당신들한테 받은 거 하나도 없고 그러니 줄 것도 없어요.”
그들은 난폭하게 교신을 끊었다.
김병철이 말했다.
“폭파하는 게 좋겠어.”
이번에도 동의했다.
하지만 문제는 시점.
지금 화가 난다고 해서 수백 명이 모여 사는 곳을 날려버린다는 건 그래도 대한민국 정부라는 이름을 쓰고 있는 집단에서 할 만한 방식은 아니라고 생각한다.
우민희도 비슷한 생각이었다.
“바로 날려버리는 건 좋은 방법이 아니겠지.”
나중에 자리에 참석한 그녀는 우리가 잘 알지 못했던, 제주 쪽 사람들과의 알력에 관해서 이야기했다.
“어차피 이번 전투가 끝나면 그 인간들 어떻게든 여기에 와서 한 자리씩 차지할 생각이야. 당연하게도 그 인간들이 여기서 한자리하려면 뭐부터 하겠어? 당연히 지금 위에 있는 애들 다 쫓아내는 거지.”
그녀가 나와 김병철, 기타 고위 행정 관료 쪽을 천천히 돌아보았다.
“어떻게든 트집을 잡을 거라 이 말이야.”
그 말을 들은 김병철이 말했다.
“아니, 여기가 망할지도 모르는데. 그게 무슨 소리요? 우소장.”
김병철은 도저히 이해가 안 간다는 표정이다.
나도 마찬가지다.
하지만 김병철과 다르게 내 마음은 어느 정도 이 상황을 수긍하고 있었다.
“······.”
끝이 없는 거다.
인간의 싸움이란 건.
몬스터라는 인류 전체의 적을 앞두고도 인간들은 자신의 싸움을 그치지 않았다.
실제로 수많은 국가가 그들의 형제, 자매를 향해 몬스터가 진격하고 있음에도 해묵은 감정을 털어내지 못하고 공멸의 길을 선택했다.
어쩌면 제주의 운 좋은 친구들에게 새로운 서울의 존속은 아무래도 좋은 일일지도 모르겠다.
그들은 단지 자신이 손해를 볼 약간의 “가능성”조차 용납하지 못할 뿐이다.
“민희.”
회의가 끝난 후 우민희를 불렀다.
“응. 선배.”
그녀는 어느 정도 내 뜻을 읽고 있는 것으로 보였다.
씁쓸한 고소를 머금은 채 안타까운 시선으로 바라보는 그 태도를 보면 말이다.
“······이번 전투가 끝나면.”
“알고 있어.”
우민희가 고개를 끄덕였다.
“떠나는 게 맞겠지. 안 그래도 권할 생각이었어. 이기는 것보다 질 가능성이 높아서 말할 기회가 없었지만 말이야.”
그녀가 한숨을 내쉬었다.
늘 맞부딪히며 날카로운 소리를 내던 의수는 그녀답지 않게 풀이 죽은 것처럼 구부러진 채 움직이지 않았다.
우민희가 힘없이 미소 지었다.
“그래도 선배는 역시 장기영씨의 제자야.”
“무슨 뜻이지?”
“정치를 할 줄 아는 점에서 말이야.”
“내가 언제 정치질을 했다는 거지?”
“예전에 많이 했잖아?”
“?”
“거기다가.”
우민희가 엄중히 항의하는 내 시선을 외면하며 유리 대신 아크릴판으로 대충 실리콘으로 마감한, 김으로 얼룩진 창밖을 쓸쓸히 쳐다보았다.
“떠나야 할 때를 기막히게 잘 알잖아?”
그녀의 허무한 옆얼굴을 보며 조심스레 물었다.
“······너는 여기 남을 거냐?”
“갈 데가 어디 있겠어.”
그 말을 듣는 순간 과거 우민희가 파주 옆에 살 때 세운 계획을 떠올렸다.
“균열 안?”
우민희가 갑자기 깔깔거리며 웃었다.
안개처럼 낀 우울함이 싹 사라질 정도로 상쾌한 웃음이었다.
“그거, 다시 진지하게 생각해 봤는데.”
웃음의 잔향이 남은 얼굴로 날 응시하며 그녀가 말했다.
“정직하게 미친 짓인 거 같더라고.”
“······.”
나도 같은 생각이다.
아무리 등잔 밑이 어둡다고 해도 지구와 전혀 다른 환경인 균열에서 살겠다는 건 광인의 발상이다.
“선배.”
우민희가 다시 입을 열었다.
그녀의 야릇한 표정을 본 순간 나는 나도 모르게 내가 중대한 실수를 한 게 아닐까 하는 조바심을 느꼈다.
“나 진짜 갈 곳 없으면 말이야. 그땐 선배 집에 가도 돼?”
순간 떠오른 말은 “뭣?!”과 “뭐?” 두 가지였다.
개인적으로는 전자를 택하고 싶다.
이쪽이 좀 더 트렌디하고 상대방에게 싫다는 감정을 더 강하게 드러낼 수 있으니.
하지만 웃음 뒤에 선명하게 자리 잡은 그녀의 두려움과 걱정을 읽었다.
“······.”
가끔은 싫어진다.
내 눈치가 남들보다 조금은 더 빠르다는 게.
아무튼, 한 가지는 확실하다.
내 후배가 두려워하고 있다.
비단 우리 도시 앞에서 떡 버티고 서서 우리를 멸하려는 몬스터만이 아니라, 그 이후에 찾아올 인간들의 알력 또한.
어쩌면 강한민이라는, 한때 내가 잘 알았던, 이제는 전혀 다른 길을 걷는 구원자를 두려워하는지도 모른다.
우민희가 내 대답을 기다리고 있다.
대답할 시간이다.
생각을 정리해 보자.
학교 시절 이래 그녀와 나는 항상 거리를 두었던, 가깝지 않던 사이였다.
그럼에도 우리는 같은 시대를 함께 했고 다사다난한 사건을 겪었다.
이런 말 하긴 뭐하지만 나는 우민희가 다른 여자보다 이야기가 잘 통한다고 느꼈다.
물론 그녀가 대단히 부담스러운 존재라는 걸 부정할 생각은 없지만 내 후배가 떨고 있다.
떨리는 입가의 근육을 가까스로 부여잡으며,
“응.”
그녀에게 말했다.
“언제든지.”
순간 생각했다.
언젠가 반드시 이 말을 후회할 날이 올 거라는.
하지만 그 후회조차 이 싸움에서 이긴 뒤에야 할 수 있는 사치겠지.
“선배 미쳤어?”
우리의 김다람이 숨어서 그 대화를 엿듣고 있었던 것 같지만 그건 또 다른 이야기.
“선배 미쳤냐고. 대체 무슨 생각으로 그런 여자를······. 잘 들어봐. 선배. 선배가 나이가 있긴 하지만 그 여자나 선배나. 아! 걔 빠른 생일이라는 말도 있어. 동갑이야! 동갑! 선배가 좀 이상한 구석이 있어도 정말로 괜찮은 사람이거든. 그에 비하면 그 여자. 하아······ 말을 말자. 그리고 이건 내가 한 명의 주부로서 충고하는데 걔 손 하나가······.”
“남 흉 그만 보고 집에 가서 살림이나 해라.”
“!!”
지금은 살아남는 데 주력하겠다.
K대교는 무너져야 한다.
