456     182. 일인칭 (1)
거울이 없는 한, 혹은 그와 비슷한 도구가 없는 한 우리는 자신의 모습을 볼 수가 없다.
그건 우리가 세상을 일인칭으로 보기 때문이다.
누가 가장 먼저 수면에 비친 자신의 얼굴이 자신의 것이라고 인식했는지는 알 수 없지만 사람은 있는 그대로의 자신만큼이나 타인에게 비치는 자신의 모습에 영향을 받는다.
전쟁 전만 해도 외모 지상주의는 배금주의와 더불어 냉소적이지만 배우려고도 들지 않는 인간들 사이에서 인간의 본질을 관통하는 두 개의 진리랍시고 떠받들어졌다.
그 천박했던 세상이 멸망한 지금도 외모를 보는 풍조는 크게 다르지 않다.
“이하루라고 했나. 걔 좀 예쁘던데.”
천영재가 헌터 명부에서 이하루를 봤던 모양이다.
“꿈깨라. 나이 차가 몇인데.”
“왜? 나이는 숫자일 뿐인데.”
“그보다 내가 알아 오라고 했던 건 알아 왔냐?”
“아. 그거? 강한민이 균열 안에 들어간 건 맞아. 거기서 안 나온 것도 맞고. 실제로 강한민은 균열 안에 들어가면 심하면 석 달 넘게 그 안에서 나오지 않는 경우도 있다고 하더라고.”
강한민은 균열 안에 있다.
그런데 그 균열 안에 있어야 할 강한민에게서 메시지가 도착했다.
익명68님으로부터 온 메시지 : 이번 주 토요일에 보자. 괜찮은 식당 예약 잡았어!
내가 천영재에게 강한민의 위치를 조사하라고 시킨 이유다.
그렇다면 그는 이 균열 안에서 이 메시지를 보냈다는 이야기일까?
글쎄.
그건 좀 생각해 볼 여지가 있다.
네크로폴리스를 통해 접속했다면 모르겠지만, 우리 비바! 아포칼립스!는 엄연히 지구라는 행성 위에 떠오른 인공위성을 통해 교신하는 시스템을 갖추고 있으니까.
“아. 어디 좋은 여자 없나.”
천영재가 번식기에 들어간 동물처럼 푸념을 늘어놓는 동안 갑자기 휴대폰이 울렸다.
호랑이도 제 말하면 온다는 속담이 떠올랐다.
이하루다.
“박규 대장님 정말로 죄송합니다만 지금 손이 너무 모자라서요. 잠깐만 도와주실 수 있겠어요?”
“오랜만이다. 이하루. 무슨 일이야?”
일부러 이하루라는 이름을 입밖으로 냈는데 천영재는 미동도 없다.
그럼 그렇지.
애초부터 별 관심이 없었던 모양이다.
인터넷으로 세상을 어설프게 배운 그는 자신이 리드한다기보다는 자신을 리드해줄 드세고 “강한” 여자가 취향으로 보인다.
아직 맛을 덜 본 모양이다.
아무튼 이하루가 날 찾는다.
“또 캡슐이 발견됐어요.”
*
쿵!
“역장 중화!”
선두에 선 여성이 날카롭게 소리친다.
뒤편에 선 사람들이 기다렸다는 듯 일제사를 가한다.
타타타타탕!
탕! 탕! 탕!
대중매체에서는 이상할 정도로 약하게 묘사되지만 우리가 사용하는 5.56mm 탄환을 쓰는 소총은 매우 강력한 무기다.
반사역장이라는 방패가 없다면 일제사 한 번으로 몬스터는 빛의 입자로 화한다.
방금 역장을 일으킨 탓인지 가벼운 피로감이 묻은 얼굴로 이하루가 다가왔다.
“고마워요. 바쁘신데 참관해 주셔서.”
이번 캡슐 제거엔 직접 참가하진 않았다.
다만 이하루가 데리고 있는 일반 헌터가 대부분 신입이고 캡슐 제거 경험이 부족하기에 만일의 상황에 대비해 내가 참관하게 됐다.
이하루의 팀원을 곁눈질로 보았다.
하나 같이 젊다. 아니, 젊다기보다는 어리다고 해야 하나.
십대 후반은 물론이고 초중반으로밖에 안 보이는 소년도 포함되어 있다.
제주 정부가 전체적으로 욕을 들어먹고 비열한 집단인건 맞지만 굼벵이도 구르는 재주가 있듯이 잘하는 게 하나 있긴 하다.
균열 관련 정책이다.
제주에서 균열을 닫은 게 장식은 아닌지 빠르게 체계를 잡았고 서울 전역에 산재한 몬스터 점령 구역을 소탕했으며 인력 확충에도 힘을 기울이고 있다.
여기엔 나도 일정 부분 역할을 했다고 생각한다.
정규 어웨이큰이 편제에 포함되면서 우리 시절처럼 “한 치의 오차도 없는” 헌터를 육성할 필요성이 적어졌기 때문이다.
인티미데이팅, 스켈핑 같은 위험한 곡예는 반사역장을 중화할 수 있는 정규 어웨이큰이 있는 이상 굳이 할 필요가 없는 곡예고, 그러한 곡예가 없어짐에 따라 허들이 낮아진 것이다.
물론 헌터에게 가장 중요한 건 곡예를 수행하는 기술이 아닌, 회백색을 띤 거대한 인류의 적을 보고도 겁먹지 않을 용기와 놈들을 기꺼이 죽이려는 증오다.
“저 사람 누구지?”
“글쎄. 이하루 팀장님이 아는 거 보니 평범한 사람은 아닌 거 같은데.”
신입들은 내 얼굴을 모른다.
이하루에게도 나를 특정할 만한 호칭을 쓰지 말라고 주문한 상태다.
유명해지는 건 기분이 좋은 일이지만 유명세로 먹고 사는 사람은 아니다.
조심해서 나쁠 건 없다.
잠시 다른 팀원과 떨어져서 이하루와 이야기를 나눴다.
오랜만에 만나서 그런지 그녀는 할 이야기가 많은 듯 했고 나는 잠자코 내 옛 부하의 이야기를 듣기만 했다.
“승환이요? 걔야 뭐. 그렇죠. 한나는 그냥 잘 지내고 있어요. 작전은 좀 쉬고 있긴 하지만. 뭐, 그래도 전에 무리했잖아요? 안 그래도 힘든 앤데.”
“제주에서 온 사람들하고는 딱히 교류가 없어요. 통합 부서로 묶었지만 정작 그 사람 모시는 파벌은 통합 헌터 부서에 포함되지 않았어요. 여전히 독립 조직이고 우리와 다른 세상에 사는 것처럼 행동하죠.”
“맞아요. 캡슐. 캡슐이 요즘 정말 많이 발견돼요. 어쩔 수가 없는 일이긴 해요. 지난 전투에서 오죽 많은 몬스터가 소멸했나요? 그런데 그런 거 치고는 너무 많이 발견되긴 해요. 이번 주만 하더라도 벌써 15개나 발견됐어요.”
그녀의 이야기는 다 귀담아들을 만한 이야기지만 그중 한 가지가 내 신경을 거슬렀다.
“캡슐?”
요즘 캡슐이 여기저기서 많이 발견된다는 건 게시판을 보고 알고 있는 사실이다.
이하루 말마따나 몬스터가 대량 소멸한 곳에서는 캡슐이 많이 발생하는 경향이 있다.
하지만 이하루에게 들은 실제 상황은 내가 생각했던 것과는 조금 다르다.
“하나씩 있다고?”
캡슐은 마치 열매가 열리는 것과 같다.
하나씩 생성되는 경우도 있다.
침식의 영향이 약한 지역은 대체로 하나씩 발견되곤 한다.
하지만 지금처럼 캡슐이 대량으로 발생하는 때엔 캡슐은 하나씩이 아닌, 혐오스러울 정도로 밀집된 군집 형태로 발생한다.
이번 캡슐 창궐이 지난 전투의 결과라면 캡슐이 많이 발생하는 건 이치에 맞지만 그렇게 대량으로 발견된 캡슐이 군집이 아닌, 각각 떨어진 영역에 발생하는 건 내가 아는 지식과 어긋난다.
두 번째 문제점은 캡슐이 발생하는 지점이다.
이하루의 상관에게 직접 전화를 걸어 양해를 구한 후 그녀를 사무실로 호출했다.
“오. 여기가 대장님 사무실이에요? 803호. 이름은 여러 번 듣긴 했는데 생각보다 투박한 곳이네요?”
이하루는 운이 좋다.
우민희가 없는 날을 골라온 걸 보면.
우민희는 오늘 그녀의 새로운 취미인 자살한 일가족 집을 둘러보는 여정을 떠났다.
같이 가자고 꼬드겼지만 캡슐 핑계를 대고 끔찍하고 음습한 여행에 동행하지 않을 수 있었다.
“네. 이게 가지고 온 자료예요.”
자료를 보았다.
최근에 발견 후 제거한 캡슐의 위치 자료다.
그냥 넘겼다면 몬스터 대량 제거 후 일어나는 흔한 이벤트 중 하나라고 생각했을지도 모른다.
아니었다.
“대장. 문제라도 있나요?”
천영재에게 자료를 주었다.
비록 인터넷에서 세상을 배우긴 했지만 학교 출신 엘리트다.
“왜 다 따로 떨어져 있지?”
그도 눈치챘다.
현재 새로운 서울에 벌어지고 있는 현상이 평범하지 않다는 것을.
여전히 어리둥절한 이하루를 힐끗 쳐다보며 천영재가 덧붙였다.
“누가 갖다 놓은 거 아니야?”
나도 비슷한 생각이다.
캡슐이 발견된 위치는 공장이나 거주구 등 하나 같이 사람들이 많이 살고 또 발견되기 쉬운 곳이다.
버려진 폐허나 음습한 하수도 등지에서 발견된 사례는 없다.
어쩌면 우리가 그런 곳을 찾아다니지 않아서 그런 것일 수도 있겠지만 대량 발생한 캡슐이 하나씩, 사람 눈에 잘 띄는 곳에 발견됐다는 건 충분히 의심할 여지가 있는 일이다.
다행스럽게도 캡슐이 발견된 지점 인근엔 CCTV가 설치되어 있다.
아무리 세상이 망해도 사회가 구동하는 곳에는 CCTV가 있어야 한다.
특히 광신도나 군벌 잔당 같은 언제든지 사람들에게 위해를 끼칠 수 있는 도당들이 숨어 있는 곳엔 CCTV는 선택이 아닌 필수라고 생각한다.
CCTV를 관리하는 경찰 쪽에 자료를 요구했다.
예상 외로 경찰 쪽은 빠르게 협조했다.
“안녕하세요? 박규 헌터님이시죠? 저는 새로운 서울 영상통제실 김계순 총경입니다.”
김계순 총경 - 남성이다 - 이 화면을 보내왔다.
캡슐이 발생한 곳 한 군데를 제외하고 나머지 열네군데 지점에 관하여 각 지점당 최소 3개 이상의 시점에서 촬영한 폐쇄회로 화면을 보내왔다.
보기 편하라고 영상에 사람이 나타날 때마다 색인 기능을 넣은 부분에서는 약간의 감동을 받았다.
하지만 그 감동은 빠르게 희석됐다.
“어. 이거. 아무것도 없네.”
캡슐은 그냥 나타났다.
1프레임과 1프레임이라는 찰나의 간극 속에.
그건 이상하지 않은 일이다.
균열에서 일어나는 현상이란 건 애당초 인간의 인지를 아득히 일어난 일이니.
우리가 실망한 건 14개의 자료 화면 중 캡슐을 운반한 정황은 단 하나도 없다는 것이었다.
“영상 전체가 편집된 게 아닐까?”
천영재가 물었다.
“글쎄. 경찰, 걔들 상전인 제주 애들이 우리 속이자고 그런 수고를 해서 보내야 할 이유가 있을까?”
제주 정부는 자기들 입맛대로 쥐락펴락하는 세상을 만들기 원한다.
이미 사실상 도시 전체가 손아귀에 있는 상탠데 굳이 캡슐 갖다 놔서 불안감을 조성할 이유가 있을까?
천영재와 함께 현장으로 향했다.
CCTV로 검증이 가능한 14곳을 제외한 마지막 장소다.
그런데 이 동네.
영, 물이 좋지 않다.
“······씁.”
천영재가 불쾌감을 내비쳤다.
범죄자, 사회부적응자, 걸인, 매춘부, 돌팔이 및 장기밀매자.
뭐라 부르든 좋다.
버려진 자들의 소굴이다.
*
실시간으로 생존자들이 모여드는 탓에 정확한 통계를 낸 적은 없지만 현재 시점에서 새로운 서울의 인구는 약 백만 명에 근접한다고 한다.
많아 보이는 숫자지만 수도권으로 함께 불리던 경기도권 인구가 전멸했으므로 사실상 수도권에 살던 인구가 5년 만에 10% 수준으로 떨어졌다는 이야기다.
사람이 이 정도로 모이게 되면 당연하게도 소외당하는 사람들이 생기길 마련이다.
그들은 자의로 타의로 거주구에서 일정 거리 떨어진 곳에 독자적인 영역을 갖추고 그들만의 공간을 만들었다.
“시작은 북한 애들일 거야.”
의무 교육이나 매체에서는 북한 사람은 같은 민족이라고 가르치고 있지만 현실이란 게 그리 녹록하지 않다.
작은 오해만으로 사람을 가볍게 죽이는 세상이다.
같은 민족이라고 하나 평생 다른 세상에서 살아 온 사람들은 그리 쉽게 잘 섞이지 않는다.
“나중엔 추방자들과 출신을 말할 수 없는 사람들이 모여들었지.”
출신을 말할 수 없는 사람들이라는 건 아마도 군벌 잔당들일 것이다.
제주에서 본격적으로 도시를 관리하면서 인근에 있던 군벌 잔당 다수가 도시로 흘러들어왔다.
귀순을 제의한 쪽도 있었지만 무시당했다.
애당초 귀순을 논의하기엔 급이 다르다.
이렇게 버려진, 받아들여지기 어려운 사람들이 사는 곳이 생기자 곧 경계에서 이탈한 사람들이 속속 모여들었다.
제주 정부는 이들을 방치한다.
이들을 관리하는 것보다 알아서 자기들끼리 게토를 형성하게 하는 것이 비용이 적게 드는 걸 알기 때문이다.
물론 멸망기를 살아간 우리에겐 이러한 장소는 흔하디 흔한 각자도생하던 피난소의 풍경과 크게 다르지 않아 보인다.
하지만 조심은 해야겠지.
“······.”
중국제 소총을 매고 왔다.
시중에서 중국제 소총은 그다지 인기가 없다.
성능보다는 탄환이 희소하기에 때문이다.
그 널리고 널렸다던 나토탄 조차 바닥을 드러내서 사제총과 석궁을 쓰는 마당에 적군의 탄약이야 오죽하랴.
소총 이외엔 권총 두 정을 챙겼다.
천영재는 국산 기관단총을 들었는데 나토탄을 쓰는 총기지만 명중률 문제로 별 인기가 없다.
그는 권총을 한 정만을 챙겼지만 대신 수류탄 하나와 최루 수류탄 하나를 각각 챙겼다.
최루탄을 챙긴 건 피난소에 살던 당시의 경험 때문이라고.
디펜더를 대동하지 않은 건 그와 그의 팀원이 너무 잘 알려졌기 때문이다.
평판은 뭐, 그리 좋진 않을 것이다.
그 디펜더가 내게 소개해 준 사람이 있다.
“유정우씨 되시죠?”
디펜더가 말하길 멀리서도 알아볼 수 있는 사람이라고 들었다.
실제로 그러했다.
그의 얼굴은······ 보기가 어려울 정도로 추했다.
전장 혹은 전쟁에서 입은 상처가 그의 얼굴을 갈가리 찢어놓았고 혐오와 공포심마저 드는 용모로 바꾸었다.
그런 사람들은 대부분 상처를 입었을 때 현장에 죽었지만 기적적으로 살아난 사람들은 나라에서 성형 수술을 지원해 줬던 것으로 기억한다.
하다못해 최소한 얼굴을 가리는 도구는 쓰기 마련이다.
하지만 그는 그 흉한 외모를 가리는 일체의 도구도 쓰지 않았다.
날 바라보는 유정우는 본명보다는 언데드라는 별명으로 더 잘 알려져 있었다.
다만 용모만 끔찍할 뿐, 그는 괜찮은 재질의 옷을 입었고 청결 상태도 썩 괜찮았다.
머리 절반을 불태워 버린 흔적 너머로 자란 머리카락은 기름기는커녕 찰랑거리는 산뜻함이 있었고 그의 몸에서는 은은한 향수 향기까지 나고 있었다.
그는 학원 출신 헌터라고 한다.
상당한 실력의 소유자로 학교 출신마저도 눈치를 볼 정도의 실력을 가졌고 중국에서도 상당한 전공을 쌓았지만 전쟁의 상처가 그를 덮쳤고 그를 헌터 본부가 아닌 버려진 사람들이 사는 마을 입구에 데려다 놓았다.
“당신이 그 사람이요?”
용모와는 전혀 다른 산뜻한 목소리로 그가 물었다.
나도 천영재도 훈련된 헌터답게 그의 외모를 보고 별다른 감정을 드러내진 않았지만 멀리 지나가던, 팔 혹은 다리가 없는 아이들이 지나가며 들으라는 식으로 뇌까렸다.
“언데드.”
“언데드~.”
언데드라고 불린 유정우는 그러나 우리처럼 아무런 감정을 드러내지 않았다.
오히려 그는 품속에서 중국제 담배 하나를 꺼내더니 찢어지고 기운 자국이 선명히 남은 입가에 물고 불을 붙였다.
“후우.”
표정으로 감정을 판단하는 것 자체가 어려울 정도로 훼손된 얼굴이라 그가 무슨 생각을 하는지는 알 수 없었다.
잠시 후 그가 연기를 내뿜으며 말했다.
“신경 쓰지 마세요. 늘 있는 일이니.”
딱히 화가 나거나 부끄러움을 느끼는 목소리는 아니었다.
오히려 진득한, 편안함과 나른함마저 느껴지는 목소리다.
그 소년들이 뒤에서 어슬렁거리는 게 보인다.
천영재가 돌아섰다.
“쫓아내고 올까요?”
이에 유정우가 웃으며 말했다.
“그럴 필요 없어요. 저는 진짜 아무 신경도 안 쓰니까요. 오히려.”
철컥
그가 권총을 꺼내 천영재를 겨누었다.
당연한 이야기지만 나도, 천영재도 거의 같은 시기에 소총으로 그를 겨누고 있었다.
“날 걱정하는 사람들이 불쾌해요.”
유정우가 피식 웃으며 권총을 거두었다.
그가 명랑한 목소리로 말했다.
“나는 아무렇지도 않아요.”
