453     180. 율도국 (2)
율도국이라는 건 전설의 도적 홍길동이 자신을 믿고 따르는 사람들을 모아 바다 밖으로 나와 세운 상상의 섬나라다.
백승현에게 홍길동적인 측면이 있냐고 묻는다면 글쎄다.
그는 도적도 아니고 신통방통한 도술의 사용자도 아니다.
그가 서자인지 형이 있는지는 알 수 없지만 적어도 그가 사회에서 버림받았고 그 버림받은 사람을 모아 도당을 만든 건 충분히 홍길동적이다.
백승현은 현실의 크루뿐만 아니라 인터넷상에서도 상당한 인지도를 가지고 있다.
동탄맘은 비록 그 눈살 찌푸려지는 언행에도 불구하고 양질의 컨텐츠 제작 능력이 있었고 그에 따른 상당한 팬 – 특히 그의 민낯을 볼 일이 없는 서양 쪽 – 을 가지고 있었다.
그 동탄맘이 광고를 올렸다.
인터넷뿐만 아니라 공업용 인쇄기로 돌린 유인물까지 돌렸다는 점에서 그의 광고가 자신의 자본력만이 아닌 정부의 뒷배가 있었음을 짐작할 수 있게 한다.
그가 올린 광고는 서울에 남겨진 사람의 트라우마를 자극하는 것이었다.
[ 전설의 낙원 – 율도국으로 떠날 용기 있는 개척자 모집! ]
배를 타고 낙원으로 간다.
정부가 우리에게 했던 가장 끔찍한 거짓말 중 하나다.
백승현 본인이 그 거짓말의 희생양이었다.
범죄의 희생양이 다른 무고한 사람에게 자신이 당했던 것과 같은 범죄를 행하는 건 범죄사에서 드물지 않게 바라볼 수 있는 장면이다.
이를테면 성매매 피해자 여성이 자신이 포주가 되어 또 다른 여성을 더 악랄하고 잔혹하게 착취하다 검거되는 경우다.
백승현의 행동을 보는 사람들의 시선은 곱지 않았다.
삐약이 : 동탄맘 저 새끼 왜 저래?
초코머핀 : 그래서 율도국이 어디에 있는 거임?
ㅇㅇ : 선거에서 떨어질 거 같으니 물귀신 작전 쓰는 거냐.
망자4213 : 백승현 개새끼
무당개구리 : 저래 놓고 자기는 안 가는 거 아니지?
익명458 : 흠.
Kaiserenberg : 냠냠... ㅋ 따라하니 좆같네 ㅋ
...
...
현실에서도 시선은 곱지 않았다.
“동탄맘이 백승현이었어? 흠. 나 그 사람 별로 안 좋아해. 선배도 만나봤잖아?”
아직도 선거에 대한 희망의 끈을 놓지 않은 김다람이 말쑥한 정장에 묻은 보풀을 하나하나 손으로 뜯어내며 말했다.
“그 사람은 인간 자체가 좀 꺼림칙해. 무슨 뜻인지 알지? 같이 있으면 기분이 나빠지는 사람이지. 난 그 사람이 좋은 의도로 이런 일을 벌였을 거라고 믿지 않아.”
디펜더도 비슷한 의견을 표했다.
“······이번에는 자기가 수장시키고 싶은 건가. 저런 거 보면 나도 참 억울하단 말이지?”
디펜더의 억울함도 이해가 안 가는 건 아니다.
어떤 놈은 서류 딸깍하는 것만으로 수천, 수만 명을 물고기 밥으로 만들면서도 아무 소리도 안 듣는데 정작 한땀 한땀 수제로 사람을 죽인 자신은 살인마 딱지를 달고 있는 게 억울하기야 하겠지.
뭐, 디펜더도 잘한 건 하나도 없겠지만 말이다.
우민희의 의견도 듣고 싶지만 그녀는 제주에서 돌아온 이후 얼굴 보기가 어렵다.
아무튼 인터넷에서도 현실에서도 “율도국 프로젝트”는 비판 일색이었다.
그런데도 우리의 동탄맘과 그 다국적 도당을 데리고 온 희망호가 출항 준비를 시작했다.
식량과 연료, 잡다한 물자가 선적되고 동탄맘의 크루를 시작으로 여러 사람이 차례로 그 거대한 유조선에 올라탔다.
희망호가 다시 떠난다는 소식에 도시 전체가 술렁이는 가운데 음울한 소문이 인터넷을 중심으로 사람들에게 퍼지기 시작했다.
그것은 바로 희망호에 반정부인사를 강제로 태운다는 것이었다.
망자3821 : 정부에서 마음에 안 드는 놈들 몰래 붙잡아서 희망호에 태우는 모양이야. 평소 직장에서 정부 비판하던 내 친구 하나가 갑자기 사라져서 휴대폰 위치 추적으로 위치를 검색했더니 아 글쎄, 희망호 안에 떡하니 위치가 나오는 게 아니겠어?
예전부터 제주 정부는 민심을 잃었지만 그들이 자원과 조직, 무력을 갖고 있기에 사람들은 어쩔 수 없이 그들에게 순응했다.
처음 한두 달은 괜찮았지만 그들이 약속한 선거가 점점 늘어지고 초등학생조차 그 선거가 서울에서 했던 협잡질의 연장이라는 걸 알 정도로 명확해지자 눈에 띄게 반정부인사가 많아졌다.
말이 반정부인사지 현재 선거판 욕하면 그게 반정부인사다.
그중엔 적극적으로 광장에 가서 시위하는 사람도 있지만 정부가 배정한 직장 내에서 직장 동료들에게 비판적인 의견을 말하는 사람도 적지 않았다.
그런 사람들이 사라졌고 희망호에 강제로 올라타고 있다는 소식은 과거 동아시아의 어떤 권위주의적 정부가 반체제 인사를 비행기에 태워 태평양 어딘가에 떨궈버렸다는 도시 전설을 연상하게 했다.
아무튼 이런 흉흉한 소문이 도는 가운데 비바! 아포칼립스!엔 희망호에서 탈출했다는 익명의 유저의 게시글이 인기글 리스트에 올랐다.
망자99211 : 희망호에 끌려갔다 탈출한 썰 푼다.txt
-시시콜콜한 거 말해 봐야 특정될 거 같으니 희망호에 끌려간 이후의 일만 말하겠음.
어두운 방, 험상궂은 인도놈들 망보는 가운데 머리 짧게 자른 아저씨가 나에게 이거저거 물어봄.
뭐 하는 놈이냐. 뭐 잘하냐. 가족은 있냐.
나중엔 대학은 어디 나왔냐, 무슨 과냐, 직장 경험은 있냐 이딴 질문을 해대는데 면접장인 줄 알았음.
할 줄 아는 거 없고 프로필에 적힌 경력은 구라고 학교도 허위 기재라고 했더니 고개 절레절레 저으면서 꺼지라고 하더라.
물론 그 글에 대한 인증이나 믿을 만한 구석은 단 하나도 없었다.
단지 반체제인사 납치 감금에 생뚱맞은 면접, 폐급 어필을 통한 추방 결말이 사람들의 개그 코드에 맞았던 것으로 보인다.
다만 이중에도 의미심장한 의견을 내놓는 유저도 있긴 했다.
허미트382 : 과거 크메르루즈 정권에서는 손을 만져보고 굳은살이 없고 말랑말랑하면 얼굴에 비닐봉지를 씌워서 처형했다고 하더군. 결국 문제를 일으키는 놈은 유식한 놈들이니 적어도 그 독재자 입장에서는 그리 나쁜 판단은 아니었다는 소리지.
아무튼 다소 코믹한 이 이야기는 한 차례의 인기 글로서만 소모되는 것처럼 보였다.
하나가 더 있었다.
망자22334 : 희망호 납치 감금 확인함
바야흐로 네크로폴리스는 이제 완벽한 익명을 보장하는 비밀 보안 도구로 기능한다.
신분이 노출되면 위험이 수반되는 글은 반드시라고 할 정도로 네크로폴리스를 경유해 업로드했다.
이번 폭로글도 그중 하나였다.
그런데 이번 폭로글은 전에 또 다른 익명의 유저가 올린 글과 비슷한 내용이었지만 그 논조나 담고 있는 증거는 이전 인기글과 궤를 달리했다.
“진짜네. 이거.”
천영재가 휴대폰을 보며 혀를 찼다.
“선배. 제주 새끼들 진짜 사람 잡아서 그 배에 밀어 넣는 거 같은데?”
그 네크로폴리스 유저가 올린 글엔 이른 새벽 사복을 입은, 그러나 총기와 둔기를 둔 사람들이 포승줄로 묶인 초췌하고 구타당한 흔적이 역력한 사람들을 강제로 배로 태우는 장면이 담겨 있었다.
문제는 그 사진이 한두 장이 아니라는 것이다.
게시글 작성자는 그 느려터진 네크로폴리스 업로드 속도로도 무려 82장의 제법 뚜렷한 화질의 사장을 비바! 아포칼립스! 게시판에 올렸다.
사람이 다 다르고 시일도 다 다르다.
정부에 의한 납치, 그리고 희망호 강제 탑승은 이제는 누가 봐도 부정할 수 없는 사실처럼 보였다.
두문불출하던 우민희가 오랜만에 우리 사무실 803호에 얼굴을 들이민 것도 그즈음이었다.
“선배도 동탄맘이 하는 짓 봤어?”
우민희는 사안 자체엔 분노하진 않지만 동탄맘이라는 게시판 친구가 하려는 짓엔 명백한 반감을 드러내고 있었다.
“아무리 생각해도 지금 시즌에 저런 짓을 다시 한다는 건 좋지 않아. 제주 정부에게나 동탄맘에게나.”
그녀가 날 똑바로 보며 말했다.
“말려야 하지 않을까?”
아마 그녀가 나선 건 희망호에 강제로 탑승당한 사람들의 운명 때문만은 아닐 것이다.
이제는 평범해졌지만 게시판의 오랜 친구가 돌이킬 수 없는 강을 건너려는 걸 막으려고 하는 것이 그녀의 진정한 목적이겠지.
만약 사람들이 걱정하는 대로 동탄맘이 사람들을 바다로 투기한 인간이 되면 그때는 볼 것 없다.
그 혼자로 전적으로 모든 죄를 뒤집어쓸 것이다.
인간 백승현은 물론이고 동탄맘이라는 호불호가 갈리는 하나의 인터넷 인격이 말살당한다는 이야기다.
그녀에게 답했다.
“지금은 지켜보자.”
*
백승현과 직접 만나 이야기를 나누었던 시점으로 시계를 돌려보자.
먼 곳을 바라보며 그가 말했다.
“솔직히 네가 날 마음에 안 들어 하는 거 알아.”
“······.”
“내가 비호감인 건 사실이니 뻘쭘해할 건 없어. 박규.”
백승현이 다시 담배를 입에 꺼내 물었다.
그가 금속 담뱃갑에서 꺼낸 건 인도제도 중국제도 아니었다.
귀하디 귀한 국산이었다.
“하지만 네 덕분에 인터넷을 할 수 있었던 건 사실이고 그 인터넷 덕에 지금까지 살아남을 수 있었던 것도 사실이야. 멜론 마스크의 보급품이 없었다면 진작에 중국에서 죽었겠지.”
백승현이 피식 웃었다.
“지금 생각해 보면 선배라는 새끼가 참 속이 좁아. 정작 후배 놈이 먼저 고개를 숙이니 이제 와서 솔직하게 말할 생각이 든 걸 보면.”
그가 날 빤히 쳐다보았다.
야릇하면서도 오묘한 미소를 머금은 그 얼굴에 담긴 생각이 구체적으로 무엇인지는 한마디로 정의 내리기 어려웠다.
아마 그는 많은 걸 생각하는 것처럼 보인다.
“고맙다.”
그가 고개를 숙였다.
아무 말도 하지 않았다.
고개를 다시 든 후 그는 날 응시하는 대신 창밖, 창을 가려 놓은 비닐 너머로 보이는 드넓은 바다를 응시하고 있었다.
“······조만간 좆같은 일을 할 거 같아.”
“그렇습니까?”
“하지만 나서지 말아줬으면 좋겠어. 대신 하나만 기억해 줘.”
“어떤 걸?”
백승현이 하얀 연기를 내뿜으며 한숨과 함께 답했다.
“나도 참, 여러 번 속은 놈이라는 걸.”
그가 뭘 꾸미고 있었는지 당시 그는 내게 이야기하지 않았고 나도 그의 성격을 알기에 캐묻지도 않았다.
기억나는 건 떠나기 전에 동탄맘이 뾰로통한 아내를 어르고 달래 아이와 함께 손을 흔들며 나를 배웅했다는 장면 정도다.
“스케톤.”
아이가 날 부른 말이다.
잔잔한 미소를 머금으며 자리를 떠났었다.
다시 시간은 현재로 돌아온다.
배가 출항 준비를 앞두고 있다.
다수의 시위대가 부두에 모여들었다.
지금까지 본 적이 없는 숫자였다.
하나 같이 화가 나고 분노한 얼굴들이었다.
지금까지 시위대가 모여든 건 여러 차례 봤지만 이렇게까지 많은 사람이 운집한 채 한 마음으로 정부를 비난하려고 든 것은 처음 보았다.
“······어쩌면 이게 동탄맘이 그린 그림이 아닐까?”
옆에 있던 디펜더가 한마디 했다.
그를 보자 마스크를 쓴 다정이가 이어서 설명했다.
“그 익명 유저가 올린 글 말이야.”
그녀가 부두를 날카로운 눈으로 노려보았다.
“사진 전부가 저기 보이는 철조망 친 펜스 안에서 찍은 거 같대. 그런데 저 펜스 안엔 감시장비를 비롯, 드론과 무장한 경비병이 늘 지키고 있었지.”
“그래?”
“내부인 소행이라는 거지.”
이후 공경민에게 들었던 말도 이를 보충한다.
“······그 백승현이라는 우리 한 기수 선배라는 사람. 위원회와 모종의 거래가 있었다고 하더라고. 정확히 백승현이라는 사람이 무슨 일을 하기로 약조하였는지 모르겠지만 위원회에서 그 사람을 위한 요직 하나를 준비했던 건 사실이야.”
공경민이 쓴웃음을 머금으며 덧붙였다.
“뭐, 그 자리 얻어봐야 오래 못 갔겠지만.”
그날 부두에 운집한 시민들의 불만은 백승현이 직접 모습을 드러내는 것으로 무마됐다.
백승현은 서울로 올 때 데리고 온 868명의 크루 - 자신의 아이와 아내를 포함한 - 전체를 데리고 있다는 걸 사람들에게 보여줬고 자신도 이번 항해에 함께 갈 것이라고 천명했다.
이제는 모두의 게시판이 된, 비바! 아포칼립스! 게시판에 항해 일지를 매일 써서 올리겠다는 약속도 잊지 않았다.
그렇게 의심스러운 눈초리 속에서 희망호는 다시 인천을 떠나 대양을 향해 나아갔다.
dongtanmom : 귀여운 상괭이 발견! 그런데 뮤테이션이네?!
dongtanmom : 저기 보이는 섬이 압해도! 보다시피 아직은 멀쩡해!
dongtanmom : 이제부터 본격적인 동중국해 진입! 남으로 가면 제주! 남동으로 가면 일본! 동으로 가면 남해안 어쩌면 미국까지 갈 수도?!
dongtanmom : 북위 33.2도에서 관측한 오로라.jpg
개인적으로 이 기간에 올린 동탄맘의 공개 항해 일지는 백승현 본인이 쓴 것이 아니라고 본다.
그 아내가 쓴 것도 아닐 것이다.
아마 제삼자가 쓰지 않았을까.
아무튼 작성자가 불분명한 동탄맘의 모험 수기는 항해 시작 후 3일이 지난 후부터 급격한 장르의 변경을 경험한다.
dongtanmom : 갑자기 방향타가 불능이야. GPS도 말을 안 듣고. 위성들이 떨어지고 있다는 이야기는 들었지만 국제 해사 연맹에 가입된 가이드 위성군은 좀 더 버틸 줄 알았는데.
dongtanmom : 걱정은 하지 마. 배 안에 식량은 충분하고 사람들의 사기도 높아. 봄의 폭풍이 걱정되긴 하지만 글쎄. 적어도 현재까지 살아 있는 유럽 중기 기상예보 위성 관측에 의하면 그러한 징후는 없어.
dongtanmom : 배에 구멍이 났어. 격벽으로 막았지만 수리가 필요해. 이른 시간 안에 좋은 소식 전할게.
dongtanmom : 포성이 들려. 군함인가? 해적은 아닌 거 같아. 해적은 저런 대구경의 함포를 안 가지고 있거든.
dongtanmom : 갑작스럽지만 여기까지인 것 같다.
그것이 비바! 아포칼립스!의 네임드 유저 dongtanmom이 작성한 마지막 글이다.
아무 내용도 없는 암울한 제목의 글을 끝으로 더 이상 동탄맘은 글을 올리지 않았다.
*
동탄맘과 희망호의 실종은 국민적인 저항이나 상징이 되진 않았다.
음모론자들이 이야기하는 백승현과 제주 정부의 거래설은 백승현이 직접 배에 타고 수기를 올리고 또 실종됐다는 일련의 흐름 속에서 무가치한 것으로 전락했다.
그렇다고 그들의 실종이 애도로 이어진 것도 아니었다.
그건 단지 불행한 사건에 불과했다.
나중에 알게 된 사실이지만 그 배에 끌려간 사람대부분은 연고가 없는, 그러니까 그들이 사라져도 슬퍼해 줄 사람이 없는 외로운 사람들이었다.
하지만 희망호 출발일 당시에 모였던 사람들은 기억하고 있다.
하나의 계기만 생긴다면 언제든 당시와 비슷한, 뜻을 함께 하는 사람들이 모일 거라는 사실을 말이다.
폭스코드.
원조 올드비 및 창립멤버가 모인 조촐한 게시판에서는 현재 동탄맘에 대한 추모 글 적기 릴레이를 하고 있다.
이러니저러니 해도 동탄맘이라는 인터넷 친구는 우리와 희로애락을 함께 한 녀석이니까.
“······동탄맘도 저렇게 가는구나.”
천하의 우민희도 동탄맘의 실종엔 씁쓸한 심경을 드러냈다.
그녀가 갑자기 날 물끄러미 응시했다.
“선배는 아무 생각도 안 들어?”
“나?”
“응.”
“글쎄.”
솔직하게 말하자면 아무 생각도 들지 않는다.
백승현에 대한 반감이나 동탄맘에 대한 혐오 때문만은 아니다.
“난 그 양반 살아 있을 것 같거든?”
“뭐?!”
우민희가 살짝 놀란 얼굴로 날 쳐다보더니 갈고리 손가락을 위협적으로 오므렸다 펴며 내게 다가왔다.
“혹시. 그 사람. 선배한테만 뭔가 귀띔한 거 있어?”
딱히 귀띔한 건 없다.
단지 그는 내게 율도국에 관한 이야기, 자신이 여러 번 정부에게 속았다는 이야기 정도만을 했을 뿐이다.
물론 그 두 가지 언행으로 생존을 점치는 건 근거가 빈약해 보인다.
하지만.
“······살아 있을 거야.”
나는 백승현, 내 선배를 믿는다.
그에겐 아내와 아이가 있다.
평범한 가족이 아닌 서로가 서로를 믿고 신뢰하는.
하지만 모처럼 추모 분위기가 깃든 우리 올드비의 게시판에서 리빙 레전드도 일성을 보태는 것이 영원히 돌아오지 않을 동탄맘에 대한 나름의 헌사겠지.
“······."
타닥타닥
SKELTON : 잘 가라. 동탄맘.
그 글에 여러 댓글이 달렸지만 여기서 언급하진 않겠다.
하지만 그로부터 3개월 뒤.
희망호라는 사건의 윤곽조차 사람들의 머릿속에서 사라질 시점에 달린 하나의 댓글은 언급하고 넘어가야겠다.
daechimom : 욤뇸뇸 ㅋ
피식 웃었다.
그리고 상상해 본다.
환상의 섬나라 율도국이라는 곳을.
