111. 차가운 관 (2)
어떤 사람을 싫어한다고 해서 꼭 그 사람과 싸우는 건 아니다.
단지 싫어한다는 감정을 가진다는 건 현실에서도 빈번하게 만나지 않는다면 본인이 내색을 하지 않는 한 알기 어려운 일이다.
디에스이라에와 나의 관계도 비슷하다.
나는 디에스이라에를 썩 좋아하지 않지만 그 친구에게 쓴소리를 한 것도 아니고 서로 다툰 적도 없다.
그렇기에 그와의 대화 채널은 폭스게임과 다르게 언제든지 열려있다.
Dies_irae69님이 보낸 메시지 : 안 그래도 새로운 정착지를 자랑하고 싶어서 말이야. 여기에 올릴 수도 있겠지만 보는 눈이 좀 많아서. 너도 눈치깠겠지만 광신도에 북한 벌레들, 심지어 중국 놈들마저 볼 수도 있거든.
Dies_irae69님이 보낸 메시지 : 굳이 자랑할 필요는 없는 거지. 이건 전쟁 전과 마찬가지야. 불필요한 돈 자랑을 해봐야 달려드는 건 거지들과 사기꾼뿐이지. 우리 같은 경우에는 야포 지원을 받는 대대 규모 병력과도 한바탕했지만 말이야.
Dies_irae69님이 메시지 : 올 거면 연락해라. K-워키토키가 있으면 그걸로 해도 좋고. 개인식별번호를 알려주지.
디에스이라에에게 개인식별번호를 받았다.
-Dies_irae_69
놀랍게도 그의 개인식별번호는 닉네임과 동일하다.
전쟁 전에 받았을 것 같지 않다.
과거에 만났을 때도 시간과 장소를 정해서 만났지 개인식별번호를 사용한 적은 없다.
뭔가 방법이 있는 건가.
개인식별번호를 자체적으로 만드는 방법이.
정부가 통신체계를 꽉 잡고 있던 과거에는 어림도 없는 일이지만 정부 자체가 없어진 지금은 불가능한 일은 아니다.
디에스이라에는 예전부터 사람을 가려서 받았다.
내가 개인적인 친분, 과거의 인연을 위주로 사람을 받는다면 디에스이라에는 철저히 자신이 정한 기준만을 본다.
통신 관련 전문가가 하나둘 있는 것도 이상한 일은 아니겠지.
예전부터 디에스이라에는 군단파 및 그 잔당과 잡음을 많이 빚는 눈치니까.
아무튼 디에스이라에의 초대라면 응할 생각은 있다.
잘 모르는 지역의 안내를 받는 것도 좋지만 디에스이라에가 만든 공동체를 한 번 정도 눈여겨보고 싶다.
집단 생존주의를 택한 이상 디에스이라에는 일종의 업계 선배니까.
SKELTON : (스켈톤 잘 부탁) 그럼 가서 연락을 하겠다.
디에스이라에와 약속을 잡았다.
디에스이라에를 차단하던 시점만 하더라도 상상도 못할 일이겠지만 뭐, 세상에 안 변하는 게 뭐가 있을까.
이번 여정은 전과 다르게 혼자 가기로 했다.
“뭐? 선배 혼자 간다고?”
천영재의 물음에 고개를 끄덕였다.
“여럿이서 갈 곳은 아니야.”
두 가지가 이유가 있다.
하나는 목적지의 인구밀도다.
여기저기 사람들이 파편처럼 박힌 서울 – 인천 라인과 다르게 내 영역 기준으로 남쪽은 인구 밀도가 희박하다.
예전부터 사람이 없었고 지난 3년간 있던 사람도 다 사라졌을 것이다.
내 영역이 어떤 의미로 가장 중요한 거점이라면 걸 생각해보면 천영재라는 전투원을 기지에 박아두는 편이 좋다.
두 번째 이유는 디에스이라에다.
디에스이라에는 언제나 자기가 마음에 드는 사람을 보면 포섭을 시도한다.
나에게도 수차 합류 제의를 했었고 디펜더에게도 비슷한 제안을 했다.
디에스이라에는 대체로 전투력이 뛰어난 사람을 선호한다.
천영재는 디에스이라에가 좋아할 사람이다.
당연히 포섭 제의를 할 것이다.
천영재와 함께 하면서 이 친구가 보기보다 여자를 밝힌다는 걸 알게 됐다.
디에스이라에가 여자를 미끼로 천영재를 꼬드긴다면 그쪽으로 넘어갈 수도 있다.
디에스이라에와 적대할 생각은 없지만 디에스이라에 같은 타입은 언제든 자신의 이익을 위해 신뢰를 져버릴 타입이다.
천영재 같은 강력한 전투원이 디에스이라에편에 선다면 꽤나 골치가 아프겠지.
그런 이유로 이번 여정엔 간만에 홀로 나서게 된 것이다.
위험 가능성이 높아지긴 했지만 딱히 새로운 위험은 아니다.
천영재가 없었을 때도 잘만 인천과 서울을 오갔다.
“자, 그럼 잘 다녀오라고.”
하태훈이 리모컨을 누르자 외벽 정문이 묵직한 기계음을 내며 천천히 열렸다.
“좀 더 빠르게는 할 수 없어?”
“이게 내 최선이야. 나는 땜장이지 엔지니어가 아니니까.”
동료들의 시선을 뒤로 하고 안성으로 떠났다.
이동수단은 오랜만에 백승현의 모터사이클이다.
그동안 오랫동안 방치했지만 백승현의 모터사이클은 항상 신뢰를 저버린 적이 없다.
적당한 소음과 속도, 주행감으로 나를 목적지로 빠르게 데려다준다.
익숙한 영역의 끄트머리에서 잠시 멈춰 총기를 점검하고 도구들을 확인했다.
타이어의 압력을 다시 한번 살피는 것도 잊지 않았다.
이제부터가 적지다.
버려진 차로 가득한 도로를 노려보며 액셀을 밟았다.
부아아아앙---
가드레일이 끊긴 곳을 따라 도로에서 벗어났다.
길이 아닌 야지인지라 흔들림이 심하고 타이어에도 무리가 가지만 장애물로 시야가 차단된 지역을 가는 것보다는 현명한 선택이다.
이런 인적이 드문 곳엔 사람만이 숨어 있는 게 아니다.
사람이 없는 곳은 동물이 지배하고 그 동물 중에는 뮤테이션이 있다.
농경지 사이로 난 좁은 길을 따라가며 도로 쪽을 보았다.
이어지는 폐차의 무덤.
그 속에 뭔가 움직이는 게 있다.
뮤테이션이다.
저 형상은 고양이인가.
고양이가 개보다는 약하다고 하지만 사냥 당하는 입장에서는 고양이가 개보다 훨씬 더 위협적인 사냥꾼이라는 건 부정할 수 없다.
숫자와 지구력으로 자기보다 크고 강한 놈을 사냥하는데 적합한 개와 다르게 고양이는 은밀함과 순간 속도로 자기보다 약한 사냥감을 순식간에 포획한다.
사람이 고양이보다 작아지고 대항할 무기도 없다면 그건 한 끼 식사에 지나지 않는다.
뮤테이션 고양이는 한술 더 떠 잡은 인간을 갖고 놀다가 죽인다.
이러한 사실은 인도와 중국 등 뮤테이션이 창궐한 나라에서 공통적으로 보고되는 사실이다.
“······.”
사냥감을 놓친 거대 고양이가 차에 올라 이쪽을 노려본다.
눈동자가 유난히 큰 검은 고양이다.
눈동자는 선명한 노란빛을 띄고 있었다.
귀엽다기보다는 악몽에 나올 법한 몰골.
차를 세우고 권총을 꺼내 겨누어보지만 꿈쩍도 하지 않는다.
등 뒤의 소총을 꺼내 들자 그제야 자리를 떠난다.
인간 사이에도 지능의 우열이 있듯 같은 뮤테이션 종끼리도 지능의 편차는 존재한다.
골드와 골드의 자식이 그랬던 것처럼 말이다.
저 뮤테이션은 상당히 지능이 높다.
단지 총기 자체를 두려워하는 것만이 아닌 총기의 종류를 보고 위협을 판단하는 능력까지 갖추고 있다.
아마 총기를 가진 인간을 여러 번 상대했고 죽여 본 경험이 있을 것이다.
대체로 이런 뮤테이션은 몬스터보다 위험하다.
주변을 잠시 둘러본 후 자리를 떠났다.
도로를 따라 무너진 표지판과 GPS를 통해 위치를 확인하며 안성에 도착했다.
여느 소도시처럼 도시는 철저하게 버려져 있었다.
다만 여기는 그나마 도시에 남은 사람이 꽤 있었던 것으로 추정된다.
누군가 쌓은 바리케이드가 도로 곳곳을 가로 막고 있었고 찢어진 천막과 너부러진 백골 따위가 도시 곳곳에 아무렇지도 않게 널려 있었다.
늘 그렇듯 이런 죽은 도시에는 좀비들이 돌아다닌다.
모터사이클의 엔진음을 듣고 휴면상태에서 깨어났는지 빌딩의 지하에서 창백한 시체들이 걸어 나와 거리를 배회한다.
디에스이라에에게 연락을 취했다.
“오. 스켈톤이냐. 잘 왔다. 어디쯤이냐?”
디에스이라에는 몸에 무전기를 지니고 있었던 모양인지 즉답했다.
현재 있는 위치를 알려줬다.
“도시를 우회해서 멀리 보이는 산 있지? 골프장으로 가는 표지판 곳곳에 있을 거야. 거기로 와라.”
디에스이라에가 지시하는 방향으로 향했다.
그다지 눈에 익지 않은 길이지만 국도보다는 버려진 차량이 적기에 이동하는데 어려움은 없었다.
“산등성이다. 도로는 깨끗해. 전부 치워놨거든.”
디에스이라에의 영역은 산 중턱에 걸친 골프장 부지에 자리 잡고 있다고 한다.
디에스이라에의 말대로 말끔하게 치운 도로를 따라 내가 알지 못하는 새로운 세계로 진입했다.
오르막이 끝나는 시점에 길가에 바리케이드가 도로를 가로 막고 있었다.
“정지.”
마스크와 고글로 얼굴을 가린 사내들이 총기를 겨누며 내게 다가왔다.
그중 하나가 날 향해 다가오며 묻는다.
“누구냐?”
“스켈톤.”
사내가 뒤를 돌아보고 고개를 끄덕거렸다.
총기를 든 장정들이 바퀴가 달린 바리케이드를 열어 길을 열어주었다.
“네가 스켈톤이냐?”
그의 얼굴은 보이지 않지만 그가 날 아는 건 확실해 보였다.
“멀쩡하게 생긴 놈이 왜 그런 짓을······.”
“?”
활짝 열린 길로 갔다.
평지 속에서 끝없이 이어진 녹음이 자취를 감출 때즈음 8월의 작렬하는 햇살과 함께 골프장의 전경이 눈에 들어왔다.
“······.”
마을이다.
비록 캠핑차와 트레일러, 텐트 같은 고정되지 않은 주거형태로 이루어졌지만 탁 트인 골프장 부지엔 하나의 완성된 마을이 들어서 있었다.
그리고 사람이 있다.
남자는 물론 여자, 그리고 아이들까지 있다.
평화로운 풍경이다.
곳곳에 설치 된 간이 풍차가 힘차게 돌아가는 가운데 곳곳에서 사람들이 땅을 갈거나 자리에 모여 앉아 물건을 조립하거나 수리하고 아이들은 자유롭게 삼삼오오 모여 뛰어논다.
그 활기찬 삶의 모습은 제주에서도 볼 수 없었던 풍경이다.
멍하니 모터사이클 위에서 마을을 바라보고 있자니 마스크와 고글을 쓴 사내 한 명이 날 향해 다가왔다.
그가 누구인지는 어렵지 않게 알아봤다.
얼굴을 드러내지 않아도 알 수 있다.
디에스이라에다.
“스켈톤.”
모터사이클에서 내리며 목례를 했다.
“디에스이라에.”
“차나 한 잔 하지.”
그가 고글과 마스크를 벗으며 얼굴을 드러냈다.
놀라운 일은 아니지만 그의 얼굴은 처음 만났을 때와 달라진 게 조금도 없다.
그는 골프장에 늘어선 여러 개의 캠핑카 중 하나를 가리켰다.
“저기가 내 집이다.”
그의 집은 버스였다.
버스 자체를 이동하는 숙소 및 요새로 개조했다.
곳곳에 덧댄 철판은 물론 버스 전체를 모기장처럼 감싼 철망의 존재가 수많은 전투의 경험을 간접적으로 느끼게 해주었다.
그 버스 앞엔 캠핑용 탁자가 놓여 있었다.
그가 다가가자 버스 안에서 젊은 여자가 얼굴을 빼꼼 내밀었는데 디에스이라에가 손짓하자 안에서 음료를 내왔다.
물병에 맺힌 이슬을 보면 알 수 있듯이 냉장고에서 나온 것이다.
“······.”
숫자만이 아니다.
디에스이라에의 공동체는 사람도 사람이지만 질적으로도 풍부함이 느껴진다.
“어때? 우리의 공동체를 본 소감이?”
“굉장하네.”
솔직하게 말해도 될 것 같다.
킹의 도시가 대단하긴 하지만 비교할 상대가 아니다.
킹은 그 자체로 오버 5레벨 어웨이큰이고 또 막강한 약탈자 집단을 상속받았으니까.
디에스이라에의 비교 상대는 나다.
이 친구도 나도 맨몸으로 시작해서 여기까지 왔다.
보다 유리했던 건 나일 것이다.
평범한 사람보다 많은 재산이 있었고 충분히 긴 시간을 들여 준비했으니까.
오랜 시간과 비용을 투자해 내가 만든 건 내 자랑인 방공호다.
반면 디에스이라에는 사람을 모았다.
한 명, 한 명 신뢰할 수 있는, 모나지 않은 사람을 모았다.
그런 사람들이 모이고 집단의 힘이 커지자 그는 본격적으로 공동체의 규모를 키웠고 그리고 지금과 같은 작은 번영을 이루었다.
내가 이 친구를 좋지 않게 생각하는 건 맞지만 그의 안목과 능력은 진짜다.
“처음에는 산 중턱에 요새를 만들어보자 생각했는데 포격엔 장사가 없더라고. 일단 좌표가 꽂히면 거기는 못 쓰는 땅이라고 생각하면 돼. 쏘는 놈이 하루에 한 발, 무작위로 쏘기만 해도 거기서는 정상적인 경제생활을 할 수가 없거든. 자리를 떠나는 수밖에.”
“전에 그 부부는?”
“아, 폭스게임 방공호에서 데리고 온 친구들? 잘 있어. 저기 있네.”
디에스이라에가 삿갓을 쓰고 천막 아래 작업을 하는 남녀를 가리켰다.
“일은 익숙하지 않지만 성실한 친구들이야. 모나지도 않고. 남자가 전투 부적격인 게 걸리지만 여자쪽이 여장부더라고. 수류탄 발밑에 떨어진 걸 그대로 주워 던지는 깡은 여간한 사내새끼들한테도 보기 힘들거든?”
확실히 그때도 아내 쪽이 기가 더 강해 보였다.
그에게 여러 가지를 물었다.
특히 이 정도로 대규모 집단을 운영할 때 소요되는 물자를 어떻게 충당하는지.
“사실 물자는 우리도 부족해. 아주 부족하지.”
디에스이라에는 솔직하게 말했다.
“전기도 기름도 거의 없어. 의약품은 그럭저럭 있는 편이지만 식량은 위험 수준이야. 원래는 이것보다 풍족했어야 했는데 군단파 장군 하나가 날 찍어서 말이야. 뭔가를 하려고 하면 쫓아와서 초를 치거든.”
“장군?”
“내가 군에 있을 때 소령이던 새낀데. 나이도 얼마 처먹지도 않은 놈이 셀프로 별을 단 거지. 실제 규모는 대대급이야. 다만 본인이 포대장 출신에 야포도 몇 문 있어서 상당히 귀찮지.”
디에스이라에가 넉살 좋게 웃으며 물을 들이켰다.
“지랄 같아.”
그 평범한 모습은 내가 가진 디에스이라에의 이미지를 어느 정도 불식시키기에 충분했다.
하지만 디에스이라에는 디에스이라에다.
“음?”
희미하게 시체 냄새가 난다.
버스 뒤편, 사각에서 나는 냄새다.
꽤나 죽은 지 오래됐는지 흔하게 맡는 죽은 지 얼마 안 되는 시체의 냄새와는 다르다.
디에스이라에가 내 시선을 눈치채고 넌지시 웃었다.
“냄새가 나나? 나는 잘 안 나던데.”
그가 자리에서 일어났다.
“보여주지.”
디에스이라에가 버스 뒤편을 보여주었다.
“······.”
가려져 있던 곳에 교수대가 있다.
거기에 시체 한 구가 매달려 있다.
아마 생전엔 여자였을 그 시신의 목엔 푯말이 걸려 있다.
-배신자
그런데 하나가 아니다.
교수대 뒤편으로 적어도 10개가 남는 교수대가 줄을 지어 서 있었다.
목에 걸린 죄목은 제각각이지만 적어도 그들을 죽인 것이 디에스이라에의 집단이라는 건 의심의 여지가 없다.
“어떻게 생각해?”
자신이 만들어 낸 시체들을 보며 디에스이라에가 물었다.
