103. 투쟁 (3)
내가 아무리 본토 인터넷 세계에서 유명하다고 해도 제주도 인트라넷이라는 새로운 세계에서는 신입이다.
다른 말로 바꿔말하자면 듣보잡이라는 이야기다.
나도 한때 듣보잡으로 오랜 세월을 보낸 적이 있다.
당시엔 내가 아닌 다른 유저들의 생각이나 행동을 보는 것만으로 즐거웠고 위안을 느꼈다.
하지만 인터넷 생활이 점점 길어지면서 내 자아는 더 이상 방관자나 시청자가 아닌 무대의 주역이 될 것을 내게 원했다.
그렇게 해서 스켈톤은 비바! 아포칼립스!와 페일넷 양대 사이트의 네임드에 올랐다.
그런데 한 번 네임드에 오른 자는 듣보잡이라는 상태를 견디지 못한다.
이건 누구에게 들은 말도 아닌, 나 자신의 생각이다.
그래도 명색이 양대 사이트 네임드인데 평범한 유저와 구분되어야 하지 않을까?
SKELTON : (스켈톤 인사) 신입 스켈톤 레드 아카이브 게시판 형님들에게 오지게 인사 박겠습니다~
이건 인사로 보이지만 인사가 아니다.
이 스켈톤이라는 이름을 나보다 10살은 어린 친구들에게 각인하는 밑작업이다.
글을 쓰고 게시판의 반응을 살펴보았다.
아까 분명 “미유키기둥서방”이라는 놈이 내 첫 글에 반응을 한 거 같은데 과연 이번은 어떠할까?
글을 올린 다음 5분의 여유를 두고 다시 컴퓨터 앞에 앉았다.
...
...
프로불효자 : 시발 전방각 발딱 섰네 (12)
팡식이 : 내 꼬물이 또 딱딱해져써······
시헌 : 전3 미유키 빌려줄 형 구해요 (1)
SKELTON : (스켈톤 인사) 신입 스켈톤 레드 아카이브 게시판 형님들에게 오지게 인사 박겠습니다~
아마세카 : 2582면 침수 면할 수 있음? (3)
ㅇㅇ : 의외로 맛있는 반찬 (9)
4쩜5등급 : 에리스 미사한테 밀려서 쓸 기회 없는 거임? (1)
...
...
“어?”
반응이 없다.
댓글 하나 달리지 않았다.
꼬물이 딱딱해졌다는 개 뻘글 말고는 댓글이 하나씩 다 달려 있는데.
갑자기 싸한 기분이 들어서 나도 모르게 손가락을 움찔거렸다.
“······.”
설마 배척당하는 건가.
이 녀석들, 내 나이를 눈치챈 건 아니겠지?
사실 숙소에 있을 때도 어린 친구들이 날 보고 슬금슬금 피하는 걸 느꼈다.
식당에서도 마찬가지.
1020이 주류인 이 바닥에서 30대는 전혀 다른 별에서 온 사람처럼 취급받는다.
아무리 내가 동안이고 시크한 분위기의 미남이라고 해도 큰 틀에서 바뀌는 건 없다.
하긴, 내가 어릴 때 20대 중후반만 봐도 진짜 아저씨처럼 느껴졌었지.
또래 집단이 아닌 나에게 이질감을 느끼는 것도 무리는 아니겠지.
어디든지 한 무리에 섞여 들어가려면 그 무리의 속성을 잘 파악해야 한다.
레드 아카이브 게시판은 전술한 대로 전쟁 전 휴대폰 게임으로 출시된 모바일 게임이다.
장르는 이른바 “미소녀 가챠 게임”으로 현금 등을 이용해 가챠라는 캐릭터 뽑기를 통해 각종 캐릭터를 뽑아 게임이 제공하는 각종 도전과 과제를 수행해가는 게임이다.
공경민이 하던 게임도 이런 종류였다.
숙소에서도 술자리에서도 폰을 떼지 않고 그 게임을 하기에 어떤 종류인지 알고 있다.
한 가지 기억에 남는 건 술자리에서 공경민이,
“아! 일퀘 깜빡했네!”
라고 말하며 폰을 꺼내며 중국산 가챠 게임을 플레이 한 것이다.
놀라운 일이지만 그가 그 게임을 플레이 한 시간은 1분 하고도 10초밖에 되지 않았다.
“벌써 끝낸 거냐?”
여간해서 개인 취미에 대해 묻지 않는 주의였지만 공경민이 보여준 모습이 너무나도 내 상식과 어긋났기에 물어보았다.
“어. 분재게임인걸. 분재게임은 하루에 10시간을 하는 것보다 매일 10분을 하는 게 더 효율이 높아. 제작사에서 그렇게 설계하기도 했고.”
오랜 기억을 거슬러보면 공경민이 하던 게임의 제목은 모르겠지만 중국산 게임이라는 건 확실했다.
어째서인지 캐릭터가 일본어로 말하긴 했지만.
아무튼 현재 내가 눈독을 들이는 레드 아카이브 게시판의 주종목도 공경민이 하던 분재게임과 같은 종류로 보인다.
인트라넷은 우리 게시판과 다르게 제주도라는 한정된 공간에서만 통용되고 무시무시한 감시 체계를 갖추고 있지만 장점도 많다.
웹툰이나 드라마, 영화, 스포츠, 기타 마이너한 취미 생활 - 심지어 골프 중계도 있었다 - 에 관한 컨텐츠를 제공하는 건 물론이고 전쟁 전에 유행하던 게임 상당수를 과거와 비슷한 상태로 운영 중에 있었다.
방식에 있어서 논란이 있지만 대한민국 정부의 적통을 이은 곳답게 제주도엔 전쟁 전에 이름을 날리던 게임사를 통째로 이곳에 이전하기도 했다.
레드 아카이브를 제작한 게임사도 그중 하난데 당연한 일이지만 당시 인력이 남아 있으니 전쟁이 지난 후 4년 차를 바라보는 현재 시점에도 업데이트가 이루어지고 있다고.
사람을 미치게 할 정도로 빡빡한 통제사회가 돌아가게 만드는 최소한의 윤활유가 아닐까?
아무튼 로마에 가면 로마 법에 따르라고 했다.
레드 아카이브 게시판 유저들에게 섞이기 위해서는 레드 아카이브를 설치하는 수밖에.
인트라넷 - 게임 - 모바일게임 항목으로 들어가 모바일 게임을 PC로 구동하게 해주는 에뮬을 받은 후 에뮬을 이용해 게임을 다운로드하기 시작했다.
그나저나 표지부터 뭔가 나하고 맞지 않다.
전혀 모르던, 유니콘적인 영역에 접근하는 기분이랄까.
랜선을 쓴다고 하지만 통신 장치에 연결된 놈이라 속도는 시원치 않다.
무려 6기가를 받는데 1분에 받는 속도가 고작 200메가 남짓이다.
“후우.”
순찰이나 한 바퀴 돌고 올까.
인터넷 생활도 중요하지만 나는 내가 어디에 있는지 한시도 잊은 적이 없다.
총기를 들고 밖으로 나가려고 할 때 컴퓨터에서 경쾌한 신호음이 들려왔다.
천천히 걸어 모니터를 확인했다.
[ 미유키기둥서방님이 대화를 신청했습니다. ]
“미유키 기둥서방?”
이 게시판엔 메시지를 보내는 기능은 없지만 대신 채팅 기능이 있는 모양이다.
수락해보았다.
미유키기둥서방 : 야!
SKELTON : ?
미유키기둥서방 : 너 스켈톤 맞지? 비바! 아포칼립스! 하던.
SKELTON : ㅇㅇ
SKELTON : (스켈톤 의아) 그런데 누구?
미유키기둥서방 : 유니콘.
SKELTON : 닉네임이 왜 그 모양이냐.
미유키기둥서방 : 어쩌다 보니. 아무튼 대체 지금 뭐하고 있어?
SKELTON : ?
미유키기둥서방 : 여기는 우리 게시판과 달라. 거기서 하던 짓 여기서 똑같이 할 생각하지 마. 세대가 다르다고. 세대가. 304050 즐비하던 우리 게시판하고는 아예 생각도 사고도 달라.
SKELTON : 나도 충분히 이해하고 있다.
게시판이 달라져서 그럴까.
아니면 단순히 유저 인터페이스가 달라져서일까.
우리 게시판에서 만나던 유니콘과는 또 다른 느낌이다.
뭐랄까, 서먹하던 게 조금은 가까워진 기분이랄까.
나혜인은 본 적이 너무나 오래됐기에 현재 그녀의 모습을 재구성하는 건 내 풍부한 상상력으로도 한계가 있다.
하지만 이 만남이 내 목 아래에 따뜻한 울렁거림을 준 건 사실이다.
그 울렁거림의 온기를 느끼며 키보드를 두드렸다.
SKELTON : 그런데 이 게시판, 어떻게 된 거지? 네가 준 프로그램 깔기 전엔 이모티콘만 보였는데 그걸 까니 귀신 같이 사람 말이 뜨네?
미유키기둥서방 : 게시판 자체를 누가 해킹을 해서 변환 프로그램 없이는 게시판을 못 읽게 해놨거든.
SKELTON : 그래? 그런 것도 제주도에서 가능하냐?
미유키기둥서방 : 가능한 모양이지. 게시판 생긴 이후 쭉 썼으니까.
미유키기둥서방 : 아무튼 여기서 굳이 눈에 띄는 행동할 필요가 없어. 다 게임 하는 애들이야. 요즘 애들이 얼마나 냉정한데 조금이라도 거슬리면 바로 차단을 한다고.
SKELTON : 박정한 친구들이구만.
미유키기둥서방 : 게시판 쓸 거면 비바! 처럼 헛소리나 컨셉질 하지 말고 게임 이야기만 써. 안 그러면 칼 차단 당하니까. 절대 해서는 안 되는 행동 3개만 말하고 나갈게.
미유키기둥서방 : 1. 현실 이야기 2. 컨셉질(재미 없는) 3. 가챠 비틱.
“흠.”
사람 사는 곳은 다 비슷하군.
어린 친구들 모인 커뮤니티라고 해도 금지 항목은 우리 게시판의 불문율과 크게 다르지 않다.
그나마 다른 점은 세 번째.
의미가 선뜻 이해가 가지 않아 질문했다.
SKELTON : 가챠 비틱이 뭐냐?
미유키기둥서방 : 게임 가챠 돌리고 자랑하는 거. 돌 몇 개 쓰지도 않고 좋은 거 많이 뽑으면 바로 30일 차단이야. 특히 픽업캐 10연차 때 뽑고 인증하면 용서 없어. 무기한 차단이야. 무기한.
미유키기둥서방 : 그러니까 어떤 분위긴지 알겠지? 너무 튈 생각도 하지 말고 적당히 약하고 없는 놈 코스프레하면서 애들이랑 섞이라는 거야.
SKELTON : 이해했다.
게시판 분위기는 파악했다.
이런 느낌이었군.
하지만 게시판과 별개로 나와 유니콘 사이엔 해결해야 할 문제가 있다.
바로, 현실이다.
SKELTON : 그나저나 좋은 소식 없냐?
채팅을 하는 와중에도 내 눈이 쉰 적은 거의 없다.
내 의식의 한 구석은 늘 팔각형의 창밖에 가 있다.
SKELTON : 슬슬 느낌이 안 좋아지는 것 같아서 말이야.
항상 5초 이내로 답하던 유니콘이 침묵했다.
미유키기둥서방 : 그게······.
유니콘이 말했다.
미유키기둥서방 : 미안, 도움이 못돼서.
“······.”
내가 아는 나혜인은 강한 사람이었다.
나만큼이나 강한 의지를 가진 철의 여인이었다.
팀원 절반을 잃는 참패를 당하고도 이튿날 재보충한 신입을 데리고 다시 전장에서 가서 자신의 팀원을 죽인 몬스터를 끝까지 추적해 죽일 정도로 강한 집념의 소유자였다.
그런 그녀가 이렇게까지 꺾이려면 대체 얼마나 많은 비극을 겪어야 할까.
나로서는 갈피가 잡히지 않는다.
적어도 전장에서 도망친, 나만의 영역의 작은 삶에 안주하던 내가 왈가왈부할 일은 아니겠지.
그녀가 나에게 도움을 줄 수 없는 건 대단히 아쉬운 일이지만 그렇다고 그녀를 원망하진 않겠다.
SKELTON : 내 걱정은 하지 마라. 어떻게든 버텨볼 테니.
미유키기둥서방 : 스켈톤······.
SKELTON : 다만, 진짜 위험할 거 같으면 비바! 통해서 바로 연락할 테니, 그때는 뭘 하든 나 좀 살려주는 거다? 무슨 말인지 알겠지?
미유키기둥서방 : 어······ 음······.
SKELTON : 이만 끊는다.
굳이 부담을 주고 싶진 않다.
일이야 어찌됐건 잠깐의 마음을 쉴 공간과 유니콘과 새롭게 소통할 수 있는 자리가 생겼다는 것 정도에 감사해야겠지.
*
일주일에 한 번씩 보급품이 온다.
보급품의 수준은 나쁘지 않았다.
휴지나 비누 같은 생필품, 세정 캡슐, 신선한 고기를 비롯한 각종 식량.
거기에 더해 나는 그들이 올 때마다 탄약과 무기를 구걸한다.
“이건, 전에 부탁했던 겁니다.”
연락 장교가 내게 수류탄 두 개를 건넸다.
“감사합니다. 이거만 있으면 마음이 놓일 거 같네요.”
무기는 많으면 많을수록 좋다.
그런데 오늘따라 장교의 얼굴이 대단히 불안해 보인다.
“안개가 심하네요······.”
“평소보다 짙어지긴 했네요. 그런데 한 여름인데 대체 저 안개는 언제 걷히나요?”
“글쎄요. 제가 오기 전부터 여기는 안개 천지였죠. 대체 왜 이런 곳에 초소를 지은 지는 알 수 없지만. 뭐, 자리는 참 좋긴 하죠.”
“그래요?”
“안개 때문에 하나도 안 보이지만 이 장소는 균열과 그 아래 지형을 한눈에 관측할 수 있는 요지입니다. 적어도 지도상으로는 말이죠. 그런데 이렇게 매일 안개가 끼리라고 누가 상상이나 했겠습니까?”
“군대식 일 처리군요.”
“저도 그렇다고 봅니다. 어억?!”
장교가 화들짝 놀라며 몸을 움츠렸다.
뭔가 했더니 자갈이 땅을 구르는 소리다.
딱히 할 말이 없어 입을 닫고 있자니 장교가 옷을 추스르며 운전수의 좌석을 툭툭 쳤다.
슬슬 출발하자는 것이다.
전기차가 시동을 걸며 출발 준비를 하자 장교가 내 쪽을 돌아보았다.
어째서인지 그의 눈엔 연민이 가득하다.
“저기. 박규씨.”
“네.”
“이건 뭐, 좀 그렇긴 한데. 교대까진 2주가 남았죠?”
“네.”
“정말로 죄송한데 교대 일정이 좀 미뤄지게 생겼습니다.”
“얼마나요?”
“일 주 정도 더 걸릴 거 같네요.”
“······.”
아주 잠깐 공경민의 얼굴이 눈앞을 스치고 지나갔다.
설마 여기서까지 장난을 치는 건가.
아니, 그보다 그 친구가 이렇게 독한 놈이었나.
그는 항상 유쾌한 친구고 나와 생각이 달랐을 뿐이지 이런 해코지를 할 정도로 타락한 사람은 아니다.
내 의혹과 관계없이 장교의 말은 이어졌다.
“그리고······ 안개가 짙게 끼는 날은 항상 조심하세요.”
“왜요? 도깨비라도 나타난답니까?”
“항상 짙은 안개가 보고된 날에 사람들이 사라졌어요. 전에도 그랬죠. 전전번에도 그러했고.”
“······.”
장교가 주위를 둘러보았다.
“제가 볼 땐 사람 같아요.”
“뭐가요?”
“그 맨헌터의 정체 말입니다······.”
“왜 그렇게 생각하죠?”
“사람이 없어질 때마다 항상 그래요. 시체는 물론이고 음식과 생활용품까지 싹 없어지죠.”
차가 천천히 움직였다.
떠나가면서 장교가 큰 소리로 물었다.
“이상하다고 생각하지 않나요?”
그의 모습은 이내 서서히 자욱해지는 안개 속에 사라졌다.
“······.”
다시 홀로 남았다.
이미 각오한 일이다.
특별히 느껴지는 감정은 없다.
단지 하루하루를 살아나갈 뿐이다.
불확실성이라는 살얼음 속에서 사는데 질려서 이곳에 왔지만 그러한 불확실함이 운명이라고 생각하니 딱히 두렵다는 생각이 느껴지지 않았다.
초소에 가서 바로 컴퓨터 앞에 앉은 것도 나름의 익숙함의 표현이다.
채팅창에 유니콘이 쓴 메시지 몇 개가 더 올라와 있었다.
그 메시지는 내가 쓰고 자리를 떠났던 마지막 메시지 아래에 남겨져 있었다.
SKELTON : 이만 끊는다.
미유키기둥서방 : 도움이 못 돼서 미안 ㅠ
미유키기둥서방 : 그래도 여기까지 왔으니 호감(좋은 의미의) 얻는 법 약간 이나마 알려줄게.
미유키기둥서방 : (귀여운 소녀가 눈물을 흘리는 이모티콘)
미유키기둥서방 : 이모티콘을 잘 써야 해. 솔직히 나처럼 단련된 사람이라면 모르겠지만 너처럼 말투에서 연륜이 느껴지는 사람은 말보다는 귀여운 이모티콘을 쓰는 게 확실히 나을 거야!
미유키기둥서방 : 그리고 혹시 사람 말을 쓸 때도 길게 쓰지 말고 짧게 짧게 단문형으로 써.
미유키기둥서방 : 제일 중요한 거 하나! 뉴비니까 뉴비티 팍팍 내. 마지막 수송기 끊기고 유입이 없거든. 그래서 뉴비가 나타나면 모두 환장을 해서 잘 대해줘.
미유키기둥서방 : 요약하자면 1. 귀여운 이모티콘 쓰기 2. 말 길게 하지 않기 3. 귀여운 뉴비 냄새 풍기기
미유키기둥서방 : 이것만 지키면 게시판처럼 치욕스러운 네임드는 되지 못해도 원만하게 게시판 생활 할 수 있을 거야 (귀여운 소녀가 활짝 웃는 이모티콘) 콘은 이거! 베르텔기아 콘이 가장 인기가 많아!
“나혜인.”
이렇게까지 해주는 건가.
그날 코스모스를 함께 보았던, 다가서기 어렵던 그녀에게 이런 배려심을 숨기고 있었을 줄이야.
이 박규, 남들보다 뛰어난 점이 한둘이 아니지만 그중 가장 뛰어난 건 학습능력이다.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : 뉴, 뉴비예요... (귀여운 소녀가 우물쭈물 하는 이모티콘)
잠시 뜸을 들인 후 게시판을 다시 확인했다.
SKELTON : 뉴, 뉴비예요...>< (귀여운 소녀가 우물쭈물 하는 이모티콘) (8)
“······호오.”
댓글이 8개나 달렸다.
이렇게 하는 건가?
그런데.
깡! 쩔그렁!
자욱한 안개 너머에서 요란한 소리가 난다.
내가 만들어두었던 깡통을 철사로 연결한 트랩이다.
쩔그렁!
이 소리의 형태는 바람이 불어서 나는 게 아니다.
침입자가 있다.
철컥!
이 기분 좋은 순간에 불청객이라니.
뭐, 시와 때를 가리지 않는 것이 투쟁의 속성 중 하나겠지.
읽고 싶은 댓글들을 뒤로 하고 서둘러 옥상으로 향했다.
