455     181. 배우 (2)
“글쎄요. 뭐라고 표현할까요. 그렇죠. 삶이죠. 삶 자체가 저에게 있어서는 무대였어요.”
전쟁 전 신상진이 어떤 매체와의 인터뷰에서 한 말이다.
나에게 보여준 묘한 희열이 담긴 눈으로 그는 기자를 응시하며 열띤 어조로 말을 이었다.
“살아 있는 한 연기하는 것을 멈추지 않을 겁니다. 왜요. 드넓은 세상. 길고 긴 인생. 그 전체가 무대고 저는 그 무대에 오른 배우인걸요.”
그 말을 들은 청중들은 마치 감동이라도 받은 것처럼 눈을 반짝이며 박수를 쳐댔지만 난 글쎄다.
신상진이 한 말에 묘한 반감을 느낀다.
그 반감의 정체가 무엇인지는 이러한 문제가 늘 그렇듯 모호하다.
신상진은 캡슐 내놓기를 한사코 거부했다.
“그게 잘 모르겠어요. 전에 분명 집 뒤편에 있었는데. 갑자기 없어졌더라고요.”
거짓말을 하고 있다는 것 정도는 휴대폰만 켜서 그의 글을 열람해 봐도 알 수 있는 일이다.
속이고 싶은 마음도 이해가 안 가는 건 아니다.
신상진이 올린 그 수많은 글 중에서도 캡슐이 나온 글은 인기글에 근접할 정도의 추천 수와 조회 수가 박혔다.
대부분은 조롱성 멘트였지만 그러한 조롱성 댓글조차 신상진에겐 가뭄의 단비 같은 존재였던 것이다.
“아저씨. 몇 대 맞을래요?”
결국 디펜더의 팀원들이 적절한 조치를 취했고 캡슐을 발견, 정규 어웨이큰을 불러 처리했다.
그것으로 사건은 일단락된 것으로 보였다.
하지만 나를 바라보는 희열에 찬 그 사내의 눈빛을 본 순간 나는 비슷한 일이 여러 차례 반복될 것 같다는 예감을 느꼈다.
*
역시나 신상진은 빠르게 다시 우리 시야로 돌아왔다.
그런데 그가 다시 모습을 드러낸 곳은 인터넷 세계도 거리도 아니었다.
[ 시민위원 후보 172번 신상진 ]
그는 정치판에 모습을 드러냈다.
현재 치러지는 선거에 대해 잘 모르는 날 향해 명색이 의원 후보이신 김다람이 간략하게 설명해 줬다.
“예전과 달리 지역구도 뭐도 없거든. 당연히 정당도 없고. 다음에 어떻게 바뀔지는 모르겠지만 현행대로라면 일단 예비 후보로 등록해야 해. 이것도 쉽지 않아. 그 예비 후보가 된 사람은 최소한 100명 이상의 지지자가 있다는 것, 선거에 필요한 조직이나 기구가 있다는 증거를 선거관리부에 제출해야 해. 필요 정족수의 지지자가 있고 선거 조직이 있으면 그때부터 정식 후보가 되는 거지. 뭐, 또 언제 어떻게 바뀔지는 아무도 모를 일이겠지만.”
지지자 100명, 선거에 필요한 조직.
요즘 세상에 이러한 조건을 만족시킬 사람은 드물다.
특히 지지자 100명이라는 장벽이 크다.
아마도 상징적인 숫자일 것이다.
적절한 조직을 갖추지 않은 사람은 함부로 덤비지 말라는.
참고로 나는 김다람의 지지자 중 한 명으로 등록되어 있다.
아무튼 신상진이 그 어려운 조건을 극복하고 정식 후보가 됐다.
“아무래도 수상하단 말이야. 그 사람 아무것도 없잖아? 나조차 100명 구하는데 얼마나 애먹었는데. 나 싫어하는 학원 헌터애들 하나하나 머리 굽신거리며 서명받았는데 저 사람은 100명이 땅에서 솟아 나오기라도 했대? 아니, 씨······ 우씨······. 빈말로도 저 사람 팬 얼마나 남아 있겠냐고.”
자식 교육을 위해 간신히 욕설을 참은 김다람의 말마따나 신상진은 평범한 후보는 아닌 것처럼 보인다.
“어용 후보 아니겠어?”
그런 어용 후보는 얼마든지 있다.
김다람의 말에 의하면 현재까지 정식 후보가 된 181명 중 무려 100명 이상이 어용후보라고 한다.
절반 이상이 어용후보라는 것이다.
김다람의 표현에 의하면 자기 빼고 전부 다 어용 후보라고 한다.
그런데 그 어용 후보 중에 눈에 익은 이름이 보인다.
[ 시민위원 후보 151번 하태훈 ]
동명이인이겠거니 하고 프로필을 보았다.
“?”
하태훈이다.
틀림없는 하태훈이다.
경력에 적힌 헌터 경력 한 줄이 다르게 해석할 모든 여지를 없애버렸다.
분명 내 방공호에 있어야 할 하태훈도 갑자기 의원 후보가 되어 있었던 것이다.
“어. 이게 뭐야. 하선배 맞는 거 같은데.”
하태훈이 서울로 오겠다는 의사를 내비치긴 했지만 그가 서울로 돌아왔다는 이야기를 들은 적은 없다.
당연히 그가 시민 의원 후보에 오른다는 건 금시초문.
우리도 후보 공고를 보고서야 처음 알게 됐다.
“저 사람도 어용이네.”
어느새 사무실에 찾아온 우민희가 싸늘하게 말했다.
내겐 확인할 방법이 있다.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : (스켈톤) 오랜만! 한 가지 묻고 싶은 게 있어! 급해!
레베카 모녀에게 메시지를 보냈다.
모녀라면 하태훈의 가장 구체적인 근황을 알고 있을 것이다.
잠시 후 스우에게 답장이 왔다.
COOKIEMONSTER123님으로부터 온 메시지 : 스켈톤 오랜만! 잘 지냈어? 쥬시한 우리 자기?
SKELTON : 이상한 말 그만하고 하태훈 어떻게 됐어? 이 사람. 갑자기 서울에서 의원 후보가 되어 있던데.
COOKIEMONSTER123님으로부터 온 메시지 : 하? 그 사람 서울로 갔잖아? 이야기 못 들었어? 장갑차도 아니고 승용차. 아, 엄마가 세단이래. 세단 타고 가던데?
COOKIEMONSTER123님으로부터 온 메시지 : 우리한테도 고맙다고 설탕이랑 쥬시하진 않지만 말린 과일 몇 점이랑 단백질 블럭 몇 개 주고 갔어. 스켈톤한텐 말하지 말라고. 깜짝 놀라게 하고 싶다고.
SKELTON : 그래···?
COOKIEMONSTER123님으로부터 온 메시지 : ? 왜 스켈톤? 무슨 일 있어?
SKELTON : 아니, 아무 일도 아니야. 거긴 잘 지내지?
COOKIEMONSTER123님으로부터 온 메시지 : 꼴 보기 싫은 애들 대구에서 다 여기로 넘어와서 짜증 나 죽겠어. 한 번은 야밤에 어슬렁거리길래 쏴 죽일 뻔한 적도 있었다니까. 쏠 걸 그랬네······.
SKELTON : (스켈톤 식은땀) 참아. 스우.
COOKIEMONSTER123님으로부터 온 메시지 : 거기 모여서 이상한 기구를 만든다던데 그냥 여기서 살지 거기 가서 뭘 하려고······(스우 한숨)
하태훈이 후보가 된 건 사실로 보인다.
무전기로 연락을 해봤지만 연락이 되지 않는다.
“······다 뭐, 먹고 살자고 하는 짓이지.”
천영재가 아무렇지도 않게 말했지만 얼굴에 새겨진 씁쓸함 만큼은 감추지 않았다.
아무튼 김다람의 말에 의하면 어용 후보 중에서도 양반이 있고 상놈이 있다고 한다.
여기서 양반은 이미 내정된 후보로 아무것도 하지 않아도 알아서 자연스레 의원으로 낙점이 된, 제주 정부로부터 확실한 선택을 받은 사람이다.
반면 상놈은 후보에 오르긴 했지만 당선 가능성은 미지수인 제주 정부에서 밀어주긴 했지만 전폭적인 신뢰를 보내는 정도는 아닌 사람으로 당선을 위해서 직접 두 발로 뛰어야 하는 사람을 말한다.
이런 상놈 후보들이 하는 일이라는 건 뻔하다.
“그래서 강간하고 죽였어요? 뻔한 거 아닙니까? 숨어 살던 일가족 찾아내서 남자는 전부 죽이고 여자는 강간하고 장기조직이나 사창가에 갖다 팔고 남은 물자는 전부 당신들 리어카에 싣고 간 거 아니냐고요?”
공개 토론회에서 신상진이 후보 하나를 맹비난했다.
비난의 상대방은 나하고도 안면이 있던 사람으로 이도원이라는 본명보다는 자랑스레 떠들고 다니던 “민식이”라는 별명으로 더 유명한 친구다.
사람들은 그가 본격적으로 정치판에 발을 내딛기도 전부터 어렵지 않게 시민 의원이 될 거라고 예상하고 있었다.
양아치라고 불리는 거대한 스케빈저 조직의 리더인 그는 수백 명에 달하는 조직원은 물론이고 전쟁 전 돈에 해당하는 풍부한 물자도 가지고 있으니까.
마음만 먹으면 한 번에 수십 명의 정예 전투원을 중심으로 막강한 군사 집단을 만들 수가 있는 인간이다.
본토에 남겨진 채 자수성가한 사람들이 그렇듯 민식이도 제주 정부를 혐오했지만 워낙 확고한 세력이 있고 경제적인 역할도 만만치 않은지라 제주 정부에서도 그를 마음대로 하지 못할 것이라는 의견이 분분했다.
실제로 김다람의 말에 의하면 그 잘난 제주 정부도 민식이는 의도적으로 무시했다고 한다.
그들도 모든 의석을 다 차지할 거라고는 생각하진 않는데 그 몇 안 되는 시민에게 넘겨 줄 의석 중 하나를 민식이에게 예약했다는 이야기다.
하지만 그 민식이, 이도원에게 임자가 나타났다.
바로 신상진이다.
“당신들 양아치가 말이야. 스케빈저라고 하는데 사실 어떤 짓 하고 돌아다니는지 잘 알잖아? 말이 스케빈저지, 약탈자랑 다를 게 뭐야? 원래 주인 다 죽이고 가져가면 그게 스케빈저잖아. 당신 같은 약탈자가 시민의 대표가 될 수 있다고 진지하게 가슴에 손을 얹고 이야기할 수 있습니까?!”
신상진은 마이크가 없어도 꽤 넓은 회의장 전체를 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도의 목소리로 이도원을 찍어 눌렀다.
능글맞긴 하지만 정치판엔 익숙하지 않고 또 공개적인 자리에서 유창한 언변을 구사할줄도 모르는 이도원은 붉으락푸르락한 채 아무 말도 하지 못한 채 성질만 죽이고 있었다.
“쟤.”
우민희가 모니터 속에 나온 신상진을 가리켰다.
“그러고 보니 법정 영화에도 출현한 적 있었지 아마?”
“오리 죽이기라는 영화일 겁니다.”
오랜만에 천영재가 우민희의 물음에 답했다.
남들하고 다니는 건 다 해보고 남들이 좋아하는 건 다 따라 해보려 했던 가벼운 남자답게 전쟁 전에 유행했던 트렌드는 얼추 꿰고 있다.
그런데 그에게도 눈치가 있었다면 닉네임마냥 좋은 여자를 구할 수도 있었겠지.
“선배도 봤어요? 오리 죽이기?”
“아니.”
“네?! 정말이에요?! 천만 관객이 본 건데. 그걸 안 봤다고요?”
“방공호 만든다고 바빴다.”
“아니, 아무리 그래도 그렇지. 와. 선배. 그것도 안 봤네.”
“······.”
우민희가 웃고 있었다.
과거에 종종 보여주던 잔혹한 미소다.
또 무슨 가학적인 생각을 하는지 궁금해서 물어보았다.
“갑자기 왜 웃냐.”
“아.”
우민희가 얕은 한숨을 내쉬며 웃음기를 거두었다.
“저 인간. 참, 용감하다 싶어서.”
“용감?”
“양아치들 함부로 건드는 거 아닌데.”
우민희가 다시 쓴웃음을 머금었다.
“걔들 말로는 양아치라고 자신을 부른 걸 역사적 어원 운운하는데, 그것도 분명 있겠지만 사실은 그런 거 아니겠어? 우리 진짜 양아치니까 건들지 말라는. 딱 그 세대 감성이잖아? 가볍고 친근하게 보이고 싶지만 정작 자기 자존심 지적당하는 거 못 견디는 거.”
우민희는 보복을 예고했다.
데이터에 의한 것이다.
나도 스케빈저와 약탈자가 오십보백보라고 생각하는 사람이지만 우민희는 스케빈저 무리가 자행했던 갖가지 사건을 알고 있다.
상대 스케빈저 패거리에 대한 견제, 공격과 보복, 경고의 의미로 이루어진 갖가지 잔혹 행위.
물론 신상진이 말했던 것처럼 스케빈저는 때에 따라 얼마든지 약탈자로도 노예상으로도 변할 수 있다.
“······양아치는 어지간해서 건드리지 마라. 이건 상식 중의 상식인데.”
홍다정은 또 다른 의견을 제시했다.
디펜더님으로부터 온 메시지 : 제주 애들. 아마도 알고 시킨 거 아닐까?
디펜더님으로부터 온 메시지 : 민식이 물어뜯어서 낙선시키면 한자리 주겠다고 후보를 줬는데 정작 그 민식이가 어떤 짓을 할 인간이라는 건 이야기하지 않은 거지.
디펜더님으로부터 온 메시지 : 그러니까 제주 애들이 원하는 건 신상진이 민식이 낙선시키는 게 아니라, 민식이를 자극시켜서 민식이가 신상진한테 해코지를 가하게 하는 거지.
디펜더님으로부터 온 메시지 : 신상진 같은 쩌리한테 자리 안 줘도 되고 민식이도 견제할 수 있으니 일석이조 아니겠어? ㅋ
믿고 싶지 않지만 이게 진실에 근접한 것으로 보인다.
*
신상진을 두 번째로 만날 때 나도 내 신상을 깠다.
내가 그 스켈톤, 박규라고 분명히 말했다.
신상진은 적절히 놀라워하면서도 어느 정도 이 사실을 예견한 눈치였다.
“아, 그러셨어요. 어쩐지. 그럴 거 같더라. 사람이 좀. 그런 게 있잖아요. 비범한 후광?”
어쩌면 그조차도 연기일지도 모르겠지만.
나는 그가 하고 있는 일의 위험성에 관해 이야기했다.
표면의 목적은 신상진을 지키는 것이지만 숨겨진 의도는 민식이를 지키는 것이기도 하다.
민식이가 여러모로 복합적인 인물이긴 하지만 그는 제주에 저항하는 몇 안 되는 세력가 중 하나다.
그가 이런 일로 덜미를 잡히게 해서는 안 된다고 생각했다.
그를 직접 만나는 방식도 있겠지만 유명한 게 반드시 좋은 건 아니라는 것이, 그런 내 행적 하나하나가 제주 위원회에게 보고가 되고 빌미를 제공할 수도 있다.
“저도 알아요. 당연히 알죠. 저, 그리 바보는 아니에요. 아실지 모르겠지만 연예판이란 게 머리 나쁜 사람이 오래 살아남을 수 있는 구조가 아니에요.”
신상진은 모든 걸 알고 있었다는 투로 이야기했다.
좁은 방안에 놓은 난로 위의 주전자가 끓고 있었다.
“배우라는 게 대본을 외워야 하거든요. 죽을 때까지 외워야 해요. 죽을 때까지 암기를 하는 사람들이라 이거죠. 다 떠나서 그렇게 암기를 계속하는 사람들이 머리가 나쁠 수 있겠어요?”
주전자에서는 히비스커스 향이 나고 있었다.
“저도 제가 제주 애들이 세워 놓은 광대라는 거 알고 있습니다. 이도원이라는 사람이 얼마나 위험한 지도 알고 있고요.”
“그럼 후보를 그만두시는 겁니까?”
신상진이 단호하게 고개를 가로저었다.
“왜요?”
그가 퉁명스럽게, 선명한 반감을 드러내며 묻는다.
“계속할 겁니다.”
“쥐도 새도 모르게 끌려가서 시체도 못 건질 수도 있습니다. 그냥 죽이지도 않을 거예요. 천천히 고통스럽게 죽이겠죠.”
“그거 재밌겠네요.”
신상진의 눈동자에 묘한 빛이 번들거렸다.
“해보라고 하세요.”
“······.”
아주 잠깐이지만 속에서 뭔가가 욱하고 올라왔다.
아마 그 원인은 전에 느꼈던 까닭 모를 반감과 맞닿아 있겠지.
그 반감의 원인이 뭔지 조금은 알 것 같다.
여전히 응어리진 상태지만 조금씩 녹는 게 느껴진다.
“아무도 당신을 지켜주지 않을 겁니다.”
신상진이 말했다.
“그조차도 좋은 극일 수도 있겠네요.”
“좋은 극요?”
“저보고 왜 그렇게 열심히 사신다고 물으셨죠? 그럴 수밖에 없죠. 저는 이 세상 전체가 무대라고 생각하고 있습니다.”
“······.”
그래. 이런 거였나.
“무대에서 움직이지 않는 건 배경이나 소품 말고는 없어요. 끊임없이 움직이는 이상 그 사람은 배우고, 세상이라는 각본가는 그 배우들중 하나에게 주인공 역할을 배분하지요.”
하지만 균열에서 얻은 정보는 여전히 응어리 상태로 남아 있다.
“저는 어떤 역할을 맡든 간에 무대의 중심에서 움직일 겁니다. 움직이고 대사를 말할 겁니다. 제가 어떤 꼴을 당하든 간에 그조차도 이 세상이라는 하나의 극의 일부니까요. 설령 그 끝이 비극이라고 해도······.”
절반의 즐거움과 절반의 낙담 속에서 그에게 물었다.
“당신 무대를 보기 싫어하는 사람이 있다고는 생각한 적 없어요?”
신상진의 미소가 싹 사라졌다.
계속해서 말했다.
“반드시 배우로서 살 필요는 없지 않습니까? 소품이나 배경으로 사는 게 그리 나쁜 일입니까?”
신상진이 피식 웃었다.
그가 날 보았다.
그 눈동자에 담긴 감정이 동정이라는 걸 알아차린 순간 더 이상 이야기를 할 필요가 없을 것이라는 생각이 들었다.
그로부터 얼마 후 신상진은 마술처럼 사라졌다.
*
인천 바다에 시체 한 구가 떠올랐다.
목이 없고 손가락이 전부 잘려 나간 참혹한 시체는 훼손이 너무나 심해 누구의 것인지 알아볼 길이 없었다.
더욱 참혹한 건 누구도 그 시체의 주인에 대해 알려 하지 않았다는 것이다.
그저 흔하디흔한 멸망기의 소품이었다.
