184화
86. 이야기 (2)
VIVA_BOT014 : 네?
내가 비바봇에게 대화를 신청한 이유는 하나다.
얼마 전 나는 무비! 아포칼립스! 행사를 위한 스토리 공모전에서 나의 진솔한 경험담을 담은 이야기를 응모했다.
내가 적었지만 내가 생각해도 기가 막힌 이야기다.
북경 최종 방위선을 뚫고 쏟아지는 셀 수 없는 몬스터의 대군을 상대로 이 스켈톤이 한 줌도 안 되는 나의 팀원을 데리고 한쪽 전선 전체를 틀어막던 위대한 투쟁 그 자체의 진실된 기록이니.
그것은 곧 중국 최고 권력자가 내게 직접 감사를 표했을 정도로 전설적인 이야기다.
그러나 나의 이야기는 석연치 않은 이유로 기각됐다.
VIVA_BOT014 : 귀하의 열정에도 불구하고 탈락했습니다.
뭐, 내 것보다 좋은 이야기가 있다면 납득을 하겠다.
이 세상엔 여러 사람이 있고 나보다 더 드라마틱한 경험을 한 사람도 분명 있을 테니까.
그런데 동탄맘 같은 놈이 나를 제친다는 건 별개의 문제다.
dongtanmom : 냠냠.... 예선은 통과했네... 냠냠.... 뭐, 본선도 통과하겠지만.... 억울해하지는 마라.... 내가 너무 강한 것 뿐이니... 냠냠...
안 그래도 탈락 통보를 듣고 상심한 상태에서 동탄맘의 기만질을 보고 있으니 꼭지가 돌아갔다.
바로 비바봇에게 대화를 걸었다.
SKELTON : 제가 동탄맘보다 못한 게 뭡니까?!
VIVA_BOT014 : 대체 무슨 의도로 하시는 질문인가요?
SKELTON : 아니, 왜 동탄맘은 되고 저는 안 된다는 겁니까?
VIVA_BOT014 : 동탄맘의 이야기가 더 좋으니까요.
SKELTON : ?
VIVA_BOT014 : 뭐죠? 그 반응은? 설마 스켈톤님 이야기가 동탄맘의 이야기보다 낫다고 생각하는 건 아니겠죠?
SKELTON : 제 이야기는 100% 실화로 교차검증한 가능한 이야기입니다. 당시 현장에 있었던 중국인들이 살아 있다면 말이죠.
VIVA_BOT014 : 스켈톤님 이야기 제가 평가했는데요. 뭐, 나쁘진 않아요. 영상화하기도 좋고요. 끝도 없이 전투가 벌어지니.
SKELTON : 그게 좋은 거 아닌가요?
VIVA_BOT014 : 그런데 주구장창 전투만 하는 그걸 이야기라고 할 수 있을까요?
SKELTON : ?
VIVA_BOT014 : 아니, 21시 13분. 감마 라인을 넘어 댄서 타입 두 기 출현. 정광현이 트라우마를 호소해 버려두고 김다람과 둘이서 대응, 21시 30분에 두 기 모두 격파. 같은 시간 42분. 전투 계속 시간이 48시간을 돌파, 원하는 팀원에 한하여 각성제 투약을 허가. 정광현과 손진섭이 각성제를 투약······.
SKELTON : 오. 제대로 읽어는 보셨군요.
VIVA_BOT014 : 당연하죠. 황금양털 보유자의 이야긴데요. 그런데 말이죠. 스켈톤님 이야기를 이야기라고 할 수 있을까요?
SKELTON : 네?
VIVA_BOT014 : 스켈톤님이 보내준 건 그냥 전투 기록이잖아요.
SKELTON : 담백해서 좋지 않습니까?
VIVA_BOT014 : 이유는 모르겠지만 자꾸 동탄맘과 m9님에게 열등감 가지신 거 같은데 본선에 오른 두 이야기 파일을 보내드릴게요. 보고 스켈톤님의 이야기와 비교해보세요.
비바봇이 먼저 보내온 건 동탄맘의 이야기였다.
보나마나 게시판에 찔끔찔끔 썰을 풀던 상해 도착 후 현재에 이르기까지 이야기겠지.
건성으로 파일을 열어 내용을 눈에 담았다.
-이것은 우리가 이웃을 잃게 되는 이야기다.
강렬한 캐치프레이즈가 눈길을 사로 잡았다.
약간의 의아함과, 익숙한 패배감을 느끼며 동탄맘의 이야기에 시선을 옮겼다.
이야기는 동탄맘 - 백승현이 희망이라는 이름을 가진 거대한 유조선에 탑승한 때로부터 시작된다.
*
제2차 제주 피난선단의 기함인 희망호는 거제도에서 건조 중이던 ULCC(Ultra Large Crude Carrier)급 유조선을 피난용으로 개조한 초대형 선박이다.
길이 380m 폭 68m라는 초대형 선박으로 국제규격 축구장 4개를 나란히 배치해도 다 들어갈 정도의 크기로 인천 부두에 접안이 불가능해 따로 전용 접안 시설을 만들 정도였다.
유조선 기준으로 적재중량 45만 톤인데 이는 부산시 시민에 2를 곱한 숫자를 실어도 너끈히 실어나를 정도다.
이 거대한 배에 탑승한 인원은 공식적으로 20만 명이라는데 백승현이 보기엔 10만 명이 채 안 되는 것 같다고.
백승현은 희망호 출항 당일 배 안에 익숙하면서도 생소한 기류가 흐르고 있었다고 회고했다.
“상류 사회 사교 모임? 아니 그것과 비슷한데 좀 더 천박한 느낌이었지. 한 가지 확실한 건 우리가 뭍에 남겨진 사람보다는 낫다는 공범의식이었지. 그것만은 확실히 말할 수 있어.”
모두가 선망하던 제주도로 향하는 배에 탄 사람들이 그렇지 못한 사람들에게 어떤 생각을 하고 있었는지는 굳이 부연해서 설명할 필요는 없을 것이다.
그런데 같은 배 안에서도 계급과 서열이라는 게 존재했다.
그 계급은 현재 탑승 중인 객실의 등급으로 선명하게 표시됐다.
희망호의 객실 등급은 총 다섯 개.
특실 - 1등실 - 2등실 - 3등실 - 자유실이다.
특실에 관해서는 백승현은 잘 알지 못한다고 회고했다.
“있다는 것만 들었지, 특실에 탄 애들이 구체적으로 누구고 어떤 녀석인지는 알 방법이 없었어. 희망호는 객실 등급별로 엄중하게 구획이 정해져 있고 그 구획을 침범하는 걸 허락하지 않았거든.”
백승현은 - 교활하게도 - 이야기 속에 또 다른 화자이자 질문자인 비바봇014를 배치했다.
비바봇014가 백승현에게 질문했다.
“인천 정부 추산 20만 명, 동탄맘 추산 10만 명 내외라고 해도 그 정도 숫자를 한 배에 욱여 넣는데 그걸 일일이 통제할 수 있는 거야?”
난데없이 극에 개입한 비바봇014의 물음에 백승현이 피식 웃으며 되물었다.
“왜 통제를 해야 해?”
“?”
“굳이 통제 안 해도 등급만 정해줘도 알아서 차별하고 통제해주는데.”
백승현이 탄 객실은 1등실이었다.
그건 이 스켈톤의 조력이 있었기에 가능한 일이었겠지.
그런데 이 배에서 객실의 등급은 단지 배에서의 위치만을 논하는 건 아니었다.
그 객실의 우열은 제주도라는 도착지에서의 우열과 그대로 이어진다.
제주도에 살 지 않아 잘 알 수 없지만 제주도의 거주 지역은 주택의 크기와 주변 인프라, 삶의 질의 척도에 따라 다섯 종류로 나뉜다고 한다.
특종 구역 - 1종 구역 - 2종 구역 - 3종 구역 - 수용 구역이다.
이 구역 등급은 객실 등급과 그대로 연동이 된다고 한다.
즉, 1등실에 있는 사람은 1종 구역으로 갈 것이고 2등실에 있는 사람은 2종 구역으로 가는 것이다.
한편 자유실에 있는 사람은 수용 구역으로 가는 모양.
이해를 돕기 위해 예시를 들자면 1종 구역은 국평이라 불리는 공급면적 84제곱미터 상당의 주택과 상당한 수준의 복지를 제공받고 2종 구역은 59제곱미터 상당의 주택과 중간 수준의 복지를 제공받는다.
3종 구역은 말이 주택이지 고시원과 별반 다를 바 없는 좁은 주택과 부족한 복지를 제공받으며 수용 구역은 인천의 피난소와 별반 다를 바 없는 환경이라고 한다.
선상의 등급이 육상까지 이어지다 보니 선내에 있는 사람들끼리 친밀한 교류가 생기는 건 지극히 당연한 흐름이었다.
백승현도 양옆에 있는 객실 사람들과 인사를 교환했다.
“왼쪽 1031실엔 나이가 있는 중년 부부가 있었지. 중견기업 대표 출신이라고 하더라고. 피난소도 좋은 곳에 있었는지 옷차림도 말쑥하고 무엇보다 그 집 할망구 몸엔 헤르메스? 좀처럼 보기 힘든 명품을 휘감고 있더라고. 오른쪽 1029호실엔 젊은 의사 부부가 탔어. 둘 다 의사라고 하던데 아이는 없었어. 가지려고 시도는 해봤는데 잘 안 됐다고 하더라고.”
누구보다 사람 급을 나누고 우열을 평가하는 걸 좋아하고 또 그런 문화에 민감한 백승현은 날카로운 눈으로 주변 1등실의 사람들을 관찰했다고 한다.
몇 가지 공통점이 있었다.
“대부분 50대 이상이었고 교육 수준이 높고 전쟁 전 재산이 많았어. 최소 중산층 이상만 모아놓은 느낌이랄까. 다들 교양이 철철 넘치더군. 그런데 이 새끼들. 좀 지나지 않아 우리 가족을 좀 우습게 보더라고.”
백승현의 가족은 백승현, 백승현의 처, 아직 젖먹이인 백승현의 아들 3인으로 이루어져 있다.
여기서 백승현이야 나름 학교 출신이고 헌터 일을 하고 헌터 일을 그만 둔 후엔 작은 사업을 하면서 평균 이상의 삶을 영위했다고 하는데(본인 주장) 백승현의 아내는 전쟁 전에도 순탄한 삶을 산 건 아니라고 한다.
그다지 좋지 않은 가정 환경에서 자라 툭하면 가출을 하고 나쁜 친구들과 어울렸다고.
학교에서 교육을 받은 백승현의 언어구사나 지적 레벨은 사회에서 기대하는 평균 수준을 넘지만 그 아내는 그렇지 않았던 모양이다.
백승현과 아내의 과할 정도의 나이 차이, 백승현의 아내가 행동마다 보이는 이른바 교양 없는 말투와 행동은 곧 1등실 동료 승객 사이에 소문이 났다.
“나보고 중졸이냐고 묻더라고.”
백승현의 아내가 1등실에서 쓴웃음을 머금으며 백승현을 올려다보았다.
“초졸인데.”
백승현의 아내는 멘탈이 강했지만 백승현은 그렇지 않았다.
그는 자신의 아내를 무시하는 주변 사람들에 대해 악감정을 품었다.
그의 불쾌한 감정을 읽고 아내가 백승현을 달래서 백승현은 그냥 넘어가기로 했다.
“어차피 매일 볼 사람들이잖아? 인천에 있던 것처럼 두들겨패 봐야 손해 보는 건 우리뿐일 거야.”
1등실 커뮤니티의 치열한 호구조사의 불똥은 곧 백승현에게도 튀었다.
사실 그도 서열질에서 그리 자유로운 사람은 아니었다.
백승현은 자신이 헌터라는 걸 숨기려고 했다.
서울과 인천에서 정식 헌터도 아니고 프리랜서 헌터라는 이름으로 겨우 입에 풀칠하는 수준으로 일체의 복지도 없이 개처럼 끌려다니며 목숨을 걸어야 했던 불쾌한 기억이 있으니.
제주도에 가도 그는 헌터가 아닌 다른 안전한 일을 할 생각이었다.
하지만 1등실 커뮤니티는 백승현 가족을 그냥 내버려 두지 않았다.
“헌터 했습니다.”
결국 백승현은 결국 사람들 앞에서 진실을 털어 놓았다.
옆 객실을 쓰는 사내가 퉁명스레 물었다.
“어웨이큰 아니죠?”
“네?”
“어웨이큰이면 왜 이런데 탑니까? 그 뭐냐. 올드 헌터? 그런 거 아닙니까? 지금은 아무 취급도 안 해준다는.”
중년을 넘어 장년에 들어선 그 사내는 얄팍하고 오만한 사람이 으레 그러하듯 조금만 아는 주제에 모든 걸 아는 체를 해댔다.
“아니, 올드 헌터. 그거 일반인하고 같다는데요? 그래서 아무도 안 써주고.”
안 그래도 백승현 부부를 좋지 않게 보던 사람들은 저마다 눈빛을 교환하여 백승현 부부에 대한 악감정을 공공연하게 교환했다.
그나마 백승현 가족과 친하게 지내던 게 옆 객실을 쓰던 의사 부부였다.
“어차피 제주도에선 다 같은 외부인인데 대체 어쩌자고 저렇게 같은 객실끼리 급을 나누고 우열을 가르려는지 이해할 수가 없네요.”
소아과 의사라는 그 남자는 1등실 승객들이 2등실로 향하는 복도에 쳐 놓은 바리케이트를 보며 한숨을 내쉬었다.
계획된 희망호의 운항시간은 20시간 30분.
이중 10시간 30분이 지났을 때 배가 한 번 멈췄다.
선내 방송에서는 누수로 인해 일부 3등실 객실이 침수됐고 그에 따라 3등실 승객 일부를 다른 배로 옮긴다고 고지했다.
아무도 그 방송에 의문을 가지지 않았다.
특실이라면 모를까 누가 3등실 이야기에 관심을 가질까.
단지 백승현의 아내만이 아기를 어르고 달래면서 백승현에게 불쑥 물었을 뿐이다.
“다른 배는 빈 자리 있어? 전부 꽉꽉 채웠다며?”
“글쎄.”
백승현도 사실 이상한 예감을 감지하긴 했다.
이렇게 큰 배에 누수라니.
하지만 그는 애써 자신의 날카로운 직감을 부정했다.
자신이 의심을 하는 순간, 그가 그토록 원하던 제주도의 꿈도 사라지는 게 아닐까 하는 두려움이 앞선 것이다.
다시 운항이 재개되면서 1등실 커뮤니티에서는 파티가 열렸다.
함께 탄 한 재력가가 가지고 온 고급 샴페인을 푼답시고 사람들을 불러모은 것이다.
그 모임에 백승현은 나가지 않았다.
어차피 나가봐야 무시만 당할 게 뻔해서다.
침묵 속에서 20시간 30분이 지났다.
약속의 시간이다.
동탄맘은 아끼고 아낀 비상 축전지에 숨겨 온 오벨리스크를 연결하고 비바! 아포칼립스!에 접속했다.
“냠냠.”
역사적인 동탄맘의 제주도 상륙 실시간 중계를 하기 위해서다.
비록 1등실에서는 모자란 가족 취급을 받지만 제주도에 도착한 그는 다른 남겨진 놈들보다 훨씬 나은 사람이다.
득의만면한 미소를 머금으며 휴대폰 카메라로 가까워지는 제주도의 전경을 찍고 있을 때였다.
주변에서 두런거리는 소리가 들려왔다.
“뭐야. 이거. 제주도 맞아?”
“간판이 어째 죄다 중국언데?”
“아니. 저 중국어 간판. 번자체도 아닌 간자체잖아?”
“상하이야······. 상하이라고!”
“어떻게 된 거야!”
희망호의 도착지는 제주도 따위가 아니었다.
이미 침식이 진행되고 사람의 마지막 신호가 끊긴 지 2년이 넘는 중국의 상해였다.
수만 명의 사람들은 그제야 똑똑히 깨달았다.
그들은 버려졌다는 걸.
그곳에서 1등실이니 2등실이니 3등실 같은 하찮은 구분은 아무런 의미가 없었다.
쿵!
둔중한 울림과 함께 이미 추진력을 진즉에 잃고 관성으로 흘러가던 거대한 선박이 버려진 항만과 가볍게 부딪쳤다.
마치 운명을 알리는 듯한 파공음 속에서 동탄맘은 자신의 가족을 보았다.
이제 그에게는 한 가지 목적만이 남았다.
우리 가족을 살리는 것.
“어떻게 해야 해?!”
“누가 무전기 없어! 국위원에 내가 아는 사람이 있어! 그 누구냐. 정성룡 위원과 아는 사이라고!”
“선장은 어디 간 거야! 당장 사람을 꾸려 선장실로 가자고!”
복도 밖에서는 1등실 승객들이 웅성이는 소리가 들린다.
백승현은 차분하게 자신이 가진 물자와 장비를 점검했다.
총기는 없다.
날붙이라고는 식칼 하나와 과도 하나.
식량은 5일분, 식수는 이틀분이 있다.
“아저씨. 우리 이제 어떻게 해?”
아내가 아이를 안은 채 불안한 얼굴로 묻는다.
백승현은 몇 안 되는 무기를 챙기며 자신을 바라보는 아내에게 담담하게 말했다.
“걱정하지 마. 반드시 지켜낼 테니.”
<86. 이야기 (2)> 끝
ⓒ 로드워리어#
(주요댓글)
(원투**) -추천109-
동탄맘 이야기가 너무 재밌는데 인정은 못하겠는 스켈톤이면 개추 ㅋㅋㅋㅋ
(부레오**) -추천90-
전투기록이라도 상세하게 풀었으면 모르겠는데 댄서타입 2기 격파하는 17분의 내용을 통으로 스킵하면 어떡해
(곰솜**) -추천64-
최후의 시간이다. 살아남는다는 희망도 없었다. 이것은 우리의 죽음에 관한 이야기다.
이렇게 담백하게 시작하고 전투내용만 좀더 세세하게 적어내면 다큐형식의 마스터 피스가 되었을텐데....
쓸데없는 부분을 하이라이트 해버린 스켈톤... MSG 좀 뿌려랏!
(als**) -추천55-
아포칼립스에 집을 숨김을 사랑해주셔서 감사합니다.
앞으로 상하이에 가족을 지킴을 시작합니다.
(굽네**) -추천49-
스켈톤이 김다람 좋게보는 이우가 있긴하네.
남자들도 미치는데 여자가 정신력,물리력,전투감각까지 있으니
(31am**) -추천43-
백승헌도 그렇고 강한민도 그렇고 박규도 그렇고 어째 헌터들이 커뮤만 접속하면 정신이 나가는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
(흉**) -추천41-
인정한다...동탄맘이 GOAT다..냠냠...
(air**) -추천21-
아니 스켈톤! 그 많고 많은 이야기들 중에 고른게 임무보고냐고ㅋㅋㅋ
(후원해주**) -추천13-
킹 에피소드에선 극찬받던 스켈톤이
챕터 하나 지났을 뿐인데 ㅈ켈톤이 되었네 ㅋㅋㅋㅋ
