100. 악귀야차 (2)
그는 홍콩에서 태어났다.
홍콩 반환 당시 홍콩을 떠나 미국으로 정착했는데 다른 중국 출신 이민자와 다르게 딱히 자식에게 중국적인 가치나 문화를 가르치려 하지 않았다.
그의 부모는 홍콩에서 그가 나이를 먹어도 알지 못하는 사업을 벌였는데 상당한 수입을 거둔 건 확실하다.
덕분에 그는 가난에 대해 잘 알지 못하고 굳이 궁금해하지도 않았다.
부모의 영향으로 중국적인 가치에 민족적인 열망을 품지도 않았다.
그는 미국의 학교에서 교육을 받았고 미국의 음식을 먹고 문화를 보며 자랐다.
그는 한 명의 미국인이었고 자신에게 다른 선택지가 주어질 거라고 적어도 박사 학위를 따던 시점에는 생각하지 못했다고 한다.
그런데 사람의 몸속에 흐르는 피는 가끔 자신이 생각지도 못한 방식으로 사람의 미래를 바꾸곤 한다.
어느날 그는 자신이 미국 사회에 겉도는 듯한 기분을 느꼈다.
자신을 둘러싼 익숙한 세계가 한없이 적대적이고 모욕적이며 나아가 그를 무시하는 게 아닌가 하는 생각을 품었다.
계기를 제공한 건 운전 중 끼어든 차량에게 경적을 울렸을 때의 일이었다.
상대방 창문에서 흑인의 얼굴이 드러났고 그가 인종차별적인 욕설을 내뱉었다.
그는 거기에서 시선을 피했다.
한동안 노려보던 흑인 운전자가 다시 차를 앞으로 몰았고 그렇게 상황은 일단락이 났다.
해프닝에 가까운 일이었지만 그는 최근에 자신에게 일어난 불상사 - 진급 누락, 발표자료에 대한 동료 학자의 공격, 딸의 석연치 않은 사립고교 불합격 - 와 엮어 그 사건을 진지하게 생각해보기 시작했다.
오랫동안 다른 민족과 어울리는 법을 익혔고 동양인이라는 인종에 대한 암묵적인 차별과 현실적인 한계를 체념이라는 테두리 안에서 받아들였고 그것이 당연한 삶의 방식이라고 생각했지만 느닷없이 고개를 들고 일어난 충동은 그 모든 걸 무의미하게 느끼도록 만들었다.
그는 볼펜을 들어 메모장에 하나의 단어를 적었다.
中華(중화)
묘한 일이다.
그는 부모에게 중국어를 말하고 쓰는 법을 익혔지만 유년기를 제외하고는 중국적인 것을 사용한 기억이 별로 없었다.
그의 부모도 집안에서 영어를 썼고 넓고 화려하고 현대적인 저택 어디에도 중국적으로 보이는 장식도 책도 술조차 두지 않았으니까.
적어도 그가 중화라는 단어를 부모에게 심도깊게 배운 적은 없다.
그런데도 그는 그 단어를 생각해냈고 별 어려움 없이 메모장에 옮겨 적었다.
그 순간 그는 자신의 민족적인 정체성을 자각했고 또한 얼마 전 그에게 은밀히 접촉을 요구해오던 중국인 스파이의 연락처 또한 기억해냈다.
미국인에서 중국인으로 돌아가는 건 쉽지 않은 일이었다.
아내가 반대했고 딸도 반대했다.
그의 부모는 아무 말 하지 않았지만 그가 중국에 간다면 두 번 다시 그를 보지 않으리라는 태도를 역력히 드러냈다.
가족을 설득하는데 지친 그는 홀로 중국으로 갔다.
처음 간 중국은 그가 생각한 것보다 화려했고 미래적이기까지 했지만 얼마 지나지 않아 그는 그 화려함 이면에 감춰진 초라함과 급조되고 엉성한 무언가를 수시로 발견한다.
중국에서 그는 새로운 여자와 만났고 가정을 꾸렸다.
새로운 아내는 전처처럼 학식이 뛰어난 것도 아니고 그가 더 편하게 느끼는 영어를 잘하는 것도 아니었지만 용모가 아름다웠고 성격 또한 살가웠다.
그러나 그녀가 만들어주는 하북식 요리는 도저히 입에 맞지 않았다.
얼마 지나지 않아 그는 새로운 아내에게서 딸을 얻었다.
아내를 닮은 뚜렷한 이목구비를 가진 예쁜 아기의 얼굴을 보면서 그는 자신을 비난하며 냄새나는 중국으로 꺼지라고 말하던 옛 딸을 깔끔하게 잊을 수 있었다.
중국에서 그가 맡은 임무는 어웨이큰에 관한 것이었다.
“······그런 거 였나.”
아직 문서의 내용은 많이 남아 있지만 우리들은 왜 중국인들이 나라 전체가 파멸하도록 어웨이큰을 쓰지 않았는지 그 사내가 남긴 기록을 통해 알 수 있었다.
어웨이큰은 어떤 의미로 인간의 한계를 초월한 힘을 보유한 초인이지만 그들은 그러나 생식 능력이 떨어진다.
인도가 균열로 인해 멸망의 길을 걸었을 때 중국 정부는 “인도주의적 작전”을 펼쳐 인도 국경을 넘어 군대를 보내 인도 영토인 침식 지대를 점령했다.
그 침식 지대엔 여전히 수십 만 명의 인도인이 살아 있었는데 그들을 대상으로 인구조사를 실시한 결과 인도인들은 이상할 정도로 성비가 불균형하다는 걸 발견했다.
신생아 대부분이 여아다.
성비는 남자아이 한 명 당 여자아이 82명에 달했다.
이어진 어웨이큰 검사에서 여아를 출산한 여성은 정도의 차이는 있지만 어웨이큰 반응을 나타냈다.
여기서 중국에서 말하는 어웨이큰의 기준은 한국보다 낮다.
한국에서 말하는 어웨이큰은 최소한 천영재 같은 권능을 가진 능력자를 말하는데 중국인들이 말하는 어웨이큰은 그보다 낮다.
그들이 정의하는 어웨이큰의 기준은 균열이라는 외계의 통로에서 발생하는 여하한 접촉에 의해 신체의 일부에 균열적인 변화가 발생한 것을 의미한다.
중국 기준으로 말하자면 이 박규도 어웨이큰이 될 수도 있다는 이야기다.
그런데 그러한 어웨이큰 임산부들은 모두 여아를 출산했다.
인류학자들은 인간의 인구증가율에 가장 큰 기여를 하는 변수가 출산할 수 있는 여성의 인구라고 말하겠지만 여기서 출산된 여아들은 일반적인 여아와 다르다.
하나 같이 저지능을 드러내고 높은 빈도로 다운증후군적인 용모의 뒤틀림, 자폐증 같은 정신 문제를 가지고 있었다.
무엇보다 끔찍한 진실은 그 사내의 입을 빌리도록 하자.
“어웨이큰 여성이 출산한 여아들은 성기능이 결핍되어 있다. 달리 말하자면 그 아이들은 난소를 만들어낼 수가 없으며 따라서 어떠한 생식능력도 가지지 못한다. 문제는 그러한 어웨이큰들은 역병의 보균자처럼 그들의 균열적인 영향력을 균열로부터 순수한 일반인에게 퍼뜨린다는 것이다. 오델로 게임을 생각해보자. 그 게임에선 흑백으로 이루어진 돌을 각자의 색으로 반전하고 보드판 전체를 자신 진영의 색상으로 채우면 승리한다. 그런데 현실의 오델로 게임은 오로지 한 쪽 방향의 반전만 일어난다. 바로 정상 인류에서 어웨이큰이라는.”
그의 기록을 본 천영재가 중얼거렸다.
“······그러니까. 어웨이큰이 많아지면 인류는 멸종된다는 건가?”
우리들은 서로의 눈을 탐색했다.
받아들이기 어려울 정도로 충격적인 주장이지만 우리의 마음은 어렵지 않게 합치했다.
“그래서 나라가 아작이 나는데도 어웨이큰을 배제한 건가.”
“중국놈들답군. 걔들만큼 욕심 많은 놈도 없으니. 중국인의 멸망 방지와 당장의 위기 타파. 두 가지 선택지 중에 놈들은 전자를 고른 거지. 놈들다운 선택이긴 하지만.”
자신을 악귀야차라고 칭한 그 과학자.
우리에게 진실을 알려준 그가 중국에서 맡은 임무는 중국인의 보존이었다.
정확히 말하자면,
“어웨이큰에게서 종의 보존이 가능한 정상적인 아이를 만들어내는 것이 그들이 내게 내린 명령이었다.”
그는 유전 공학의 권위자였다.
게놈을 분석하고 DNA의 일부를 떼어내서 다른 종의 DNA에 붙여서 그 경과를 확인하고 성과를 내는 일을 했다.
그의 결과물 중 가장 잘 알려진 것은 난자만으로 번식하는 돼지를 만들어낸 것이다.
단지 난자의 결합만으로 돼지를 만든 것만이 아닌, 생식이 가능한 돼지를 만들어낸 것이다.
쥐를 이용해서 비슷한 결과를 얻은 연구 결과가 있었지만 인간과 유사한 돼지를 가지고 그러한 결과를 만들어낸 건 그의 팀이 유일했다.
그 업적이 그에게 영광과 교수라는 직함을 주었다.
그런데 어웨이큰이라는 변이는 그가 지금까지 마주친 변이와 달랐다.
DNA 상엔 어떠한 변화도 없다.
한국의 강한민급의 잠재력을 지녔다는 아이의 DNA와 아무런 능력도 없는 평범한 DNA 사이에 어떠한 유의미한 변화도 찾을 수 없었다.
뮤테이션 인자라는 명확히 규명된 원인이 있는데도 왜 짐승들이 뮤테이션화 되는지 찾지 못한 상태인데 아무런 단서도 없는 인간의 변이를 해결하라는 건 백사장에서 바늘 하나를 찾으라는 것과 다를 바 없는 가혹한 과제였다.
처음에 의욕적으로 과제에 달려든 그는 이내 어두컴컴한 어둠에 잠겨 들었다.
“원인이 없는데 어떻게 결과를 만들어낼까? 몬스터라는 외계의 존재는 그 성립부터가 인간과는 전혀 다른, 우리가 상상할 수 없는 원리로 만들어지고 형성된다. 기록들을 본 순간 나는 깨달았다. 이 과제는 나 혼자서 해결할 수 있는 문제가 아니라는 것을. 비유하자면 깊은 물 속의 물고기를 잡는데 엽총을 들고 온 격이다.”
이른바 “이직자”에 대한 중국인들의 이율배반적인 행동은 국내에서 장밋빛 미래를 품고 중국으로 건너간 대부분의 엔지니어가 경험한 대로 중간이 없다.
처음 데리고 올 때만 해도 현지처를 내주고 북경과 상하이 두 곳에 펜트하우스 급 아파트를 선물하고 두둑한 위안화를 주었지만 시간이 지나고 성과를 내지 못하자 당에서 파견한 감시자가 압박을 가하기 시작했다.
그 압박은 일일이 열거하기도 어려운 다채로운 방식으로 이루어졌는데 그중 가장 견디기 어려운 건 경제적인 여유의 박탈 예고였다.
“현재 살고 계신 그 집. 네. 박사님집이 아닙니다. 위원회 위원을 위해 특별히 임대한 미국 말로 렌트 하우스입니다. 박사님은 잘 모르시겠지만 우리가 직접 임대인에게 임차료를 지급하고 있지요. 박사님이 위원에서 물러난다면 당연히 그 집은 우리에게 돌려주셔야 합니다. 다음에 올 위원분께서 써야 하니까요.”
해결이 불가능한 과제를 앞두고 극도의 스트레스와 절망감에 젖어 살던 그에게 유일한 위안을 주던 건 아름다운 아내와 아내를 닮아 무럭무럭 성장해가는 아이였다.
아이는 어느덧 여섯 살을 바라보고 있었다.
북경에서도 최고급의 유치원을 다니고 비슷한 사정의 상류층 아이들과 교류했다.
보수가 깎이는 것까진 참겠지만 집을 뺏기고 그보다 못한, 그가 평생 알지 못했고 알려 하지도 않았던 평범한 사람들과 어울려 사는 건 그에겐 몬스터보다 더 큰 공포로 다가왔다.
벼랑 앞에서 그는 비슷한 처지의 사람들이 그러하듯 양심을 속이기로 했다.
“······강제로 난자를 채취한 건 그때부터였다.”
담담한 술회와 함께 그는 자신이 저지른 죄악을 열거했다.
그것은 개인이 저지를 수 있는 범죄와는 격이 달랐다.
수많은 생명이 강제로 채취당했고 실험당했고 폐기됐다.
인류라는 종 보존을 위해서라는 대의명분 아래 작은 희생은 아무래도 좋았다.
당내에서도 어웨이큰을 사용하자는 파와 사용해서는 안 된다는 파가 격렬히 대립했다. 당의 최고 권력자가 손을 들어준 건 후자였지만 한편으로는 어웨이큰이라는 막강한 힘에도 강한 흥미를 드러냈다.
그는 그 대립하는 상황을 해결할 유일한 열쇠였다.
“사실 제대로 쓴 건 몇 되지도 않아. 하는 척만 했지. 대부분은 적당한 샘플만 덕지덕지 기워 붙인 상태에서 검증도 없이 데이터로 삽입했지. 그렇게 데이터를 늘려나갔지. 물론 일부 데이터에 조작을 하는 건 잊지 않았지. 엉터리 자료지만 그들은 만족했어. 데이터 자체가 많이 쌓이는 게 그 무식한 친구들이 보기에 긍정적인 신호로 보인 거지.”
그렇게 수많은 아이가 잉태됐다.
출산에 이른 아이는 얼마 되지 않았다.
일부는 해체되어 또 다른 데이터의 자료로 활용됐고 일부는 포르말린에 담겼으며 또 일부는 의학 폐기물 봉지에 들어간 채 소각됐다.
그가 그 과정에서 만들어낸 건 아무것도 없었다.
그는 단지 거짓으로 이루어낸 죄악의 탑을 쌓을 뿐이었다.
그의 명성과 미국이라는 또 다른 조국을 배신했던 공로가 그에게 다시 시간을 주었지만 중국의 상황이 점점 암울해지고 일선에서 어웨이큰의 사용을 강하게 원하자 다시 그를 향한 의심이 고개를 들기 시작했다.
그의 공범이라 할 수 있는 부하 하나가 그를 배신하고 어웨이큰 사용을 강하게 주장하는 파벌 쪽에 붙었고 그의 죄상을 고발했다.
막다른 골목에 몰린 그는 눈에 넣어도 아프지 않은 딸이 가지고 온 검사지를 보게 된다.
간이 어웨이큰 검사에서 그의 딸은 어웨이큰 적성을 나타냈다.
그걸 본 순간 그는 또 다른 조국을 생각한다.
거기엔 캘리포니아의 해변이 보이는 부모님의 저택과 그가 교편을 들었던 대학의 정경, 허물없이 지내던 다양한 인종의 친구들, 자유분방한 분위기, 사람의 얼굴을 식별하지 않는 카메라들, 그리고 자유가 있었다.
오랫동안 단련한 거짓으로 그는 최후의 거짓말을 한다.
“나는 어웨이큰을 이용한 종의 보존이 가능하다는 연구데이터를 제시했다. 지난 8년 간, 내 거짓의 정수가 담긴 결코 무너지지 않을 거짓의 탑이다. 그것의 일부를 서버에 업로드한 직후 나는 가족을 데리고 대만으로 향하는 배에 올랐다.”
그날 전쟁이 일어났다.
밀항선의 선장은 중국 해안선에서 며칠이고 머물렀다.
군함으로 가득 찬, 뜨겁게 달군 프라이팬 같은 바다로 나가는 건 자살행위기 때문이다.
좁은 밀항선 안의 생활은 불편했다.
음식도 형편없었고 물도 더럽고 냄새가 났다.
제대로 씻지도 못했고 용변도 배 밖에서 봐야 했다.
그의 젊고 아름다운 아내가 용변을 볼 때 그가 우산으로 가려 주었지만 그때마다 선원들은 우르르 갑판에 몰려나와 우산 너머를 탐욕스러운 눈으로 훑어보았다.
기약 없는 끔찍한 나날 속에서 그의 딸이 고통을 호소했다.
고열을 동반한 오한과 의식저하, 주기적인 발작마저 일어날 정도로 심각한 병세였다.
그는 밀항선의 선장에게 강하게 출발할 것을 요구했지만 선장은 귓등으로도 듣지 않았다.
참다못한 그가 생애 처음으로 고함을 질렀다.
“내 딸이 죽는다고!”
이에 선장이 퉁명스레 답했다.
“당신이 죽인 사람들은?”
“······.”
“수천 명. 아니 수만 명이나 죽이지 않았나.”
선장이 능글맞게 웃으며 휴대폰으로 현재 수배 중인 그의 신상과 죄상을 보여주었다.
“아직 다 자라지도 않은 여자아이 거기에 기구를 넣고 난자를 채취했다면서? 그딴 짓을 해놓고 뭐? 내 딸이 죽는다고?”
선장이 돌아섰다.
“내 약속은 지키는 사람이니 이번 약속도 지키겠지만, 당신 같은 악귀야차가 그런 말을 할 자격이 있는지는 의문이군.”
얼마 지나지 않아 딸이 죽었다.
딸의 시체는 무거운 쓰레기를 매단 채 바다에 던져졌다.
아내의 정신이 이상해졌고 밤마다 딸을 찾던 그녀는 만월이 떠오른 날 사라졌다.
그 이후의 삶은 기억나지 않는다.
선장은 그를 인천에 데려다주었고 이게 최선이라 말했다.
모든 것을 잃어버린 그는 한국이라는 낯선 땅을 바라본다.
“······.”
그에겐 아무것도 없다.
여기서 그는 철저한 이방인이고 한국인이 짱깨라고 부르며 혐오하는 적국의 주민이다.
한국에 온 첫날 그는 한국인들이 집단으로 몰려와 조선족이라 불리는 사람들을 린치하는 걸 보았다.
물론 그는 평범한 중국인이 아니다.
그에겐 방대한 연구자료가 있다.
그걸 손 패로 삼아 한국 정부와 협상을 한다면 그럭저럭 안락한 생활을 보장받을 수 있을 것이다.
하지만 그는 그렇게 하지 않았다.
그것은 타인의 피로 쌓아 올린 거짓의 탑이다.
그 탑은 무너져야 마땅하다.
그렇게 그는 대접받는 망명객이 아닌, 한 명의 이방인으로 멸망기의 소용돌이 속에 휘말려 들었다.
죽음이 가까워졌을 때 그는 누군가의 시체에서 휴대폰을 입수했고 페일넷의 존재를 알게 됐다.
그곳에서 그는 멸망했다고 생각한 자신의 두 번째 조국이 살아 있다는 소식을 듣는다.
미소가 입가에 맺혔다.
그가 한국에 온 지 1년하고도 반년이 지난 시점의 일이었다.
그는 직접 부품을 구해 조립한 조잡한 컴퓨터와 휴대폰을 통해 자신의 마지막 데이터를 페일넷에 업로드함과 동시에 자신이 그러한 기록을 올렸다는 이야기를 숨어 사는 중국인들이 모이는 게시판에 퍼뜨렸다.
“그렇게 나는 최후의 낚싯대를 드리웠다. 이 기록을 보는 사람이 내 몸에 흐르는 피와 같은 피가 흐르는 사람이길 바란다.”
“그리고 마지막 결론. 어웨이큰에서 정상인이 태어나는 일은 존재하지 않는다. 적어도 내가 관측한 수많은 샘플에 의하면 그러하다. 그런데 침식은 어웨이큰을 양성하고 그 어웨이큰은 주변의 정상인을 어웨이큰으로 침식시킨다.”
“즉, 인류의 멸망은 피할 수 없다.”
그것이 악귀야차의 마지막 기록이다.
아니, 또 다른 한 문장이 페이지를 달리 한, 페이지 번호조차 표시되지 않은 하얀 이미지 위에 덧없는 형태로 적혀 있다.
- 먼저 떠난 아내와 딸을 위하여.
