아포칼립스에 집을 숨김 360화
147. 산군 (2)
찰칵 찰칵
사진을 찍으면서 위화감을 느꼈다.
어떤 종류의 위화감이냐면 의구심이다.
뮤테이션 사냥은 우리 전공이 아니다.
굳이 헌터가 아니더라도 다른 사람도 할 수 있는 뮤테이션 사냥은 2선급의 임무로 여겨졌다.
죽일 몬스터도 많은데 우리 같은 알파 팀을 뮤테이션 사냥에 투입하는 건 자원의 낭비니까.
그럼에도 상당한 숫자의 뮤테이션을 사냥했다.
그만큼 전장에 득실거리는 뮤테이션이 많았기 때문이다.
그 경험으로 발자국을 관찰했다.
과할 정도의 커다란 고양잇과 동물 형태의 발자국이 시선을 사로잡지만 발자국 사이의 간격, 방향, 발자국이 찍힌 깊이, 느닷없는 출현과 사라짐.
내 경험과 직감에 의하면 이 발자국은 일반적인 사례를 벗어난다.
“어떻게 생각해?”
뮤테이션 사냥에 관해서는 김다람이 나보다 더 많은 사례를 접하고 축적했을 것이다.
올드스쿨 헌터가 2선으로 밀려난 이후 맡은 임무는 주로 교외에 출현하는 뮤테이션 사냥이었고 김다람은 그러한 2선급 헌터를 총괄하는 일을 담당했으니까.
“글쎄.”
그녀도 이상함을 느낀 것 같다.
하지만 경험이 가져다준 차이 때문일까, 그녀는 나처럼 발자국의 존재 자체를 의심하진 않았다.
대신 그녀는 차디찬 눈바닥에 무릎까지 꿇고 얼굴을 거의 지면에 붙이다시피 붙여서 발자국의 형태를 여러 각도에서 관찰하는 세심함을 보여주었다.
“······.”
이런 점이 내가 김다람을 좋아했던 이유 중 하나다.
일을 할 땐 누구보다 철저하고 확실하게 한다.
유연성이 떨어지고 상상력이 부족해 좋은 지휘관은 될 수 없겠지만 적어도 1선급의 현장 요원으로 그녀만큼 좋은 자질을 가진 사람은 찾기 어렵다.
“선배도 봤겠지만 발자국의 깊이가 지나칠 정도로 일정해. 저기 경사진 부분이 보이지? 발자국의 크기와 보폭으로 측정한 뮤테이션의 무게는 최소 3톤은 넘어 보이는데 여기 경사진 곳을 넘어서 디딘 이 부분의 하중은 다른 곳보다 깊어야 정상인데 이마저도 일정해.”
그녀가 자리에서 일어나 주변을 날카로운 눈으로 살피며 덧붙였다.
“사람이 장난친 게 아닐까?”
“동감이다.”
인간이 뮤테이션 코스프레를 하는 건 그리 드문 일은 아니다.
전쟁 전이라고 해도 세상은 충분히 혼란했고 그 틈을 타 개인적인 이득이나 원한의 해결을 하려는 사람은 얼마든지 있었다.
드론 요원과 교신을 주고받으면서 본격적인 수색을 시작했다.
수색의 대상은 뮤테이션의 발자국이 아닌 군벌 병사의 시체다.
김다람이 눈 속에 묻힌 시체 중 처참하게 훼손당한 시체를 설원에 펼쳐 놓았다.
함께 한 사람들, 특히 신입 헌터와 병사들은 노골적으로 역겨움을 드러냈지만 김다람은 차분하게 시체를 관찰했다.
“음. 이건 확실히 짐승에게 뜯어 먹힌 게 맞아. 하지만 여기 이빨이 들어간 자리와 살점이 뜯겨나간 형태를 보면 저 발자국의 주인은 아닌 것처럼 보여.”
“어떤 짐승이지?”
“아마 멧돼지가 아닐까?”
“그렇군.”
수색은 계속됐다.
1시간의 추가 수색 끝에 우리는 호랑이의 발자국 뒤에 숨겨진 또 다른 진실을 발굴 해냈다.
“역시 사람이 다녀간 게 틀림없어.”
널브러진 시체만 50여 구가 넘는데 그들 중 탄약을 소지한 사람은 단 하나도 없다.
총기의 숫자도 이상할 정도로 부족하다.
남겨진 건 하나 같이 구형에 상태가 안 좋은 게 대부분.
그나마 상태가 좋은 소총 하나는 공이가 빠져 있었다.
아마 누군가가 사람의 이목을 속이기 위해 위장용으로 놔둔 것 같은데 오히려 그 공이 빠진 소총이 내 의심을 크게 키우는 데 일조했다.
“주변에 연기가 피어오르는 곳이 있나?”
흥미로 시작한 일이긴 하나 확실히 해두고 싶다.
드론 운영병이 곧 우리에게 정찰 결과를 보고했다.
“연기는 보이지 않습니다만 가까운 곳에 취락이 있네요. 전쟁 전 지도와 대조를 해보니 역시 마을이 있는 자리입니다.”
전쟁 전 대한민국은 분명 부유한 나라였다.
이런 첩첩산중에 콘크리트로 된 도로를 닦은 걸 보면.
더 이상 빛을 내지 못하는 가로등이 눈 속에 파묻힌 도로가 어디에 있는지 알려주었고 우리는 그 길을 따라 앞으로 향했다.
중간에 장갑차가 크게 덜컥거렸다.
차를 뒤로 빼고 눈을 파헤치자 스파이크를 박은 바리케이드가 보였다.
평범한 차량이 지나갔으면 타이어에 구멍이 났겠지.
사람이 있다는 증거가 점점 강해지는 가운데 우리는 산중의 마을에 도착했다.
학교, 주민센터, 쇠고기 도소매 판매장, 우체국, 농협지점 등등.
산속 마을이라고 하나 겉보기엔 있을 게 있다.
함께 한 헌터들이 하차를 하려는 걸 보고 김다람을 시켜 제지했다.
차에서 내릴 필요가 없다.
우리에겐 힘이 있다.
“이 마을에 사는 사람은 30분 안으로 즉시 우리가 볼 수 있는 지점에 집결하길 바란다. 그렇지 않으면 30분 뒤에 포격 좌표로 이곳을 지정하겠다. 반복한다. 이 마을에 사는······.”
중국에서 얻은 경험 하나.
협박할 수단이 있으면 적극적으로 이용한다.
중국군도 처음부터 마구잡이로 동족을 학살한 건 아니다.
셀 수 없을 정도로 많은 사고와 사상자가 그들을 지독하게 만들었다.
우리가 상대하는 적대적인 민간인이라는 건 그 무미건조한 표현에 담을 수 있는 이상의 위험성과 적의로 똘똘 뭉쳐 있다.
누군가 오롯이 나를 죽이려 드는 것.
그러한 순수한 살의에 몇 차례 노출되다 보면 민간인이라는 피상적인 단어는 머릿속에서 빠르게 지워진다.
여기 사는 인간들이 적대적인 민간인이라고 단정할 순 없겠지만 조심해서 나쁠 건 없다.
가장 중요한 건 우리의 목숨이다.
“사수!”
김다람이 운용병에게 지시하자 장갑차 운용병이 20mm 기관포를 마을에 대고 발포했다.
탕! 탕! 탕! 탕!
우리의 총기와는 무게감이 다른 탄환이 가옥 하나를 격렬한 흙먼지를 일으키며 무너뜨렸다.
잠시 후 우리는 볼 수 있었다.
폐허 속에서 하나둘 기어 나오는 창백한 사람들을.
당연한 일이지만 이 중에 호랑이는 없었다.
*
한국엔 집성촌이라는, 같은 성씨를 가진 사람들이 모여 사는 곳이 몇 군데나 있다.
우리가 찾아낸 마을도 그러한 집성촌 중 하나였다.
나이 지긋한 주민 몇 명이 고집스럽게 마을을 지키고 있었던 모양이다.
젊은 남녀도 하나씩 있었지만 이국적인 풍모로 보아 집성촌의 성씨를 갖진 못한 것으로 보인다.
심지어 노인들의 눈치를 보는 것으로 보아 우리가 모르는 위계 관계가 있는 것으로 보인다.
사전에 김다람과 이야기를 주고받았다.
“집성촌 사람이 이주 명령에 불복하고 고향에 남은 케이스가 몇 번 있긴 했어. 대부분은 비극으로 끝났지만 여기는 용케 공동체를 보존한 것 같네.”
“누구한테 당하는 거지?”
“약탈자보다는 뮤테이션. 집성촌이라는 게 대부분 시골에 있고 시골 쪽에서는 도심보다는 뮤테이션 구제가 잘 일어나지 않지. 인도처럼 뮤테이션한테 찍혀 한 명씩 한 명씩 냉장고에서 꺼내먹듯이 전멸하는 사례도 있었어.”
“저런.”
김다람이 미간을 찌푸리며 생각에 잠겼다.
“그건 그렇고 좀 어중간하게 남았네?”
외국인 남녀를 제외하고는 십여 명 정도 있었던 것 같다.
전쟁 후 집성촌에 대한 데이터가 없는 내게는 특별한 의미를 가지지 못하는 숫자지만 김다람은 다르다.
“보통 집성촌이라면 못해도 50명은 넘거든. 그런데 저거밖에 안 남았다?”
“두 번의 겨울이 있었으니.”
“흐음.”
적당히 이야기를 마치고 집성촌 주민과 대화에 들어갔다.
“여기서 안 나가.”
노인 하나가 마치 선언하는 것처럼 말했다.
“아무도 안 데려갈 테니 걱정하지 마세요.”
김다람이 생글생글 웃으며 말했지만 그 얼굴은 선배인 내가 봐도 상당히 무서워 보였다.
살벌한 분위기 속에서 집성촌의 주민들이 짐꾸러미를 꺼내왔다.
“이게 전붑니다.”
휴대폰과 태블릿, 수첩 따위가 전부.
탄약이나 총기는 코빼기도 보이지 않았다는 점에서 그들의 투명한 의도가 보였지만 우리가 원하는 건 전자다.
곧 김다람이 포병대의 주인을 밝혀냈다.
“이재영 중장이네.”
모르는 이름이다.
“놀랍게도 군무원 출신이야.”
“군무원? 사관학교 출신도 아닌 사람이?”
“뭐, 보스 기질도 있었고. 그런 사람들 있잖아? 엘리트 교육 십수 년 받은 인간들 재능만으로 씹어먹는 사람.”
“능력자군.”
“그 승진 뒤엔 광신도의 입김도 적잖이 있었을 거야. 세력이 작아서 그다지 위험인물로 분류되지 않았는데 이번에 묵직한 한 방을 날렸네.”
김다람이 수첩을 닫으며 한숨을 내쉬었다.
“여기서 할 일은 끝났어. 작전 성공이야.”
일이란 게 그렇다.
어려워 보이는 일도 막상 싱겁게 끝나곤 한다.
그런데 일이 너무 싱겁게 끝나자, 한 가지 붕 뜨는 게 있다.
바로 호랑이다.
우리를 여기로 데리고 온 말도 많고 탈도 많은 녀석 말이다.
“호랑이요?”
주민에게 물었다.
획득한 탄약과 무기, 기타 장비를 건드리지 않는다고 보장했기에 그들의 태도는 아까보다는 사뭇 우호적으로 변했다.
“호랑이 발자국 누가 찍었어요?”
주민들이 서로를 마주 보았다.
잘 모른다기보다는 뭔가를 숨기는 얼굴.
한마디 하려 하자 김다람이 대신 나섰다.
“하아. 짜증나게 시간 아깝게 하네. 뻔히 알면서도 눈감아주는 게 한둘이 아닌 데. 아, 빨리요. 빨리 대답하라고!”
문장 하나하나에 그토록 짙은 불쾌감을 담아서 말하는 건 예전에 내가 알던, 귀여운 구석이 있던 김다람은 가지지 못한 재주다.
아무튼 주민들은 그 지긋한 나이에도 답이 없다고 생각했는지 눈치를 보다가 비밀의 도구를 내왔다.
발자국의 비밀이 밝혀졌다.
집성촌의 주민이 찍은 것이다.
제법 그럴듯한 고양잇과 동물의 거대한 앞발을 이용, 그들의 주변에 발자국을 보란 듯이 남겨 놓았단다.
이 정도로 큰 뮤테이션 발자국을 보면 약탈자도 스케빈저도 얼씬도 하지 않으니까.
“이게 산군의 비밀이었네.”
김다람이 주민들이 사용한 “산군의 앞발”을 보며 피식 웃었다.
“······.”
예상한 결말이다.
이럴 거라고 어렴풋이 생각하고 있었다.
그런데.
“다람아.”
“왜?”
“이 발바닥 말이야. 쓸데없이 퀄리티가 좋지 않냐?”
발바닥의 질감, 발바닥에 새겨진 갖가지 모공, 무성의하게 전체를 검은색으로 도장한 가운데서도 뚜렷히 보이는 수북한 털의 흔적들.
이건 공장에서 찍어냈다기보다는 살아 있던 것을 가공한 물건으로 보인다.
“이건 어디서 났어요?”
내 얼굴보다 큰 호랑이 앞발을 흔들며 노인들에게 물었다.
모두가 눈치를 보는 가운데 한 사내가 손을 들었다.
“호랑이 있었어요.”
말투가 어눌하다.
역시 외국인이다.
그는 우리가 아닌, 마을 주민의 눈치를 보며 김다람에게 할 말이 있다고 어필했다.
잠시 바깥에서 이야기를 나눈 후 김다람이 내게 손짓했다.
“이 사람. 호랑이가 있는 곳을 안다고 하는데?”
역시 또 다른 뭔가가 있었던 건가.
철컥-
총기를 점검하자 김다람이 고개를 가로저었다.
“호랑이는 죽었대.”
그녀가 야릇한 표정을 머금으며 앞장선 외국인의 등을 응시했다.
뭔가 사연이 있는 것 같다.
모처럼 김다람의 장난에 어울리는 것도 선후배간의 관계 회복을 위해 나쁘지 않겠지.
과연 굴이 있었다.
예전에 사람이 쓰던 장소인지 무너진 철조망과 간이 화장실 시설이 덩그러니 방치된 게 눈에 띈다.
굴 안에 들어간 순간 코끝에 비릿한 시체 냄새가 코를 찔렀다.
오래전에 죽은 범의 시신이 어둠 속에 웅크리고 있었다.
호랑이다.
호랑이 뮤테이션이다.
그 크기는 실로 무시무시했다.
“······.”
나도 김다람도 한참이나 넋을 잃고 보았다.
저런 게 어둠 속에서 덮친다면?
상상하고 싶지 않다.
도끼로 해결될 게 아니라는 건 확실하다.
달려드는 트레일러를 도끼로 막을 수 없지 않은가.
찰칵 찰칵
고약한 냄새를 맡으면서 사진을 찍었다.
찰칵 찰칵
“선배. 사진 너무 많이 찍는 거 아니야?”
지켜보던 김다람이 한마디 했지만 무시하고 다 각도에서 촬영을 계속했다.
그런데.
달그락-
발에 뭔가 걸리는 게 있다.
“?”
뼈다.
후레쉬를 비추자 익숙한 형태의 해골이 모습을 드러냈다.
인골이다.
김다람이 베트남인을 바라보았다.
“그게 진짜였어?”
베트남인이 고개를 끄덕였다.
“네.”
이야기는 지금은 멸망한 인도에서 시작된다.
밀렵꾼에 의해 잡힌 한 마리의 새끼 암호랑이가 비행기를 타고 그다지 좋지 않은 지방 동물원에 전시된다.
동물원의 수입이 곧 그 동물원의 복지와 연결되는 점을 감안하면 그 호랑이는 좋은 대접을 받지 못했을 것이다.
전쟁 전, 뒤숭숭한 상황 속에서 동물원이 파산했다.
다른 동물은 어떤 식으로든지 양도양수가 끝났지만 제대로 자라지 못한, 기형의 호랑이는 아무도 사주지 않았다.
하나의 기적이 호랑이에게 찾아왔다.
뮤테이션이라 불리는 인류에겐 재앙과 같은 축복이 호랑이에게 내린 것이다.
산군으로 알려질 수많은 역사가 그때 쓰였다고 나는 상상한다.
그리고 그 호랑이는 상처를 입었다.
지방 쪽의 헌터 혹은 군인, 어쩌면 집요한 사냥꾼이 그 동물에게 치명상을 입혔다.
상처를 입은 호랑이는 이 굴에 흘러 들어왔다.
배가 고플 때마다 호랑이는 마을을 습격했다.
제대로 된 화기도 없고 외부와 고립된 마을은 썩 괜찮은 사냥터였다.
처음엔 소를 습격했고 소가 떨어지자 사람을 습격했다.
사람들은 저항하기도 하고 함정을 파기도 했지만 지능을 가진 호랑이에겐 그런 술수는 통하지 않았고 더 큰 보복만이 있을 뿐이었다.
교묘하게도 호랑이는 모든 인간을 죽이는 우를 범하지 않았다.
하나씩, 하나씩 필요한 만큼 죽이고 먹었다.
사람들은 곧 해결법을 제시했다.
“······원래 여기 외국인 많았어요. 우리나라 사람도 많았고 타이, 방글라데시에서 온 애들도 많았어요. 여기 샤인머스켓 키워서 돈 많은 곳이었거든요.”
그들은 제물을 바쳤다.
그들이 필요로 해서 데리고 온 사람들을 하나씩 죽어가는 호랑이에게 데리고 갔다.
자신을 딘이라고 밝힌 베트남인은 운이 좋았다.
바로 자신의 앞 차례에서 호랑이가 죽은 것이다.
딘이 그 진실을 알게 된 건 그로부터 한참이 지난 뒤였다.
그와 친했던 노인이 만취한 상태로 진실을 이야기해 주었다.
이것이 산군에 관한 이야기의 전말이다.
거기엔 시베리아 호랑이도, 산신령과 같은 신비도, 다른 뮤테이션을 아득히 뛰어넘는 인간 사냥꾼도 없었다.
흔하게 볼 수 있는 더럽고 비열한 인간사의 축소판만 있었을 뿐이다.
“싱겁긴 매한가지네.”
김다람이 딘에게 자동소총과 수류탄을 내밀었다.
딘이 휘둥그레 눈을 뜨며 물었다.
“괜찮겠어요?”
“관계없어.”
어리둥절한 딘을 뒤로 하고 우리는 마을을 떠났다.
“젊은 여자 있었지?”
김다람이 창밖을 보며 싸늘하게 말했다.
“노인네들이 노리개로 쓰려고 살려둔 모양이야. 뭐, 그마저도 더 먹일 사람이 없었다면 먹이로 줬겠지만.”
“그 친구의 말이 거짓말일 수 있을 거라는 건 생각 안 해봤냐?”
내 물음에 김다람은 그제야 뭔가 깨달은 듯 심각한 얼굴로 날 보다 이윽고 시선을 돌렸다.
“······알아서 하겠지.”
김다람다운 결론이라고 할까.
어차피 우리와는 관계없는 이야기긴 하다.
중요한 건 산군이라는 녀석을 직접 두 눈으로 확인한 것이겠지.
김다람의 말마따나 조금은 시원찮은 결말이긴 하지만.
눈 내리는 창밖을 보며 오늘 있었던 이야기를 어떻게 썰로 풀어낼까 생각하던 중이었다.
“음?”
뭔가가 하얀 숲을 지나간다.
“아.”
동시에 김다람이 뭔가 생각난 듯 말했다.
“그 호랑이. 새끼를 밴 거 같다고 하더라고.”
그 말이 끝난 직후 숲속에서 거대한 뭔가가 스쳐 지나갔다.
검정, 황색, 백색이 어우러진 그물과 같은 무늬.
호랑이다.
“정지!”
“선배?”
“드론 관제!”
차를 멈추고 주위를 확인했다.
아무것도 없었고 하늘 위에서도 발견된 건 아무것도 없다.
내가 본 그것이 환상인지 실재인지는 영원히 알 일이 없겠지.
“······.”
산군은 이야기다.
그 이야기는 아직 끝나지 않았다.
