124. 연극 (1)
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 진짜 마이 마더. 진짜. 너무 멍청해. 때리고 싶을 정도로.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 엄마 같은 사람이 제일 문제야. 누가 봐도 사령관이 거짓말을 하는 게 뻔한데 그 사람 말을 종교처럼 믿어!
대구 비행장 쪽에 자리 잡은 미군 캠프 안엔 전쟁 이후에 철수하지 못했던 미군과 민간인이 남았다.
전쟁 이후에도 틈틈이 수송기가 대구 캠프 안의 군인과 민간인을 그들의 함대가 있는 오키나와로 실어 날랐던 건 사실인 것 같다.
문제는 그다음이다.
이제 전쟁이 시작된 지도 4년 차다.
이른바 “방장 사기맵”이라고 불릴 정도로 우월한 지리적 여건을 갖춘 초강대국도 다가오는 멸망의 흐름 앞에서 비틀거리고 무너지고 있다.
한국이라는 이제는 아무런 전략 가치도 없는 땅에 남겨진 시민의 운명 따위 돌 볼 겨를이 없다는 이야기다.
포트 세그놀.
남겨진 미국인들의 요새는 느린 죽음을 맞이하고 있다.
이미 주변은 양산 균열로부터 뻗어 나온 균열의 물결에 의해 침식됐고 적대적인 민간인과 좀비, 심지어 몬스터의 위협까지 받고 있는 상황이다.
요새의 사령관은 곧 수송기가 온다고 사람들을 호도하지만 그 수송기는 2년째 코빼기도 안 비친다고 한다.
스우 또래의 소년이 통신 장치 기록에 접근, 그들이 철석같이 믿던 오키나와의 함대가 이미 아시아에서 철수했다는 걸 밝혀냈지만 어른들은 소년의 말을 믿기는커녕 배신자라고 낙인찍으며 - 소년은 중국계였다 - 기지 밖으로 추방했다.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 이렇게 가다간 전부 죽을 거야.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 스켈톤이 엄마를 설득해줘야 해!
레베카를 설득하는 건 쉽지 않을 것이다.
내가 경험한 바에 의하면 그녀는 단순한 사람이다.
하나 혹은 둘 정도의 목표를 가지고 있고 그것만을 고집 있게 바라보는 사람이다.
자신이 생각한 것 외엔 별다른 관심도 없고 자신이 변하려고 노력하지도 않는다.
레베카의 적대감을 푸는 데만 1년 이상의 시간이 걸렸다.
그것도 전적으로 내 쪽에서 호의를 베풀어서야 얻은 결과다.
일단 신뢰를 얻으면 믿을 수 있는 동료가 되지만 그 레베카를 다시 설득한다는 게 마냥 쉬워 보이지만은 않는다.
예전 같으면 안된다고 딱 잘라 말했겠지.
나도 약간의 경험치가 늘었다고 생각한다.
그래, 사람과 사람을 상대하는 그런 경험들 말이다.
스우에게 부탁해 레베카와 대화를 시도했다.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 스켈톤! 오랜만이야! 잘 살아 있는 거 맞지?
어디까지나 텍스트 상이지만 레베카의 한국어가 더 늘어난 것 같은 느낌이다.
여기서는 삼대 게시판 네임드를 두루 섭렵한 가락을 발휘해보자.
SKELTON : 요즘 너무 잘 먹어서 살이 찔 정도야.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 진짜?
SKELTON : 어제도 프라이드 치킨을 먹었지.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 나도 먹고 싶네. 프라이드 치킨.
SKELTON : 그쪽은 어때? 스우 교육하기에 좋은 환경이야?
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 생각한 만큼은 아니지만, 괜찮아. 무엇보다 안전하고.
SKELTON : 거기서 나올 생각은 없는 모양이네?
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 응. 미국으로 가는 비행기가 여기로 올 예정이거든.
SKELTON : 그렇군.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 곧 남편이 올 거야.
SKELTON : 진짜?
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 응. 온다고 말했어.
SKELTON : 언제?
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 그게 언젠지는 잘 모르지만 언젠가 올 남편을 기다리기 위해서라도 여기에 있어야 해.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 조금 힘들기는 하지만.
이 이상의 이야기는 진행하지 않았다.
불필요한 일이다.
레베카가 왜 캠프를 고집하는지 그 이유를 안 것만으로 충분하다.
스우의 말대로다.
레베카가 소멸이 확정된 피난 캠프에 남게 한 건 헛된 희망이다.
객관적으로 그녀의 희망은 실현 불가능이다.
단지 내 바람을 이야기하는 것이 아니라 사실이 그렇다.
발렌타인과 함께 매일 네크로폴리스에 접촉하면서 자연스레 미국 국내 사정도 전보다 훨씬 자세하게 알게 되었다.
이에 따르면 이미 미국 연방은 붕괴한 지 오래고 주 단위 정부마저도 무너지고 있다.
몇몇 견실한 주 정부는 체제를 유지하고 있지만 붕괴는 시간 문제일뿐이다.
곳곳에 갱단과 반군, 군벌이 득세하고 이미 무너진 주에서 몰려 온 피난민의 파도가 간신히 버티고 있는 마지막 버팀목마저 무너뜨리려 한다.
과거 미국은 멕시코 국경을 월경하려는 난민을 막기 위해 장벽을 쳤지만 이제는 같은 미국인을 막기 위해 장벽을 두르고 있다.
인간 사이의 대립만 해도 이 정도인데 방대한 미국 영토엔 크고 작은 균열만 700개가 넘어 간다.
균열 주변부의 침식, 몬스터 분출, 뮤테이션의 창궐, 좀비 문제.
어지간한 나라는 예전에 멸망하고도 남을 재앙이 미국 전역을 향해 죽음의 행진을 벌이고 있다.
이런 상황에서 미국 정부가 한국에 남겨진 2백 명 남짓한 사람들을 위해 장거리 수송기를 보내준다는 건 비현실적인 망상이다.
하지만 이 사실을 이야기해도 레베카는 듣지 않겠지.
그녀는 자신이 믿는 가치만 우직하게 바라보는 사람이니까.
따라서 그녀를 설득하는 건 불가능하다.
SKELTON : 내가 뭐라고 말해도 네 엄마는 내 말을 듣지 않겠지.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : (스우 눈물) 그럼 우리 어떻게 해야 해······?
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 나 여기서 죽기 싫어. 좀 더 살고 싶어.
“······.”
사람을 움직이는 기술은 설득만 있는 것이 아니다.
오히려 설득이라는 방식은 성공률이 대단히 희박한 비효율적인 수단이다.
SKELTON : 나에게 생각이 있다.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : (스우 깜짝) 진짜?!
SKELTON : 트루먼쇼라는 영화 알아?
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 몰라.
SKELTON : 간단한 연극을 해볼 거야.
COOKIEMONSTER18님으로부터 온 메시지 : 연극?
SKELTON : 그러니까 사기를 치는 거지.
따지고 보면 우리 헌터도 일종의 사기꾼이다.
인티미데이팅이라는 기만 전술로 몬스터를 속이는 게 우리의 정체성이라는 점에서 말이다.
레베카를 상대로 인티미데이팅을 해봐야겠다.
물론 그 수단은 총이 아닌, 인터넷 세상에 있다.
*
전쟁 전, 딥페이크(Deep fake)라는 기술이 사회적 물의를 빚은 적이 있다.
고도로 발달 된 AI 기술로 유명인이나 정치인을 실시간 영상으로 합성, 가짜 뉴스와 섞어 어느 한쪽에 불리하거나 유리한 여론을 조성하는 악의적인 방식으로 쓰였다.
비바! 아포칼립스!에서 실험적으로 선보인 무비! 아포칼립스!도 넓은 의미에서 딥페이크 기술의 일종이다.
지금 우리에게 필요한 건 그 정도로 고도의 기술을 요하는 건 아니다.
내가 목표로 하는 건 내 영역에 이웃한 구 미군기지에 가상의, 그러나 진짜 같은 미군이 비행기를 타고 와 활동하는 일련의 영상과 사진을 만드는 것이다.
AI 이미지 생성은 예전에 잠시 게시판에서 유행했을 때 만지작거린 적이 있다.
시험 삼아 AI 이미지 생성 프로그램을 통해 몇 가지 화상을 만들어보았다.
준비물은 크게 3가지다.
첫 번째는 배경이 될 미군 기지의 전경, 두 번째는 과거 데이터베이스에서 추출한 다양한 미군의 사진들, 그리고 마지막은 미군 기지 활주로에 당당하게 서 있는 수송기다.
배경으로 쓸 미군 기지 화면은 이미 내 휴대폰에 다수가 저장된 상태고 마음만 먹으면 언제든지 가서 새로운 사진을 확보할 수 있다.
미군 사진이라는 소스도 마찬가지. 어렵지 않게 구할 수 있다.
과거에 일어난 전쟁 화상이라든지, 전쟁 직후 활동하는 미군 사진은 영어 게시판은 물론 한글 게시판에서 발에 챌 정도로 많다.
이중 몇 가지를 그림판으로 열어 윤곽을 딴다.
내가 선택한 건 공항에 착륙한 헬기에서 나오는 전투복과 헬멧을 쓴 미군들의 사진이다.
마지막으로 수송기 쪽은 안성맞춤인 소재가 있다.
일전에 내 영역에 제주로 향하는 수송기가 도착했을 때 휴대폰으로 찍었다.
수송기도 마침 미제라 어려운 합성 과정을 할 필요도 없이 큰 수정 없이 바로 쓸 수 있다.
과거, 전투 계획을 짜기 위해 여러 장의 사진을 여러 각도에서 찍었는데 생각지도 않은 곳에서 비장의 무기가 된 것이다.
이러한 재료를 AI 이미지 합성 툴에 넣고 잘 주물러 준다.
방식은 간단하다.
구도, 배치, 낮과 밤 등 기본적인 얼개를 설정한 다음, 적당한 명령어 태그를 사용한 후 이미지 생성을 누른다.
내가 선택한 태그는 원본 존중, 한 여름 필터, 합성한 이미지와 배경화면의 동질감 있는 색보정 등이다.
딸깍
“······.”
이미지 생성이 완료되면 그 이미지를 눈으로 확인해준다.
인간이 그리는 그림과 다르게 AI 이미지는 마치 인간의 꿈처럼 구체적인 몇 개를 빼면 아무런 경계도 없는 모호한 영역에서 헤매기 십상이므로 검수를 해줘야 한다.
방금도 이상한 걸 발견했다.
“음.”
멀쩡한 미군의 손가락이 다섯 개에서 여섯 개로 보였다.
AI 이미지 툴의 잘 알려진 문제점이다.
이런 식으로 마음에 드는 건, 저장하고 마음에 들지 않는 건 태그를 바꾸거나 아니면 재생성을 돌려본다.
“······.”
딸깍 딸깍 딸깍
내가 직접 그림을 그리는 건 아니지만 원하는 그림이 나올 때까지는 꽤 많은 시간과 신경을 써야 한다.
남들이 보기엔 마우스만 클릭하는 별 볼 일 없는 작업으로 보이지만 제대로 된 AI 이미지를 만드는 건 보기보다 쉬운 일이 아니다.
야구선수가 야구공의 실밥 몇 개를 이용해 갖가지 변화구를 만들어내는 것처럼 AI 이미지도 몇 안 되는 태그를 이용해 섬세한 조정을 거쳐야 괜찮은 그림을 만들 수 있다.
AI 일러스트레이터라는 말이 괜히 있는 게 아니다.
이렇게 완성된 이미지를 홍다정에게 보낸다.
홍다정은 이른바 포샵질이라고 불리는 이미지 보정이 가능한 사람이다.
“뭐야? 이거? 뭐? 이 사진들을 실제 사진처럼 잘 다듬어 달라고?”
“어. 이 손가락 여섯 개를 다섯 개로 수정하고 싶은데. 가능하겠어?”
내 영역 안에서 유일하게 밥만 축내는 녀석이니 이런 때라도 부려 먹어야지.
“부탁할게. 중요한 일이야.”
“······어디에 쓰려는지는 모르겠지만. 일단, 알겠어. 해볼게.”
해볼게가 아니라 무조건 해야 하는 일이겠지?
“일단 시키는 대로 해봤는데. 어때? 마음에 들어?”
홍다정이 전투시를 제외하면 잉여 인력인 건 맞지만 일단 시킨 일은 빠르고 제대로 하는 것만큼은 인정해줘야 한다.
그녀는 대단히 빠르게 내 의뢰를 완성했다.
“매우 훌륭하군.”
여간해서는 칭찬하지 않는 성격이지만 그녀의 일 처리는 칭찬을 들을 자격이 있다.
“그런데 스켈톤. 이것들 어디다 쓰려고?”
“음, 도와주고 싶은 사람이 있어서.”
“누구?”
“예전에 우리 옆 동네 살던 저격수 기억하지?”
“아. 걔들?”
“응. 그 친구들을 좀 돕고 싶어서.”
“그래?”
시큰둥한 반응.
뭐, 당연한 일이다.
레베카 모녀는 나의 이웃이지 디펜더 남매의 이웃은 아니니까.
내가 사전에 일러둬서 서로의 경계를 침범하지 않게끔 해서 망정이지 내가 중간에 없었다면 레베카 모녀나 디펜더 남매. 두 그룹 중 하나는 이 세상 사람이 아니었겠지.
“스켈톤이 하는 일이니 뭐, 잘 됐으면 좋겠네. 또 필요한 거 있으면 언제든지 말해 줘.”
“고마워.”
홍다정의 이미지는 다음에 하려는 작업에서 가장 중요한 준비물이다.
바로 곧 시작할 거대한 연극의 소품이다.
여기엔 또 다른 준비물을 필요로 한다.
그것은 바로 여러 개의 위성 장치.
나에겐 기존의 위성 장치 말고도 3개의 위성 장치가 더 있다.
남들이 보기엔 왜 한 사람이 위성 장치를 4개나 가질 필요가 있겠냐고 묻겠지만 나 같은 인터넷 고수는 당연히 필요하다 말할 것이다.
왜, 위성 장치의 숫자만큼 또 다른 나의 분신이 늘어난다는 이야기니까.
나에겐 총 4개의 위성 장치가 있다.
그건 바로 이 스켈톤이 4개의 인격을 가진 별도의 존재로 활동할 수 있다는 이야기.
원래 이 여분의 위성 장치는 하태훈을 비롯한 내 영역의 동료들에게 나눠 줄 생각이었지만 이런저런 이유로 차일피일 미루다 보니 굳이 저 친구들에게 나눠줄 필요가 있을까? 하는 의문을 품었다.
결론적으로 위성 장비를 나눠주지 않은 건 현명한 선택이었다.
“······.”
타닥타닥
[ 비바! 아포칼립스!에 오신 걸 환영합니다. ]
내 두 번째 인터넷 인격 “CRAZY_HORSE”가 활동할 시간이다.
멜론 마스크가 자랑하는 자동 번역 기능을 최대한으로 활용하여 영어 게시판에 유리한 여론을 제시한다.
CRAZY_HORSE : 한국에 도착한 육군 병사들.jpg
딥페이크를 이용한 가짜 뉴스.
한국도 그렇지만 영어 문화권에서도 댓글이 안 달린 글은 사람들이 잘 클릭하지 않는 경향이 있다.
세 번째 계정이 활약할 때다.
“······.”
타닥타닥
[ 비바! 아포칼립스!에 오신 걸 환영합니다. ]
내 세 번째 인터넷 인격.
roxanneGIRL : 와우?! 미군이 왜 한국에?!
록산느걸이다.
걸이라는 명칭에서 알 수 있듯이 세 번째 인격은 여성형이다.
이 여성형 인격의 용도는 이른바 바람 잡기다.
roxanneGIRL : 진짜로 한국이네?
roxanneGIRL : 믿을 수 없어. 어떻게 간 거야?
물론 겨우 이 정도 바람 잡기로 거대한 연극에 진실성을 부여할 순 없다.
사람 생각하는 게 다 비슷하다고 이른바 “다중이짓”은 한국뿐만 아니라 서구 유저도 심심찮게 저지르는 만행이니까.
바로 여기에서 네 번째 인터넷 인격이 등장할 시간이다.
Dr.emiless : ?
닥터 에미리스.
내 네 번째 인터넷 인격의 특징은,
Dr.emiless : 흐으으으으으음.
부정적이다.
