90. 폭스게임 (2)
전쟁 전의 폭스게임이 어떤 사람이었는지는 아무래도 좋은 일이다. 
어차피 전쟁이 모든 걸 바꾸었는데 다시는 돌아오지 않을 시절의 과거 같은 걸 파헤치는 건 그다지 생산적인 논의가 아니니까. 
폭스게임 뿐만 아니라 게시판 친구들이 어떤 사람인지는 오직 게시판에서 보이는 모습만으로 판단했다. 
우리의 눈에 비친 폭스게임은 고마운 사람이다. 
멸망이라는 이름의 형기 없는 징역을 선고받은 우리의 무료함을 덜어주려고 자신의 재능을 살려 여러 가지 즐거운 놀거리를 안겨다 줬으니까. 
그러한 재능 있는 사람들이 있었기에 우리의 삶이 보다 윤택했다고 생각한다. 
물론 나도 폭스게임이 인터넷으로 배포한 불법 컨버전 게임을 즐겁게 플레이한 적이 있다. 
제목은 모르겠지만 땅따먹기 게임으로 구슬 같은 걸 튕겨서 일정 영역을 확보하면 가려져 있던 건강한 여성의 이미지가 드러나는 게임이었다. 
폭스게임은 평판이 좋았고 평판에 걸맞은 점잖은 성격을 가지고 있었다. 
그것이 내가 지금까지 가진 폭스게임에 대한 대략적인 이미지다. 
비바봇의 제안을 받고 폭스게임이라는 사람에 관해 검색을 해보았다. 
폭스게임의 과거를 알고 싶진 않지만 수색 의뢰를 받은 이상 그가 어떤 사람이고 어떤 성향을 가졌는지는 알아둘 필요가 있었으니까. 
폭스게임은 특이하게도 본진인 우리 게시판보다 페일넷에서 더 많이 언급됐는데 이유가 있었다. 
그는 게임업계에서 제법 이름이 알려진 사람이었다. 
폭스게임의 정체가 드러난 건 그가 정신적으로 위기에 몰렸던 몬스터 파크 사태 당시 과거 썰을 풀었을 때였다. 
나 같은 일반인은 알아보지 못했지만 업계인들은 폭스게임의 정체를 알아볼 수 있는 단서를 확인할 수 있었던 모양이다. 
ㅇㅇ : 아~ 이 사람이었나. 레거시 온라인 PM. 유명한 인간이지. 살아 있을 거라고 생각했는데 생각보다 잘 살아서 놀랐네 ㅋ 
ㅇㅇ : 비바! 아포칼립스!에서는 아주 성인군자 행세를 하고 있던데 
ㅇㅇ : 착한 척 코스프레 그 인간만큼 철저하게 하는 인간도 드물지. 
ㅇㅇ : 그 인간 못 해도 천억 정도 만지지 않았나? 
ㅇㅇ : 누군가의 피, 땀, 눈물이지. 늘 그러했듯이. 
나는 실제로 그들이 업계인이 아닌 지 알 방법이 없다. 
어쩌면 흔한 질투, 푸념일지도 모른다. 
매일 불안한 삶을 사는 페일넷 사람들이 우리 게시판 유저에게 열등감을 가지고 헐뜯는 건 하루 이틀 있는 일도 아니다. 
다만 폭스게임이 꽤 큰 회사를 다닌 유명인이라는 건 사실처럼 보였다. 
그가 업계인에게 부정적인 평가를 받는 것도 사실이다. 
비바봇의 말에 의하면 폭스게임은 대단히 높은 확률로 살아 있다고 한다. 
그가 비록 게시판 활동을 한 건 아니지만 폭스게임의 위성 네트워크 사용량이 죽은 사람이라고는 믿을 수 없을 정도로 많다고. 
VIVA_BOT014 : 어쩌면 그 사람이 우리 서버에 연동해서 만든 게임 때문일지도 모르겠지만 진실은 직접 확인하는 수밖에 없죠. 확실한 건 죽은 사람의 트래픽은 아니에요. 매번 뭔가 새로운 걸 시도하거든요. 가끔은 해킹으로 의심되는 행위마저도. 
비바봇이 날 선택한 건 그녀가 나의 정체를 알기 때문이다. 
곳곳에 약탈자와 몬스터, 뮤테이션이 돌아다니는 위험한 세계 속에서 자유롭게 돌아다닐 수 있는 사람은 그리 많지 않으니. 
폭스게임 정도라면 충분히 방공호를 나올 이유가 된다. 
전부터 그를 한 번 실제로 도와주리라 마음을 먹기도 했고. 
아이콘도 탐나긴 하지만 아이콘 때문만은 아니라는 소리. 
그 폭스게임이 어떤 사람인지는 내게 그리 중요한 문제는 아니다. 
적어도 이 박규는 폭스게임을 좋아한다. 
* 
비바봇이 확인한 폭스게임의 주소는 여주시 인근이다. 
정확히는 세종대왕릉 주변인데 비바봇은 위성에서 찍은 고해상도 사진도 함께 보내왔다. 
사진에 찍힌 폭스게임의 은신처는 시골에서 흔히 볼 수 있는 폐가였다. 
내 방공호 주변에도 몇 군데가 있었다. 
참 흉물스러웠다. 
주인은 있지만 사람은 살지 않고 팔 생각도 없어 안 그래도 낙후된 시골을 더욱 보기 흉하게 만들고 있었으니. 
전쟁이 일어나지 않을 거라는 근거 없는 낙관론이 돌 때만 해도 흉가 체험 유튜버라는 작자들이 멋대로 찾아와 소음과 빛 공해를 일으키고 대량의 쓰레기를 남기고 가는 일도 있었다. 
하지만 폭스게임의 폐가는 일반적인 폐가는 아닐 것이다. 
아무도 살지 않는 시골의 흉가를 위장용 더미 하우스로 내세우고 그 아래 방공호를 건설하는 방법은 전쟁 전 게시판에서 흔하게 논의되던 방공호 스타일 중 하나였다. 
아마 그 폐가 쪽에 방공호가 있다면 필경 그 폐가 아래 깊숙한 지하에 있을 것이다. 
여주시 일대는 한때 정부에서 농업생산 전담지역으로 지정해 전쟁 이후에도 대량의 농사가 지어졌지만 정부가 인천으로 이사 가면서 자연스럽게 버려졌다. 
사람이 없는 논밭은 금세 잡초로 뒤덮인다. 
논밭을 차지한 잡초의 키는 논밭에 남은 잔류 비료의 양에 비례하는데 여주시의 경우에는 한창 농사를 짓던 중에 버려진 모양인지 나보다 키가 큰 풀숲이 정글처럼 펼쳐졌다. 
사람 하나 찾아볼 수 없는 푸른 산천과 바둑판 형태로 줄지어 선 잡초의 정글은 그 드넓고 탁 트인 풍경 속에서 나름 호젓한 정취를 뿜어냈지만 그렇다고 풍경에 취해 정신줄을 놓아버리면 곤란하다. 
저렇게 키가 큰 풀숲 아래 잠복한 뮤테이션은 몬스터보다 훨씬 더 위험하고 치명적인 암살자니까. 
철컥- 
김다람에게 받아 온 전리품 중 하나인 국산 샷건을 꺼냈다. 
무게가 너무 무거워 제식무기로 채택될 일은 없었지만 준수한 화력에 적당한 신뢰성, 샷건 특유의 펀치력이 있기에 이러한 정글 지대에서는 소총보다 안심이 되는 무기다. 
느릿하게 길을 따라 폭스게임의 폐가를 찾던 중 잡초의 정글 너머 마치 초록색 벽처럼 평야를 툭 튀어나온 제방 위에 뭔가가 어슬렁거리고 있었다. 
닭이다. 
그것도 무지막지하게 거대한. 
대한민국에서 사육두수가 가장 많은 짐승이 닭인 만큼 닭 뮤테이션이 많을 수밖에 없다는 건 쉽게 도출할 수 있는 결론이지만 의외로 닭 뮤테이션은 많이 발견되지 않았다. 
수많은 가설이 나왔지만 가장 가능성 있는 가설은 자연 선택설이다. 
닭 뮤테이션이 크고 강한 신체, 높은 지능을 얻은 건 사실이지만 녀석의 신체는 개 뮤테이션이나 고양이 뮤테이션마냥 사냥에 적합하다고 볼 수 없다. 
닭 시절에 주로 사냥하던 것이 벌레들인데 곤충이나 다른 하등 동물 계통에서 뮤테이션의 발견이 보고된 적은 없는 것으로 안다. 
적어도 나는 전쟁 후 3년 6개월 동안 지네 뮤테이션이나 거미 뮤테이션을 본 적이 없다. 
그러니 먹이 문제로 닭 뮤테이션이 많이 발생했더라도 오래 살지 못했을 것이라는 것이 자연 선택설의 주된 주장이다. 
제방 위의 거대한 닭은 암탉으로 보였는데 골골거리며 바닥을 쪼다가 갑자기 고개를 돌려 날 보았다. 
나는 조류의 시력이 적어도 개의 시력보다 정교하고 낫다는걸 알고 있다. 
놈이 나를 발견했다. 
하지만 녀석은 닭이 소 보듯 고개를 돌리고 골골거리며 바닥을 쪼는, 닭 특유의 행동을 하며 제 갈 길을 걸어갔다. 
거리도 800m가 넘고 딱히 적대적인 행동은 하지 않는지라 무시하고 지나갔다. 
군단파 방송에 의하면 닭 뮤테이션은 무리를 짓는 습성이 있다고 하니 괜히 긁어 부스럼 만들 필요는 없겠지. 
뮤테이션이 주변에 있다는 사실만 염두에 둔 후 수색 작업을 재개했다. 
기억에 있는 주택이 보인다. 
소형 전원주택으로 아마 은퇴자가 살 요량으로 지은 비교적 최신식의 건물이다. 
건물 상태는 양호했지만 유리창이 전부 다 깨져있고 마당엔 정체를 알 수 없는 쓰레기가 수더분하게 널려 있었다. 
그 쓰레기 중엔 백골이 포함되어 있었는데 그 백골 앞에 녹슨 세발자전거가 모로 누워 있는 것이 강한 인상을 주었다. 
아이를 키우는 집이었을까. 
폭스게임의 폐가는 모퉁이 너머다. 
모퉁이를 돌기 전에 거울을 이용해 사각을 확인한 후 돌입했다. 
누군가의 방공호를 탐색할 땐 언제나 그 방공호가 적대적인 약탈자에게 장악당했다는 걸 생각해둬야 한다. 
딱히 위협적인 징후가 없고 사람의 그림자도 찾아볼 수 없다. 
폭스게임이 산다는 폐가는 이미 전쟁 전 기준으로도 명백한 폐가에 속하는 다 떨어진 집이었다. 
거미줄과 쓰레기, 검게 변색 된 채 무너져내리는 썩은 목재 기둥, 군데군데 부러진 대청마루와 군데군데 집 너머가 보이는 뒤틀린 유격 등등. 
그 폐가는 일반적인 흉가의 특징을 두루 갖추고 있었다. 
그런 곳을 뒤지는 건 썩 유쾌한 일은 아닐뿐더러, 지금 상황에서는 부비트랩의 가능성까지 염두에 둬야 한다. 
20분 정도 수색을 했다. 
성과가 없다. 
입구를 찾지 못했다. 
환기구 같은 방공호 특유의 부대 시설도 보이지 않는다. 
난감한 상황이다. 
분명 비바봇은 이 폐가 쪽에 폭스게임이 산다고 이야기했는데. 
게시판도 할 수 없는 이 장거리에서 비바봇에게 물어본다는 게 가능하지도 않고 자칫 잘못하면 이대로 치킨으로 만들지도 못할 닭만 보고 집에 돌아가게 생겼다. 
“······.” 
천천히 주변을 돌아보자. 
아군의 정보가 늘 정확한 건 아니다. 
가끔은 아군도 틀리거나 잘못된 정보를 전할 수도 있다. 
그렇다고 하더라도 쉽게 포기하는 건 있을 수 없는 일. 
다른 팀장들은 정보가 잘못됐다는 게 확인되면 조금도 망설이지 않고 후퇴를 요청했지만 적어도 나는 쉽게 철수하지 않았다. 
잘못된 정보로 출동을 했다는 사실이 확실시되더라도 가능한 모든 경우의 수를 따져 본 후에야 후퇴를 했다. 
누군가를 해코지하려는 게 아닌 이상, 잘못된 정보조차 정보를 해석하는 기관에서 나름의 근거와 합리성을 가지고 만들어졌을 것이고 그러한 근거를 되새기다 보면 결국 의도한 건 아니지만 좋은 결과로 돌아오는 경우가 왕왕 있었으니까. 
비바봇이 제공한 폐가 쪽에서 위성 신호가 잡혔다는 말에 거짓은 없을 것이다. 
그것은 진실이다. 
다만 위성 장치 - 오벨리스크를 찾는 건 쉽지 않은 일이다. 
오벨리스크는 멜론 마스크가 직접 개발했다는 대단히 강력한 송수신 장치를 가졌는지라 어느 정도 지하에 있더라도 아무런 문제없이 사용할 수 있다. 
그러므로 위성 장치를 찾는 걸 포기하고 대신 방공호라면 모두가 가진 환기구, 그리고 모든 약탈자들이 눈에 불을 켜고 찾는 하수 쪽을 살폈다. 
나처럼 정화조를 만든 멸망주의자는 손에 꼽는다. 
대부분 생활오수는 그대로 파이프를 통해 인근 개천에 흘려보낸다. 
개천을 따라 하수 배관을 찾아보았다. 
폭스게임을 찾고 있는 이 박규는 어떤 의미에서 방공호를 찾아내 약탈하려는 약탈자와 크게 다르지 않았다. 
치열한 수색 끝에 파이프 하나를 찾아냈는데 농수로용이다. 
적어도 이 인근에서 삐져나온 하수 배관은 눈을 씻고도 찾을 수가 없다. 
“······.” 
팔짱을 낀 채 잠시 생각했다. 
설마 비바봇이 틀린 건 아닐까? 
그녀가 틀렸을 가능성이 대단히 높아지긴 했지만 한 차례 더 돌아보았다. 
이번에 내가 주목한 건 기본적인 것이다. 
즉, 인간이라는 동물의 흔적이다. 
이 주변에 살고 있다면 틀림없이 그 사람은 어떤 식으로든 영역에 흔적을 남길 것이다. 
나처럼 매일 순찰을 돌며 일상생활의 흔적을 지울 가능성도 있겠지만 그러한 활동은 상황을 봐가면서 한다. 
주변에 피난민이 많거나 상황이 위험하다면 새벽이나 밤을 가리지 않고 필사적으로 흔적을 지우겠지만 지금처럼 평안하고 실제로 큰 위험이 없는 시기에는 설렁설렁 해주는 편이다. 
주변의 평화로운 풍경을 보니 아무리 폭스게임이 부지런한 사람이라고 해도 적당한 선에서 신변정리를 했을 것이다. 
인내심을 가지고 원점에서 폐가 주변을 돌아보았다. 
발자국, 나뭇가지가 꺾인 자국, 쓰레기, 음식물이나 냄새. 
뭐든 좋다. 
사람 같은 큰 동물이 행동을 하면 그 행동은 어김없이 대자연에 흔적이 새겨진다. 
바닥에 귀를 대고 은은한 발전기 소리를 찾아보기도 했다. 
그렇게 30분 정도를 돌아보았을 때 비로소 나의 추적이 결실을 맺었다. 
발소리가 들렸다. 
최대한 숨을 죽이고 그 발소리의 흔적을 쫓았다. 
내가 기척을 지우자 저쪽에서도 기척을 지웠다. 
상황을 재판단했다. 
포착당했고 추적당하고 있다. 
산탄총의 안전장치를 연발로 바꾸고 방아쇠울 안에 손가락을 넣었다. 
주변은 풀숲으로 가득 찬 절반의 정글. 
이미 파악한 상대방의 위치를 가늠하며 일부러 키가 높은 풀숲으로 들어갔다. 
발소리가 다급해졌다. 
소리 없이 따끔거리는 잡초의 숲을 지나 측면을 향해 걸어가 정글을 빠져나갔고 총을 겨누었다. 
“손들어.” 
젊은 남녀. 
남자는 구형 카빈 소총을, 여자는 판사킬러라 불리는 석궁을 들고 있다. 
“산탄총이다. 수작 부릴 생각은 하지 마라.” 
펑! 
위험사격을 한 차례 실시했다. 
범상치 않은 총성에 남녀는 서로를 쳐다보고 시선을 교환했다. 
여자 쪽이 항전을 원하는 것 같지만 남자 쪽이 고개를 가로저었다. 
둘은 무기를 버리고 손을 들었다. 
“천천히 돌아서라.” 
두 남녀가 나를 보았다. 
내가 알기로 폭스게임은 40대 중반에 달하는 중견 게임 개발자다. 
페일넷 업계인의 말에 의하면 천 억 대의 돈을 거머쥘 정도로 중요한 위치에 있는 사람이다. 
적어도 20대는 아닐 것이다. 
전쟁 이후 3년 6개월이라는 시간이 지난 이 시점에서는 더더욱. 
그대로 방공호로 안내하게 할 수도 있겠지만 그전에 큰 기대 없는 질문을 던졌다. 
“폭스게임. 어디 있지?” 
남녀가 서로 마주 보았다. 
여자가 눈을 크게 뜨며 나에게 물었다. 
“이사님. 아세요?” 
눈으로 어떤 관계냐고 물었다. 
남자와 여자가 동시에 말했다. 
“최이사님 크루입니다.” 
“여기서 뭐 하는 겁니까?” 
그들에게 재차 물었다. 
남녀가 다시 동시에 답했다. 
“같이 게임 개발 중이에요.” 
그제야 보았다. 
남녀의 손에 같은 반지가 끼워져 있는 것을. 
멀지 않은 곳에서 아이가 칭얼거리는 소리가 들렸다. 
그 아이와 함께 머리가 절반 정도 하얗게 새어버린 삐쩍 마른 중년 남자가 모습을 드러냈다. 
처음 보는 얼굴. 
하지만 나는 그가 누군지 알 것 같다. 
“폭스게임?” 
총구를 치우며 물었다. 
중년 사내는 어리둥절한 얼굴로 날 보더니 떨리는 목소리로 되물었다. 
“······디, 디에스이라에?!” 
순간 고개를 갸우뚱거렸다. 
동시에 일종의 사명감을 느꼈다. 
오늘 이 친구에게 진짜 스켈톤의 이미지가 무엇인지 각인해야 한다는.
