421화   169. 물음 (3)
미군에서는 늘 최악의 케이스에 대비하라는 말을 고장 난 축음기처럼 외치지만 실전에서 최악의 케이스를 구분한다는 건 매우 어려운 일이다.
찰나의 순간 많은 것이 바뀌는 전장에서 누가 어떻게 객관적으로 현상을 파악할 수 있을까.
안전한 후방에서 지켜보는 사람마저도 판단하기 어려운 곳이 전장인데.
그들이 말하는 최악이라는 건 아마도 더 이상 손 쓸 방법이 없을 때에 와서야 확실하게 체감될 것이다.
나 같은 경우에는 단순하게 접근한다.
모든 수단과 방법에 예비를 둔다.
A가 안 되면 B, B가 안되면 C라는 식으로 방대한 체크리스트와 대안을 만들어 둔다.
물론 이런 식으로 거의 모든 과정이나 작업에 예비를 둔다는 건 피곤한 일이다.
기안을 짜는 것도 쉽지 않고 실질적인 자원을 마련하는 것은 더더욱 어려운 일이니까.
하지만 적어도 이런 식의 구분화된 체크리스트는 적어도 실패라는 추상적인 상황을 명확하고 객관화하는데 도움이 된다.
체크 리스트의 목록이 빨갛게 변해갈수록, 그러니까 예비적인 대안조차 쓸 수 없는 방법이 늘어날수록 실패가 명확하게 판단되고 결단을 내릴 수 있다는 이야기다.
적어도 미군이 말하는 최악에 치닫기 전에 작전을 멈출 수 있겠지.
통신기의 파괴는 예상의 범주 안에 넣어둔 것이다.
스크리머를 파괴했다고 해서 놈들이 유사한 공격을 두 번 반복하지 않으리라는 보장이 없다고 보았다.
가능성은 극히 낮았지만 실제로 놈들은 공세 직전에 스크리머로 추정되는 몬스터를 투입하여 우리의 통신체계를 파괴했다.
제대로 돌아가는 건 NP장비에 부착된 휴대폰 정도.
NP장비에 부착한 휴대폰은 오로지 네크로폴리스 전파 정도만 수신할 수 있을 정도로 기능에 문제가 있는 불량품으로 그것으로 통신을 주고받을 희망은 없다.
네크로폴리스로 작전을 실행한다는 것 자체가 말도 안 되는 이야기니.
하지만 그렇다고 통신이 불가능한 건 아니다.
“박규 대장님!”
놈들이 한 가지 실수를 했다.
우리가 본격적으로 공격을 시작하기 전에 스크리머라는 비장의 카드를 꺼냈다는 것이다.
그 기습적인 공격은 분명 우리 계획 전체를 위협할 만한 빨간 불이지만 통신 방해는 예전에도 있었던 일이고 우리는 이를 보충할 우리 나름의 체계를 만들었다.
지금 내 앞에 투박한 군용 유선 전화기를 양손에 받쳐 둔 군인은 통신 방해 상황을 상정해 내가 마련한 대안 중 하나다.
장갑차로 전진하면서 유선 전화선을 가설했다.
말이 가설이지, 장갑차 하나 뒤에 대형 방차통을 달아 페르세우스가 크레타의 미궁에서 그랬던 것처럼 전화선을 늘인 것에 지나지 않는다.
작은 폭격이나 폭발에 선이 끊어질 수 있다는 이야기.
하지만 대안은 필요하다고 생각했고 이전에 스크리머 타입을 공략할 때 사용했던 대형 방차통에 긴 전화선을 준비했다.
전화선 일부에 보호용 피복조차 제대로 씌우지 못할 만큼 품질이 조악했지만 길이를 늘리기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
아무튼 이러한 유선 전화선은 지금 같은 통신 방해 상황에서도 충분히 제 역할을 할 것으로 보았고 지금 이 순간, 시험대에 올랐다.
기계식 다이얼의 무거운 스프링 질감을 느끼며 전화를 걸었다.
통신 쪽은 곽상훈 대령 휘하의 엘리트 병사들이 담당한다.
유선 가설을 명령했을 때 그들은 굳이? 라는 반응을 보이며 툴툴거렸지만,
“통신보안.”
역시 제대로 연결됐다.
즉시 도시 상황 파악을 요청했다.
“······도시 쪽에도 약간의 영향을 받았지만 거리가 떨어져서인지 피해는 경미한 편입니다.”
다행이다.
적어도 도시의 통신망은 파괴되지 않았다.
두 번째 요청을 했다.
도시의 통신망이 건재한 건 과시라도 하듯 두 번째 요청 사항은 즉시 실행됐다.
부우우우우우-----
더 호프 옥상에 달아 놓은 초대형 스피커가 부저 음을 냈다.
동시에 더 호프 옥상에 설치된 신호 지시기가 모처럼 기지개를 켜며 전장에 있는 모든 사람이 볼 수 있는 메시지를 던졌다.
그 신호가 의미하는 건 “계속”이다.
삐이이이---
안개를 뚫고 올라간 신호탄 하나가 하늘에 밝은 섬광을 뿌린다.
뒤이어 열 개가 넘는 다른 신호탄들이 뒤를 이었다.
통신은 끊어졌다.
하지만 작전은 멈추지 않는다.
“기구를.”
머리 위로 작은 기구를 띄웠다.
짙은 안개 속에서도 더 호프가 우리에게 전달하는 신호를 확인하기 위한 도구다.
통신이 끊어졌을 때를 대비한 대안 중 하나로 준비했다.
“역시 빈틈이 없군.”
지켜보던 공경민이 한마디 했다.
누구나 할 수 있는 칭찬이다.
하지만 그게 마음에 안 드는 사람도 있는 모양이다.
“그쪽만큼은 아닌 거 같은데.”
김다람이다.
표정이 눈에 띌 정도로 좋지 않다.
노려보는 건 공경민.
그녀는 학교 출신과 대체로 친하지 않았다.
우민희와의 악연이야 말할 것도 없고 이상훈의 경우에는 이상훈씨라고 부를 정도로 사이가 나빴지만 그녀 성격상 현재 가장 싫어하는 사람은 공경민일 것이다.
그럴 수밖에 없다.
늘 타인과 비교하는 것에서 삶의 만족과 의미를 얻는 그녀에게 자신과 별반 다를 바 없는데도 제주에서 한 자리를 지금까지 차지하고 있는 공경민은 머리로는 받아들여도 가슴으로는 영원히 용납 못 할 존재니.
공경민은 피식 웃으며 고개를 돌렸다.
상대를 하지 않겠다는 뜻.
김다람이 뚫어지게 쳐다보지만 눈길 하나 주지 않는다.
역시 공경민답다고 해야 하나.
김다람이 아무리 시비를 걸어도 대꾸하지 않겠지.
수많은 헌터가 있지만 그만큼 마이페이스인 사람은 또 찾기 어려우니.
김다람도 공경민의 성격을 잘 아는지라 잠시 노려보기만 할 뿐 이내 시선을 옆으로 돌려 버린다.
차체가 격하게 좌우로 흔들거렸고 금속이 구겨지는 소리가 창문 틈새를 통해 들려왔다.
장갑차가 폐허 지대에서 버려진 차량을 밟고 지나간 것으로 보인다.
“체크포인트 알파에 도달했습니다.”
운전수가 말했다.
차량이 정지한 후 차량을 나섰다.
짙은 안개가 깔려 있다.
우리가 아는 안개와 달리 물기 하나 느껴지지 않는 한없이 건조하고 메마른 저 너머의 안개다.
그 흐릿한 안개 너머로 적들을 찾는다.
“없어.”
공경민이 은은히 빛나는 눈을 살짝 찡그린 채 전방을 주시했다.
그가 그렇다면 맞을 것이다.
내 직감 또한 저 너머엔 아무것도 없다는 걸 말해 주고 있으니.
“B-13 소멸 확인.”
안개 너머에 흐릿한 인영이 보인다.
나혜인과 그녀의 헌터 팀이다.
“B-13은 폭격으로 소멸했어.”
그녀에게 상황을 보고했다.
“그럼.”
공경민과는 또 다른, 광휘를 머금은 눈으로 날 보며 나혜인이 고개를 끄덕여 보였다.
여기서부터 나혜인의 팀과 갈라진다.
10년 전의 전투에서 우리는 장군 타입이 무엇을 가장 강한 위협으로 생각하고 있는지 경험으로 체득했다.
놈은 어웨이큰, 그것도 강력한 어웨이큰을 가장 심각한 위협으로 인식한다.
놈은 도시에 주둔하던 수많은 몬스터를 강한민과 나혜인을 요격하는데 투입했다.
의도한 결과는 아니었지만 놈이 그러한 편향성을 보이는 순간, 나는 즉흥적으로 계획을 변경했다.
주공을 강한민, 나혜인에서 나로 바꾼다는.
목전까지는 성공했다.
놈의 대가리에 도끼를 꽂기 직전까지는 말이다.
비슷한 방법을 쓸 것이다.
다만 세부적인 면에서 변화를 줬다.
가장 강력한 위협인 나혜인과 함께 활동한 건 놈을 혼란하게 만들기 위함이다.
나혜인과 함께 행동을 하다 중간에서 갈라져 가장 몬스터가 적은 구역을 따라 장군 타입에게 직행할 것이다.
중간에 있는 몬스터는 미군에게 우선 목표로 지시했다.
운이 좋다면 단 한 기도 마주치지 않고 놈과 재회할 수도 있다는 이야기다.
그것도 단 30분 이내에.
“성공하길 빌게.”
“너야말로 무리하지 말고 몸조심해라.”
나혜인이 이끄는 팀 알파 원과 분리했다.
두 대밖에 없는 전차 중 하나도 그녀가 데리고 갔다.
그렇다고 우리의 전력이 부족한 건 아니다.
우리 뒤엔 우리가 가진 것과 형태가 다른, 잡다한 안테나를 돌기처럼 달고 있는 장갑차가 따르고 있다.
중국군의 것이다.
장수영이 장갑차 밖으로 나왔다.
“피해 상황은?”
“그리 크진 않아요. 이런 일이 있을까 싶어서 드론 쪽은 모두 전원을 꺼놓았거든요.”
이 중국군은 일이 잘 풀리지 않았을 때를 대비한 확실한 대안이다.
그들은 최소 2기의 중형종을 처치할 수 있다고 말한다.
묻지도 따지지도 않고 확실하게 중형종 2기를 처치한다는 건 갈 길 바쁜 우리에겐 이보다 더 든든할 수 없는 보험이다.
고개를 끄덕이고 장갑차에 올라탔다.
두 번째 체크 포인트로 향한다.
안개에 잠긴 도시 안은 병적인 침묵에 잠겨 있었다.
하지만 그 침묵은 곧 깨어지겠지.
쾅!
먼 곳에서 포성이 들렸다.
전차가 불을 뿜었다.
나혜인의 것이 아닌, 다른 팀의 것이다.
아마 안승환이 속한 헌터 팀에게 붙인 전차다.
일부로 공격적인 포지션을 주문했다.
결과를 알고 싶지만 통신이 끊어졌기에 알 수 없다.
장갑차에 매단 기구에 비친 더 호프 옥상 신호기에는 별다른 변화가 보이지 않는다.
장갑차는 현재 시속 30km로 쾌속 전진 중.
아마 5분 안에 두 번째 체크 포인트에 도달할 수 있겠지.
그런데.
쉬이이익! 콰아아앙!
또 다른 굉음이 멀리 떨어진 곳에서 들려왔다.
공경민과 눈을 맞췄다.
“RPG?”
고개를 끄덕였다.
폭발음 전에 들린 로켓 소리는 틀림없는 대전차 병기 RPG의 격발음이다.
비용이 싸면서도 효과가 확실해 중국군도 한국군도 북한군도 즐겨 썼던 무기다.
하지만 이번 작전에 우리가 지참한 RPG는 한 개도 없다.
그 말이 의미하는 것은.
“광신도.”
하태훈이 이제는 지긋지긋한 개념을 되뇌었다.
“······왜 없나 싶었지.”
공경민이 쓴웃음을 머금으며 전차 상부 해치를 열고 상반신을 내밀었다.
“잘 살필게.”
그는 감지 능력을 가진 저레벨 어웨이큰이다.
그것은 김다람이 그토록 질투하는 그의 승진 이유이기도 하겠지만 지금 상황에서는 큰 도움이 된다.
천영재의 빈자리를 내 옛 전우가 채워줄 수 있다는 이야기다.
“정지.”
공경민이 해치에서 내려왔다.
그가 날 보며 말했다.
“내리자.”
고개를 끄덕였다.
장갑차는 유사시 신속하게 이동하여 우리를 위험으로부터 탈출해 줄 이동 수단임과 동시에 소구경 화기로부터 지켜주는 귀중한 방패며, 어지간한 적은 가볍게 일소할 수 있는 화력마저 제공하지만 RPG 류의 대전차 병기엔 한없이 취약하다.
바퀴 달린 관짝이 될 수도 있다는 이야기다.
흐릿한 안개 너머로 유령 같은 폐허 빌딩의 실루엣이 음산하게 떠올라 있다.
기계식 전화기를 들었다.
“통신 보안.”
여전히 통신은 유지된 상태.
전화선이라는 게 랜선과 다르게 덜 복잡하고 단순한 공정이 들어가는 물건이라고 하더라도 지금 같은 시대에 이토록 긴 전화선을 만들어 준 공장 관계자들에게 심심한 감사를 표하며 용건을 말했다.
“그러니까 광신도가 있다는 겁니까?”
“즉시 조치해 주세요.”
말이 끝나기 무섭게 수 킬로미터 밖에서도 또렷이 들린 부저 음이 더 호프 위에서 울려 퍼졌다.
마치 더 호프 그 자체가 내지른 포효는 도시 전체는 물론 전장의 모든 이에게 똑똑히 들렸다.
아마 하늘 위로 여러 대의 기구가 앞다투어 안개를 뚫고 나오고 있을 것이다.
우리의 기구도 더 호프 옥상을 확인했다.
신호 지시기가 움직였다.
[ 광신도, 대전차 공격, 주의 ]
상대적으로 복잡한 상황을 말해야 했기에 지시기는 10초 단위로 끊임없이 형태를 바꿔가며 내가 요구한 사항을 알려줬다.
타앙!
뒤이어 총성이 들려왔지만 간발의 차로 좋지 않은 소식이 유선을 타고 들려왔다.
“기구의 수가 16개라고 합니다.”
“······그래요?”
팀 하나가 전멸했다.
아마도 장갑차 상태에서 RPG를 얻어맞고 전멸한 것으로 보인다.
어쩔 수 없는 일이다.
전장은 그런 곳이다.
수많은 사람이 죽는다.
나와 내 사람만이 죽지 않기를 바라는 건 어린아이의 치기와 다를 바 없다.
“박규.”
공경민의 차가운 목소리가 울려 퍼졌다.
10년 이상의 공백이 있었지만 음색만 듣고도 알 수 있다.
그가 위험을 감지했다.
철컥-
총기를 들고 자세를 낮췄다.
“숭배자다.”
공경민이 말했다.
“숭배자?”
“장군 타입 주변엔 광적으로 그것을 숭배하는, 친위대 같은 놈들이 있다고 하더군.”
“어웨이큰인가?”
철컥!
공경민이 살기를 드러내며 대답했다.
“몬스터가 될 수 없지만 그럼에도 가장 몬스터에 가까운 놈들이지.”
코웃음을 쳤다.
확실히 가장 위험한 종자다.
늘 그렇듯 이 세상을 위협하는 건 잘 아는 사람도, 무지한 사람도 아닌 반만 아는 자들이니.
“2시 건물 2층에 셋. 10시 부스러기 아래 둘, 아니 둘이 매복해 있어.”
듣고 있던 김다람이 한마디 했다.
“보여. 하나는 내가 처리할 수 있어.”
옆에 있던 하태훈도 거들었다.
“왼쪽이라면 녹슨 실력의 나라도 해치울 수 있을 거 같은데.”
공경민은 그들의 실력에 의심을 품지 않았다.
그가 날 보았다.
“그럼 10시 방향 둘이 문제겠군.”
김다람이 말했다.
“대전차조인 모양인지 아예 엄페를 한 모양이야. 아마 장갑차 소리에만 반응하도록 훈련받았겠지.”
스르릉-
도끼를 꺼냈다.
양손 도끼가 아닌, 나의 애병이다.
공경민은 살짝 놀라는 표정을 지었지만 아무 말 하지 않았다.
내가 그의 생각을 아는 것처럼 그 또한 내 생각을 알고 있을 터이니.
나머지도 크게 다르지 않다.
짙은 안개와 하나가 된 채 속보로 걸었다.
상대방 중에 감지 능력자가 있어도 관계없다.
이 전장은 다른 전장과 다르다.
극도로 고요하다.
그러므로 감지 능력 이전, 인간 본연의 능력이 좀 더 잘 발휘될 수 있다.
바로 오감 말이다.
잠시 후, 숨소리가 느껴진다.
긴장한 인간의 심장 박동 같은 것이 느껴진다.
아무리 훈련된 사람이라고 하더라도 전투 중엔 자신을 잃고 자기가 알지 못한 채 의식적인 행동을 한다.
야간이나 시계가 제한된 상태에서는 그러한 것들이 좀 더 잘 느껴진다.
저긴가?
자세를 낮춘 채 앞으로 나아갔다.
저벅-
발소리가 났다.
“······.”
순간 가슴이 철렁 내려앉았다.
느끼지 못했던 기척이다.
갖가지 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
아무리 최근 전선에서 활동했다고 하더라도 역시 현장의 감이 떨어진 것인가?
아니면 나보다 뛰어난 은신의 달인이 나를 기다린 채 죽음의 덫을 놓고 기다리고 있었던 것일까?
어느 쪽이든 좋다.
선수를 뺏겼다.
찰나의 순간 승부는 결정될 것이다.
그렇게 생각하며 나의 적을 눈동자에 담은 순간, 나는 보았다.
그것은 인간이 아니다.
한 마리의 좀비다.
흐릿한 안개 너머에서도 훤히 보이는 갖가지 종교적인 문구와 표식을 말라비틀어진 회백색 몸에 문신과 갖가지 엽기적인 형태로 새겨 놓은.
광신도가 특별한 좀비를 토템으로 둔다는 이야기를 들은 적이 있다.
실제로 내 은사 장기영 또한 그러했고.
그런데 장기영이라는 이름을 뇌리에 담는 순간, 거짓말 같은 일이 일어났다.
내 앞에 모습을 드러낸 좀비가 마치 인간처럼 화들짝 놀라는 반응을 보이며 뒤로 물러나는 게 아닌가.
그것은 이내 천천히 어둠 속으로 뒷걸음질 치며 사라졌다.
마치, 인간처럼.
“······.”
좀비의 기척은 멀어졌다.
더는 위험이 안 될 것이다.
그것이 있다는 정보만 뇌리에 남겨 둔 채 전진을 계속했다.
저 너머 흐릿한, 반쯤 엄폐한 형체가 보인다.
그것들이 날 향해 고개를 돌린다.
하지만 이미 도끼는 날아간 뒤다.
푹!
하나가 정확하게 측두엽을 뚫고 깊숙이 박혔고,
푹!
다른 하나는 전두엽 정중앙에 제대로 박혔다.
잠시 반응한 신형들이 무너지는 게 보인다.
자세를 낮춘 채 접근해 시체를 발로 밟아 도끼를 뽑아냈다.
과연 그들의 손엔 대전차 병기가 쥐여 있었다.
얕은 한숨 한숨을 내쉰 후 휘파람을 불었다.
탕! 탕!
두 발의 총성이 울렸다.
상황은 종료됐다.
하지만 모든 게 끝난 건 아니겠지.
공경민에게 좀비의 기척을 확인했다.
“뭐? 좀비 한 마리가 있었다고? 그런 건 못 본 거 같은데.”
공경민이 은은히 빛나는 눈으로 주변을 주시하며 나에게 물었다.
“진짜 그런 게 있기는 한 거야?”
알 수 없다.
하지만.
“······.”
알 것 같은 기분이 든다.
