105. 거취 (1)
살짝 열린 창 너머로 불어오는 바람이 하얀 커튼을 흔든다.
꽃병에는 이름 모를 하얀 꽃이 곧게 뻗은 긴 잎과 함께 바람에 가볍게 흔들리고 있다.
여기는 병원이다.
병원에 이르기 전까지 여러 가지 난잡하고 불쾌한 사건이 몇 있긴 했지만 딱히 일일이 복기할 필요는 없으리라.
결론만 말하자면 나는 살아남았고 박승수는 월권으로 징계를 받을 예정이며 그리고 무엇보다 나는 내가 잊어버리기를 원했던 상처와 같던 옛 동기와 재회했다.
세월은 세부적인 면에서 모습을 바꾸긴 했지만 그것이 반드시 추하다거나 세월의 무색함을 설명하는 수식을 의미하는 건 아니었다.
내가 여전히 박규인 것처럼 그녀는 여전히 나혜인이다.
큰틀에서 우리는 그날 중국의 이름 모를 병원에서 만났던 시간과 조금도 다를 바가 없다.
상황이 상황이다보니 서로 많은 대화를 나눌 기회는 없었다.
그녀는 나보다는 박승수와 그 패거리를 상대하는데 더 많은 시간이 들었고 나도 내 나름대로 후속대로 온 군인과 조사관에게 더 많은 이야기를 해야 했으니까.
병원에 간 건 상처를 입었다기보다는 위험한 지역에 있거나 큰일을 겪었던 사람이 으레 거쳐가는 과정의 일부였다.
혈액이나 엑스레이 촬영 같은 기본적인 검사는 물론 MRI 같은 내가 그다지 좋아하지 않는 검사도 받았다.
그 이후부터는 줄곧 휴식이다.
이 병원에 온 지도 벌써 이틀째.
이제는 그 폭풍우 속에서 펼쳤던 전투가 꿈처럼 느껴진다.
“······.”
지금 내 걱정은 박승수의 보복도, 나에게 적대적인 제주 행정부의 다음 처분도, 언젠가 이루어질 나혜인과의 개인적인 만남도 아니다.
그건 늘 있는 인간의 만남과 사건 그 이상도 그 이하도 아니다.
지금 내 뇌리를 강하게 짓누르는 건 다름아닌 라이브! 아포칼립스!다.
그날 내가 펼친 열연이 지금까지 라이브에서 보여준 어떤 쇼보다 장엄하고 또 위대한 것이라는 건 누구도 부정하지 못할 것이다.
결과적으로 라이브 자체는 성공적으로 진행됐다.
중간에 휴대폰이 꺼지거나 아니면 다른 사정으로 방송이 종료되는 일은 일어나지 않았다.
그 증거는 여전히 휴대폰 일각에 남아 있다.
[ 라이브! 아포칼립스! : off air ]
-VIVA_BOT014의 메시지 : 정말 멋져요!
비바봇이 개인적으로 메시지를 보내왔다.
그 까탈스럽고 도도할 뿐더러 무자비한 여자가 이런 문자를 보내온다는 건 그만큼 나의 라이브가 대단했다는 것이다.
문제는 하나다.
그게 전부다.
대단히 안타까운 일이지만 비바봇의 팬적인 응원을 끝으로 라이브는 종료한 것처럼 보인다.
내 휴대폰이나 오벨리스크 문제는 아니다.
단말기 연할을 하는 컴퓨터가 방전됐다.
익스큐셔너 타입을 처리할 때 총탄으로 범벅이 된 방탄유리를 걷어내고 근접전을 시도했을 때 그 활짝 열린 창문 너머로 폭풍우가 동반한 맹렬한 비바람이 초소 안을 빗물로 채웠고 그 과정에서 불안불안하던 컴퓨터가 수명을 다하고 만 것이다.
비로 흠뻑 젖은 컴퓨터 안에서 얻을 수 있는 자료는 아무것도 없었다.
그때 내가 얼마나 당황했는지는 박승수와 이야기하던 나혜인이 날 찾을 때도 여실히 드러났다.
“프로페서. 뭐해? 뭐 급하게 찾는 거라도 있어?”
그때 내가 뭐라고 대답했는지는 잘 기억이 나지 않는다.
아무튼, 종합하자면 이 스켈톤의 “하이퍼 라이브”는 전설로 남을 정도로 장대한 퍼포먼스를 펼친 끝에 종료됐지만 대단히 안타깝지만 나는 그 결과를 보지 못한다.
그러니까, 이 박규에게 쏟아지는 수많은 찬사를 보지 못한다는 이야기다.
그 대목에서 나는 전설적인 승리를 거뒀으나 전투 중에 죽음을 당한 위대한 두 제독, 넬슨과 이순신을 떠올렸다.
덩그러니 병실에 남겨진 날 찾아온 건 내가 예상했던 사람과 전혀 다른 사람이었다.
“박규씨 되시죠?”
이십 대 중반의 여성으로 처음 보는 사람이다.
단정한 복장으로 보아 정부 쪽 사람으로 보였다.
“네. 그렇습니다만.”
“박규씨에 관한 문제는 나혜인 구원자께서 잘 설명했고 또 박승수 위원의 비위 또한 확인된 지라 결론적으로 말하자면 걱정하실 건 하나도 없습니다.”
그럭저럭 배드엔딩은 면했다는 건가.
그녀의 목에 차고 있는 신분증을 보며 불쑥 물었다.
“이제 어떻게 되는 겁니까?”
죽음의 위기에서 벗어났다고 하지만 제주도라는 섬이 좋아진 건 아니다.
여전히 이 갑갑한 잿빛의 섬은 익숙해지려고 해도 익숙해지지 않는다.
여성이 태블렛으로 뭔가를 만지작거리며 화면을 확인했다.
“박규씨는 1종 구역으로 갈 예정입니다.”
“1종 구역요?”
“네. 사실은 특종 구역도 고려해봤는데 과거의 공로와 이곳에 올 때 세운 공로, 그리고 앞으로의 기여도를 평가한 결과 1종 구역으로 선정되셨어요.”
“거기서 뭘 하는 겁니까?”
얕은 한숨을 내쉬며 물었다.
“아무것도 안 하셔도 됩니다.”
“아무것도요?”
“네. 박규씨는 모든 작업 및 교육 면제자로 분류되셨습니다. 게다가 한 달에 30만 크레디트를 연금조로 수령하실 수도 있고요.”
그녀의 얼굴이 들뜨는 게 보인다.
“특종은 아니지만 대단하신 거예요. 제주도에서 아무것도 안 하는 사람은 극히 드물거든요. 아마 국위원 상층부에서도 이번 사건에 책임감을 느낀 나머지 파격적인 처분을 하신 거 같아요.”
“······.”
사람이 생각하는 게 고만고만하고 사람이 본다는 게 비슷하다고 하지만 가끔은 그 말에 동의를 하지 못할 때가 있다.
지금도 그렇다.
이 여자는 내가 무슨 전쟁 전 로또 당첨된 것마냥 추켜세우고 또 부러워하고 있지만 글쎄다.
나는 이게 좋은지 나쁜지 잘 모르겠다.
적어도 최악이 아닌 건 알겠지만 말이다.
“박규씨? 왜 아무 말씀이 없으세요? 혹시 이번 처분이 마음에 안 드시는 건가요?”
“아니오. 그렇다기보다는······.”
뭐라고 해야 할까.
약간 어긋난 느낌이다.
내가 원하던 것과 닮아는 있지만 실제로 내가 진정으로 원하는 것이 아닌 듯한 묘한 느낌이랄까.
여성이 날 뚫어지게 쳐다보며 서류를 정리했다.
“아직 전투의 피로가 남으신 모양이네요. 하긴, 여러 명의 사상자가 발생했고 또 몬스터와 전투를 벌이셨으니. 제가 성급한 거 같네요.”
그녀가 자리에서 일어났다.
“아무튼, 퇴원은 언제든지 가능하시니 결과를 보시고 퇴원을 하시든가, 아니면 바로 퇴원 수속을 밟고 새로운 주거지로 가시든가, 전부 박규씨 생각에 달렸어요.”
“저기.”
떠나가는 그녀를 불러세웠다.
“네.”
잠시 망설였지만 이내 표정을 바로 하고 그녀에게 물었다.
“나혜인은 어디에 있습니까?”
“나, 나혜인 구원자요?”
“네. 나혜인과 만나고 싶은데.”
“아참!”
“?”
“나혜인 구원자께서 박규씨에게 전해달라는 물건이 있어요. 워낙에 커서 바깥에 놔뒀는데 퇴원을 하실 때 한 번 살펴보세요. 분명 나혜인 구원자께서 박규씨에게 남기는 메시지가 있을 거예요.”
나혜인이 내게 남기는 메시지라.
그건 대체 무엇일까.
궁금하긴 하지만 여기서는 그녀가 나를 찾는 것이 정석으로 생각했다.
어쩌면 그녀를 기다리고 싶었는지도 모른다.
하루가 지난 뒤 나는 퇴원 수속을 밟았다.
겸사겸사 건강검진결과도 받았는데 아무 문제도 없단다.
오히려 의사가 놀라면서 물었다.
“아니, 본토에 계셨다던데. 어떻게 이렇게 건강한가요? 마약은 그렇다 치고 세상에, 술도 안 하세요?”
제주도 사람들에게 본토의 이미지란 대강 이러하다.
미치지 않으면 견딜 수 없는 곳.
반쯤은 맞는 이야기긴 하다.
하지만 나는 다르게 생각한다.
깨끗하게 세탁한 옷을 입고 나혜인이 내게 남겼다는 짐을 확인했다.
“여깁니다.”
꽤 큰 나무 합판 상자에 담긴 장비를 본 순간, 나는 나도 모르게 미소를 머금었다.
오벨리스크.
우리 게시판으로 향하는 위성 인터넷 장비가 상자 안에 가지런히 담겨있었다.
*
1종 구역은 2종 구역과 다르게 미국식의 단독주택 단지의 형태로 구성되어 있었다.
탁 트인 도로 너머로 동일한 형태의 표준 가옥들이 눈을 편하게 하는 초록색 잔디를 품은 채 저마다의 삶들을 품고 있다.
공기의 신선함도 주변의 풍광도 지나다니는 사람들의 얼굴도 2종 구역을 가득 채운 우울한 소년소녀들과 달리 여유가 넘쳤고 미세하게나마 희망의 빛도 읽을 수 있었다.
나이가 든 사람도 제법 있었는데 하나 같이 얼굴에 왕년에 잘 나갔다는 과거의 흔적을 쓴 것처럼 느껴졌다.
물론 중요한 건 집 주변의 풍경도 집의 상태도 아니다.
집의 상태로 말하자면 옛 2종 구역의 거지 같은 집구석과는 비할 바가 아니다.
어디 관광지의 콘도에 온 기분이랄까?
모든 게 잘 정리되었고 깔끔했다.
심지어 집안에서도 인트라넷을 할 수 있다!
한때 본토에서 낙원이라 불리던 제주도의 풍경은 이러한 것이겠지.
하지만 지금 내가 가장 궁금하고 또 알고 싶은 건 다른데에 있다.
급하게 오벨리스크를 설치하고 새로운 컴퓨터에 깔고 인식시키는 장대한 작업을 한 끝에 나는 마침내 나의 고향 - 비바! 아포칼립스!에 재귀환할 수 있었다.
새로운 위성 장비의 닉네임은 아래와 같다.
[ 익명 544 ]
전과는 다른 닉네임인 모양.
게시판에 떠오른 글들을 보았다.
딱히 스켈톤을 언급하는 글은 보이지 않는다.
뭐, 무리도 아니겠지.
내가 실시간으로 라이브를 한 지 3일이 지났다.
아무리 맛있는 떡밥이라고 해도 3일이면 쉰내가 나는 것이 인터넷 커뮤니티의 특징.
사람들은 이 스켈톤이 아닌 동탄맘의 이야기를 하고 있었는데 그중 눈에 띄는 닉네임 하나가 보여서 여기에 그가 올린 글을 짧게 나마 남겨본다.
mmmmmmmmm : 듣보에게 라이브를 강탈당한 자의 마음을 아는가?
엠구 놈. 결국 라이브를 못한 건가.
아니 어쩌면 이 박규의 라이브가 워낙 길고 긴박감이 넘쳤을뿐더러 무엇보다 전설적인 퀄리티이기에 멜론 마스크 본인이 오히려 엠구를 위해서 라이브를 거기서 멈췄는지도 모르지.
“후우······.”
간만에 발광하는 엠구를 보니 진짜 고향에 돌아온 기분이다.
뭐랄까, 내가 있어야 할 곳이라고 할까.
레드 아카이브 게시판 네임드도 좋지만 역시 나는 “레전드리 라이버 스켈톤”으로 게시판에서 활동하는 게 더 어울리겠지.
나의 전설적인 라이브의 반응을 보고 싶긴 하지만 그전에 할 일이 있다.
나혜인이 내게 메시지를 보냈다.
명시된 문자는 없지만 위성 인터넷 장치 그 자체가 그녀가 내게 보내는 메시지다.
그러니까 나혜인은 우리 게시판을 통해서 나와 소통하기를 원하는 것이다.
“······.”
심호흡을 하고 타이핑을 했다.
익명544 : 나다.
익명544 : 덕분에 오벨리스크도 잘 받았고 목숨을 건졌다.
그녀라면 바로 답할 것이다.
그런 기분이 들었다.
아니나 다를까.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 스켈톤.
나혜인이 답변했다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 몸은 좀 괜찮아?
익명544 : 다친 곳도 없었다. 아무튼 고마웠다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 그래······.
약간의 침묵이 둘 사이에 놓였다.
먼저 타이핑을 친 건 나였다.
익명544 : 병문안이라도 오지 그랬냐?
그런데 거의 동시에 유니콘의 문자가 떠올랐다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 미안, 직접 못 가서.
묘할 정도로 타이밍의 일치군.
익명544 : 여전히 바깥에 나가는 게 두렵냐?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 두려운 건 아니야. 단지.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 나도 나 자신을 확신할 수 없어.
익명544 : 그래?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 항상 도망쳤었지. 현실로부터. 사실 균열 정리도 막바지에 이르렀고. 예정보다 늦어지고 있지만 어떤 식으로든 결과가 나올 거야. 박승수 같은 애가 저레벨 어웨이큰으로 조직된 상륙부대 만들겠다고 떠드는 것도 균열이 닫힌다는 희망이 있기 때문이거든.
익명544 : 걔는 어떻게 되냐?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 애당초 중심부에 있는 애도 아니었어. 그러니 이번 일 같은 무리수를 둔 거지.
익명544 : 강한민은 이 사실을 아냐?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 강한민은······ 조금 변했어.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 아니.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 많이 변했어. 네가 다시 보면 몰라볼 정도로.
익명544 : 그래?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 네가 변한 것보다는 좀 덜할 거 같지만.
익명544 : ?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 아무튼, 고마워. 뭘 고마워 해야 할지는 모르겠지만 그날 네 라이브를 보고 느낀 게 있어. 그게 어떻게 말해야 할 지 모르겠지만, 누가 봐도 생존 가능성이 없는 절망적인 전투에서 말 한마디 없이 싸우는 네 모습을 보면서 문득 방안에 틀어박힌 내 현실을 돌아보게 되었지.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 아, 네가 저렇게 싸우는데 나는 아직도 나를 믿지 못해서 이런 곳에서 도피나 있고 있구나. 그런 자괴감을 느낀 거야.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 앞으로 내가 뭘 해야 할 지는 여전히 고민해봐야겠지만 널 보고 변해야겠다는 생각을 했어.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 이미 내 방문을 스스로 두 번이나 열고 나가긴 했지만 말이야.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 고마워. 스켈톤.
“······.”
아주 잠깐, 멜론 마스크에게 감사했다.
이렇게 멀어진, 영원히 다시 만나게 될 거라고 생각하지 못한 사람에게 이런 식의 소통의 창구를 열어준 사내에게.
물론 그 개자식이 내 업적을 훔쳐 간 건 별개지만 말이다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 지금은 아직 마음의 준비가 되지 않아 직접 만나러 가진 못하겠지만 언젠가, 내 마음이 정리가 되면 내쪽에서 찾아갈게.
익명544 : 기다리고 있겠다. 언제든지 와라.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 응!
익명544 : 아 그리고 한 가지 궁금한 게 있는데.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 응.
익명544 : 그날, 내 라이브에 대한 반응이 어떠했지?
나혜인의 메시지를 보고 가슴이 두근거리긴 했다.
하지만 진정으로 내 가슴이 쿵쾅거리는 건 지금이다.
기대를 품은 눈으로 나혜인의 다음 메시지를 기다린다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 그게······.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 최고였어!
익명544 : 그렇군.
그대로 눈을 감고 미소를 지은 채 고개를 뒤로 젖혔다.
내 라이브는 보상받았다.
그것도 최고의 보상을.
하지만 이 박규는 그 정도로 만족하는 사람이 아니다.
명예는 얻는데서 끝나는 게 아니다.
명예의 본질은 장롱안에 보관하는 트로피라기보다는 쥐고 휘두르는 몽둥이와 닮아 있기 때문이다.
즉시 닉네임 변경을 시도했다.
[ 경고! SKELTON은 이미 사용중인 닉네임입니다. ]
아차차.
아직 내 스켈톤 계정은 내 영역 안에 살아 있었지.
스켈톤이 깔끔하긴 한데 어쩔 수 없지.
[ 닉네임을 SKELTON2로 변경하시겠습니까? ]
딸깍
“······.”
여기, 라이브의 왕이 왔다.
