아포칼립스에 집을 숨김 354화
145. 신앙 (2)
전쟁 전, 중국에서 발흥한 만류귀종교는 과거 태평천국의 난처럼 중국을 멸망의 길로 내몰았다.
중국 정부에서는 그들을 광신도라 부르며 무자비한 탄압으로 일관했지만 한편으로는 그들이 광신도라고 폄하한 종교에 관해 철저하고 세심한 분석을 실시했다.
나도 그 자료 일부를 본 적이 있다.
광신도 조직은 우리가 상상하는 이상으로 다양하고 형태도 다르다.
중국 정부는 그 분파를 세속적인 정도에 따라 분류했는데 개인적으로는 적절한 분류라고 본다.
만류귀종교의 창시자인 마원갑의 순수한 가르침을 따르는 분파는 놀랍게도 무해한 편이다.
그들은 파주 균열에서 우리가 목격한 사람처럼 세속의 일은 도외시한 채 몬스터와 균열과 하나가 되려는, 자기 파멸적인 길에 매진한다.
문제가 되는 건 세속적인 분파다.
그들은 마원갑의 가르침을 절반만 수용하면서, 흔히 보는 사이비 교단 같은 조직을 만들고 교세를 확장하려 한다.
그 과정에서 그들은 마원갑조차 모르는 경전과 이론을 들먹이고 같은 광신도끼리 피로 피를 씻는 투쟁을 벌이기 일쑤.
우리가 흔히 상대하는 광신도는 후자다.
중국 정부의 보고서에서 특히 인상적인 건 이 세속적인 광신도 집단이 신도를 늘리는 과정이다.
우리들은 광신도가 포교 활동을 통해 스스로 광신도 집단에 들어가고 있다고 생각했지만 의외로 포교 활동으로 광신도 집단에 들어가는 신도의 수는 적었다.
중국 정부 추산으로는 20%도 채 되지 않는다고.
광신도 혐의로 체포되어 처형을 앞둔 사람들 중 90% 이상이 어쩔 수 없이 광신도 조직에 들어갔다고 자백했다.
나라에서 버림받고 보호받지 못하는 영역 속에서 살아남기 위한 유일한 방법이 광신도 집단에 들어가는 것밖에 없었다고 그들은 자신들의 행동이 긴급피난적인 행동이라며 스스로를 변호한 것이다.
그들의 변론이 중국 법정에 받아들였는지는 보고서에 기록되어 있지 않지만 광신도의 대다수가 종교적인 목적보다는 생존을 위해서 광신도 조직에 들어갔다는 이야기는 제법 신선한 충격을 주었다.
그 주장에 따르면 광신도도 인간이라는 이야기니까.
그러니까, 자진해서 몬스터의 편을 들지 않았다는 소리다.
물론 그렇다고 해서 달라지는 건 없다.
극한의 상황에서 과정과 사정이라는 건 생략된다.
눈앞에 보이는 것만이 진실이다.
설령 그것이 찰나의 반짝임이라고 할지라도 달라지는 건 없다.
나는 열 명의 무고한 민간인보다 내 팀원 한 명의 목숨이 더 중요하다고 믿었고 그 믿음은 지금 이 순간에도 달라지지 않았다.
사정이 어찌됐건 누군가 나와 내 동료를 죽이려든다면 나는 그들을 죽일 것이고 그 행동엔 머뭇거림이 없을 것이다.
좌우지간, 광신도가 어떻게 교세를 확장하는지는 명확하다.
그들은 주로 버림받은 사람과 집단을 노린다.
광신도는 침식 지대에서 살아남을 수 있는 지식과 지혜가 있고 풍족하진 않지만 충분한 물자가 있다.
갈 곳 없고 의지할 곳 없는 사람들에겐 그들은 어떤 의미로 구세주일 것이다.
물론 한 번 신도가 된 자는 철저하게 신도 조직의 부속품으로 전락한다.
세속도가 높은 조직의 경우엔 무려 “교주”를 두고 과거의 왕후장상에 뒤지지 않는 사치를 누린다.
과거에 우리 게시판에 출현했던 어웨이큰 여자가 있던 교단도 그렇고, 이번에 우리가 상대해야 할 분파도 세속적인 교단이다.
여기서 중요한 구분이 하나 더 있다.
“북한 계열이 주축이야.”
광신도의 주축은 크게 3가지가 있다.
하나는 한국에서 자생한 계열, 다른 하나는 북한 계열이다.
드물게 중국 본토에서 온 계열도 있다고 하는데 숫자가 워낙 적어 큰 의미는 없다.
대부분을 차지하는 건 북한 계열이다.
자연스러운 흐름이다.
멸망으로 치닫는 북한 사람들이 중국 국경으로 몰려가 당시 싹을 틔우던 만류귀종교를 접해 다시 그들의 파멸해 가는 고국으로 돌아갔고 교세를 불렸고 군대가 전선을 포기하자 휴전선을 넘어 남한의 땅으로 몰려갔고 버림받은 사람과 집단을 흡수해 교세를 확장했다.
이게 왜 중요하냐면 출신을 통해 광신도의 세부적인 전술과 행동 패턴을 유추할 수 있기 때문이다.
“동생이 정찰 드론을 보냈을 때 찍은 영상이야.”
홍다정은 같은 부대의 드론 요원으로 활동한다는 모양.
군 경력이 없고 또 여성이라 채용 과정에서 상당한 불이익을 받았는데 실전에서 채용 담당의 입을 다물게 했다고.
홍다정이 찍은 영상은 우리가 아는 북한 계열의 특징을 고스란히 드러내고 있다.
“경계병이 많네?”
북한 계열은 사람을 많이 쓴다.
과할 정도로 많이 쓴다.
그게 어떤 느낌이냐면 대한민국 마냥 주 80시간 이상씩 혹독하게 굴리는 게 아니라 한 명이 해도 되는 일에 열 명을 투입하는 격이라고 할까.
대단히 비효율적인 행태지만 그래도 사람을 많이 쓰다 보면 얻어걸리는 것도 있다.
경계 분야 쪽에 붙는 보너스도 그런 것 중 하나다.
북한 자체가 하나의 거대한 병영인지라 조직 구성도 군대식으로 편성하는 것도 북한 계열의 주된 특징 중 하나다.
본거지로 삼은 대형 종합 쇼핑몰을 중심으로 광신도는 곳곳에 긴밀하게 연결된 방어진지를 구성하고 있었다.
폐차량과 시멘트 블럭을 적당히 조합해 만든 간이 토치카에 서 있는 경계병의 무기 중 상당수가 국산이라는 사실은 많은 이야기를 시사한다.
“군단파가 무기를 대준 건가.”
디펜더가 고개를 끄덕였다.
“김병철 대신 원주에 터 잡은 한성열 대장이라는 놈이 무기 장사를 한다더군.”
“광신도에게 살 게 있었나?”
“여자.”
“여자?”
“응. 무기를 주고 대신 여자를 얻어 온다는 모양이야.”
“쓰레기 같은 놈이군.”
“장기매매도 한다는 소문이 있어. 뭐, 갈 데까지 간 놈이지. 내가 할 말은 아니지만.”
“······의학과 병사 복지에 관심이 많으신 참군인이군.”
군단파가 해체되면 군벌들이 가면을 벗어던질 거라고는 예상했지만 늘 그렇듯 현실은 상상 이상이다.
굳이 파 볼 이야기는 아니다.
이 세상에 쓰레기들은 너무나도 많고 놈들의 행동 하나하나를 이해하려 들다가는 오히려 정신병에 걸리는 수가 있으니.
아무튼 사람을 많이도 팔았는지, 아니면 한성열의 인심이 후한 건지 광신도의 무장 상태는 우수했다.
진지 구성도 균형이 잡혀 있고 상당한 수를 거느린 강력한 집단이다.
그런데 이 정도 세력도 우리의 기자양만 우민희가 나선다면 가볍게 처리할 수 있는 거 아닌가?
굳이 나까지 불러들여서 처리할 문제는 아닌 것처럼 보이는데.
이에 대해 디펜더는 주변을 살핀 후 낮은 목소리로 대답했다.
“우소장. 힘을 아낀다는 모양이야.”
“힘을 아껴?”
“많으면 1년에 두 번 정도? 극단적으로 전투에 나서지 않고 있다는 이야기가 있어. 이건 우소장 옆에 있는 고참들도 한 이야기니 맞을 거야.”
“······그래?”
잠깐 우민희의 얼굴이 눈앞을 스쳐 지나갔지만 어웨이큰도 아닌 내가 그녀의 생각을 이해할 수는 없겠지.
“······.”
나름의 사정이 있겠지.
아무튼 이번 임무가 상당히 어려운 임무인 건 틀림없다.
그 말 안 듣는다는 정규 어웨이큰의 심리가 선뜻 이해가 갈 정도로 말이다.
아무리 총알을 반사하는 어웨이큰이라고 해도 사방팔방에서 시도 때도 없이 총격을 가하는 상황에서는 금방 한계에 부딪힌다.
반사역장이라는 게 텐트마냥 24시간 펼치는 게 아니기 때문이다.
자세한 원리를 알 수 없지만 우리는 어웨이큰과 몬스터의 권능이 “파동”이라는 내연기관의 폭발과 비슷한 과정을 거쳐 폭발적으로 힘을 늘린다는 걸 경험으로 알고 있다.
몬스터조차 무한히 파동을 일으킬 순 없다.
놈들도 일정 시간 전투가 계속되고 피로도가 높아지면 파동을 만들어 내지 못한다.
중형종 이상 몬스터가 킬존에서 포격을 얻어맞고 죽을 때 보면 이 현상이 두드러지는데 놈들은 반사역장을 펼쳐 날아온 포격을 애먼 곳에 날려보내보지만 비처럼 쏟아지는 포탄 세례 앞에 역장이 파괴되거나 아니면 더 이상 파동을 일으키지 못해 짓이겨지는 걸 볼 수 있다.
어웨이큰도 마찬가지고 그들의 파동 지구력은 소형종 몬스터에 미치지 못한다.
그러니 이런 시가전에서는, 그것도 광신으로 목숨을 도외시하는 광신도 상대로는 그 잘나신 정규 어웨이큰도 충분히 유의미한 사망률을 기록할 수도 있다는 이야기다.
게다가 광신도 특성상 그들도 정규 어웨이큰급 어웨이큰을 다수 보유하고 있을 것이고.
정규 어웨이큰으로서는 참 발을 담그기 싫은 전장일 것이다.
그것도 사람 상대를 하지 않던 제주에서 온 친구들이라면 더더욱.
“보아하니 지상 침투는 불가능하겠는데.”
지도와 드론 촬영 화면을 보며 입을 열었다.
“지하철 같은 기반 시설을 통해 침범하는 방법도 생각해 뒀겠지?”
디펜더가 고개를 끄덕였지만 예상한대로 그의 표정은 썩 좋지 않다.
“지하도 상태가 좋지 않아.”
디펜더가 새로운 화면을 보여주었다.
옛 광역 전철이 오가던 시커먼 터널 너머로 회백색으로 물든 영역이 보인다.
“몬스터께서 둥지를 트셨네.”
갓 튼 둥지가 아니다.
상당히 오래 전에 만들어진, 보강이 될 대로 된 난공불락의 성채와 같은 둥지다.
디펜더가 고개를 끄덕였다.
“놈들이 괜히 그 눈에 잘 띄는 쇼핑몰에 진을 차린 게 아니라는 거지.”
요약하자면 광신도를 끝낼 계획은 있지만 거기까지 접근할 방법이 여의찮다.
여기까지가 디펜더가 내린 결론이다.
하지만 그 결론은 수정돼야 할 것이다.
“······어떤 몬스터지?”
내가 보고 있다.
*
십 대 중반부터 조직 생활을 해본 결과 얻은 내 나름의 결론 중 하나는 일하기 싫은 놈을 움직일 수 있는 방법은 그리 많지 않다는 것이다.
뭐 대충 하는 모양새는 낼 수 있다.
그건 쉬운 일이다
하지만 우리가 하는 일은 대충해선 안 된다.
작은 실수조차 허용하지 않는 것이 우리 헌터의 일이다.
그런 곳에서 진짜 제대로 된 일을 시키는 건 매우 어렵다.
그것도 그 녀석이 나보다 힘이 있고 지위가 우월하다면 포기하는 게 옳다.
굳이 매달릴 필요가 없다는 이야기다.
지성이면 감천이라는 이야기도 있다는데 글쎄다.
그런 말이 나올 정도의 세상이라면 적어도 지금보다는 살만하지 않았을까?
물론 현재 태업을 일삼고 있는 정규 어웨이큰을 만나 볼 생각이다.
그건 서울 헌터 HQ의 수장으로 당연히 해야 할 업무 중 하나다.
[ MAIN ]
정규 어웨이큰은 더 호프 옆, 난방과 전기가 온전하게 들어오는 옛 우체국을 개조한 곳에 둥지를 틀고 있었다.
주된 부분을 의미하는 영어 단어를 표지판으로 당당하게 걸어놓은 점에서 그들의 자부심을 어렵지 않게 읽어낼 수 있었다.
하긴, 정규 어웨이큰 입장에선 그들이 언제나 주력이고 나머지는 보조였겠지.
자기 아래로밖에 생각되지 않던 친구들과 같은 눈높이에서 작전한다는 게 썩 내키진 않았을 것이다.
남 욕할 명분이 없는 게 우리도 그랬다.
똑같은 신체 능력을 가지고 비슷한 훈련을 받았음에도 단지 훈련 기관과 기간이 다르다는 이유로 우리는 얼마나 “학원 헌터”들을 무시하고 괄시했던가.
하물며 객관적인 차이가 있는 정규 헌터 입장도 한 번쯤은 그들의 눈높이에서 이해를 해줄 필요가 있다고 본다.
물론 나는 이들의 지휘관이다.
우민희가 내게 맡긴 일도 이 힘센 애송이들을 바뀐 조직에 융화되도록 조련하는 것이다.
내 생각에 우민희가 나서지 않은 건 그녀가 나섰다가는 이 귀하신 인력들을 죽여버릴 수 있어서일지도 모르겠다.
끼이이익-
삐걱거리는 문을 열자 뜨거운 공기가 얼굴을 데운다.
기온이 2도밖에 안 되는데도 귀한 전기를 마구 써서 라디에이터를 풀로 가동하고 있었던 모양이다.
구석에 걸린 온도계의 숫자가 28도를 가리키는 걸 보며 탁 트인 실내에 저마다 느슨하게 앉은 젊은 친구들이 나를 향해 고개를 돌리는 걸 느꼈다.
“누구세요?”
한 사내가 퉁명스레 물었다.
십대 후반 정도로밖에 안 되는 앳된 용모지만 190cm가 훌쩍 넘는 큰 체격을 가진 친구다.
대답하지 않고 그들이 바라보는 가운데 천천히 그리고 절도 있게 걸어 홀의 중심으로 향했다.
그리고 정규 어웨이큰을 응시했다.
얼굴들을 본다.
반감, 경멸, 놀라움, 갖가지 감정들이 보이지만 주로 읽히는 건 경멸이다.
아랑곳하지 않고 담담하면서도 힘 있는 어조로 말했다.
“······이번에 새로 서울 헌터 HQ의 지휘관으로 임명된 박규라고 한다. 콜사인은 프로페서.”
박규라는 이름이 들리자 비로소 어웨이큰들은 반응을 보였다.
이러니저러니 해도 저 오만하신 분들에게 내 콜사인은 어느 정도 알려진 모양.
“프로페서?”
“진짜야?”
“저 사람이······?”
“생각보다 젊네.”
웅성거리며 눈치를 보는 시선이 느껴진다.
시선을 돌리며 덧붙였다.
“책임자가 누구지?”
한 사내가 손을 들었다.
얼굴을 보는 순간 역시나 하는 생각이 들었다.
관상학이라는 학문을 믿진 않지만 진짜 지지리도 말 안 듣게 생긴 얼굴이다.
군조직보다는 저기 음악판이나 미술판에 있어야 할 액면이라고 할까.
“접니다.”
그가 자리에서 일어났다.
“안승환입니다. 레벨은 9.”
여성 하나가 그에게 점퍼를 건넸다.
점퍼엔 갖가지 패치가 붙어 있었다.
아마도 과거 군단파 탈영병마냥 갖가지 전적과 공적을 기리기 위한 것으로 보인다.
“······빅홀에 1년하고도 반을 있었습니다. 총 12번을 다녀왔고 그중엔 발파 건도 있었습니다. 그것도 두 번이나요.”
모르는 이야기다.
무슨 이야기인지 나로서는 알 수 없다.
하지만 뉘앙스만 놓고 보면 아마도 나와 견주려는 것이겠지.
그의 업적이 내가 지금까지 기록했던 업적과 비슷하거나 더 우월하다는걸.
“우소장이 내린 명령은 알고 있겠지?”
안승환은 눈 하나 꿈쩍이지 않고 고개를 끄덕였다.
“왜 작전에 참가 하지 않는 거지?”
안승환이 입을 열었다.
“작전에 참가하지 않는게 아닙니다.”
“나는 말 돌리는 걸 좋아하지 않는다. 불만이 있으면 여기서 말해라.”
“아······네. 그러니까 다시 이야기를 하자면 우리라고 해서 비어웨이큰이 생각하는 것처럼 무적의 병사는 아닙니다. 우리라고 해서 모든 총알을 반사하는 것도 아니고 또 우리도 총알을 맞으면 죽어요.”
“······.”
“김다함? 김다라? 아무튼, 그 여성분에게 요구사항을 이야기했는데 그쪽에는 전달하지 않은 모양입니다?”
고개를 들어 말하라는 시늉을 했다.
안승환이 미소를 머금으며 일부 단어에 강한 액센트를 실어 말했다.
“전차 중대를 포함한 지원 병력이 있어야 합니다.”
그가 강조한 건 전차 중대다.
“최소한 전차가 길을 뚫고 측면을 확보한 이후에 우리가 나서는 게 사리에 맞는 게 아닐까요?”
안승환은 질문을 마치고 자리에 앉아 다리를 꼬며 날 올려다보았다.
그 퀭하고 무관심한 눈빛을 보면서 말을 통한 설득이 불가능하다는 걸 거듭 확인했다.
동시에 나는 전차 중대 같은 호화로운 요구사항이 실현불가능 한 것 또한 알고 있다.
물론 그렇다고 해서 이 귀중한 전력을 버려두겠다는 건 아니다.
“한 가지 착각들 하는 모양인데.”
안승환을 포함, 반감을 갖가지 형태로 드러내는 눈알이 빛나는 친구들을 둘러보았다.
“적어도 여기서 너희들은 메인(main)이 아니다.”
소리 내어 웃진 않지만 입들이 갈라지는 게 보인다.
“보여주지.”
사람은 대체로 자신이 무가치하다고 생각됐을 때 일을 열심히 하는 경향이 있다.
이 친구들도 그렇길 바란다.
“······.”
그나저나 성가신 친구가 달라붙었다.
“안녕하세요?”
모르는 여자.
안승환과 함께 있던 정규 어웨이큰이다.
관상이 어째 우민희와 닮았다.
“저도 같이 가도 될까요?”
성질 더럽고 괴팍하고 사람을 시험하려 드는.
.
