371화 150. 취재 (2)
갑작스럽게 찾아온 건 엠구의 말에 의하면 그의 전매특허라고 한다.
“서프라이즈”가 자신의 아이덴티티라나.
좌우지간 엠구도 나와 같은 시기에 게시판을 시작한 순혈 올드비 유저 중 하나다.
사람 됨됨이가 가볍게 좀 궁상맞아도 비바리안으로서의 그의 의견은 경청할 가치가 있다.
물론 나는 서프라이즈를 좋아하지 않기에 어떻게 내가 사는 곳을 찾아왔는지에 관해서 물었다.
개인의 정보를 파악당하는 건 나처럼 신중하고 조심스러운 사람에게 달갑지 않은 일이니까.
“뭐긴. 뭐야. 위에서 다 보이는데.”
우문현답이었다.
“······페일넷 애들 들어왔을 때와는 달라. 비슷해 보여도 근본적인 펀데멘탈이 다르다는 이야기지.”
정부에서 제공한 술 - 놀랍게도 전쟁 전 소주와 맛에서 큰 차이가 없는 - 을 자작하며 엠구가 넋두리를 해댔다.
“느끼지 않냐? 우리가 퇴물이 됐다는 거.”
당연한 일이지만 나는 엠구가 주는 술을 한 방울도 마시지 않고 빤히 그를 쳐다보기만 한다.
누군가 본다면 내가 사회성이 없다고 말할 수도 있겠다.
하지만 개인의 선택 아닌가?
술을 못 마시는 건 아니고 술자리 분위기도 좋아하긴 했지만 내가 술에 취하는 상황 자체가 마음에 들지 않았다.
그래서 내 앞에 엠구가 선심성으로 내민 종이컵 소주잔을 소 닭 보듯 하고 있다.
이쪽이 좀 더 냉철한 의견을 내기에 유리할 것이다.
“뭐가 다르냐? 결국 같은 상황 아니냐?”
페일넷과 현재와 큰 차이는 없다고 생각한다.
결국 외부에서 다수의 유저가 게시판에 유입됐다는 점에서, 페일넷이 네크로폴리스로 변했을 뿐인 마이너 업그레이드에 불과하다.
그런데, 엠구 녀석 날카로운 구석이 있다.
“하. 이 새끼. 진짜 하나만 알고 둘은 모르네.”
“?”
엠구가 내게 준 소주잔을 도로 자기 입에 털어 넣으며 씨익 웃었다.
“그때 페일넷에서 들어 온 애들은 쩌리였어.”
“뭐?”
“아니, 생각을 해보라고. 걔들 입장에서 본진은 페일넷이고 우리 게시판은 놀러 오는 식민지 같은 곳인데. 거기서도 네임드는 있을 거 아니야?”
“그렇겠지?”
“거기 네임드가 그 사람 많은 곳에서 놀려고 하지, 굳이 본진 바꿔서 오겠냐고?”
“!”
아차.
잘못 판단했다.
전장에서는 누구보다 최선의 판단을 내리는 나지만 역시 인터넷의 세계는 심오하군.
눈으로 보이는 게 전부가 아니라는 건가.
“페일넷이 없어진 지금, 옛 페일넷 네임드 애들도 전부 다 여기로 넘어왔어. 너도 제레미아이언스 때 겪어봐서 알잖아?”
“그런 놈은 신경도 쓰지 않는다.”
“보통 놈들이 아니야. 밥 먹고 인터넷만 한 놈들이야.”
“우리도 보통 그렇지 않냐?”
“그 새끼들은 기본 경력이 10년이야. 인생 자체를 인터넷에 갈아 넣은 새끼들이라고.”
“······.”
내가 제레미아이언스에게 밀린 건 역시 경험의 차이였나.
이미 취기로 얼굴이 벌겋게 달아오른 엠구는 또 한 잔의 소주를 입안에 털어 넣으며 주위를 둘러보았다.
“아, 그리고. 이건 말이야. 비밀인데 말이야.”
엠구가 갑자기 내게 벌겋게 달아오른 얼굴을 들이댔다.
순간 도끼를 꺼낼까 망설였지만 그의 행선지가 내 귓가라는 걸 알고 초인적인 인내심을 발휘해 참아냈다.
“멜론 마스크가 그러던데······.”
“멜론······?”
“조만간 네크로폴리스 애들한테 계정을 준대.”
“뭣?!”
순간 벌떡 일어섰다.
관사 전체가 잠깐 울릴 정도의 고성은 덤.
누군가 창밖에 얼굴을 들이밀지만 엠구와 함께 벽에 바짝 붙어 관측을 피했다.
“······정말이냐?”
상황이 진정된 후 엠구에게 물었다.
엠구가 거나해진 얼굴에도 불구하고 차가운 심각함을 내비치며 고개를 끄덕였다.
“네임드 유저한테 메시지를 돌렸어.”
“?”
“뭐냐? 그 표정은? 혹시 못 받은 거냐? 개나소나 다 받은 걸로 아는데. 폭스코드 확인 안 해?”
“폭스코드?”
“초대 안 받았어?”
이해할 수 없다는 표정을 짓자 엠구는 갑자기 나를 아련한 표정으로 보더니 땅이 꺼져라, 소주 향이 물씬 묻어 나오는 한숨을 내뱉었다.
“초대 못 받았구나······.”
“뭘?”
“오리지널 게시판 유저 모임. 네 자리 넘어가는 익명 빼고 옛날부터 게시판에 있었던 오리지날 유저들은 죄다 초대했어. 네크로폴리스 유입도 좋지만, 걔들이 너무 많아지니 우리 존재감이 희박해져서 결국 따로 게시판을 만든 거지.”
“······몇 명이나 있지?”
“92명.”
“······.”
나만 빼고 다 있다는 건가?
뭐, 전쟁 직후 천 명에 달하던 게시판 유저의 숫자가 10%로 줄어든 것도 흥미로운 부분이긴 하지만, 그 10%에 내가 포함되지 않는 건 그건가.
“자적자······.”
“뭔 개소리냐?”
“그게 아니면 이 상황을 납득할 수 있나?”
“깜빡했겠지. 나중에 내가 동탄맘한테 말해볼게.”
“동탄맘한테?”
“걔가 방장이거든.”
“그 새끼 난파선의 유령 되지 않았냐?”
“악담은 적당히.”
나도 모르게 한사코 손을 대지 않고 있던 소주잔을 들어 단숨에 들이켰다.
“후우.”
알콜의 힘을 빌리는 건 안 좋은 습관이지만 약간이나마 머리가 식는 게 느껴진다.
잠깐 진정의 시간을 가진 후 다시 엠구가 입을 열었다.
“아무튼 간에 이대로는 안 돼. 멜론 마스크가 계정을 뿌리면 우리는 묻힐 수가 있어. 초반 반짝한 물로켓이 된다 이 말이야.”
무슨 말을 하려는 지 알겠다.
멜론 마스크가 개나 소나 계정을 푼다면 네크로폴리스 유저가 천민 딱지 “망자”를 떼고 우리와 동등한 반열에 설 수 있다는 이야기니.
누구보다 우리 게시판에 강한 집착을 가진 그 사악한 양키가 왜 그런 선택을 했는지는 알아봐야겠지만 일단 우리부터 살아야 한다.
“강한민이 대체 지금 뭘 하고 있는지를 보고 오는 과정을 취재한다면 말이야. 틀림없어. 이건 좆목질로 인기글 도배하고 있는 그 새끼들한테 경종을 울릴 수 있을 거야.”
“좆목질······?”
“몰랐냐? 네가 잘 아는 제레미 아이언스를 비롯, 네크로폴리스 인터넷 망령 새끼들이 좆목 조작으로 인기글 도배질 하고 있는 거.”
“그래?”
전혀 생각지 못했다.
방공호 안에서 종일 인터넷을 하던 과거와 다르게 지금은 일과가 있고 따라서 인터넷 시간이 부족하다.
그래서 인기글 열람도 흥미 있는 위주로만 했는데 내가 소홀한 사이에 이런 심각한 문제가 발생하고 있었을 줄이야.
그런데 아무리 그런 일이 발생한다고 하더라도 강한민 쪽에 취재를 가는 건 지나치게 과할 반응이 아닐까?
“그런데 왜 갑자기 강한민이냐?”
내 물음에 엠구가 씨익 웃었다.
“폭스코드에 정보를 제공한 녀석이 있어.”
“누구?”
“기자양반.”
“기자양반······?”
못 미더운 표정으로 묻자 엠구는 내 어깨에 턱하고 손을 올리며 자신만만하게 말했다.
“기자양반의 정보력. 너의 전투력. 그리고 나의 행동력이 있으면 세상에 못 할 게 뭐가 있겠어?”
“······.”
기자양반. 우민희가 개입됐다는 말을 듣자 모든 게 일목요연하게 정리된다.
우민희 녀석.
강한민이 도대체 뭐 하는 지 자기도 모르니 결국 우리에게 헬프를 치는 모양이군.
솔직하게 말하자면 나도 강한민의 근황이 궁금하긴 매한가지다.
언제까지 녀석이 올지 알 수 없는 상태로 시간을 보내는 것도 괴로운 일이니까.
이참에 강한민의 의중을 알 수 있다면 적어도 불안한 반석에 놓인 내 마음을 시원하게 정리할 수 있겠지.
겸사겸사 인터넷 평판도 늘린다면 일석이조겠지.
엠구 녀석.
이번 취재의 과실을 온전히 자기가 먹을 거라고 생각하는 모양인데 이참에 녀석에게 인터넷의 쓴맛을 알려주는 것도 나쁘지 않겠지.
그렇게 생각하고 엠구를 보며 말했다.
“좋아.”
*
엠구.
내가 우습게 말하고 있지만 객관적으로 볼 때 엠구는 보통 사람이 아니다.
오랜 더 호프 생활, 인간이라고 하나도 없는 폐허 속에서 무려 3년을 살아가면서 그는 일반인을 아득히 뛰어넘는 민첩함과 야성을 길렀다.
말하자면 긴팔원숭이 뮤테이션과 비슷한 존재라고 할까.
“잠깐. 확인해 볼게.”
전방에 뭔가 심상찮은 게 있을 때마다 엠구는 원숭이처럼 벽을 타고 올라 높은 곳에서 위험을 확인해줬다.
“······.”
살면서 김다람보다 벽을 잘 타는 인간은 보지 못했다.
김다람이 벽을 잘 타는 이유는 타고난 균형감각에 더해 남자 수준의 완력과 여성 수준 몸무게의 콜라보 덕인데 엠구는 상기 언급한 긴팔 원숭이적 날렵함과 민첩성으로 벽을 탄다.
내 기억하기로 존내논 정모 시절 마주쳤던 엠구는 점잖게 말해도 시시한 직업을 가진 사람이었다.
중간 목적지까지 딱히 할 말도 없겠다 물어보았다.
“전쟁 전엔 뭐 하고 살았냐?”
“나?”
“어.”
“회사 다녔지.”
“무슨 회사?”
“공장.”
“아하.”
“공장장이었어.”
“지랄.”
엠구가 기지개를 켜며 하늘을 올려다 보았다.
“우리 같은 놈들은 뭘 했던 간에 말이야. 전쟁 나는 게 전쟁 안 나는 것보다 낫지 않냐?”
“······뭐. 그건 그렇지.”
본의 아니게 맞장구를 쳐주자 엠구가 피식 웃었다.
“난 말이야. 전쟁 안 났으면 진짜 좆됐을 거야.”
“그래?”
확실히 같은 생각과 취향을 가져서일까.
이야기의 주제라는 게 구미를 당긴다.
상해 같은 곳에서 여자 후배랑 둘이서 시간을 보내야 할 땐 무슨 말을 해야 할지도 모르겠고, 시간만 흐르기를 기다리며 시계만 봤는데 엠구 녀석은 내가 개인적으로 별로 좋아하지 않는다는 치명적인 결함을 갖고 있음에도 수시로 내 귀를 솔깃하게 하는 이야기를 꺼낸다.
“얼마나 저질렀길래?”
우리 올드비 유저 사이에서 “저지르다”라는 말은 전쟁 전에 얼마나 베팅 했냐는 말과 일맥상통한다.
“다니던 회사를 때려치우고 퇴직금하고 부모님 유산으로 물려받은 재산으로 방공호를 만들었지. 뭐, 방공호보다 더 좋은 아파트를 알게 돼서 거기로 이사 갔지만 당시엔 그게 최선이었지.”
“빚은 안 내고?”
“빚을 왜 내?”
“왜 내냐니? 전쟁 나면 안 갚아도 되는 돈이잖아?”
“?”
“어차피 전쟁 안 나면 인생 망하는 거 똑같잖아?”
엠구가 날 이해할 수 없다는 얼굴로 보았다.
마치 사고방식이 다르다고 주장하는 듯한 표정.
“와······. 디폴트로 패드립하길래 이상한 놈인지는 알고 있었지만······.”
“아니, 내가 틀린 말 했냐?”
“아무리 세상이 망했어도 인간의 마음을 가지거라. 스켈톤.”
엠구가 앞서 나갔다.
“저기야!”
한강 변에 버려진 선착장이 있다.
과거에 제트스키니 요트니 하는 잡다한 수상 레저용으로 쓰던 곳인데 당연한 이야기지만 전쟁이 일어나자마자 바로 버려진 곳이다.
그런데 이 버려진 선착장이 최근 다시 이용되고 있는 모양이다.
엠구가 K-워키토키에 대고 말했다.
“씨큐씨큐. 시에라 원 원.”
교신이 끝나자 버려진 움막에서 총기를 든 군인이 나타났다.
엠구가 그들을 보며 손을 흔들었다.
“뭐지? 이건?”
“말했잖아. 안내인이 있다고.”
“안내인이 군인인줄은 몰랐네.”
“그러게. 기자양반 말로는 지인이라고 하던데. 뭐 아무래도 좋은 게 좋은 거 아니겠어?”
지인. 맞겠지.
우민희가 꾸민 일이니.
선착장의 군인들은 군말 없이 선착장에 숨겨진 군용 모터보트를 꺼낸 다음 우리에게 손짓했다.
“섬까지 태워다 드리겠습니다.”
졸지에 뱃놀이를 하게 됐다.
“와우. 이거 장난 아닌데? 스릴이 넘쳐!”
배에 타자마자 엠구는 영상을 찍고 촬영하는데 여념이 없지만 나는 걱정이 앞섰다.
보트에 장착된 기관총을 붙잡고 선 군인에게 다가가 물었다.
“저기. 이거. 괜찮을까요? 전쟁 전도 아니고 위험해 보이는데.”
악의를 품은 자가 강기슭에서 총격을 가하면 우리가 할 수 있는 건 총알이 빗나가길 기도하는 것 외엔 없다.
“괜찮습니다.”
군인이 답했다.
개조 군장 없는 깔끔한 군복을 입은 것으로 보아 군단파 출신이 아닌, 정부군 출신으로 보이는데 아마도 우민희 쪽에 있던 사람으로 보인다.
“누가 총을 쏘면 엎드리시면 됩니다.”
“네?”
“뱃전이 의외로 높아서 엎드리면 사각이 잘 안 나와요. 그전에 요즘 총질하는 사람도 거의 없지만 말입니다.”
군인이 쓴웃음을 머금었다.
“아시다시피 서울은 인천으로 철수한 이후에 죽은 도시였어요. 간혹 생존자가 몇 명 있긴 했지만, 이 큰 도시에 천 명도 안 되는 사람이 살아봐야 뭐 눈에나 띄겠습니까?”
아무 문제 없다는 게 군인의 생각이었다.
과연 양안에 폐허로 가득 찬 큰 강을 말없이 가로질렀다.
크게 3개의 층이 있다.
하나는 한때 교통체증의 대명사로 불렸던 양안의 강변도로에 버려진 채 고철화된 셀 수 없는 차량들.
그 위에 부의 상징인 한강변 주택과 아파트가 마찬가지로 버려진 채 을씨년스럽게 서 있고 그 위로 마찬가지로 주인 없는, 마천루가 음울한 회백색에 물든 채 우리의 마음을 주눅 들게 한다.
화제를 돌리기 위해 군인에게 말을 걸었다.
“강화도는 어떤가요?”
군인이 답했다.
“글쎄요.”
이내 그는 쓴웃음을 머금었다.
“······그리 살기 좋은 곳은 아닌 거 같아요.”
끊어진 다리들과 그러한 다리 위에서 살아가는 사람들을 지나 우리는 바다에 들어섰고 곧 섬에 도착했다.
“우리는 여기서 기다리고 있겠습니다.”
그들은 우리를 강화도 북쪽 기슭에 데려다 주었다.
멀리 끊어진 강화대교의 을씨년스러운 모습이 보인다.
철컥-
총기를 들고 엠구와 함께 주변을 살폈다.
아무것도 없는 하얀 산과 대지.
생명의 흔적은 보이지 않지만 그럼에도 섬 전체에는 알 수 없는 살기가 스멀스멀 피어오르고 있었다.
“자, 이젠 어떻게 하지?”
뭔가 계획이 있을 것이다.
우민희는 둘째치고 엠구 같은 전투와는 거리가 먼 사람이 여기 오기까지 결심을 하려면 그만큼 확실한 자신감이 있어야 할 것이다.
과연 엠구에게는 계획이 있었다.
“기다려 봐. 조금만 가면 우리 친구가 있어.”
“친구?”
“그래.”
엠구가 앞장 섰다.
총기가 기본인 시대에 권총 한 정만 허리춤에 차고 자유분방하게 걷는 그 모습을 보고 있자니 나도 모르게 실소가 떠오르지만 뭐, 사람마다 스타일이란 게 있다.
총기를 들고 전문 군인처럼 살벌하게 경계하며 전진하는 게 엠구 스타일은 아니겠지.
10분 정도의 기묘한 행군이 끝난 후 우리는 낡은 공장 앞에 도착했다.
[ 반석 기공 ]
다른 곳과 마찬가지로 눈에 덮여 있지만 공장 앞 너른 공터엔 과거 수많은 사람이 거쳐 간 천막과 야영지의 흔적이 있었다.
확실히 이 주변에서 그나마 사람들이 정착하기 쉬운 곳이다.
어째 풍경이 눈에 익은 듯한 기분을 느끼며 엠구에게 물었다.
“여기냐?”
엠구가 고개를 끄덕이고는 공장문을 두드렸다.
쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵.
다섯 번.
그리고.
쿵.
다시 한번.
아마 사전에 합의된 신호겠지.
끼이익-
미세한, 금속이 맞물리며 나는 찢어지는 소리가 귀에 들어왔다.
공장 안이 아닌 뒤편이다.
그리고.
“누구세요?”
느닷없이 아이의 목소리가 뒤편에서 조심스럽게 울려 퍼졌다.
철컥-
뒤를 노려보며 총구를 겨누었다.
“누구냐?”
아이는 미끼.
또 한 녀석이 더 있다.
저기 눈으로 뒤덮인 관목 뒤에.
“3초를 준다.”
“잠깐!”
엠구가 내 앞을 막아섰다.
그가 뒤를 돌아보며 소리쳤다.
“키스톤! 나야! 나. 엠구!”
“키스톤······?”
그 매사 부정적인 놈.
아직도 살아 있었나.
차가운 침묵 속에서 숲속에서 한 사내가 절뚝이며 걸어 나왔다.
“어?”
순간 내가 떠올린 건 키스톤 따위가 아니다.
배우와 감독.
내 머릿속에 연상된 단어다.
“키스톤이야.”
엠구가 웃으며 그 사내에게 다가갔다.
“낯이 익지?”
그렇다.
주변머리가 새치로 물든, 그럼에도 여전히 전성기의 수려한 외모의 흔적을 간직한 이 음침한 사내는 한때 대한민국에서 가장 유명한 영화배우이자 감독이었다.
“스켈톤······?”
키스톤이, 인터넷 이미지만큼이나 부정적인 시선으로 날 응시했다.
