429     170. 응답 (6)
쿵!
충격파.
수많은 학자가 이를 두고 고민했다.
대체 이 충격파가 어떻게 우리가 이해할 수 없는 그토록 많은, 기적과도 같은 권능을 만들어 내는지.
혹자는 그것이 핵융합과 유사한 순수한 에너지의 발현이라고 말하기도 하고 혹자는 그것이 인간이 도달하지 못한 화학물들의 반응이라고 말하기도 하고 또 혹자는 사이킥이라는 미성숙한 인류가 무지한 제3의 에너지 형태의 발현이라고도 조심스럽게 주장한다.
어느 쪽도 시원한 해답을 주지 못했고 인류는 서서히, 혹은 급속도로 멸망하면서 충격파라는 현상을 있는 그대로 받아들였다.
학자들의 노고에 비하면 천박하고 모욕적일 정도로 단순한 표현이긴 하지만 “그냥”.
그냥 몬스터니까 그러려니 하는 것처럼 사람들에게 받아들여졌고 용인됐다.
나도 마찬가지다.
충격파라는 현상에 호기심은 있었지만 호기심을 가진다고 해결할 수 없다는 걸 알기에 현상, 구체적으로는 패턴이라는 전투 교본 상의 행위 정도로 생각했다.
그런데 녀석을 앞두고 모든 것을 맞부딪히는 질주를 하고 있자니 마치 영감 같은 무언가가 떠오른다.
솔직하게 말하자면 싱거운 번득임이라고 할까.
저 충격파라는 건 휴대폰처럼 어떤 전파를 요구하는 신호가 아닐까?
그러니까 몬스터 그 자체가 내부에서 발전기 같은 걸 돌려서 만들어 내는 힘이 아니라 그 충격파라는 행위를 통해서 다른 곳에서 힘을 끌어다 쓰는 것이다.
힘을 공급하는 주체는 아마 균열 너머, 놈들의 세상이겠지.
저 몬스터라는 것 자체가 균열 너머의, 오로지 정적만이 있는 무의 세계가 직접 만들어 낸 기계 장치 같은 것들이니.
실제로 지구 대부분이 침식에 잠겨갔지만 우리는 몬스터가 식인을 하거나 아니면 자연물을 섭취해서 에너지를 보충하는 사례를 단 한 번도 보지 못했다.
좀비도 마찬가지.
몬스터보다는 관심이 덜하지만 인간 출신임에도 몇 년 동안 아무것도 먹지 않아도 풍채를 유지하는 좀비들은 그 에너지를 어디서 얻는 것일까?
일부 좀비가 식인을 한다지만 식인을 할 수 없는 곳에서도 좀비들은 몇 년이고 멀쩡하게 생전의 모습을 유지하고 있었다.
결정적으로 좀비가 되기 전 비만 체형의 개체조차 인간 시절의 비대함을 간직한 걸 보면 확실하다.
그들은 우리와 전혀 다른 곳에서 에너지를 얻는다.
그리고 그 에너지를 통해 놈들은 권능이라 불리는 일련의 기적을 일으킨다.
나의 바로 뒤에 발생한 반사역장 같은.
그리고.
치이이익---
놈을 관통하려는 불의 작살을 허공에서 붙잡은 무형의 힘만 보더라도.
“······.”
꽤 오랫동안 계속한 전진을 멈춘 채 놈과 허공에 붙잡힌 채 회전하는 로켓을 무심한 눈으로 올려다보았다.
여전히 놈은 고개를 숙인 채 나를 내려다보고 있다.
회백색의 번들거리는 광택이 있는 눈동자에 담긴 건 부정할 길 없는 이 박규의 모습이다.
“그래.”
나른함이 느껴졌다.
오랫동안 전장에서 느끼던 지긋지긋한 졸음과는 성질이 조금 다르다.
익숙하디익숙한, 납득의 끝에서 느끼는 약간의 싫증이라고 할까?
“박규! 놈이 그때와 똑같은 수를 쓴다!”
“관계없다.”
하푸나이저 발사대를 훌훌 벗어 던졌다.
거기엔 장기영에게 배우고 내가 직접 몸에 익히려고 노력한 절도 있는, 멋있는 자세 같은 포함되지 않았다.
그냥 훌훌 벗어 던진 것이다.
툭-
김다람의 다급한 외침이 뒤에서 들려온다.
“선배! 뒤쪽에 신형이야! 신형이 잔뜩 나타났어! 익스큐셔너 타입! 놈이 그것들을 잔뜩 불러 왔다고!”
“다람아. 인티미메이팅 한 번만.”
탕!
“놈들이 온다고!”
“알아서 피해.”
천천히 다시 스승과 나의 무기를 꺼낸다.
녀석을 올려다보았다.
놈에게 던지는 질문은 이미 정해졌지만 추가로 하나를 더 묻고 싶다.
광택으로 번들거리는 회백색 눈, 거기에 비친 나를 응시하는 내 모습을 보며 담담하게 말했다.
“······재밌냐?”
왼쪽 가슴 멜빵끈에 맨 휴대폰이 살짝 뜨거워지는 듯한 느낌이 든다.
우리 몬스터 - 핑프 친구가 채팅이라도 친 건가.
보고 싶긴 하지만 나는 늘 모범생이었다.
허공에서 회전하며 몸부림치던 작살의 추진체가 마침내 끊어졌고 바닥에 떨어졌다.
놈을 보며 다시 말했다.
“나는 재밌다.”
놈에게 질주했다.
중국에서 얻은 전훈 셋.
영거리에서 녀석은 권능을 사용하지 못한다.
즉 몸을 움직이는 것 말고는 무방비라는 소리.
물론 그때처럼 녀석의 몸으로 타고 오를 구조물 같은 건 주변에 없다.
2미터 안 되는 인간이 수십 미터에 이르는 거대한 괴물의 머리를 냉병기로 노릴 방법은 전무하지만 여기는 내 식으로 하도록 하자.
시야가 회백색 전체로 뒤덮였다.
놈의 몸통 아래에 진입했다.
칼날처럼 박힌 여덟 개의 다리가 보인다.
“······.”
해답은 간단하다.
패면 된다.
몬스터의 육체는 오래 전에 죽은 고목에 비유된다.
실로 적합한 비유다.
일부 종이 비슷한 장갑판을 가지고 있지만 몬스터 세계에서도 엘리트인 이 귀한 몬스터에게 그런 사양은 없다.
양손 도끼를 전력으로 휘둘렀다.
쩍!
다리에 깊은 자국이 팼다.
아름드리 나무에 도끼자국이 생긴 정도지만 효과는 확실하다.
쿵! 쿵! 쿵!
놈이 심장을 망치로 내리치는 듯한 충격파를 연이어 일으키며 그 거체라고는 믿을 수 없는 몸놀림으로 뒤로 달아나며 나를 다시 시야에 넣었다.
“박규!”
“선배!”
“프로페서!”
동료들의 외침에 손바닥을 가볍게 펼쳐 보이는 것으로 대답했다.
그 제스추어의 의미는 무개입.
이건 나의 싸움이다.
다시 놈에게 질주했다.
보인다.
아까 찍어버린 기둥 같은 다리가.
힘껏 휘두른다.
부웅----
물론 양손도끼는 내 주무기는 아니지만 방공호 생활을 하면서 내가 팬 장작의 개수는 적지 않다.
아마 수천 개는 패지 않았을까?
쩍!
상처가 난 곳에 더 큰 상처를 만든다.
쩍!
망설일 필요도 없고 두려워 할 필요도 없다.
놈이 황급히 다리를 움직여 나를 짓밟으려 하지만,
쿵! 쿵! 쿵!
소발에 쥐잡기다.
물론 놈은 소도 아니고 나도 쥐는 아니다.
나를 찍어버릴 것 같은 육중한 발놀림을 모두 피해내며,
쩍!
고목을 쓰러뜨리는 나무꾼처럼 놈의 다리를 다시 찍어버린다.
찌걱-
놈의 다리에 균열이 일어났다.
놈의 비밀 하나가 관측됐다.
다리 내부가 의외로 텅 비어 있다.
안 그래도 약해 빠진 놈들인데 안까지 비었으니 경기를 일으킬 수밖에.
다시 도끼를 휘두르려 질주하자 녀석이 다시 8개의 다리를 부산하게 움직이며 뒤로 물러났다.
놈이 다시 나를 응시한다.
느껴지는 게 있다.
미소를 머금었다.
그럴 수밖에.
비로소 같은 감정을 가지게 됐으니.
바로 증오 말이다.
조용히 도끼를 놈을 향해 기울였다.
그리고 기다린다.
쿵!
놈이 충격파를 일으킬 때까지.
익숙한, 하지만 영원히 익숙해지지 않을 것 같은 무형의 힘이 날 붙잡았다.
몸을 움직여 보았다.
“······.”
움직여지지 않는다.
완전히 포박당했다.
그때 그 싸움처럼.
쿵! 쿵! 쿵!
놈이 날 향해 다가온다.
내가 벌목한 거대한 다리를 다리를 다친 사람처럼 치켜든 채, 나머지 7개의 다리만으로 움직이며 나에게 접근한다.
아마도 그대로 나를 짓밟아 버릴 생각이겠지.
“박규!”
“선배!”
나혜인이 한 말이 꿈에서 본 것처럼 뇌리를 스치고 지나갔다.
“산 것을 염동력으로 잡는 건 쉽지 않아. 뭐라고 해야 하나. 살아 있는 것. 특히 인간처럼 영혼이 있는 것, 아니, 사고를 하고 강한 뇌파를 발산하는 동물이라고 해야 하나. 그런 뇌파나 혹은 의식 같은 것이 염동력에 간섭하는 것 같거든. 그래서 산 것을 염동력으로 붙잡아서 들어 올리는 건 말처럼 쉬운 일이 아니야.”
그녀의 말대로라면 녀석이 나를 붙잡는 건 녀석 나름대로 상당한 힘을 쓰고 있다는 것이겠지.
이 박규는 인간 중에서도 제법 강한 사람이기도 하거니와.
“······간다.”
놈을 노려보며 담담하게 말했다.
이미 손가락을 대고 있던 버튼을 누른다.
치이이이익--
도끼의 하단부에 뒤집힌 우산 같은 강철제 스커트가 아름답게 펼쳐졌다.
세븐과 나머지 한국의 자랑스러운 기술자들이 만들어 준 티타늄 스커트다.
그 용도를 짐작한 사람은 제작자 이외에 아무도 없었지만 오늘 이 자리에서 확실히 보여줄 필요가 있겠지.
두 번째 버튼을 누른다.
아무 반응이 없지만 아마도 하단에 달린, 아마도 이 무기 무게의 대부분을 차지할 두 개의 쌍발 추진체에 각각 들어 있는 고체 연료가 뒤섞이고 있겠지.
삐이--
파란 불이 들어오는 걸 보며 세 번째 버튼을 누른다.
쿵!
녀석이 한 걸음 더 앞으로 걸어왔다.
한발 더 나아가면 나를 짓밟아 버릴 거리.
관계없다.
치이이익---
불이 붙었다.
로켓 도끼에 불이 붙었다.
처음엔 작게 점화된 그 불길은.
화르르르륵---
티타늄제 강철 스커트에도 불구하고 내 몸 전체를 공기만으로 구워버릴 열기를 발하며 맹렬하게 타오른다.
그 무시무시한 열기는 이윽고 하나의 방향성을 가진 운동을 실시한다.
바로 전진이다.
시야가 격하게 흔들리기 시작한다.
날 붙잡은 무형의 힘과 인간의 기술력으로 만든 추진체가 힘을 겨루고 있는 것이다.
치열한  힘겨루기가 이어지던 중 순간 앞으로 날아올랐다.
순간이라고 하나 허공에서 10m 이상 떠올랐다.
운이 좋았다.
좀 더 아래에 머물러 있었다면 눈 덮인 대지를 녹이고 역류하는 열기가 내 몸을 좀 더 빠르게 구워버렸겠지.
내열 처리가 된 바지를 입었음에도 버티기 어려운 수준이었다.
“박규!”
뒤에서 공경민의 목소리가 들려온다.
기다렸다.
아직 그들의 차례가 아니다.
경험이나 지식, 교리가 있어서가 아니다.
내 느낌이다.
헤아릴 길 없는 증오의 불꽃을 동력 삼아 셀 수 없는 몬스터를 그들의 땅으로 돌려보낸 내 감각이 말해주고 있다.
아직 때가 아니라는 것을.
치이이이이익!!!!
손잡이가 달궈지기 시작한다.
내열 처리를 한 장갑을 뚫고 열기가 전해지고 있다.
느낌이 아니다.
실제로 손이 그을린 쇠로 구워지고 있다.
그럼에도 나는 이것을 놓지 않겠다.
이기는 건 나다.
격심한 고통을 참으며 때를 기다린다.
치이이이익!
다리에 불타는 듯한 통증이 느껴진다.
아무리 내열 처리를 하더라도 로켓 불꽃의 온도는 수천 도가 넘는다.
그것도 두 개나 달았다.
중국군 표준 전술 소형 미사일 추진체를.
하반신은 물론이고 온몸이 바짝 구워져도 할 말이 없겠지.
그래서 모두가 미친 짓이라고 생각했다.
나도 마찬가지였다.
치이이이익!
바야흐로 손에도 연기가 피어오른다.
“선배!”
“프로페서!”
지켜보던 동료들이 재차 소리친다.
그들에게 말했다.
“대기!”
그런데 어쩌냐.
나는 이미 미쳐 있는데?
“기다려!”
아직 아니다.
아직.
조금이다.
조금 더.
그래.
느껴진다.
놈의 눈이 번득인다.
쿵!
또 한 번의 충격파.
“지금이다!”
탕! 탕! 탕!
타타타탕!
쾅!
두 가지 일이 동시에 일어났다.
하나는 순간 내 몸이 뒤로 밀려났다는 것.
하지만 그 힘은 이내 내 뒤에 펼쳐질 반사역장에 의해 상쇄됐다.
있는 힘을 쥐어 짜내 염동력을 통해 날 밀어보려 했지만 반사역장의 전개로 인해 녀석의 출력이 떨어진 것이다.
즉, 놈에게 더 이상 여력은 없다.
무한의 자식에게 무한이라는 속성이 잠깐이나마 박탈된 것이다.
그것은 한 가지 사실을 의미한다.
쉬이이익--
풍경이 주체할 수 없을 정도로 빠르게 변한다.
찰나의 번득임 후.
퍽!
박규는 놈의 몸통에 처박혔다.
당연한 일이지만 손을 불태우는 달궈진 도끼의 손잡이를 붙잡은 채 도끼의 창날 부분으로 놈의 몸통 일부분을 부수고 들어갔다.
“······큭!”
미친 짓답게 충돌 순간 정신이 혼미할 정도의 충격이 엄습했다.
회전 밸브를 급히 돌리자 내 분노를 나타내는 듯한 추진체의 불꽃이 비로소 멎었다.
상황을 점검했다.
숨이 쉬어지지 않는다.
아마도 부러진 늑골이 폐를 찌르고 있는 모양이다.
있는 힘껏 숨을 내쉬었다.
“커억!”
식도에서 가벼운 핏물이 역류했다.
좋은 징조다.
숨이 쉬어진다.
물론 상황은 좋지 않다.
당장이라도 정신을 잃을 것 같은 극한의 고통과 그로 인한 위험 신호가 당장이라도 내 의식을 꺼뜨릴 것 같다.
하지만 양팔은 건재하다.
다리의 힘줄 또한 건재하다.
인간을 직립하게 한 척추를 곧추세우며 회백색 살점을 꿰뚫은 도끼를 빼내 날 노려보는 놈의 머리를 노려본다.
“······.”
지금 이 순간도 내 양 손바닥을 구워버리고 있는 달궈진 도끼를 높이 들어올렸다.
녀석이 마디에 부착된 작은 팔을 저항의 의미로 내젓는다.
후려친다.
쩍!
도끼날이 버둥거리는 다리를 잘라내며 마디에 박혔다.
도끼를 잡은 채 위로 기어 올라갔다.
녀석의 머리 위로 기어코 기어 올라갔다.
이제 놈은 내 아래에 있다.
쇠와 접착될 정도로 타버린 손바닥을 도끼에서 떼어내며 나의 또 다른, 나의 분신을 꺼낸다.
스르릉-
두 개의 도끼 날이 번득이며 나와 같은 눈높이 상에 올라선 몬스터의 눈을 비춘다.
놈의 번들거리는 눈동자엔 이제 두 자루의 도끼만이 비친다.
“······.”
쩍!
두 자루의 도끼로 놈의 머리를 힘껏 내리쳤다.
일말의 자비도, 아니, 후회를 남기지 않도록.
쩍! 쩍! 쩍!
내리치고, 또 내리친다.
이것은 질문이다.
인간이 놈들에게 던지는.
너희들도 죽는가?
대답이 없으면 계속해서 내리칠 뿐이다.
쩍!
놈이 죽을 때까지.
놈의 거체가 한 차례 부들거렸다.
그 부들거림은 진도 6의 지진처럼 내 몸을 흔들리게 했지만 그럼에도 내 도끼는 멈추지 않는다.
훼손 된 놈의 머리 안에서 뭔가가 발견됐다.
회백색의 구체.
심원한 깊이를 가진 그것은 물질이라기보다는 에너지의 집합으로 보였다.
나는 그것이 뭔지 알지 못한다.
내가 할 수 있는 건 하나다.
두 도끼를 동시에 들어 그 까닭 모를 구체를 후려쳤다.
도끼가 구체에 닿는 순간, 풍경이 변했다.
하나의 단어가 내 의식을 지배했다.
그것은.
[  답  ]
