98. 영묘 (1)
유니콘 이 녀석.
갑자기 말을 건 것도 모자라 뜬금없이 폭스게임까지 찾다니.
당황스럽긴 하지만 오랜만에 메시지를 보낸 친구를 무시할 수는 없는 법.
마음을 가라앉히고 차분하게 회신했다.
SKELTON : (스켈톤 당황) 이제 별로 친하다고 할 수 없는데 무슨 일이지?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 둘이 친한 거 아니었어?
SKELTON : 군자는 사람을 가려서 사귀는 법이지
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 별로 안 친하구나. 알겠어. 다른 사람한테 부탁할게.
SKELTON : 별로 안 친해도 나름의 연줄은 있지. 무슨 일이야?
엄밀히 말하자면 차단한 사이지만 말이다.
아니 어쩌면 폭스게임 녀석, 차단만 한다고 해놓고 나를 차단하지 않을 가능성도 있다.
지금까지 수많은 유저가 증명한 바지만 이 스켈톤을 현실에서 본 사람 중 스켈톤을 우습게 보는 사람은 단 한 명도 없으니까.
사실 모두가 이 스켈톤을 만만찮게 생각한다.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : 내가 해결해주지.
자신감 넘치는 발언 때문인지 아니면 평소 유니콘이 나에 대해 가진 호감이나 존경심 때문인지는 모르겠지만 곧 유니콘은 자신의 고민을 내게 털어놓았다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 다름이 아니라 말이야. 폭스게임 그 자식. 예전에 서비스하던 게임 서비스 끊어버렸더라고.
SKELTON : 그 글자만 있는 게임?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 그래! 몬스터 파크! 그게 내 지금 인생 유일한 낙인데! 폭스게임 자식! 신작 개발했다고 예전 게임 서버 내려버린 거 같아. 화딱지가 나서 문자 보냈는데 전부 무시나 하고 말이야. 차단 한 거 아니야?
그러고 보니 얼마 전에 몬스터 파크에 잠시 접속할 일이 있었는데 내 앞에 이상한 녀석이 돌아다닌 적이 있다.
설마 그 유저의 정체가 유니콘이었나.
이야기 하는 걸 보면 유니콘이 확실해 보인다.
그 똥겜 플레이하는 사람은 내가 알기로 단 한 명도 없었으니.
유일한 한 명이 있다면 바로 이 친구겠지.
아무튼 유니콘18은 내가 우리 게시판에서 특별 취급하는 귀한 친구 중 하나다.
특히 그는 현재 내가 가장 궁금해하는 정보와 맞닿은 인물이긴 하다.
폭스게임과 엮인 게 껄끄럽긴 하지만 유니콘18의 호감을 얻을 수 있다면야 손해 보는 장사는 아니겠지.
SKELTON : 내가 폭스게임에게 이야기해보지.
자신 있게 말했다.
그러나 현실의 벽은 높다.
SKELTON : 할 이야기가 있다.
내 오랜 인터넷 경험이 내게 속삭여준다.
폭스게임은 날 차단했다.
SKELTON : 폭스게임. 설마 날 차단한 건 아니겠지?
대답이 없다.
그렇다고 활동을 안 하는 건 아니다.
폭스게임은 게시판에서 지금 이 순간에도 뻔질나게 활동하고 있다.
Foxgames : 오늘 버그 접수 완료 모두들 고마워~
Foxgames : 다음 업데이트? 그건 생각 중이야. 다들 좋은 아이디어 내주길 바래! 수렴해서 반영할 수 있는 건 최대한 반영할 테니까!
“······.”
100% 차단이다.
닉네임 옆에 작은 완장을 차고 다니고 수많은 유저의 호감과 존경을 사는 그 인간쓰레기 놈은 이제 나 같은 일개 유저 같은 건 아무래도 좋은 그런 인간이 되어 버렸다.
인터넷 상에서 무시를 당할 때 우리는 어떻게 해야 하는가.
가장 합리적인 해결책은 지인을 통한 해결이다.
그러나 나와 폭스게임을 연결해주는 지인 같은 건 존재하지 않는다.
두 번째 해결책은 운영자를 통한 중재다.
이 스켈톤은 그래도 게시판 운영자에게 어느 정도의 인정을 받고 있는 몸.
운영자에게 중재를 요청해보았다.
VIVA_BOT014 : 차단당한 건 당사자끼리 풀어야죠. 왜 그런 걸 저한테 부탁해요? 여기가 여자 중학교인가요?
비바봇은 늘 그렇지만 중요할 때 도움이 안 되는 인간이다.
그렇다면 제3의 방법 말고는 떠오르지 않는다.
바로 인터넷에 현실을 개입하는 역사와 전통의 해결책이다.
나는 폭스게임이 어디 사는지 아주 잘 알고 있으며 출입하는 방법 또한 알고 있다.
그리고 그의 전투력이 날 당해내지 못한다는 사실 또한 아주 잘 알고 있다.
“뭐? 밖에 잠시 나갔다 올 테니 논에 물 채워 넣으라고?”
천영재에게 교신기로 오늘 해야 할 일을 부탁했다.
“아니, 시키면 하겠지만 말이야. 그렇게 내가 오는 거 싫어하더니 오자마자 부려먹는 건 좀 아니지 않나?”
틱틱거리는 천영재를 달래고 외출 준비를 하려 할 때였다.
유니콘18에게 메시지가 도착했다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 폭스게임한테 이야기 해 봤어?
SKELTON : 이야기를 했는데 잘 안 듣더라고. 그래서 직접 찾아가려고 하는데.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 그렇게까지 할 필요는 없고. 방금 폭스게임한테 답신 받았어!
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 3일만 연장해준대. 그동안 정리할 게 있으면 정리하래.
“······.”
폭스게임 녀석. 유니콘은 차단 안 했구나.
그건 그렇고 3일 연장이라.
폭스게임에 대한 악감정은 제쳐놓고 나쁘지 않은 해결책이다.
어차피 이용자 수 하나밖에 없는 게임 같은 건 유지하는 것 자체가 일종의 자선과 다를 바가 없는 일이니.
유니콘에게 은혜를 입히는 일은 실패한 것 같지만 그다지 나쁜 결말은 아닌 것처럼 보인다.
그렇게 해프닝과 같은 또 하나의 사건을 떠나보내려 할 때였다.
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 이렇게 된 거 잠깐, 몬스터 파크 같이 들어가 볼래?
unicorn18님으로부터 온 메시지 : 보여줄게 있어.
유니콘18이 갑작스러운 제안을 해왔다.
*
몬스터 파크.
한때는 멸망기 이후의 유일한 온라인 게임으로 수많은 유저들을 유치했지만 이제는 폐쇄가 결정된, 곧 멸망할 세계다.
한때 그 세상을 뒤덮었던 수많은 묘지는 모두 치워진 상태지만 그 텍스트로 이루어진 세상엔 우리를 제외하고는 아무도 없었다.
유니콘18 : 자, 받아.
유니콘18님이 당신에게 닉네임 변경권을 선물했다.
유니콘18 : 스켈톤으로 바꿔. 헷갈리게 이상한 이름 쓰지 말고.
이 곧 섭종할 게임 속에서 내 닉네임이 스켈톤이 아닌 건 내 계정이 평범한 사기 계정이기 때문이다.
폭스게임과 사이 좋았던 시절의 몇 남지 않은 흔적이라고 할까.
유니콘의 충고대로 닉네임을 바꾸자 유니콘이 내게 파티를 제안했다.
파티라고 하지만 실제로는 리더가 내 이동 통제권을 가져가 자신이 움직이는 대로 나를 끌고 다닐 정도의 권리 정도가 주어지는 게 전부다.
원시적이고 단순한 게임다운 기믹이라고 할까.
파티를 수락하자 유니콘은 몬스터 파크 최후의 유저답게 신들린 듯한 속도로 나를 게임 속의 모종의 장소로 데리고 갔다.
얼마나 많은 텍스트가 화면을 스치고 지나갔을까.
정신없는 스크롤이 지나간 후 모니터엔 검은 색으로 처리된 배경색 위로 하얗게 처리된 메시지가 천천히 출력되고 있었다.
작고 낡은 성 하나가 서 있다.
성 앞 표지판엔 유니콘님의 성이라는 글귀가 적혀 있다.
이건.
들은 적이 있다.
몬스터 파크에도 하우징 - 인터넷 세상에 자신의 집을 짓는 기능이 있다는 걸.
고레벨 유저 전용 컨텐츠라 나 같은 초보 유저들은 있다는 개념 정도만 알고 넘어간 것인데 몬스터 파크 최후의 유저답게 유니콘 녀석, 무려 성을 소유하고 있었던 모양이다.
곧 유니콘이 게임 캐릭터를 통해 내게 말했다.
유니콘18 : 여기가 나의 집이야.
스켈톤 : 네가 만든 하우징?
유니콘18 : 응. 개고생 했지. 진짜. 일하는 시간 빼놓고 전부 여기 투자했는데. 이렇게 완벽하게 꾸몄는데 폭스게임 자식. 아무 말도 없이 게임을 종료하다니. 나 하나 활동하고 있다는 거 정도 로그 보면 알 거 아니야?
유니콘은 투덜거리며 나를 자신의 성안으로 안내했다.
성이라고 하지만 텍스트로 이루어진 장소다.
성에 관한 묘사는 아마도 유니콘 본인이 적은 것으로 추정되는 몇 줄의 문장만으로 대체해야 했다.
유니콘이 자신의 성에 자부심을 가진 건 확실해 보였다.
유니콘18 : 지금까지는 입구야. 공성전을 대비해서 일부로 일자로 길게 늘여놓은 복도였거든. 지금까진 아무도 쳐들어올 일이 없어 그저 긴 것뿐인 복도지만 말이야.
유니콘18 : 여기서부터 길이 두 갈래로 갈라지게 돼.
유니콘18 : 손님을 위한 응접실부터 볼래? 아니면 내가 직접 꾸민 정원부터 볼래?
유니콘의 열띤 자세와 다르게 손님이자 관광객인 나의 마음은 시간이 갈수록 식어갔다.
안 그래도 데이터 쪼가리, 데이터 쪼가리도 꾸미면 예쁘기나 하지 같잖은 텍스트 몇 줄로 묘사된 유니콘의 성이라는 장소에 특별한 매력을 느끼기 어려웠기 때문이다.
그래도 유니콘에게 나쁜 이미지는 심어주고 싶지 않아서 마음에도 없는 오버를 하고 말았다.
SKELTON : (스켈톤 충격) 우, 우와!
SKELTON : (스켈톤 전율) 이, 이럴 수가?!
SKELTON : (스켈톤 트레비앙) 트, 트레비앙!
이런 영혼 없는 추임새가 오래 통할 리 없다.
처음엔 들떠서 자신의 끝없는 성을 소개하던 유니콘은 얼마 지나지 않아 내 속내를 파악했다.
유니콘18 : 별로야?
갑작스럽지만 진지한 질문.
나는 잠시 생각했다.
곧 떠오른 답은 솔직해지자는 것이다.
SKELTON : 별로라기보다는 뭐가 좋은 지 잘 모르겠다.
내가 유니콘에게 원하는 건 진실인데 정작 그 진실을 원하는 사람에게 굳이 쓸데없는 거짓말을 한다는 것 자체가 이율배반적인 행동으로 보였다.
유니콘18 : 그렇겠지. 사실 넌 이 게임 잘 하지도 않는 것처럼 보이니 내가 만든 이 성이 얼마나 대단한지 잘 모르겠지.
스켈톤 : 크고 뭐 많은 건 확실해 보이네.
유니콘18 : 여기도 3일 뒤면 이제 못 보겠지.
유니콘18의 캐릭터가 내 눈앞에 보이는 일은 불가능하다.
이 게임 상에서 유니콘18은 오직 유니콘18이라는 텍스트 덩어리로 표현된 게 전부니까.
하지만 어째서인지 그 순간 나는 유니콘18이라는 캐릭터가 내 앞에서 자신의 노작이자 추억의 한 페이지인 자신의 성채를 돌아보는 듯한 환상을 보았다.
유니콘18 : 하지만 나는 이 성을 만든 걸 후회하지 않아.
스켈톤 : 그래?
유니콘18 : 사람이 없어졌을 땐 뭔가 안 좋은 기분이 든 것도 사실인데 나중에는 관계가 없어졌고 오히려 사람이 없어서 자원을 독점할 수 있어서 좋았어.
유니콘18 : 게다가 사람이 없으니 털릴 일도 없고.
유니콘18 : 무엇보다 이 성 만들 때 재밌었거든.
이 말은 공감이 간다.
우리처럼 시간 그 자체가 영원히 갚을 수 없는 부채처럼 된 사람에겐 맹목적으로 집중할 수 있는 무언가의 존재는 삶의 의지와 동격이 될 정도로 중요한 의미를 가진다.
유니콘18 : 그리고 성을 만들면서 다짐을 했어. 언젠가 이 성이 완성되면 게임 친구에게 구경을 시켜주겠다고.
그 말을 본 순간 나는 나도 모르게 피식 실소를 머금고 말았다.
타닥타닥
스켈톤 : 그게 난가?
유니콘18 : 솔직히 너는 좀 아닌 거 같은데. 그나마 네가 이 게임에 마지막에 접속한 사람 중 하나고.
스켈톤 : 그때 그 투명인간 같은 거, 너였나 보네.
유니콘18 : 응. 나였어.
스켈톤 : 그렇군.
유니콘18 : 왜 접속한 거야? 그때? 폭스게임이 묘지 한꺼번에 데이터 삭제 처리하기 전이라 묘지도 많았을 텐데. 아는 사람이라도 찾으러 온 거야?
스켈톤 : 글쎄. 그런 거창한 이유로 온 건 아니야. 그냥 궁금해져서? 생각이 나서?
유니콘18 : 아무튼, 어울려줘서 고마워. 정성 들여 꾸몄는데 막상 보여줄 사람 한 명도 없는 거 내심 아깝다고 생각하고 있었거든.
유니콘18 : 너도 그렇지 않아?
유니콘이 갑자기 내게 질문을 던졌을 때 나는 꽤 오랫동안 유니콘의 의도가 뭔지 속으로 가늠해야 했다.
나도 그렇지 않냐니.
잠시 후 내가 채팅창에 친 건 또 다른 물음이었다.
스켈톤 : 무슨 뜻이지?
유니콘18 : 너도 죽기 전에 누군가에게 보여주고 싶은 거 하나둘 정도는 남겨놨을 거 아냐?
스켈톤 : 그런 뜻이었나.
뭐, 그런 생각이 아주 없는 건 아니다.
사람은 자신이 어떤 존재였는지 후대에 알리고 싶어 하는 법이니까.
그러한 고민이 상당히 오래전부터 존재했다는 건 이집트의 피라미드나 한반도의 고인돌만 봐도 쉽게 알 수 있는 일이다.
나 같은 경우에는.
스켈톤 : 글쎄. 나는 죽더라도 가장 마지막에 죽겠다는 주의라서.
스켈톤 : 사람보다는 사람을 대체할 무언가에게 뭔가를 남기고 싶다고 할까.
조금은 엉뚱한 소망이다.
유니콘18 : 확실히 넌 좀 다르네. 다른 사람과.
스켈톤 : 제주도는 어떠냐?
나도 모르게 진솔한 답변을 해서 그럴까.
나 스스로 놀랄 정도로 내가 원하는 질문을 한 번에 해버렸다.
엔터키를 누르는 시점엔 아차 싶었지만 막상 엔터키를 누르고 나니 잘됐다는 생각이 들었다.
유니콘18 : 글쎄. 그럭저럭?
그 답변은 밍숭맹숭했지만 말이다.
유니콘18 : 하지만 모두가 희망의 끈을 놓지 않고 있어. 적어도 여름이 가기 전에 결과가 있을 거야.
스켈톤 : 그러냐?
유니콘18 : 다만 한 가지 걱정이 있어.
스켈톤 : 걱정?
유니콘18 : 중국인 과학자 하나가 페일넷에 어떤 연구 결과를 몰래 업로드했다는 모양이야. 자세한 건 모르겠지만 그 연구가 잔존 중국 정부는 물론이고 우리에게도 엄청난 중요성을 갖고 있다는 거지. 우리의 미래를 결정지을 정도로.
스켈톤 : 그런 걸 왜 페일넷에?
유니콘18 : 글쎄. 한 가지 확실한 건 해남도로 피신한 중국 애들이 우리에게 그걸 줄기차게 요구한다는 거지. 아마 김병철한테도 요구했을걸?
그러고 보니 중국인들이 페일넷 서버를 요구한다는 이야기는 일전에 서울에 갔을 때 들은 적이 있다.
심상치 않은 물건이라 생각했는데 이 정도로 중요한 안건이었나.
유니콘18 : 너 존내논이랑 친한 걸로 아는데 페일넷 데이터에서 그 기록 찾아낼 방법 없어?
스켈톤 : 아니, 그건 불가능해. 서버 자체가 방사능으로 오염된 지역에 물리적으로 분리되어 있거든.
유니콘18 : 이건 만약의 이야긴데, 그 페일넷 서버 데이터를 구할 수 있다면 그땐 내게 연락 줄 수 있겠어?
스켈톤 : 글쎄. 그게 그리 쉬운 건 아니라서.
쉽고 안 쉽고의 문제가 아니다.
사실상 불가능한 일이다.
극한의 방사능으로 오염된 곳에 가는 것도 불가능한데 어떻게 거기서 서버 데이터 일부를 떼올 수 있단 말인가.
그런데 여기서 유니콘은 거부하기 어려운 제안을 해온다.
유니콘18 : 제주도에 널 위한 자리가 있어.
