92. 데뷔 (1)
고교 데뷔, 대학 데뷔라는 용어를 알게 된 건 지금은 연락이 닿지 않는 필크럼의 단편집에서다. 
중학 시절이나 고교 시절 크게 눈에 띄지 않던 학생들이 사람들이 물갈이 되고 새로운 환경에 들어서면서 이전까지의 구질구질한 자신에서 탈피, 화려하고 인기 있는 삶으로 변신하는 걸 뜻한다. 
현실에서 일어난 일은 대체로 인터넷에서도 똑같이 일어난다. 
A 게시판에서 별 인기가 없던 유저도 B 게시판에서는 모두가 알아보는 인기 유저가 될 수도 있다. 
나름 비바! 아포칼립스!에서 네임드인 이 박규가 굳이 그런 짓을 할 필요가 있겠냐만은 최근 내가 비바! 아포칼립스!에 불만이 있는 건 사실이다. 
정직하게 말하자면 조금 질린다고 할까. 
인터넷 전문가 다정이의 말에 의하면 어떤 유저가 자신이 몸 담는 게시판에 염증을 느끼는 때는 좋아하는 유저보다 싫어하는 유저의 숫자가 늘어날 때란다. 
솔직히 현재, 내가 비바! 아포칼립스!에서 좋아하는 유저는 몇 되지 않는다. 
친한 유저는 몇 명 있지만 친한 것과 좋아하는 것은 다른 이야기겠지. 
존 내논이나 드래곤씨, 양모펠트 인형 제작을 올리던 익명의 유저 정도가 내가 좋아했던 사람들인데 그들은 이미 이 세상 사람이 아니다. 
반면 내가 좋아하지 않는 친구들을 열거해보자. 
동탄맘, mmmmmmmmm, 폭스게임, 로카지지, 디에스이라에, 멜론 마스크, keystone, Berkut_Break, Dolsingman 등등 손가락으로 꼽을 수 없을 지경이다. 
최근 내가 게시판 활동을 건성건성, 의무적으로 하는 것도 꼴 보기 싫은 놈들이 많아져서겠지. 
이런 인터넷 권태기 속에서 새로운 대세 사이트는 훌륭한 대체제다. 
이 박규가 비바! 아포칼립스!를 떠나 저 김병철 장군이 야심차게 만든 블라인더로 가는 것은 지극히 자연스러운 흐름일지도 모른다. 
물론 그냥 이주만 하면 섭섭하겠지. 
대형 네임드 유저 스켈톤다운 화려한 데뷔를 내심 기대하고 있다. 
* 
블라인더는 모두에게 열린 사이트다. 
무려 우리 위성 장비를 통해서도 접속이 가능하다. 
물론 비바! 아포칼립스! 서버가 아닌 군단파 서버를 이용하는지라 비바! 아포칼립스!에서 로그아웃을 해야 하고 다른 물리적 서버에 접속하기 위해 복잡한 코드를 입력하고 위성 송수신 옵션을 만져줘야 하는 귀찮음이 있다. 
페일넷에서 다운받은 매뉴얼대로 장비를 세팅하고 접속을 시도했다. 
처음이다보니 여러 번 시행착오를 겪긴 했지만 얼마 지나지 않아 나는 블라인더라는 신세계에 발을 들여놓을 수 있었다. 
겉보기엔 깔끔한 게시판이다. 
“핫토픽”이라는 인기글 게시판을 필두로 여러 주제의 게시판이 가지런히 정리되어 있다. 
나름 인터넷 경력이 쌓인지라 대충 훑어보는 것만으로 게시판의 정체성을 파악했다. 
“흠.” 
이 게시판. 
내가 전쟁 전에 잠깐 들어간 적이 있던 곳과 유사하다. 
한 유저의 게시글을 살펴보자. 
삼건토건 / 머****** : 하.... 간만에 일하려니 미치겠네 
글의 제목은 중요치 않다. 
흔해 빠진 푸념이다. 
중요한 건 개인의 아이덴티티를 외부에 드러내는 방법이다. 
삼건토건이라는 직장이 앞에 있고 개인의 정체성을 나타내는 닉네임이 뒤에 있다. 
단순히 뒤에 있는 것도 모자라 “*” 표시로 가려져 있다. 
“······.” 
전쟁 전에 유사한 사이트를 할 때는 딱히 인터넷에 대한 열의도 안목도 없었다. 
그저 이런 세계가 있구나 하고 대충 넘어갔었다. 
페일넷에도 비슷한 시스템을 도입한 적이 있지만 그 시기가 워낙 짧아 딱히 참고할 점은 없다. 
확실한 건 현재 김병철이 만든 대체 사이트는 뭐랄까, 나와 맞지 않는다. 
당장 초심자를 위한 “가입인사 게시판”만 해도 그렇다. 
대관령 낙농센터 / x******* : 가입인사입니다. 
무직 / 평****** : 가입인사입니다(냉무) 
원주 통합병원 / 너****** : 가입인사입니다. 
삼건토건 / 마**** : 가입인사입니다 
무직 / 앰*** : 페일넷에서 왔슴다~ 
강원 임업협동조합 / 차***** : 가입인사입니다 
창수푸드 / 아***** : 이런 곳도 있었네요 처음 뵙겠습니다 
... 
.. 
눈에 띄는 건 직장 같은 외적인 지위뿐. 
닉네임이라는 개인을 구분하는 개성은 거의 제구실을 할 수 없을 정도로 거세되어 있다.
도저히 이 사이트, 블라인더에 적응을 할 수 없어 다시 위성 장비를 조정, 우리 게시판에 다시 접속했다. 
SKELTON : (스켈톤 질문) 블라인더 들어가 본 놈 있냐? 
우리 게시판이 마음에 안 든다고 해도 거의 5년간 활동한 곳이다. 
어떻게 보면 마음의 고향 같은 곳이다. 
페일넷 놈들도 다수 활동 중이니 친절한 답변을 기대했다. 
전부터 느낀 건데 질문에 달리는 댓글의 숫자는 그 유저의 유명도와 호감도도 한몫하긴 하지만 가장 중요한 건 질문 주제의 공감성이다. 
다른 유저들도 그 질문에 흥미를 느끼고 나름 경험하고 조사한 게 있어야 대답을 할 수 있다. 
떠오르는 태양이라는 블라인더의 화제성이야 굳이 말할 필요가 없겠지. 
곧 여러 개의 답글이 내 질문 글에 달렸다. 
ㅇㅇ : ㅇㅇ 
ㅇㅇ : 좆같지 
ㅇㅇ : 지랄 맞긴 한데. 별 수 있나? 페일넷 언제 없어질지도 모르는데. 
ㅇㅇ : 무직앰생들은 좀 들어가기 그래. 
ㅇㅇ : 거기 강원도에 죽치고 있을 때부터 운영했다던데. 
몇 가지 정보를 얻을 수 있었다. 
하나, 블라인더는 꽤 예전부터 운영된 “군단파의 페일넷”이라는 것. 
둘, 군단파는 예전부터 기업체와 협력을 도모했고 그 결과, 현재에도 견실하게 운영되는 기업이 존재한다는 것. 
셋, 군인은 블라인더를 이용할 수 없다는 것. 
그리고 마지막, “무직”은 여간해서는 발언권이 없다는 것. 
블라인더가 신생 사이트가 아니라는 점에서 김이 새는 기분이지만 인천 쪽의 방대한 인원을 흡수하면서 자연스럽게 많은 유입이 생길 테니 사실상 신생 사이트라고 해도 무방할 것이다. 
문제는 “직업”이다. 
나는 현재 직업이 없다. 
군단파 장악지대에 있다면 “취업센터”를 통해 적성과 학력, 과거의 경력을 테스트해서 군단파가 알선해주는 직장에 취업할 수 있겠지만 나는 군단파 장악지대에 있는 것도 아니고 취업센터에 갈 형편도 되지 못한다. 
그러므로 지금 블라인더에 가입한다면 빼도 박도 못하는 “무직” 신분으로 남아야 한다는 소리다. 
“······.” 
안타깝고 분하다. 
블라인더에 내 닉네임을 드러낼 수만 있다면 “무직”이라는 주홍글씨에도 불구하고 꽤 큰 반향을 일으킬 수 있을 터인데. 
잠깐. 
방법이 있다. 
* 
<아래의 사항을 채워주세요> 
블라인더는 페일넷과 다르게 무조건 계정을 만들어야 한다. 
인터넷만 접속되면 “ㅇㅇ”로 글을 쓸 수 있는 자유도는 박탈되겠지만 그만큼 게시판의 수질이 깨끗해지겠지. 
굳이 언급을 하지 않았지만 페일넷엔 별의별 끔찍한 사진과 선정적인 사진, 그 둘을 합친 것들이 범람했다. 
내성이 없는 사람은 게시글을 누르기 뭐할 정도로 말이다. 
게다가 갖가지 범죄모의글과 범죄무용담도 심심찮게 올라오곤 했다. 
당장 저 개척단이라는 인간쓰레기들도 게시판을 만드는 마당에 뭐가 불가능하겠냐만은. 
존 내논도 생전에 자신의 창조물이 인간의 악의로 더럽혀지는 걸 괴로워했었다. 
그의 유지를 이어받아 계정을 만들었다. 
닉네임은 “스켈톤”. 
솔직하게 말해서 의외였다. 
반드시 누군가가 내 닉네임을 선점할 거라고 생각했는데 의외로 “스켈톤”이라는 닉네임이 비어 있었던 것이다. 
그동안 내가 베푼 사람들에 대한 온정의 대가로 생각하기로 했다. 
하지만 닉네임에 “*” 마크가 붙는 블라인더 특성상 큰 의미는 없는 일이겠지. 
어디까지나 나 자신을 위한 만족으로 생각하고 계정을 만들었다. 
다음은 가장 중요한 절차다. 
<직업 인증 절차를 시작합니다.> 
블라인더의 알파이자 오메가는 “직업”이다. 
<직업 인증 채팅방에 입장하셨습니다.> 
<관리자의 지시를 잘 들으시고 직업 인증 과정을 마무리하세요. > 
전쟁 전에 존재하던 선배 격인 사이트에서는 명함과 회사 전화번호를 인증하는 것으로 인증절차를 마무리했는데 전쟁 후 3년하고도 6개월이 지난 현재 시점에선 사이트 자체적인 질답으로 해결하는 수밖에 없겠지. 
멸망의 씁쓸함을 다시 한번 곱씹으며 관리자와의 채팅에 들어갔다. 
블라인더013 : 안녕하세요? 
스** : 안녕하세요! 
블라인더013 : 박규님 이시죠? 프로필에 그렇게 적으셨던데. 
스** : 그렇습니다. 
블라인더013 : 그런데 직업란에 적힌 직업이······. 
블라인더013 : 스켈톤? 그런 직업도 있나요? 
스** : 아, 그냥 적어봤습니다. 제 별명인데 꽤나 널리 알려져서 혹시나 해서요. 
블라인더013 : 그렇군요. 지금 무슨 일 하세요? 다니는 회사나 혹은 공장, 집단 농장이 있으시면 말씀해주세요. 확인 후 바로 직업 인증 마무리해드리겠습니다. 
스** : 그게 아직 다니는 곳이 없습니다. 
블라인더013 : 무직이시네요? 그럼 무직 처리할게요. 
스** : 잠깐만요. 
블라인더013 : 네. 
스** : 저 실은 헌터입니다. 가드 13기. 올드스쿨이지만 현역에서 활동했죠. 
블라인더013 : 그건 취업센터에서 말씀하시면 될 거 같아요. 우리는 어디까지나 취업센터에서 받은 데이터를 베이스로 직업 인증을 해드리거든요. 
스** : 콜사인 PROFESSOR 
블라인더013 : 무직으로 처리할게요~ 
< 관리자가 퇴장했습니다 > 
“······.” 
뭐, 일이 이렇게 됐다. 
사실 예상범위내이기도 하고. 
그러니 이 무직이라는 결과에 대한 대책도 확실하게 준비했다. 
<가입인사 게시판> 
타닥타닥 
무직 / 스** : (스켈톤) 가입인사입니다 ㅎㅎ 
“······.” 
이것이 내가 고안한 “무직”의 벽을 뛰어넘는 기술이다. 
닉네임이 안 보이면 내가 직접 나 자신을 드러내면 된다. 
아주 단순한 발상이다. 
지금 대한민국에서 인터넷질 하는 놈들 중에 스켈톤 모르는 놈이 몇이나 될까? 
내가 무직이든 아니든 그건 중요치 않다. 
나는 스켈톤이다. 
비바! 아포칼립스!에서 유일하게 완장을 찬 경험이 있는 네임드 유저 스켈톤이다. 
그 역사와 공훈이 오롯이 새겨진 세 글자 앞에 무직이라는 꼬리표는 아무것도 아니다. 
블라인더는 페일넷과 다르게 인기 있는 게시판이 순위 순으로 표시되진 않지만 어디에 사람이 가장 많은지는 어렵지 않게 알 수 있다. 
실시간으로 가장 글이 많이 올라오는 곳이 가장 인기 있는 게시판이다. 
바로 “잡담 게시판”이 그런 곳이다. 
과연 제2의 페일넷답게 수많은 글들이 대단히 짧은 간격을 두고 업로드되고 있다. 
먼저 직업을 살폈다. 
뭔 공장이니, 공단이니, 농장 같은 집단 노역 시설에 종사하는 사람이 대부분이지만 창수푸드 같은 그럴듯한 회사 이름을 단 친구도 있다. 
그리고 전쟁 전 선배격 사이트도 그렇지만 여기에도 “의사”는 존재한다. 
의사 : m******* : 의사로서 할 이야기는 아닌데 병원 와봐야 진통제 같은 거 부족하니 다들 양귀비나 길러라. 구하기 편하잖아? 
댓글이나 주위의 반응을 보면 의사는 전쟁 전과 크게 다르지 않는 생태적 지위 - 이른바 “니치”를 차지한 것으로 보인다. 
얕은 한숨을 내쉬었다. 
내가 좋아하는 분위기는 아니다. 
하지만 나는 현재의 비바! 아포칼립스!가 마음에 들지 않는다. 
새로운 곳에서 새로운 출발을 하고 싶은 마음도 있다. 
햇수로만 5~6년, 본격적으로는 3년 6개월이나 했으니 질릴 법도 하겠지. 
그걸 위한 한 걸음이다. 
타닥타닥 
무직 / 스** : (스켈톤) 모두 안녕? 
기념비적인 첫글을 썼다. 
무수한 악수까지는 바라진 않지만 알아봐주는 놈이 한둘은 있었으면 했다. 
그런데. 
무직 / 스** : (스켈톤) 모두 안녕? 
기념비적인 첫글은 개천을 따라 흘러가는 종잇배처럼 단 하나의 댓글도 얻지 못한 채 무수한 글들의 흐름을 따라 떠내려갔다. 
“이런.” 
고개를 갸우뚱했다. 
생각한 것과 다르다. 
다시 한번 같은 내용을 올려보자. 
무직 / 스** : (스켈톤) 비바! 아포칼립스! 유일 완장 스켈톤 - 블라인더에 드디어 상륙! 
속이 뻔히 보이지만 짧은 동영상, 이른바 “숏츠”가 유행했었던 세상을 살던 사람들이다. 
체면이 상하긴 하지만 빠르고 확실하게 내 색깔을 전달하는 것도 나쁘진 않겠지. 
그런데 이번에도 댓글이 달리지 않는다. 
“뭐지?” 
내가 뭔가 착각한 건가. 
“무직”은 다른 사람 눈에 안 보이는 장치라도 건 건 아니겠지? 
“무직”이라는 꼬리표가 인터넷만 하는 사람들로 하여금 억지로 취업센터에 나가 뭐라도 일을 하게 하려는 게 김병철의 속내라는 걸 모르는 건 아니지만 이건 너무 심한 처사 아닌가. 
점점 증폭되는 의혹 속에서 하나의 글이 마치 운명처럼 내 시선을 사로 잡았다. 
헌터 / 초***** : 남편한테 너무 빡치는데 
“헌터?” 
클릭해보았다. 
-나도 일하긴 하는데 남편 밤새 병원에서 수술하느라 고생해서 여간하면 가사일은 내가 다 맡으려고 하거든? 
그런데 우리 남편이 그걸 허락을 안 해. 
자기가 다 하겠대. 
그렇게 고생을 하는데. 
애라도 내가 돌보겠다고 하는데 세상에 병원에 어린이집이 있어서 거기 맡기면 된다고 하더라고. 
그럼 나는 대체 뭘 해야 하는 거야? 
나 편하게 해주는 건 알겠는데 내가 너무 붕 떠버리는 거 아니야? 
나도 엄만데! 
너무 화가 나고 빡쳐서 글을 써봤어 
“······.” 
이거, 설마 김다람은 아니겠지.
