117. 옆집 이슈 (2)
불청객의 숫자는 약 30명.
남자와 여성, 아이도 섞여 있다.
노인은 없다.
장정의 숫자는 열여섯 명 정도로 모두 총기를 들었다.
총기의 종류는 제각각으로 카빈소총, 국군 제식 소총은 물론이고 북한군이 쓰던 소총을 든 자도 있었다.
중화기는 없었고 특기할 만 한 장비도 없었다.
밤새 골프장에 캠프를 차린 그들은 곧장 다섯 명 단위로 구성된 원정대를 미군 기지 쪽에 파견했다.
그들이 왜 이곳에 왔는지 알 수 있는 대목.
골프장에 임시 캠프를 차렸지만 진정한 목적지는 미군 캠프로 보인다.
차량 또한 보이지 않았다.
열 살 남짓한 아이도 묵직한 배낭을 멘 것으로 보아 도보로 온 것으로 추정된다.
“밤새 무전 온 건 없었지?”
“어. 아무것도 없었어.”
무전은 보내지 않았다.
글자 그대로 무단으로 우리 영역에 나타났고 자리를 잡았다.
우리 거점과 거리가 있긴 하지만 사실상 동일 영역 내에 자리 잡은 사람들이다.
특히 물을 공유한다.
내 영역 아래를 감싸고 도는 개천은 저들에게도 중요한 자원으로 인식될 것이고 또 자주 만나게 될 것이다.
아침이 되자마자 전원을 소집했다.
“귀찮은 손님들이 나타났다.”
다수의 의견을 들어볼 것이나 공존은 선택지에 포함되지 않는다.
우리는 이웃을 필요로 하지 않는다.
공터 중앙 위장막으로 만든 천막 아래 동료들이 모였다.
사람들이 모인다고 해서 모두가 저마다의 의견을 말하는 건 아니다.
말하는 걸 좋아하지 않는 사람도 있다.
그런 유형은 대체로 타인의 말을 듣는 편이고 자신이 생각하기에 도저히 받아들일 수 없는 의견이 나올 때에만 자기 생각을 말한다.
방재혁이 그런 과다.
혼자 있기를 좋아하는 성격의 소유자인 그는 대체로 말수가 적은 편으로 필요한 경우에는 말이 많아졌지만 적어도 이번 사안에 관해서는 딱히 할 이야기가 없어 보였다.
하태훈과 천영재는 중립적이다. 그들은 직접 의견을 내기보다는 누군가 제시한 의견에 토를 달거나 맞장구를 쳐주는 걸 선호했다.
적극적인 의견 제시는 역시 디펜더의 몫이다.
물론 그의 의견이라는 건 너무나도 뻔하고 또 일방적인 것이다.
“대화로는 절대 안 될 거야.”
늘 그렇듯 우리의 디펜더는 사람을 죽이는 걸 전제로 한다.
“비정한 말이지만 한쪽이 다른 한쪽을 힘으로 밀어내는 수밖에 없어. 우리가 가만히 있어도 저쪽이 우리를 건드릴 테니.”
디펜더는 소리가 날 정도로 손뼉을 치더니 오른손이 왼손을 위에서 잡아 누르는 모양새를 연출해 보였다.
“결국 하나는 없어져야지.”
한마디로 줄이자면, 전부 죽이자는 이야기다.
얄궂게도 디펜더의 말은 설득력이 있다.
그런 시대다.
천영재와 하태훈이 눈빛을 교환하는 게 보인다.
천영재는 디펜더와 동기지만 하태훈과 더 친했고 더 마음이 맞았다.
성향도 비슷하다.
“전부 다 죽이면 편하기야 하겠지.”
천영재가 입을 열었다.
“하지만 저 많은 사람을 죽인다는 게 그리 쉬운 일은 아닐 거야.”
천영재의 말 속에 포함된 쉽지 않다는 뜻엔 전투의 난이도만이 포함된 게 아니리라.
그는 저 집단에 여성과 아이가 포함되어 있다는 걸 말하고 있다.
내 눈이 틀리지 않는다면 임산부도 하나 포함되어 있었다.
인천 헌터들은 살인에 대한 주저는 없지만 그렇다고 인간 백정 또한 아니다.
죽여야 할 대상과 그렇지 않은 대상을 구분하고 여유가 있을 땐 인도적인 아량도 기꺼이 베푸는 친구들이다.
그들에겐 그럴만한 여유가 있었다.
우리보다 물자가 부족하고 자유를 덜 누릴지언정 그들은 나름 정부라는 형태를 지닌 기구 아래서 보수를 받아가며 살아왔으니까.
그들이 부담한 위험이 우리보다 덜하다고 볼 수 없지만 그렇다고 우리처럼 철저히 혼자 남겨진 채 만인에 대한 만인의 투쟁을 경험한 바가 없다.
같은 멸망기를 보냈지만 그 안에서 쌓은 경험은 다르다는 이야기다.
반면 나와 디펜더는 맨땅에서 오로지 생존을 위한 투쟁을 계속했다.
“일단 대립이 시작되면 사람을 가려서 죽이는 건 극히 어려운 일이야.”
디펜더가 다시 입을 열었다.
“전투원만을 죽인다고 쳐도, 남겨진 사람은 다른 사람의 손에 맡겨지겠지. 우리가 아닌 다른 사람이 자비가 있었으면 좋겠군.”
이야기를 끝낸 디펜더가 판결을 구하는 사람처럼 내쪽으로 시선을 옮겼다.
하태훈과 천영재를 보았다.
디펜더의 말에 상당한 반감을 가진 눈치지만 딱히 반박할 말은 찾지 못한 모양이다.
그들은 앵벌이를 본 적이 없다.
개척단이 노인들을 끌고 가는 장면을 봤겠지만 그 노인들의 최후를 직접 본 적은 없을 것이다.
약탈자가 어떻게 개인 방공호를 공격해 사람을 끌어내고 물자를 취한다는 이야기는 들어봤겠지만 그들이 그 방공호 주인 처지에서 생각해본 적은 한 번도 없을 것이다.
무거운 침묵이 흐르는 가운데 날 향하는 시선이 차례차례 추가됐다.
“······.”
결론을 내리는 건 리더의 몫이다.
그 의무에서 달아나지 않겠다.
날 바라보는 시선들을 의식하며 조용히 입을 열었다.
“처음부터 이야기했지만 저 친구들과 사이좋게 지낼 생각은 없어. 홍정호 말대로 그건 불가능해. 잠깐은 친하게 지낼 수 있겠지. 하지만 영원히 친하게 지낼 순 없을 것이고 그 끝엔 피를 동반하겠지.”
내 시선은 천영재와 하태훈을 향했다.
“그렇다고 반드시 이 상황이 전투를 의미하는 건 아니다. 다른 방법이 있을 것이다.”
결정이 내게 주어진 건 맞지만 당장 결정을 내리기엔 현실적인 제약이 따른다.
당분간은 우리 영역에 나타난 불청객을 관찰하는 것으로 회의를 마무리했다.
“생각들이 참 나이브하네.”
디펜더가 날 스쳐 지나가며 지나가듯이 내뱉었다.
아마 하태훈과 천영재를 가리킨 말이겠지.
뭐, 맞는 말이다.
우리 기준에서는 너무 무른 감이 있다.
하지만 하태훈과 천영재의 기분도 생각해야 한다.
그들의 생각도 다 가치가 있고 이유가 있다.
난 그들의 무른 생각이 반드시 단점이라고 생각하지 않는다.
사람은 어느 정도 지켜야 할 선이 있어야 한다.
효율성만을 위해 수단과 방법을 가리지 않는다면야 당장의 결과는 얻겠지만 그렇다면 저 디에스이라에와 뭐가 다를까?
“······.”
물론 딱히 떠오르는 방법은 없다.
영역 한 바퀴를 천천히 순찰하면서 묘수를 생각하려고 시도했지만 묘수라는 게 그리 단순하게 나오는 게 아니다.
멍하니 방공호 앞에 앉아 흘러가는 구름을 보고 있자니 누군가 내게 다가왔다.
움직이기 좋은 작업복을 입은 장년 여성이다.
“박규씨.”
방재혁의 모친이다.
인사는 했지만 그다지 많이 엮이는 사이는 아니다.
그녀는 주로 밭일을 하거나 직접 채취하고 다듬은 나물류를 우리에게 나눠주었다.
디펜더 남매는 그녀의 음식을 거절했지만 적어도 나는 그녀가 주는 나물을 그럭저럭 받아먹는 입장이다.
기대한 만큼 맛은 없었지만 그럭저럭 심심한 식생활에 초록색을 늘리는 효과 정도는 있었다.
“재혁이에게 이야기 들었어요. 저기 있는 사람들이 문제라면서요?”
“네. 그렇습니다.”
구성원이긴 하지만 개인적으로는 아무런 생각이 없다.
방재혁의 모친이기에 데려온 사람이다.
최근 디펜더 남매와 갈등을 일으키는.
딱 그 정도가 그녀에 대한 나의 평가다.
“주제 넘는 말이긴 한데 저 사람들과 대화로 풀면 안 될까요?”
그녀가 날 물끄러미 쳐다보며 말했다.
“불가능합니다.”
“왜요?”
그 대목에서 나는 강한 귀찮음을 느꼈지만 꾹 눌러참고 내 생각을 말해 주었다.
“생존권이 달린 문젭니다. 단순히 말 몇 마디로 해결될 문제겠습니까? 그리고 공존 또한 불가능합니다.”
“그런가요?”
내 목소리에 상당한 불쾌감이 깃든 모양이다.
방재혁의 모친이 한발 물러서는 모양새를 보이며 내 눈치를 살피는 걸 보면.
그걸로 대화가 끝나기를 바랐다.
“그럼 쫓아내면 안 될까요?”
방재혁의 모친이 다시 말했다.
“겁을 줘서 쫓아내는 방법을 쓸 수도 있잖아요?”
터무니없는 소리라는 생각이 들었지만 내색하지 않았다.
“생각해보겠습니다.”
“생각해주세요. 우리가 살인마도 아니고 굳이 저 사람들을 죽일 필요는 없잖아요? 잘 모르시겠지만 사람들 겁이 얼마나 많은데요. 모두가 박규씨 같지 않아요.”
쓴웃음을 머금은 채 방공호 안으로 들어갔다.
“쫓아 낸다라······.”
말이야 쉽지.
나에게 그런 선택지가 있었다면 기꺼이 그 방법을 썼을 것이다.
하지만 어떻게 쫓아낼 것인가?
저들이 총격을 가하면 물러설까?
사람 하나를 죽여 보란 듯이 전시하면 겁을 집어 먹고 캠프를 철수할까?
나는 잘 모르겠다.
저들도 나름 운명을 걸고 이런 저런 각을 재서 이곳에 정착했다.
사람 하나둘 죽는 건 과거 정착지를 포기하고 이쪽으로 여정을 시작할 시점에 이미 각오한 피해일 것이다.
그들은 사람이 죽더라도 그 자리를 떠나지 않을 것이다.
내가 내 영역을 영원히 떠나지 않는 것처럼.
답답한 기분을 안고 게시판에 접속했다.
먼저 접속한 곳은 제주도의 레드 아카이브 게시판이다.
“······.”
타닥타닥
무과금뉴비 : 내 아내임.jpg
레드 아카이브 폴더에 저장된 게임 속 여성 캐릭터 그림 하나를 무작위로 선택해 첨부파일로 집어넣는다.
오늘 선택한 건 여우 귀가 달린 청순한 느낌의 여성 캐릭터다.
“······.”
타닥타닥
-내 아내, 예쁘죠?(욕설 금지)
별거 아닌 뻘글처럼 보이지만 중요한 밑 작업이다.
레드 아카이브 게시판 모두의 이모티콘 천사 “스켈톤”은 지금 꺼내들기에 너무나 위험한 카드다.
스켈톤은 레드 아카이브 게시판의 네임드임과 동시에 참새에게 찍힌 요주의 인물이다.
그러므로 나의 새로운 아바타 무과금뉴비를 서서히, 점진적으로 네임드로 만들어야 한다.
운명의 그날, 중요한 한 축을 맡기기 위해서라도 말이다.
이렇게 간단하면서도 중요한 일과를 마친 후 우리 게시판에 접속했다.
인기 글에 익숙한 닉네임이 있다.
최근 모두의 귀여움을 받는 신규 유저다.
익명1936 : 전에 올린 이웃 문제 말인데 잘 해결됐어요!
“음?”
약간의 의아함을 가지고 익명1936의 글을 클릭해보았다.
잘 해결될 사안이 아니다.
최근 서버 문제로 로딩이 느려졌기에 잠시 글이 출력되는 시간을 기다리면서 내용을 나름대로 추측해보았다.
“······.”
가장 먼저 떠오르는 건 역시 익숙한 해결법이다.
바로 살인 말이다.
여러 문제에도 불구하고 가장 빠르고 확실한 방법이다.
다만 풋풋함을 느끼게 해주던 뉴비가 우리처럼 변해버렸다는 사실은 썩 기분 좋은 일은 아니겠지.
짧은 기다림 속에 내용이 출력됐다.
그 글은 여러 개의 사진을 첨부했다.
스크롤을 빠르게 넘겨 사진들을 흘려보냈다.
무심하게 스크롤을 내리던 손가락이 다시 휠을 반대 방향으로 돌려 스크롤을 올렸다.
“음?”
내가 예상하던 게 없다.
피와 시체 말이다.
사진에 담긴 건 버려진 캠프와 삶의 흔적이 전부였다.
내 시선은 즉시 사진 말미에 적혔을 텍스트로 향했다.
익명1936 : 많은 분께서 걱정해주셨는데 원만하게 해결했어요.
익명1936 : 여기 계신 분들은 다들 고립된 생존자 생활을 오래 하셔서 모르겠지만 우리처럼 안전한 곳이나 공동체 생활을 하는 사람들은 언제나 바깥에 대한 미신과 같은 공포감이 있죠.
익명1936 : 우리가 공포감을 가진만큼 저 사람들도 공포감이 있지 않나 싶어서 우리의 방식을 시험해봤어요.
익명1936가 선택한 방식은 겁주기였다.
늦은 밤에 그는 동료들을 데리고 문제의 이웃 근거지에 다가가 맹렬한 사격을 퍼부었다.
정확히는 사방팔방에서 총성이 들리게끔 동료들을 배치하고 10분 동안 허공을 향해 총격을 가했다고 한다.
단 10분이지만 상대방으로 하여금 죽음을 느끼게 할 정도로 충분한 경험을 선사한 후 그들은 돌아가 상황을 지켜보았다.
그들의 노고는 대가를 받았다.
밤새 공포에 떨었던 불청객들은 날이 밝자마자 모든 걸 챙겨 영역을 떠났다고 한다.
익명1936 : 아마 사람을 죽이거나 다치게 했다면 쉽게 떠나진 않았을 겁니다. 한국 사람 앙심 결코 만만치 않거든요.
깔끔하고 확실한 해결이다.
올드비인 나조차 신선한 충격을 받을 정도로.
물론 익명1936의 방식을 못마땅해하는 친구도 있었다.
그 가장 대표적인 예시는 이웃 학살자 - 키스톤일 것이다.
keystone : 운이 좋았겠지.
뭐, 운이 좋을 수도 있겠지.
하지만 나는 익명1936의 의견에 더 귀를 기울이고 싶다.
뉴비에 불과한 그에게 한 수 배운 기분이다.
정확히 말하자면 내가 예전에 잃어버렸던 무언가를 익명1936의 글을 보고 떠올렸다.
*
퐁-
하태훈의 박격포가 코믹한 소리를 내며 포탄을 토해냈다.
“이런 걸로 과연 저것들이 물러갈까?”
디펜더는 썩 내키지 않는 반응이다.
빙그레 웃으며 망원경으로 이웃의 반응을 살폈다.
콰쾅!
포탄은 캠프 가까운 곳에서 터졌다.
사상자는 없음.
당연한 일이지만 이웃은 혼비백산했다.
효과를 더하기 위한 소품도 있었다.
위이이이잉--
다정이가 조종하는 드론이다.
방공호 밖으로 통 모습을 드러내지 않는 그녀가 교신기로 뾰로통한 소리를 냈다.
“이런 게 의미가 있을까?”
“있을 거야.”
“스켈톤. 너무 물렁해진 거 아냐~?”
다정이가 조종하는 중형 드론은 딱 이웃들이 발견하기 좋은 고도와 속도 위치를 가지고 주변 공역을 비행했다.
이웃들의 고함이 들려온다.
“드론!”
“관측 드론이다!”
탕! 타타타탕!
총격이 이어지지만 다정이의 드론은 동쪽으로 멀리 날아갔다.
뒤이어.
“누구요? 누굽니까?! 누가 우리한테 이런 짓을 하는 겁니까?!”
처음으로 K-워키토키가 이웃의 목소리를 토해냈다.
그 공포에 질린 목소리를 듣는 순간 나는 이번 작전의 성공을 예감했다.
우리는 아무런 대답을 하지 않았고 두어 차례 포격을 실시했다.
이튿날, 동이 트기도 전에 이웃의 불청객은 짐을 싸서 골프장을 떠났다.
완벽한 승리.
박격포탄 4발 만으로 30명에 가까운 피난민 무리를 쫓아낸 것이다.
함께 지켜보던 디펜더가 자리를 떠나며 말했다.
“운이 좋았네.”
그는 키스톤과 같은 말을 했다.
그 말이 맞을지도 모른다.
하지만 한 가지는 명심해야 한다.
모두가 우리처럼 닳고 닳은 생존자는 아니다.
모든 사람이 우리와 같은 방식으로 세상을 바라보는 건 아니라는 이야기다.
우리에게 너무나도 당연한 것들이 어떤 사람에겐 도저히 이해할 수 없는 성질의 것일 수도 있다.
이번만 해도 그렇다.
우리가 목숨을 걸어야 한다고 생각하는 사안에서 당사자들은 도주라는, 우리라면 결코 선택하지 않았을 선택지를 골랐다.
사람마다 세상을 보는 방식이 다르고 해결법 또한 다르다.
우리는 그 사실을 너무나 쉽게 잊어버리곤 한다.
특히 우리처럼 “경험”이 있다고 생각하는 사람들은 더더욱.
“이거 하나 드셔보세요.”
방재혁의 어머니가 플라스틱 통 하나를 들고 왔다.
안엔 오이로 담근 장아찌가 가득 담겨 있었다.
하나를 먹어 보았다.
“맛있네요.”
그녀는 눈웃음을 머금은 채 다른 사람을 향해 갔다.
그녀를 향해 말했다.
“그 친구들한텐 돌리지 마세요.”
그녀가 날 돌아보더니 실없이 웃었다.
“달라고 해도 안 줄 거예요.”
이쪽도 나름의 정답을 찾은 모양이다.
“저 사람들은 어디로 가는 걸까요?”
그녀가 떠나가는 사람들을 보며 물었다.
“글쎄요.”
피식 웃으며 오이 하나를 더 집었다.
“어디론가 가겠죠.”
그들도 생각이 있겠지.
나와는 다른, 어쩌면 나로서는 이해할 수 없는 생각들을.
