416화   168. 가능성 (1)
강을 넘어 몬스터 다수가 건너왔다.
초도 공격에 가담한 몬스터는 22기로 전부 중형종이었다.
약정한 신호에 따라 강에 가설한 폭약을 터뜨렸다.
콰쾅!
굉음과 함께 얼어붙은 강이 산산이 조각났고 그 사이로 물기둥이 높이 치솟았다.
곳곳에 물기둥이 솟는 가운데 우리와 몬스터 사이엔 흐르는 물이라는 천연 장벽이 다시금 자리를 잡았다.
다가오던 몬스터는 일말의 망설임도 없이 다리 쪽으로 방향을 틀었다.
탕! 타타타탕!
유선형 무인 기관총좌가 불을 뿜어 놈들을 정체시키며 한 곳으로 모이게 하는 가운데 후방의 포병대가 포격을 준비했다.
장갑을 벗어 손끝으로 바람을 확인했다.
오늘 바람은 잔잔했다.
포격이 개시되었다는 통신이 울린 직후 먼 곳에서 포성이 들렸고 곧 고막을 섬찟하게 울리는 포탄의 낙하 음과 함께 킬존으로 설정한 타격 구역에 무시무시한 폭발이 연이어 일어났다.
불꽃과 파열 속에서 몬스터들은 반사역장을 펼치며 안간힘을 써보지만, 놈들이 전이시킨 포탄은 애먼 곳에 나타나 무의미한 폭발을 일으킬 뿐이다.
무자비한 타격 속에서 몬스터 무리는 차례로 빛의 입자로 변해갔다.
다만 모든 몬스터가 우리의 유도에 따른 게 아니다.
두 기의 몬스터가 다리로 향하는 대신 폭파하지 않은 강을 돌아와 우리 쪽 기슭에 상륙하려 했다.
웅웅웅웅---
육중한 엔진음을 울리며 전차대가 출동, 포격을 가했다.
한 기는 간단하게 격파했지만, 다른 한 기가 다연장포를 연상케 하는 회백색 폭발성 탄두를 사방에 방사해 주변에 한 차례 인마살상용 대규모 폭발을 일으켰다.
그 폭발은 전차의 두터운 장갑을 뚫진 못했지만 그렇다고 아무런 피해를 줄 수 없다는 뜻이 아니다.
전차 차량 한 대의 궤도가 끊어졌다.
하필이면 최신예 국산 전차였다.
부품이 부족해 소모품을 제때 갈지 못하고 억지로 이어 붙이고 땜질하며 쓴 결과가 가장 위험한 시국에 터져 나온 것이다.
즉시 전차 견인 차량이 출동했지만 전차라는 건 견인도 쉽지 않고 수리는 더욱 쉽지 않다.
최소 24시간, 아니 그 이상의 시간 동안 주력 전차 한 대를 쓸 수 없다는 이야기다.
몬스터는 쉴 틈을 주지 않는다.
1파가 섬멸되자 즉시 2파가 간격을 두고 느릿하게 다시 우리를 향해 접근했다.
공병대에 이야기해 외곽으로 이어진 강 부분에 대한 폭파를 요청했다.
몬스터가 강을 건너오는 건 막아야 한다.
무조건 사상자가 생긴다.
어쩔 수가 없는 것이다.
중형종 – 전투형 몬스터는 최소 10m 이상의 길이나 체고를 가지는, 인간으로 치면 전차급의 대량 살상 병기다.
전차처럼 대인 살상용 기관총을 단 게 아니지만 소형종보다 더 강력한 내구도를 가진 반사역장으로 무장했고 제한적이나마 소형종 형제들이 갖지 못한 생체 장갑마저 가지고 있다.
이른바 몬스터의 종. 그러니까 소형종과 중형종을 구분하는 기준이 뭐냐는 질문이 군인들과 자원병 사이에서 빗발쳤는데 그 이유는 소형종이나 중형종이라는 게 크기가 대중이 없기 때문이다.
어떤 녀석은 소형종인데도 중형종으로 분류되고 또 어떤 녀석은 중형종인데도 소형종으로 분류가 되니.
소형종과 중형종의 구분을 만든 건 영국인이다.
영국인들은 어떤 사물을 크기보다는 무게로 구분 지으려는 습성이 있다.
그들의 형제 아니랄까 봐 미국인도 비슷한 습성을 가졌는데 그 결과, 세계 표준은 그들의 입맛에 따라 정해졌다.
어쩔 수 없다.
애당초 전쟁 전의 세계는 달러라는 단일 화폐를 중심으로 세계 전체가 돌아가는 구조를 취하고 있었다.
아무리 정신 승리를 하더라도 세상을 쥐락펴락하는 게 그들이라는 건 부정할 수 없는 사실이다.
막말로 멜론 마스크가 미국이 아닌 한국에서 태어났다면 그렇게 크게 됐을까?
한국이 꽉 막힌 사회라고 비난하려는 게 아니다.
그 잘난 세계의 중심에서 태어났기에 그 수혜를 받을 수 있었다는 이야기다.
아무튼, 다시 몬스터의 구분으로 들어가서, 국제 표준은 몬스터의 무게를 추정, 그 추정 무게로 몬스터의 종을 구분하는 방식을 택한다.
나름의 근거도 있었다.
분석 자체가 불가능하다는 게 몬스터라지만 “화이트 뷰티”라고 알려진 소형종 몬스터 한 마리가 우연히 고속도로 과적 차량 적발용 도로 - 저울에 올라섰고 그 몬스터가 지면을 딛고 선 무게가 놀랄 정도로 정확한 수치로 기록에 남았다.
그러니까 인간은 처음으로 몬스터에 관한, 인간이 그토록 목매던 데이터를 얻은 것이다.
뭐, 그걸로 밝혀낸 건 담백하게 무게밖엔 없겠지만 몬스터의 무게가 측정 가능하다는 사실이 알려졌고 학자들은 그 무게라는 자료라도 수집하기 위해 열과 성을 올렸다.
그 결과 두 가지 법칙이 밝혀졌다.
하나. 몬스터의 무게는 부피에 정비례하는 경향이 있다.
둘. 몬스터는 1세제곱미터(이른바, 루베)마다 약 0.7t의 무게를 가지는 것으로 추정된다.
영국과 미국이 주축이 된 헌터 수뇌부가 파운드 단위를 택하지 않은 건 최후의 양심이었다.
아무튼, 이러한 대전제에 따라 몬스터의 무게를 계측하려는 시도가 이루어졌다.
여기서부터는 퍼즐의 영역이다.
잡다한 형태의 몬스터를 포토샵으로 자르고 미분하고 산산이 채를 쳐서 빈 부분에 쌓아 계산하기 편한 정육면체의 형상으로 바꿔 넣는다.
그리고 이러한 수작업에 의해 만들어진 여러 개의 몬스터 큐브의 숫자를 통해 무게를 추정한다.
그렇게 여러 종의 몬스터를 무게로 구분하니 놀랍게도 침투형과 전투형을 적당히 양분하는 구분 결과가 나왔다.
이에 따르면 소형종은 약 20톤 이하, 중형종은 20톤에서 45톤까지, 대형종은 그 이상 – 초대형종은 한 눈으로도 구분이 가능하기에 정확한 수치를 제시하지 않았다 – 이라는 구분법이 등장했다.
일각에서는 해군 전통이 강한 영국이 너무 일방적으로 배의 배수량과 그 배수량에 따라 함종을 구별하려는 아집이 들어간 게 아니냐는 비판이 있었지만 그렇다고 다른 기준을 사용하려니 소형종과 중형종의 구분이 모호해지므로 그대로 채택되어 지금까지 이어졌다.
아무튼, 댄서 타입이나 스파이더 타입 같은 길쭉해서 커 보이는 녀석들을 제외하면 중형종들은 대체로 소형종보다 체급 자체가 크고 묵직하다.
대형종은 말할 것도 없고.
그건 일률적인 기준으로 판단하기보다는 직접 보면 알 수 있다.
전투형은 파동부터 다르다.
쿵!
아이엠지저스의 파동에 잠깐 정신이 멍해졌던 것처럼 중형종 다수가 가까운 곳에서 연이어 파동을 일으키면 대부분의 사람은 정신을 가누지도 못한다.
이러한 중형종 이상의 전투형 몬스터가 다수 밀고 들어오는 전면전 상황에서 우리 올드스쿨 헌터가 할 수 있는 역할은 그다지 많지 않다.
파주에서 근무할 때 부하 헌터에게 몇 번이고 강조한 말이 있다.
“명심해라. 우리의 역할은 소방수다.”
그 소방수조차 소형종이 단거리 순간 이동 능력 등을 구사해 킬존 후방에 침입할 때 해당하는 임무지, 중형종 상대로 불을 끄라는 의미는 아니다.
지금 바로 눈앞에서 중형종 한 마리가 얼어붙은 강을 넘어 이쪽으로 다가오고 있다.
절멸자라는 별명이 붙은 애니힐레이터 타입이다.
여덟 개의 다리를 가진 완보형의 몸통을 가진 그 놈은 중형종 중에서도 특히 커다란, 대형종에 가까운 크기를 가지고 있고 그 크기만 한 화력을 갖고 있다.
전시훈, 킹과 함께 간신히 처치하긴 했지만 지금은 전시훈 같은 오버 10레벨 어웨이큰은커녕 킹처럼 강인한 정신력을 가진 어웨이큰도 없다.
어제 새벽부터 네크로폴리스 전파에 문제가 생겼다. 당연히 NP장비에도 불량이 발생, 정규 어웨이큰이 제대로 된 활동을 할 수 없을 정도로 격한 스트레스를 받고 있는 상태다.
전차를 쓸 수도 없다.
애니힐레이터 타입의 산탄총과 같은 궤적을 가진 파편 공격은 구형 전차의 전면 장갑을 1,200m 거리 밖에서 관통할 수 있다.
최신 전차의 경우는 정확한 수치는 없지만 적어도 800m 밖에서는 파괴되지 않는 것으로 알려졌지만 그 최신 전차는 후방으로 실려 갔다.
즉, 우리가 이놈을 처리해야 한다.
야포 공격이나 공중 지원을 받는 방법도 있겠지만 야포 공격은 우리가 기껏 힘들여 가설한 유선 전화망과 전선 등의 인프라를 파괴할 우려가 있고 공중 지원은 훗날에 대비해 아껴두고 싶다.
해서, 우리가 준비한 방법은 “독일군 방식”이다.
독일이라는 국명이 들어갔다고 해서 뭔가 첨단이나 군사 국가다운 노하우가 있을 것 같지만 개뿔도 없다.
깊이 참호를 파고 그 안에 숨어 있다가 몬스터가 지나가길 기다려 근거리에서 헌터 무기를 사용하는 게 전부인, 무식하기 짝이 없는 방식이다.
왜 독일군 방식이냐면 옛 전쟁에서 독일군이 전차를 상대할 때 이런 식으로 참호를 파고 기다렸다가 자석이 붙은 지뢰를 붙이는 방식으로 대처했기 때문이다.
당연하게도 많이들 죽지만 의외로 중형종을 상대할 땐 타율이 높은 전술이라고.
내가 아는 최신 버전 기준으로는 중국군이 시도한 전술 중에 사망률 대비 성공률이 가장 뛰어난 가성비적인 전술로 알고 있다.
물론 내가 실제로 해본 적은 없다.
또 여기까지 이르는데 숱한 반대가 있기도 했다.
“선배가 굳이 그런 방식을 쓸 것까진 없잖아? 거기서 죽으면 어떻게 하라고?”
“삼국지에 나오는 여포도 아니고 지휘관이 전면에서 설치는 건 그다지 좋지 않은 버릇이야. 죽었을 때를 생각하라고. 모든 게 부서질 수도 있단 이야기야.”
“부하들 시켜도 되는 일 아닙니까? 굳이 박규 대장님이 시범을 보일 필요까지는.”
하지만 해야 한다.
모두가 도시의 파멸을 어느 정도 예상하고 있지만 내가 보는 도시의 파멸 확률은 다른 사람이 보는 것보다 현저히 높다.
그들은 절반, 혹은 가능성이 높은? 이 정도의 모호한 수치로 미래를 전망하지만 나는 99%의 확률로 우리가 파멸하리라고 보고 있다.
그 정도로 절망적인 싸움이다.
애당초 싸움이라는 게 성립되지 않는다.
천운이 따라 장군 타입을 유인하는 데까지 성공했지만 진정한 승리를 이루려면 몇 번의 천운이 더 따라야 한다고 생각한다.
그러니까 타인의 눈엔 보잘것없는 임무처럼 보이지만, 나에겐 놈을 죽이기 위한 기나긴 곡예의 일부분이라는 이야기다.
쩍-
놈의 육중한 몸이 강바닥을 딛고 지면에 오르는 게 느껴진다.
곧 지축이 가볍게 울렸다.
놈이다.
놈이 이쪽을 향해 여덟 개의 다리를 부지런히 놀리며 다가오고 있다.
하늘을 본다.
뻥 뚫린 좁은 구멍 위엔 영하 10도의 대기와 그리고 덧없이 푸르고 맑은 하늘이 작게나마 떠올라 나에게 빛을 주고 있다.
“후우······.”
만일에 대비해 모든 교신기는 꺼놓았다.
몸이 차다.
방한복을 둘렀다고 하더라도 영하 10도 이하의 한파를 며칠 동안이나 머금은 땅이다.
흙벽 전체에서 산 것을 얼리려는 한기가 악의적으로 몸에 스며드는 게 느껴진다.
동상의 위험은 없겠지만 차가운 대기는 몸을 둔하게 만든다.
틈틈이 몸을 움직이며 울리는 진동을 통해 놈과 나의 위치를 가늠한다.
지축의 울림이 점점 커진다.
정방향으로 올 줄 알았는데 아니다.
살짝 비껴가는 루트.
놈이 100m 내로 접근했다.
가장 위험한 순간.
몬스터는 거의 모든 개체가 감지 능력을 가지고 있다.
따라서 놈들에게서 숨는다는 건 불가능.
다만 놈들은 자신이 감지한 인간에 대해 별다른 반응을 보이지 않는다.
하지만 그것도 케이스 바이 케이스다.
몬스터가 감지한 인간을 공격하느냐, 하지 않느냐는 그때그때의 운에 달렸다는 이야기.
보다 구체적으로 말하자면 무기를 가지고 공격 의사를 가진 사람이 공격 받을 확률이 높다고 한다.
하지만 그조차도 정확한 건 아니다.
여전히 우리는 몬스터에 대해 아무것도 알지 못한다.
내가 믿는 건 초라하기 짝이 없지만 운이다.
놈이 나를 공격하지 않기를 바란다.
기복에 가까운 잡스러운 신앙이지만 나는 내가 걸어가야 할 길이 얼마나 많은 행운을 필요로 하는지 알고 있다.
이조차도 못 넘는다면 뭐, 죽어야겠지.
운이 좋다면 적시에 참호를 뛰쳐나올 수 있겠지만 말이다.
진동이 가까워졌다.
80m 거리.
더 가까워진다.
부스스-
흙이 떨어질 정도로 놈은 가까이 왔다.
50m 내.
가슴이 뛰기 시작한다.
손에 든 무기를 보았다.
몬스터 펀치.
참호를 지키는 대부분의 병사들에 손에 들린, 조잡하기 짝이 없는 급조장비다.
이조차도 내가 요구한 사항이다.
내가 이 녀석을 가지고 저 괴물을 쓰러뜨릴 수 있다는 걸 보여줘야 한다.
이 조잡한 무기로도 저런 무시무시한 괴물을 쓰러뜨릴 수 있다는 걸 보여줘야 한다.
그 정도 가능성도 보여주지 않는다면 누가 참호를 지킬까?
초조 속에서 놈과의 거리는 더욱 줄어들었다.
30m, 10m.
그리고.
부스스-
놈이 날 스쳐 지나갔다.
가슴의 두근거림이 멈췄다.
놈이 날 무시했다.
기회가 왔다.
즉시 몬스터 펀치의, 마치 뚫어뻥 같은 펌프를 붙잡고 피스톤 운동을 시작했다.
슉- 슉- 슉- 슉-
동그란 동체에 표시된 파란 색 시료가 빨간 색이 될 때까지 피스톤질을 해야 한다.
슉- 슉- 슉- 슉-
더럽게 뻑뻑하다.
어쩔 수 없다는 건 알지만 참 잡스럽다.
하지만 이 녀석이 그나마 평범한 사람이 몬스터라는 괴물에 맞설 수 있게 하는 유일한 수단이겠지.
나는 이 평범한 자들의 창을 들고 놈에게 맞설 것이다.
그런데.
부스스-
갑자기 진동이 멈췄다.
다음 순간.
쿵!
무자비한 충격파가 바로 위에서 터져 나왔다.
“끄윽···!”
본의와 달리 몸 자체가 토해낸 신음을 흘리며 잠시 혼미해진 정신을 수습했다.
무슨 일이 벌어지고 있는 걸까?
콰아아아앙!
굉음이 울렸다.
이건, 파편 공격이다.
애니힐레이터 타입이 바로 뒤에서 놈의 파열 주포를 발사했다.
살아남았다는 안도감과, 무시당했다는 분노를 동시에 느끼며 피스톤 운동을 끝냈다.
[ POW! ]
조잡한 지시기가 둔감 장약이 충분히 활성화됐다는 걸 알려줬다.
즉시 토굴 같은 참호를 뛰쳐나왔다.
바로 앞에 회백색의 거대한 무언가가 내 시선을 벽처럼 가로막는다.
몬스터.
나의 적.
내 증오의 대상.
그대로 몬스터 펀치를 겨누고 발사 버튼을 눌렀다.
치이이익-
RPG 형상의 발사대에서 조잡한 발사음이 들렸지만 그것도 잠시.
슈우우우웅-
놈은 로켓 특유의 귀곡성을 내지르며 몬스터의 거체를 향해 날아갔다.
콰콰콰쾅!!!
그 무기는 이름답게 몬스터의 몸통을 꿰뚫고 놈의 몸 안에서 파멸적인 폭발을 일으켰다.
놈의 거체가 한 차례 떠올랐다가 바닥에 내려앉았다.
지축이 강하게 흔들리는 걸 균형을 잡으며 지켜본다.
또 하나의 몬스터가 빛의 입자로 화하는 것을.
그대로 교신기를 켰다.
“여기는 프로페서. 애니힐레이터 타입을 격파했다.”
작은 승리다.
덧없는 승리일지도 모른다.
하지만 1%의 확률이라도 높일 수 있다면 나는 이러한 일을 반복할 것이다.
“······.”
하늘을 올려다보았다.
희미하지만 먼 하늘에서 제트기 소리가 들렸다.
내 기억이 맞는다면 미제 전투기일 것이다.
