423화   169. 물음 (5)
“라이브 아포칼립스?”
작전 시작 전 엠구가 날 찾아왔다.
몰락해 가는 세상 속에서도 늘 웃음을 잃지 않은 그는 내게 종군 기자역을 요청했었다.
“그때처럼 같이 해보자고.”
두 가지 이유로 거절했다.
하나는 작전의 위험성이다.
스크리머 제거와는 위험의 차원이 다르다.
사람은 보통 자신의 기대하는 것과 명백히 다른 부분을 의식적으로 외면하는 경향이 있다.
그것은 이번 작전과 스크리머 사냥 작전안 자체에서 드러나지 않는다.
다만 명시적으로 드러내지 않았을 뿐이다.
두 안을 조금만 찬찬히 비교해 보면 극명한 차이를 알게 된다.
스크리머 사냥 작전은 작전 내용의 절반 이상을 살아서 돌아오는 것, 생환에 할애한 반면, 이번 작전에는 그러한 임무 성공 후 철수나 탈출 같은 글귀가 단 하나도 보이지 않는다.
고의적인 생략이다.
애당초 작전 성공조차 희박한 판국에 철수 계획을 짠다는 건 무의미한 일이고 이번 작전이 실패할 경우 우리에게 닥칠 미래는 굳이 설명할 필요가 없는 일이니.
하지만 살 사람은 산다.
모두가 떠나버린 서울 한복판에서도, 그 좀비와 몬스터가 우글거리는 지옥도 속에서도, 무엇보다 그 기울어진 집에서도 웃음을 잃지 않은 저 사내라면 서울이 무너진 이후에도 살아남을 몇 안 되는 사람이라고 보았다.
“미안하지만. 엠구. 이번만큼은 안 되겠어.”
엠구가 고개를 갸우뚱거렸다.
그를 보며 진심을 말했다.
“······너한테만 하는 이야기다. 이번 작전, 성공 가능성은커녕 생환 확률조차 희박하다.”
이미 우리는 전부 유서를 썼다.
유서를 남길 가족이나 친구가 없는, 몇몇 친구를 제외하면 모두 남겨진 자에게 유서를 썼다.
나는 유서를 남기지 않은 열세 명 중 하나다.
굳이 유서라는 문서를 쓰면서 귀하디귀한 감정이라는 자원을 소모하고 싶지도 않았고 무엇보다 내 유서는 내 방공호 안에 보관되어 있다.
사전적 의미의 유서는 아니지만, 이 박규라는 사람이 몰락하는 세상을 살다가 간 흔적이 방공호 깊숙한 곳, 아마 먼 미래에 찾아올 우주인이나 미래인을 위해 준비된 것이다.
화석화된 내 시체를 남길 수 없다는 건 아쉽긴 하겠지만 뭐 어떠랴.
후회 속에서 죽는 것보다 뭐라도 운명에 저항하다 죽는 게 낫다는 건 이미 예전에 내린 결론이다.
“혹시 내가 돌아오지 않는다면 살아서 우리 이야기를 전해다오. 뭐라고 해도 관계없다.”
엠구는 잠시 충격을 받은 표정을 지었지만 이내 뭔가 떠올린 듯 의미심장한 미소를 머금으며 게슴츠레 뜬 눈으로 나를 흘겨보았다.
“호오? 그렇게 나오시겠다?”
“?”
“네 생각 잘 알았어. 스켈톤.”
엠구가 돌아섰다.
의외였다.
저 후안무치한 사내라면 질척거리며 끈덕지게 달라붙을 줄 알았는데.
등을 돌린 채 엠구가 넌지시 물었다.
“하나만 묻자.”
“어.”
“살아서 올 수 있겠냐?”
잠시 망설였지만 뭐, 굳이 숨길 필요는 없는 일이겠지.
“아마도 어렵겠지.”
엠구가 실소를 터뜨렸다.
“왜 웃지?”
“살아서 올 거야.”
“왜?”
“왜냐하면 너는 스켈톤이면서 동시에 트웰브스퀘어이기도 하니까.”
그의 눈은 어느 때보다 진지하다.
“······.”
말 한마디, 가벼운 고갯짓하지 않고 그를 가만히 응시했다.
내 나름의 경의가 담긴 동의다.
살아서 돌아오겠다.
할 일이 아마 많을 것이다.
인터넷 전설적 네임드로 등극하는 걸 포함해서 말이다.
“······.”
아니, 반드시 살아남아야겠는데?
“아무튼, 스켈톤이 협조하지 않는다는 건 쇼크긴 한데, 어쩔 수 없지. 나 혼자서 그 계획을 시도하는 수밖에.”
“계획?”
“아, 배신자한테는 말 안 해. 안 가르쳐 줘. 정 궁금하면 데드맨한테 물어보던가.”
“데드맨?!”
어떻게 이 녀석이 그 이름을 알지?
의문에 찬 나를 놔두고 엠구는 휘파람을 불며 자리를 떠났다.
문가에서 엠구가 한마디 덧붙였다.
“아무튼, 스켈톤. 믿고 있다.”
그것이 임무 전 그와 나눈 마지막 대화다.
당연한 이야기지만 나는 엠구가 말한 계획이라는 걸 데드맨워킹에게 묻지 않았다.
애당초 엠구가 말한 데드맨이 내가 아는 데드맨워킹이라는 게 확실하지도 않고 그 데드맨워킹이라는 놈은 내가 부른다고 해서 올 놈도 아니니.
예전처럼 느긋하게 답장을 기다릴 시간도 없었다.
그런데 그 엠구가 말했던 그 계획이라는 게 전혀 생각지도 못한 시점에서 거짓말처럼 부활해 버렸다.
이제 그 엠구가 말하고 있다.
mmmmmmmmm : 거기 현장의 친구들? 살아 있는 친구들이 있으면 연락해 주시겠어요? 어려울 건 없어. 지금 출력을 최대로 올렸으니. 어떤 똥폰이라도 강제 접속 상태일 겁니다!
mmmmmmmmm : 휴대폰, 무전기, 라디오. 뭐든 좋아. 네크로폴리스 전파를 수신하고 또 발신할 수 있는 모든 수단을 통해 말해 봐. 네크로폴리스의 창조자가 지금 안간힘을 쓰며 너희들의 목소리를 울리게 하려고 좆빠지게 고생하고 있으니까!
NP장비에 달린 휴대폰 하나의 액정을 두들겨 보았다.
액정이 먹힌다.
아직 살아 있다.
비록 검게 얼룩진 부분이 절반 이상을 차지해 정상적으로 사용할 순 없겠지만 스크롤을 내려 하단부에 원하는 메시지를 대면 충분히 사용할 수 있다.
그 휴대폰을 통해 인터넷에 접속했다.
현재 휴대폰은 네크로폴리스에 자동으로 접속이 된 상태.
네크로폴리스의 단순하면서도 기능적인 창을 응시한다.
있다.
하단부에 비바! 아포칼립스!로 가는 링크 포탈이 있다.
텍스트로만 이루어진 그것을 누르자 익숙한, 나의 세계가 절반의 암흑으로 뒤덮인 액정 위에 생생하게 떠올랐다.
[ 비바! 아포칼립스!에 오신 걸 환영합니다! ]
화면을 본다.
상단부가 얼룩이 져서 보이지 않기에 스크롤을 내려보았다.
있다.
[ 라이브! 아포칼립스! 방송 중! ]
대문짝만하게 떠오른 창 아래엔 멜론 마스크만이 쓸 수 있었던 채팅창이 떠올라 있었다.
오직 멜론 마스크의 반응만이 올라왔던 그 채팅창에 새로운 손님이 나타났다.
mmmmmmmmm : 지금 전장에 있는 친구들. 이거 보면 즉시 들어와! 너희들을 위한 방이 있어! 어서!
“······.”
순간 가슴이 울컥거렸다.
멜론 마스크.
우리 세계의 창조자도 이 일에 관여한 건가.
가능성은 오히려 데드맨워킹보다 이쪽이 훨씬 높겠지.
엠구는 멜론 마스크와 개인적으로 접촉할 수 있는 “쁘띠 네임드” 유저니까.
mmmmmmmmm : 지금 한 명밖에 안 들어왔어! 다들 빨리 접속해! 어서! 라이브를 시작하자고!
즉시 NP장비에 달린 휴대폰들을 보았다.
그중 쓸 만한 것들을 뜯어내 팀원에게 내밀었다.
“뭐야?”
“갑자기 이건 왜?”
그들에게 말했다.
“화면을 봐.”
저마다가 휴대폰을 들고 액정을 바라본다.
저마다의 눈동자에 액정의 반사광이 이채와 함께 떠오른다.
“이건?”
김다람이 물었다.
“······기적이 일어난 거지.”
모든 통신이 끊어지면서 희망도 함께 사라졌다고 생각했다.
아니었다.
mmmmmmmmm : 자, 지금 전장에 있는 친구들. 어서 접속하라고! 아직 13명밖에 안 들어왔어!
접속 버튼을 눌렀다.
새로운 창이 뜬다.
[ 성명과 팀을 입력해 주세요 ]
이건 분탕 종자를 걸러내기 위한 장치인가.
하긴 인류를 멸망할 운석이 떨어지고 있더라도 분탕 종자들은 게시판에서 분탕을 칠 테니.
익숙하지 않은 꺼끌꺼끌한 액정을 눌러 질문에 답변했다.
[ SKELTON, 팀 프로페서 ]
“아.”
잘못 입력했다.
여기가 비바! 아포칼립스!다 보니 무심코 내 이름이 아닌 닉네임을 입력해 버렸다.
하지만 그게 뭐 큰 대수랴.
[ 라이브! 아포칼립스! 전용 대화방에 오신 걸 환영합니다! ]
스켈톤이 박규고 박규가 스켈톤인데.
채팅방 상단엔 채팅방 멤버의 로그인 기록이 표시되어 있었다.
- 김한나(팀 그레이브)님이 입장하셨습니다.
- 송길훈(팀 다이어울프)님이 입장하셨습니다.
- 박창조(팀 제이드)님이 입장하셨습니다.
- 차정환(팀 아쳐)님이 입장하셨습니다.
...
...
그리고.
- SKELTON님이 입장하셨습니다.
“······.”
역시.
여기엔 나를 아는 사람이 있다.
그것도 실시간으로 이 게시판을 조율하는.
아마, 비바봇이겠지.
나의 억제기이자 동시에 나의 가장 좋은 이해자였던.
물론 스켈톤이 모두에게 친숙한 존재는 아니다.
이하루(팀 롱스피어) : ? 스켈톤? 뭐지?
류정희(팀 도깨비) : ??
장근수(팀 울프) : anjdi
김한나(팀 그레이브) : 누구?
김다람(팀 프로페서) : 엑
...
...
이 친구들은 현실의 프로페서도, 인터넷 게시판의 스켈톤도 잘 알고 있겠지만 그 전혀 다른 매력을 가진 현실 인물과 가상 인물이 동일인이라고는 상상도 못 하고 있겠지.
그 사실을 아는 건 소수의 선택받은 사람뿐이다.
“오! 스켈톤!”
저화질로 표시된, 선글라스를 낀 엠구의 얼굴이 대문짝만하게 나타났다.
아마도 폰 카메라로 자신을 찍은 것으로 보인다.
“들려? 잘 연결 돼? 채팅으로 전환할까?”
SKELTON : 일단 채팅으로 하지.
채팅창에 물음표가 붙은 글이 파바박하는 소리가 들릴 정도로 빠르게 올라온다.
이하루(팀 롱스피어) : 아니, 그래서 대체 스켈톤이 누구냐고?
박민섭(팀 사파이어) : 뭐지? 이 상황은? 누가 설명 좀
조형욱(팀 그레이하운드) : 검증하는 사람이 있는 것으로 보아 우리 멤버는 확실해
김한나(팀 그레이드) : 어 설마.....?
서영훈(팀 울프) : SKELTON 저사람 비바에서 이상한 글 잔뜩 쓰는 사람인데······
함춘옥(팀 신기전) : 맞아. 야한 글만 보면 아닌 척하면서 댓글 다는 사람.
배상문(팀 신기전) : 민섭아! 살아 있었구나!
장근수(팀 울프) : no hangul
공경민(팀 프로페서) : 진짜 통신이 되네. 이런 상황에서.
함춘옥(팀 신기전) : 대장님이죠?
...
....
갑자기 벌어진 상황에 혼란스럽긴 매한가지다.
하지만 여기서는 확실히 정리를 하고 넘어가야겠지.
“······.”
타닥타닥
SKETLON : 내가 박규다.
순간 채팅창이 얼어붙었다.
잠시 후 물리적으로도 얼어붙게 했다.
SKELTON : 엠구. 채팅창 좀 얼려 줘.
mmmmmmmmm : 오케이!
다시 찾아온 정적 속에서 절반의 어둠으로 덮인 액정을 보며 빠르게 휴대폰의 액정을 두드렸다.
SKELTON : 각 팀 팀장은 즉시 현재 상태를 보고해라.
말하지 않아도 엠구는 내 말이 끝나기 무섭게 글쓰기 기능을 해제했다.
곧 채팅창에 당장이라도 우렁찬 목소리가 들릴 것 같은 채팅이 올라왔다.
조형욱(팀 그레이하운드) : 올 그린.
배상문(팀 심기전) : 신종이 사방에서 출현한 것 같지만 아직까지는 이상 없습니다.
박민섭( 팀 사파이어) 올 그린.
표민아(팀 재칼) : 모바일에 약한 심형도 팀장 대신 보고 드립니다. 올 그린.
서영훈(팀 울프) : 1명 경상. 임무 속행은 가능. 그린.
...
...
그리고.
나혜인(팀 알파 원) : 올 그린.
나혜인도 대답했다.
즉시 메시지를 보냈다.
SKELTON : 알파 원을 중심으로 즉시 집결, 재편성을 실시하라.
SKELTON : 이유는 캡슐에서 증원된 적의 형종이 대부분 소형종이고 소형종은 대규모 살상 능력을 결여했기 때문이다. 일단 하나로 뭉쳐서 커다란 덩어리를 만들어라. 놈이 신경 쓸 수밖에 없는 종양을 놈들의 구역 내에 만들어라.
SKELTON : 적과의 교전은 최대한 피하라. 아울러 광신도가 매복할 가능성이 높으니 장갑차보다 전투원이 선행해서 이동하라. 팀 내에 어웨이큰이 없고 이동하기 어려운 팀은 지점에서 대기, 다른 팀과 협조를 구하라.
SKELTON : 하늘이 도와 세상이 다시 우리를 하나로 연결시켰다.
SKELTON : 가능성의 문은 목전에 있다.
아마 나의 글와 나의 일거수일투족은 라이브! 아포칼립스!를 통하여 온 세상에 중계되고 있을 것이다.
우주에서도 멜론 마스크가 궤도 상에서 우리를 내려다보고 있겠지.
어쩌면 강한민도 지금 우리의 행동을 지켜보고 있을지도 모른다.
아무래도 좋다.
지금은 내가 할 일을 하겠다.
“여기서 인터넷 잘하는 사람?”
공경민이 손을 들었다.
고개를 갸우뚱하며 물었다.
“네가?”
“나 제주 인트라넷 초대형 게시판 관리자 출신이야.”
“레드 아카이브 게시판?”
“?!”
공경민의 얼굴에 숨길 수 없는 경악이 떠올랐지만 가벼운 미소와 함께 무시하고 다음 단계를 응시했다.
“애들 잘하고 있는지 확인해 줘.”
장갑차 뒤에서 우리를 따르는 중국군에게 향했다.
우리와는 다르지만 다른 의미로 죽을 각오를 한 외국의 군인들이 일제히 나를 응시했다.
“이제 시작될 거야.”
그들이 고개를 끄덕였다.
“정찰을 부탁해도 되겠나?”
안경을 쓴 중국군 한 명이 고개를 끄덕였다.
아마 그는 내 말을 정확히 알아듣진 못했겠지만 경험으로, 어쩌면 영혼 그 자체의 울림을 듣고 내 말을 이해했을지도 모르겠지.
위이이잉---
장갑차 상부 해치가 열리더니 작은 투석기 같은 장비가 초경량 드론을 글자 그대로 투척했다.
하늘로 떠오른 구체형 드론의 날개가 펴지더니 이내 곤충의 그것처럼 안개 속을 향해 매섭게 날아갔다.
“중형종 3기 확인.”
장수영이 결과를 보고했다.
그들에게 물었다.
“약속은 지킬 수 있겠지?”
장수영과 중국군들이 일제히 날 향해 고개를 돌렸다.
좁은 좌석 안에서 그들이 내게 경례한다.
나 또한 경계로 답했다.
위이이이잉-
장갑차의 해치가 열린다.
그 안엔 기계화된, 한때 한국군과 미군을 사냥했던 죽음의 기계들이 잠들어 있다.
그것이 몬스터에게 통할 것인지는 지금부터 지켜봐야 할 문제겠지.
“선배.”
김다람이 내게 다가왔다.
“뭐지?”
그녀가 내게 휴대폰을 내밀었다.
“이건?”
군용 휴대폰.
최상품이다.
이제는 같은 무게의 황금을 주고도 구할 수 없는 물건이다.
이런 걸 가지고 있을 만한 사람들은 제주 놈들 뿐인데.
“공선배 꺼야.”
“공경민?”
“응. 스페어라 하더라고. 기능도 정상이고.”
김다람이 그것을 내밀었다.
과연 카메라도 APU도 모든 기능이 더할나위 없이 매끄럽다.
“이걸 바디캠처럼 달고 방송 해보는 게 어떠냐고 하더라고.”
“뭐?”
“응. 스켈톤이라면 분명 이런 주목 받는 거 아주 좋아할 거라고.”
그녀가 피식 웃으며 덧붙였다.
“하지만 비트박스만큼은 참아달래.”
나도 모르게 헛웃음을 터뜨렸다.
공경민 이 자식.
그 녀석도 게시판을 한 건가.
뭐, 같이 돌아다닐 때부터 인터넷 악귀였으니 어찌보면 당연한 일일지도.
좋다.
휴대폰을 조작했다.
- SKELTON님이 입장하셨습니다.
gijayangban : 어서와 선배^^
익숙한 녀석이 날 반겨준다.
SKELTON : 너였냐?
gijayangban : 응. 엄창아.
SKELTON : 엄창이 아닌데
또 다른 녀석도 나를 지켜보고 있다.
deadman_working : 망자의 목소리가 구천을 떠도는 건 분명 낭만적인 일이겠지만, 결국은 나도 살아 있는 사람이라는 거지.
deadman_working : 결국 모든 건 사멸하겠지만 그럼에도 산 것의 목소리가 좀 더 오래 들리기를 바란다.
또 있다.
MELON_MASK : 우주에서 지켜보고 있다.
MELON_MASK : 트웰브 스퀘어. 아니,
MELON_MASK : SKELTON.
“······.”
휴대폰을 포켓에 바디캠처럼 단단하게 고정했다.
이제 내가 채팅창을 보게 될 일은 없겠지.
그렇다고 내 이야기가 끝나는 게 아니다.
앞으로 방송을 통해 보여 질, 내 모든 행동과 상황이 내가 그들에게 보낸 메시지가 될 테니까.
철컥-
균열, 몬스터라고 불리는 이계의 존재들은 우리에게 질문을 던졌다.
과연 너희 인류는 너희들이 주장하는 것처럼 신의 모사이며 절대적으로 우월한 존재이며 행성의 다른 생명보다 나은 존재냐고.
답은 그들이 알려줬다.
생각한 만큼 우리 인류는 그리 대단한 존재도 아니었고 신적인 존재도 아니었다.
우리 스스로 행성을 파괴할 수 있다는 망상과 달리, 우리 인류 또한 지구라는 행성에서 살아가는, 사멸한 운명의 생물종 중 하나에 지나지 않았다.
그 겸손 속에서 이제는 우리가 그들에게 질문을 던지겠다.
적어도 내 물음은 명확하다.
너희들도 죽는가?
