105. 거취 (3)
오랫동안 알고 있다고 해서 그 사람과 반드시 가까운 사이는 아니다.
나와 나혜인이 그런 사이다.
오래전부터 서로를 의식하고 있었지만 개인적으로는 사적인 만남을 가지기는커녕 서로의 휴대폰 번호조차 알지 못했다.
그러므로 나혜인이 어떤 사람인지는 필연적으로 상상에 의존해야 했다.
내가 생각했던 나혜인은 말수가 적고 신중하며 용기를 바깥에 드러내진 않지만 어떤 상황에서도 꺾이지 않는 철의 의지를 지닌 사람이다.
그 이외에는 아는 바가 없다.
오랫동안 나는 타인을 평가할 때 그 사람이 전투에 적합한 지 아닌 지 평가하는 방법만 훈련했고 또 실천했기 때문이다.
고로 한 명의 개인으로서 나혜인에 대한 평가는 백지에 가까울 수밖에 없다.
하지만 인터넷이 그녀의 새로운 면모를 내게 보여주었다.
유니콘18.
오랫동안 게시판에서 활동하던 터줏대감으로 조금은 이상한 친구.
그 유니콘의 정체가 나혜인이리라고는 학교 시절의 그녀를 지켜본 나에겐 상상하기 어려운 일이었다.
이제 유니콘이자 또 나의 동기이며, 인류의 구원자인 나혜인이 내 앞에 서 있다.
“곰곰이 생각해봤는데 역시 얼굴을 맞대고 이야기하는 게 좋을 거 같아서.”
복장이 변했다.
이전에는 국위원 마크가 박힌 트레이닝복 차림이었는데 이번에는 깔끔하게 옷깃을 다린 정복이다.
무표정에 가까운 얼굴로 날 응시하는 나혜인의 얼굴은 예전보다는 확실히 세월의 흐름이 느껴졌지만 그럼에도 주변을 압도하는 강렬한 아우라를 품고 있었다.
그녀가 내게 가지고 온 종이봉투를 내밀었다.
종이봉투 안엔 포장을 해 온 테이크아웃 커피 4잔이 담겨 있었다.
빤히 그 커피들을 보고 있자 나혜인은 내 시선을 느낀 듯 먼저 설명을 해주었다.
“뭐를 좋아할지 몰라서 말이야.”
사소한 배려지만 그 배려 또한 추억의 언저리를 자극한다.
그래, 나혜인은 과할 정도로 많은 준비를 하는 사람이었지.
10년에 가까운 세월이 우리를 갈라놓았지만, 사람의 천성은 쉬이 변하지 않는 법이다.
“아이스 아메리카노로 할게.”
건성으로 메뉴를 정했을 때 무표정한 나혜인의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
물끄러미 쳐다보자 그녀가 커피를 내게 내밀었다.
“왠지 그럴 거 같았거든.”
이름 모를 카페에 마주 앉은 채 잠시 커피를 즐겼다.
나혜인에겐 미안한 이야기지만 제주의 커피는 드래곤씨가 남긴 것보다 맛이 덜했다.
커피보다 씁쓸한 건 우리 사이에 흐르는 간질간질한 침묵이겠지.
할 말은 많지만 무슨 말을 해야 할지 잘 떠오르지 않는다.
학교 시절부터 이어진 서먹함이 그대로 굳어진 채 어색한 침묵을 연출하고 있는 것이다.
인터넷이나 단톡방에서 떠드는 것과 일 대 일로 만나 현실에서 말하는 건 상상 이상으로 큰 차이가 있다.
몇 번의 눈 마주침이 있고 난 뒤 먼저 입을 연 건 역시 이 박규였다.
“같은 말 반복하는 것 같지만 고맙다.”
이런 흐름에서는 당연한 일이겠지만 내 말투는 인터넷의 스켈톤보다는 과거 전장에서 활동하던 시절의 박규와 닮아 있었다.
그녀를 쳐다보는 눈빛도 당시와 크게 다르지 않으리라.
“덕분에 목숨을 건졌다.”
나혜인이 희미한 미소를 머금으며 커피잔을 기울였다.
“아니.”
그녀의 시선이 날 향했다.
“오히려 고마워야 할 건 이쪽이야.”
그녀가 시선을 창밖으로 옮겼다.
창밖엔 높은 장벽과 그 장벽 위로 솟은 완만한 산이 흐릿한 안개를 두른 채 시야의 대부분을 차지하고 있었다.
“잠깐, 같이 갈 데가 있어.”
나혜인이 자리에서 일어났다.
그녀가 날 보며 물었다.
“같이 가줄 수 있어?”
*
나혜인이 날 데리고 간 곳은 무덤이다.
정확히 말하자면 잘 정리되고 꾸며진 묘역이다.
이 묘역이 몬스터와 싸우는 사람들의 묘라는 건 곳곳에 서 있는 묘비를 힐끗 보는 것만으로 어렵지 않게 알 수 있었다.
나혜인은  꽃다발을 든 채 차분한 걸음으로 묘비들을 지나가며 아는 이름이 보일 때마다 한송이 꽃을 묘비에 올려 놓았다.
다섯 송이의 꽃이 묘비 앞에 헌화됐을 때 그녀가 넌지시 입을 열었다.
“이 묘지에 없는 게 뭔 줄 알아?”
갑작스러운 질문에 잠시 생각을 정리했다.
내가 미처 입을 열기도 전에 나혜인이 쓸쓸히 웃으며 스스로 답했다.
“유해.”
시체가 없다는 이야기인가.
그렇다는 이야기는.
“균열 안?”
나혜인이 묘비 하나를 무심히 바라보며 고개를 끄덕였다.
“모두 균열 안에서 사라졌어.”
묘역을 둘러보았다.
어림짐작으로 500개가 넘는 묘비가 있다.
균열 안에 들어갈 정도라면 오버 5레벨 어웨이큰.
그토록 많은 어웨이큰이 균열 안에서 소모됐다는 건가.
이야기는 들었지만 이렇게 많은 어웨이큰이 희생될 것이라고는 미처 예상하지 못했다.
“왜 그렇게 많이들 죽은 거지?”
“전부 다 죽은 건 아니야.”
“······.”
무슨 말을 하는지 알 것 같다.
개성에 보았던, 유난히 날 따르던 소년의 얼굴이 눈앞을 스치고 지났다.
“단지, 사라진 것뿐이지.”
나혜인이 무릎을 꿇고 꽃 한 송이를 한 묘비 앞에 올려두었다.
묘비에 적힌 이름을 보았다.
<류다슬>
모르는 이름이다.
하지만 묘비에 새겨진 생몰 연도는 이 무덤의 주인이 사망 당시 아직 20대도 되지 못한 어린 영혼이라는 걸 말해주고 있었다.
나혜인이 묘비를 쓰다듬었다.
아마 상당히 아끼던 아이였으리라.
그녀의 표정을 살피며 조용히 입을 열었다.
“많이 아꼈던 팀원이었냐?”
나혜인이 고개를 끄덕였다.
“똑똑하고 착한 아이였어. 심지도 강해서 절대로 사라지지 않을 거라고 생각했는데.”
“운명이라는 건 예측할 수 없지.”
“무엇보다 이 아이가 내게 레드 아카이브를 알려줬어.”
나혜인이 얕은 한숨을 내쉬며 묘비를 쓰다듬었다.
잠깐의 애도가 끝난 후 그녀가 날 돌아보았다.
“······전에 게시판에서 내 고민에 대해 이야기한 적이 있었지?”
“기억하고 있다.”
태양 아래서도 은은한 빛을 느낄 수 있는 그녀의 신비로운 눈을 보며 답했다.
나혜인이 묘비에서 돌아섰다.
“그것도 큰 고민이지만 그것만큼이나 더 무서운 건 이 아이처럼 언제 사라질지 모른다는 두려움이야.”
그녀가 고개를 돌려 북서쪽으로 보았다.
그 방향은 아마도 균열이 있는 곳일 것이다.
“······저 안에 있으면 갖가지 목소리가 들려. 아니, 그걸 목소리라고 해야 할까? 아무리 이해하려고 해도 우리의 사고 체계 안에서는 조립도 되지 않고 정리도 되지 않는 의지들이 마음대로 머릿속에 들어와. 그리고 그 파편 같은 번득임이 우리가 이해 못할 방식으로 결합되어 우리에게 속삭여.”
균열이 있는 방향을 바라보며 나혜인은 조용히 두 주먹을 감싸 쥐었다.
“······그쪽으로 넘어오라고.”
지금이 전쟁 전이라면 그녀의 발언은 우리가 아는 균열의 정의를 가볍게 무너뜨릴 정도로 충격적인 발언이리라.
그저 일어난 “현상”에 지나지 않는 균열이 그 자체로 의지를 가지고 인간에게 의사 비슷한 무언가를 전달하는 건 우리의 경험과 지식으로는 규명할 수 없는 일이니.
마치 이 지구가 그 자체의 의지를 가진다는 것과 뭐가 차이가 있을까?
“······.”
하지만 이제는 나도 어렴풋이 느끼고 있다.
우리의 적, 우리 인류를 멸하려는 재앙의 본질이 무엇인지.
몬스터, 나아가 균열은 인간, 아니 이 세상을 멸하려는 목적, 적어도 희미한 의지를 가지고 우리 세계를 파괴하고 있다.
“아마, 이런 뜻인 거 같아. 내가 이해한 바로는.”
쓸쓸히 웃으며 묘역을 응시하는 나혜인의 옆모습을 보며 속으로 생각했다.
그동안 얼마나 많은 절망과 상실이 있었을까.
그 상실의 숫자는 이 유해 없는 묘역에 꽂힌 묘비의 숫자보다 적지 않을 것이다.
단지 그뿐이다.
여기서 내가 그녀에게 해줄 말은 없다.
가벼운 위로조차 건넬 수 없다.
운명에서 벗어나 도망치기를 선택한 내가 사선에 서 있었던 그녀에게 말 할 자격이 없다는 걸 누구보다 잘 아니까.
“하지만.”
나혜인이 날 다시 돌아보았다.
햇빛 속에서도 명확히 알아볼 수 있는 광휘를 머금은 눈은 똑바로 날 향하고 있었다.
“덕분에 생각이 바뀌었어.”
그녀의 눈을 똑바로 쳐다 보았다.
먼저 시선을 돌린 건 나혜인이었다.
시선을 피한 채 그녀는 어정쩡하게 팔목을 잡고 선 자세로 느릿하지만 확실한 어조로 말을 이었다.
“그날, 네가 싸우는 모습을 보았어.”
그럴 수밖에.
그걸 봤으니까 나를 구원하러 온 것이겠지.
“동탄맘 영상 재미없어 딴짓 하다 중간부터 봐서 누군지 몰랐어. 거기다가 얼굴을 보여준 것도 아니고 말한마디조차 하지 않았으니까. 하지만 전투가 시작되자 알겠더라고.”
잠시 시선을 피했던 그녀가 다시 몸을 돌려 날 바라보았다.
“너였어. 아니, 네가 아닐 수가 없었어. 아무런 권능도 없는 인간의 몸으로 몬스터를 상대로 그렇게 잘 싸울 수 있는 사람은 이 세상에 단 한 명뿐이니까.”
얕은 한숨과 함께 그녀가 덧붙였다.
“프로페서.”
“······.”
“그렇게 위태로운 전투를 한마디 말도 없이 치열하게 해내는 걸 보고 뭔가 마음속에서 꿈틀거리는 기분이었어. 언변이 짧아서 뭐라고 표현할지 잘 모르겠지만, 내가 잊고 있던 오래된 감정이 살아나는 기분이었어. 적어도 하나는 확실하게 전달됐어.”
그녀가 입을 다문 채 날 빤히 바라본다.
아무래도 반응을 기대하는 모양.
신선한 그녀의 모습에 속으로 놀라워하며 물었다.
“무엇이 전해진 거지?”
입을 열기 무섭게 그녀가 답했다.
“어서 집 밖으로 나가야 되겠구나 하는.”
나혜인이 환하게 웃었다.
처음 알았다.
늘 무뚝뚝하고 신비로운 그녀가 이런 미소를 지을 수 있다는 것이.
그것이 우리가 유해 없는 묘역에서 나는 대략적인 대화의 개요다.
그 이외 몇 마디 말을 주고받긴 했지만 그다지 중요한 내용은 아니었다.
당연한 일이지만 비바! 아포칼립스!나 레드 아카이브 게시판에 관한 이야기는 하지 않았다.
인터넷 일을 현실에 끌고 오지 않는 것은 가장 기본적인 인터넷 에티켓. 우리는 인터넷 고참 유저다.
헤어지기 전에 나혜인이 내게 물었다.
“여기 계속 있을 거야?”
불과 일주일 전만 해도 이 질문을 들었다면 고민 없이 답했을 것이다.
무조건 여기를 뜨겠다고.
그런데 사람 마음이라는 게 간사하기 짝이 없다.
솔직하게 말해서 지금은 아무런 불만이 없다.
살기 편하고 내 최악의 악몽이었던 자다가 총 맞을 위험성도 제로에 가깝다.
끔찍한 아침 체조와 점호를 하지 않아도 되는 건 물론이고 크레딧을 통해 풍족하고 윤택한 삶을 즐길 수도 있다.
막말로 전쟁 전에 할 수 있는 건 거의 다 할 수 있다.
무엇보다 여기서도 인터넷은 가능하다.
심지어 레드 아카이브 게시판이라는 양자택일의 호화로운 선택지까지 주어진다.
이런 지상천국을 구태여 떠날 필요가 있을까?
“······.”
날 물끄러미 보는 나혜인을 향해 씨익 웃으며 대답했다.
“생각해볼게.”
*
인트라넷 뉴스 게시판엔 또 다른 구원자 나혜인의 복귀를 알리는 소식이 헤드라인을 장식하고 있었다.
오랜 칩거를 끝내고 구원자 강한민을 도와 이제 막바지에 이른 균열 폐쇄 작전을 이어나겠다는 것이다.
“······.”
균열을 닫는다라.
제주도에 오기 전에 들은 소식이긴 하지만 솔직하게 말해서 확신은 없었다.
하지만 지금은 다르다.
균열을 닫을 수 있을 것 같다.
인류의 멸망을 불러오는 재앙을 인간의 손으로 끝낼 수 있을 것 같다.
비록 제주가 가장 약한 강도의 균열이라고 하지만 닫을 수 있다는 것과 닫을 수 없다는 건 전혀 다른 문제다.
제주의 균열을 닫을 수만 있다면 어쩌면 우리 인류는 살아 남을 수 있을지도 모르겠지.
중국 과학자가 남긴 인류의 종 보존에 관한 문제는 다음에 미루더라도 말이다.
잠시 팔짱을 끼고 환영인파에 둘러싸인 나혜인의 모습을 지켜보고 있자니 휴대폰이 울렸다.
“박규님 되시죠? 네. 나혜인 구원자에게 말씀듣고 연락드립니다. 다름이 아니오라 박규님이 제주도를 떠날지 말지 고민 중에 있다는 이야기를 들어서요. 마음이 정해지시면 언제든 기탄없이 이쪽에 연락을 주시길 바랍니다.”
나혜인이 잠시 방황하긴 했지만 그녀의 일 처리가 깔끔하다는 건 널리 알려진 사실이다.
그녀는 자신이 부재중에도 내 생각이 변하는 걸 대비해 자신의 권한을 이용해 국위원에 언제든지 이 박규를 원래 영역으로 돌아갈 수 있는 선택권을 주었다.
방금 온 전화는 그 선택권의 확인이다.
“흐음.”
나혜인과 마주 보고 이야기를 나눈 지 이틀이 지났다.
여전히 나는 내 거취에 관해 결정하지 못하고 있다.
가장 큰 이유는 뭐, 살기 좋아서겠지.
역시 1종 구역.
과거 대한민국의 특권층이라는 특권층은 다 끌어모은 곳답다.
여기보다 한 단계 윗급으로 특종 구역이라는 곳이 존재하는 모양인데 거기는 내가 갈만한 곳이 아니다.
국위원 최상위 간부나 강한민, 나혜인 등 오버 10레벨 이상 어웨이큰에게나 주어지는 곳이니까.
소문에 의하면 필크럼도 여기에 살고 있다고 하는데 연이 닿으면 슈퍼에서 마주칠 수도 있겠지.
결론부터 말하자면 여기 1종 구역은 내가 처음 내 영역에서 도망칠 때 내가 상상했던 제주와 가장 닮아있다.
이런 삶이 보장된다면 굳이 여기서 나갈 필요는 없다는 이야기다.
하지만 여기서의 내 지위는 여전히 불안하다.
여전히 국위원의 윗대가리는 박승수 같은 운 좋은 저레벨 어웨이큰들이다.
당장은 나혜인의 배려로 이런 곳에서 살 수 있지만 그녀의 신변에 문제가 생긴다면 내 운명은 암울하기 그지없다.
영원히 살 순 없다는 것이다.
그래도 잠깐 정도의 휴식은 취할 수 있겠지.
최근 나는 비바! 아포칼립스! 안에서 정당하지 못한 대접을 받았다.
구질구질한 이유로 변명을 하는데 한 번 틀어진 마음이 그리 쉽게 풀어질 리 없다.
나도 생각이 있다.
나 같은 “대형 유저”를 포용하지 못한다면 내 발로 다른 곳으로 떠나는 수밖에.
여기 제주도엔 레드 아카이브 게시판이 있다.
객관적으로 평가하자면 세계구급으로 노는 우리 게시판에 비해서 판이 작고 연령대도 나와 맞지 않는다.
하지만 보다 젊고, 미래가 보장되어 있다.
당장 제주도가 망할 일이 없으니 우리 게시판보다는 오래 가겠지.
나 같은 “대형 유저”가 옮기기엔 썩 괜찮은 곳이다.
“······.”
휴대폰 메모장에 적어 놓은 글을 읽어보았다.
- 모집(가챠) 돌려서 겜한분 인증하기
- skldqe82 차단
- Melongman, postmomentum, DKFUDDL 차단
- 양자함폭 친추 받아주기
그래, 가챠를 돌리기로 했었지.
그게 내가 여기서 올릴 다음 컨텐츠였다.
게임에 접속하여 모집 화면을 보았다.
<페스 모집 중!>
-야쿠모(한정), 요리스(한정), 화이바(한정) 픽업!
-3성 확률 5%!
뭔가 떠들썩하군.
페스 모집? 특별한 행사인가.
뒤에 한정이라고 적힌 캐릭터는 여기가 아니면 못 뽑는 그런 종류로 보인다.
“······.”
한 번 뽑아볼까.
이 박규, 개인적으로 운이 따르는 편이라고 생각한다.
