94. 인플루언서 (2)
믿기 어려운 일이지만 돌싱맨은 전쟁 전에 사업을 해서 큰돈을 거머쥔 재력가라고 한다.
무슨 사업인지는 알 수 없지만 그가 직접 작성한 A.I 이미지엔 마천루의 호화로운 사무실 안에서 양복을 입고 아래를 내려다보는 얼굴이 검게 음영 처리된 남자의 모습이 묘사되어 있었다.
“하.”
나도 모르게 헛웃음을 터뜨렸다.
꼴에 BGM은 어디서 들어본 듯한 세련된 재즈곡이다.
아무튼 자칭 성공한 사업가인 돌싱맨은 묘령의 여성과 열애, 결혼에 골인하여 신혼 생활에 돌입했고 남부럽지 않은 화려한 삶을 살았다.
하지만 돌싱맨이라는 닉네임에서 알 수 있듯이 그 행복한 결혼생활엔 처음부터 파탄이라는 운명이 예정되어 있었다.
부부의 사이가 틀어진 건 중국의 강성파가 당내에서 목소리를 높이기 시작할 때였다.
대만 금문도에 수십 년 만에 포탄이 떨어졌다.
이렇게 중국이 노골적으로 전쟁 위협을 가하자 세계증시는 출렁였고 전쟁이 모든 걸 파괴할 거라는 공포와 종말론이 현실과 인터넷에 범람했다.
그때 일은 똑똑하게 기억하고 있다.
당시 나는 전선에서 방공호 건설 자금을 모으고 있었다.
내 예상보다 빠른 시기에 아포칼립스적 사태가 일어나는 걸 보고 대단히 우려 섞인 시선으로 관망했었던 기억이 선명하게 떠오른다.
그런데 사람들은 대체로 나쁜 미래보다 좋은 미래를 보고 싶어 한다.
미친개처럼 날뛰던 중국이 미국을 위시한 서방국의 경고로 잠시 수그러들자 낙관론자들은 중국이 최근에 벌인 일련의 행동은 어디까지나 내부 단결을 위한 것이라고 일축했고 세상은 아무 일 없었다는 듯 과거의 활기를 찾았다.
그러나 돌싱맨은 그 사회적인 원상복귀에서 회복되지 않은 여전히 충격 받은 사람 중 하나였다.
그는 멸망주의자가 되었다.
멸망주의자도 크게 보면 두 종류가 있다.
적극적 멸망주의자와 소극적 멸망주의자다.
적극적 멸망주의자는 곧 멸망이 다가올 것이라 확신하고 현재 자신이 가지고 있는 사회적인 명망, 지위, 수입, 인간관계 같은 걸 포기하면서까지 생존을 위한 준비를 하는 사람이다.
집안에 수년 분의 식량을 비축한다거나, 전쟁 이후 생활하게 될 교외의 주택을 알아본다거나, 소유 토지에 방공호 설치를 고려하거나 설치하는 것이 이에 포함된다.
나처럼 전 재산을 털어 방공호에 투자하는 사람은 적극적인 멸망주의자라는 카테고리 안에서도 극단적 파벌에 속한다고 봐야 할 것이다.
이와 다르게 소극적인 멸망주의자는 곧 다가올 멸망을 믿긴 하지만 지식 축적이나 혹시 모를 상황에 대비해 금이나 달러 같은 환금 가능한 자산 등을 포트폴리오 비중에 높이는 등 사회적 시선으로 크게 눈에 띄지 않는 형태로 미래를 준비하는 사람이다.
돌싱맨도 소극적인 멸망주의자였다.
그는 언젠가 멸망이 올 것 같지만 그렇다고 자신이 이룩한 모든 사회적 지위와 재산을 포기하고 싶은 마음은 없었다.
그는 멸망을 확신하지만 그의 가슴은 이 세상이 이대로 유지되기를 바라는 쪽이었다.
불행의 시작은 다름에서 시작되는 법이다.
돌싱맨의 아내는 돌싱맨보다 세상을 낙관적으로 보고 싶어 하는 사람이었다.
그리고 돌싱맨이 소극적인 멸망주의자라고 하지만 주둥이마저 소극적이라고는 할 수 없었다.
그는 꽤 높은 빈도로 아내에게 멸망이 올 거라는 자신의 견해를 밝혔다.
그 의도엔 아마 어설프게나마 아내를 설득해보자 하는 마음도 있었을 것이다.
이어진 A.I 이미지 안엔 뭔 바다가 내려다보이는 미국풍 대저택에서 음영처리 된 두 남녀가 다투는 장면이 담겨 있었다.
“아내가 그러더군. 나보고 미친 거 같다고. 정신병자 같다고. 그러니 일어나지도 않을 전쟁 걱정하며 허구한 날 걱정이나 쏟아낸다고.”
부부의 결별 과정 중에 크게 언성을 높이거나 물건을 집어던진다거나 하는 이혼의 스테레오 타입 같은 액션은 일어나지 않았다.
약간의 모욕과 거리 두기만으로 부부 관계는 빠르게 해체됐다.
다시 혼자가 된 돌싱맨은 더 이상 눈치 볼 게 없었다.
사랑했던 아내마저 잃은 반동 때문인지 그는 소극적인 멸망주의자에서 적극적인 멸망주의자로 과감하게 노선을 수정했다.
그 돌싱맨이 진짜 돈이 많은 건 확실했던 모양이다.
그는 나처럼 맨땅에 헤딩하는 방식으로 방공호를 짓는 대신 서양에서 유행하는 “VIP 집단 방공호 서비스”를 알아보았다.
냉전 시대의 경험으로 인해 서양 쪽은 일찍부터 방공호와 관련된 것들이 발달했다.
국민 전체를 방공호에 넣을 수 있다는 스위스 같은 나라는 차치하고서라도 돈으로 모든 걸 해결 가능한 북미에서는 수십 년 전부터 부호들을 위한 방공호 서비스가 있었다.
버려진 핵미사일 사일로 같은 단단한 구조물 안에 수영장, 극장, 레스토랑, 피트니스 클럽, 사교회장 같은 요란한 부대시설을 구비한 집단 방공호를 만들어 이를 감당할 수 있는 대부호에게 팔아먹는 식이다.
나도 비슷한 서비스가 있다는 건 알고 있었다.
내 전 재산을 털면 갈 수도 있었다.
애당초 이러한 사업 자체가 주로 사업자의 배만 불리는 보험 - 사고위험이 극히 낮은 - 같은 거라 대부호를 위한 것치고는 진입가격이 천문학적으로 높진 않았으니까.
하지만 나는 몇 가지 이유를 들어 이 서비스의 가입을 선택지에서 지웠다.
하나는 내가 누누이 강조하는 집단생활의 위험성이고 다른 하나는 운영측의 변심이다.
식량, 안전, 생활 모두를 사업자의 고용인으로 채우는데 그 고용인이나 사업자가 변심을 한다면?
단적으로 경비 인력이 작정하고 방공호를 장악하고자 한다면 막을 방법이 없다.
비싼 돈 들이고 비참한 죽음을 맞는 어처구니없는 일이 일어날 수 있다는 이야기다.
한국에도 비슷한 서비스가 있었던 것 같다.
그런데 그건 잔뼈 굵은 멸망주의자인 나도 처음 안 사실이다.
“사교모임에서 VIP 방공호 서비스 이야기를 들었지. 내가 거기에 관심이 있으니 누가 추천을 해주더라고. 진짜 극소수, 인맥으로만 연결하는 서비스였지. 그 보안성이 마음에 들었고 또 그 방공호만의 독특한 정책이 마음에 들어 묻지도 따지지도 않고 바로 계약을 체결했어.”
이어진 화면은 SF느낌이 물씬 나는 BGM과 함께 대한민국 외딴 산속에 지어진 은밀하고 방대한 지하시설을 묘사했다.
돌싱맨은 그 시설에 대해 아래와 같이 설명했다.
“군사정권 - 냉전기 시절의 유산이지. 시설은 솔직히 미국 것처럼 호화롭진 않아. 콘크리트 덩어리지. 냉난방도 VIP급이라고 하기엔 시원찮고 아무런 부대시설도 없어. 하지만 관리인이 믿을 만 하고 무엇보다 철저한 비대면 방식을 채택한 게 마음을 움직였지.”
그 집단 방공호의 계약자는 총 8명, 8팀이다.
그중 4팀이 방공호에 도착하지 못했다.
여차할 때 들어가기 힘든 집단 방공호 서비스 최악의 단점이 고스란히 드러난 장면이라고 할까.
4팀만이 모인 방공호 안에는 대단히 특별한 규칙이 존재했다.
아침 식사를 예로 들어보자.
식사는 공용 식당에서 관리인이 제공하는 음식을 먹게 된다.
여기까지는 평범한 공용 방공호 서비스와 다를 바 없지만 돌싱맨의 방공호는 이 평범한 식사에 이 방공호의 성격 전체를 결정짓는 규칙을 적용했다.
바로 타임테이블이다.
방공호의 입주자 4팀은 각기 다른 시간에 그 공용식당에서 식사를 할 권리와 의무를 동시에 가진다.
아침식사의 타임테이블은 아래와 같다.
1팀 / 6:30~6:40
2팀 / 6:45~6:55
3팀 / 7:00~7:10
4팀 / 7:15~7:25
한 입주자는 반드시 자신에게 허락된 시간에만 식당을 이용해야 하고 그 시간이 지나면 반드시 다른 팀을 위해 자리를 비워야 한다.
그렇게 같은 방공호 안에 살면서도 다른 입주자와 마주칠 일 자체를 극단적으로 배제하는 것이다.
이를 위해 서비스 제공자는 방공호를 복도식이 아닌, 한 개인 방공호가 누구와도 마주치지 않는 독자적인 동선을 만들어 어떤 형태로든지 다른 계약자와 마주치지 않게끔 세심하게 배치했다.
글자 그대로 완벽한 비대면 방공호 서비스다.
이는 사교를 중시하는 북미 쪽의 VIP 방공호 서비스와도 완전하게 배치되는 그 방공호만의 특색이었다.
그 은밀한 방공호의 관리자는 늘 방독면을 쓴 날렵한 근육질의 여성과 건장한 남성이었다.
남자의 경력은 알려지지 않았지만 여성은 유명한 특수부대 출신으로 돈 많은 고객들이 결심을 굳히는데 큰 역할을 했다.
그들은 남매로 3개의 방공호를 사용했는데 왜 두 명이 3개의 방공호를 쓰냐면 나머지 하나의 방공호에 그들의 모친이 살고 있었기 때문이다.
공간의 낭비일수도 있겠지만 오히려 그 점이 관리자의 변심을 걱정하는 수용인들의 걱정을 덜어준 것도 사실이다.
“처음엔 나도 왜 우리 돈 받는 고용인들이 왜 우리보다 많은 공간을 차지하는지 의아해했지만 생각을 해보라고. 칼자루 쥔 건 저 친구들이야. 전쟁 이후엔 오로지 그 친구들의 호의에 기대 살아야 되는데 그깟 공간쯤이야. 아무렇지 않은 거지.”
돌싱맨의 말마따나 성실성과 전투력, 지식은 있었지만 돈이 없던 관리자와 돈은 많지만 뭔가를 직접 할 의지도 없고 능력도 없었던 부자들의 만남은 꽤 괜찮은 결합으로 드러났다.
관리인들은 성실하게 의무를 다했고 사용자들은 그들이 전쟁 전에 지불 한 액수만큼의 정당한 대가를 누렸다.
다만 그 생활이 일반인 기준으로 정상적인 건 아니었다.
최소 4명의 입주자가 완벽하게 분리되어 서로의 얼굴도 모르고 누구인지 알지도 못한 채 각기 독립된 생활을 1년 넘게 했다.
그 규율이 지켜질 수 있었던 건 관리자의 철저한 관리도 있었겠지만 가장 큰 이유는 역시 입주자들의 마음일 것이다.
누군가가 주변에 있기를 바라지만 소통을 원하지 않는 삶.
그러한 삶은 전쟁 전 치열한 삶을 살아 온 입주자들에겐 익숙한 것이다.
수십만 명이 오가는 거리 한 가운데 있으면서도 누구와도 교류하지 않고 홀로 살아갈 뿐인 인생을 살아왔으니까.
군중 속의 고독은 그들에겐 삶의 색깔과도 같았다.
파경의 아픔을 겪은 돌싱맨 또한 그러한 삶이 자신에게 어울리고 또 맞다고 생각하고 있었다.
그러한 기묘한 공동생활에서 돌싱맨은 우연히 한 여성을 보게 된다.
그의 방공호와 연결된 PVC 합판으로 만든 몸 하나 간신히 빠져나올 정도의 복도를 지나 공용 식당에 들어섰을 때 그는 마침 식사를 마치고 자신의 복도로 들어가는 여성을 보았다.
머리가 길었고 속눈썹이 긴 여자였다.
간신히 볼 수 있었던 눈가엔 세월이 새겨다 준 주름이 있었지만 젊은 시절엔 분명 아름다운 여인이었을지도 모른다는 생각이 들었다.
돌싱맨은 개의치 않았다.
그의 나이 또한 적진 않았으니까.
아마 비슷한 연령이 아닐까?
자신의 방공호로 돌아온 돌싱맨은 그의 몇 안 되는 취미 활동이자 그가 허락하는 유일한 소통인 비바! 아포칼립스! 한국어 게시판에 들어가 몇 개의 게시판을 보고 활력을 얻었다.
잠시 게시판을 확인한 그는 까닭 모를 감상에 젖어 그의 애장품 - 레코드 기계로 1972년도에 제작된 북미산 재즈 레코드를 틀어놓고 한동안 생각에 잠겼다.
그의 전처는 그보다 10살 연하였다.
재기발랄하고 아름다운 여인이었다.
외모와 젊음에 끌렸던 것도 사실이고 그처럼 성공한 사업가가 저렇게 젊고 아름다운 아내를 얻는 것을 일종의 트로피라고 생각한 것도 사실이다.
결혼은 그가 멸망주의 노선을 추종하면서 파국으로 끝맺음했지만 곰곰이 생각해보니 파경의 원인은 그것만은 아닌 것처럼 보였다.
아내는 단지 구실을 찾았을 뿐이다.
뭔가 맞지 않는다는 느낌이 신혼 전부터 있었다.
같은 걸 보고 같은 주제로 이야기를 해도 서로의 생각은 전혀 다른 평행선 위를 달리는 듯한 감각을 몇 번이고 느꼈다.
피차일반이었을 것이다.
그가 이질감을 느꼈을 때 그의 아내도 이질감을 느꼈을 것이고 결국 그 켜켜이 쌓인 다름이 헤어짐이라는 결과를 가져왔을 것이다.
이제는 아무 감흥 없는 깨달음 속에서 돌싱맨은 무심코 자신의 유년기를 생각했다.
남중 - 남고를 나온 그에게 유일하게 주변에 여자가 있었던 시기가 있었다.
여기서 돌싱맨은 과감하게 우리에게 질문을 던진다.
“문득, 국민학교 다니던 시절 짝꿍이 생각나더군. 이상하지 않아? 쉰이 다 된 나이에 내 자식뻘도 안 되는 과거의 나와 그 짝꿍이 생각난다는 게?”
돌싱맨의 이야기 “새로운 사랑” 1편은 여기서 끝이 났다.
여기서 나는 잠시 글 읽기를 멈추고 빌어먹을 재즈 음악이 흘러나오는 스피커 볼륨을 0으로 만들었다.
“······.”
느낌이 좋지 않다.
내가 남들보다 특별하고 많은 경험을 하는 건 사실이지만 내 글재주가 다른 사람보다 떨어지는 것도 사실이다.
이건 내 책임만은 아니다.
학교에서 문장을 쓸 때 오로지 사실에 입각하여 어떠한 과장도 없이 가장 단순하고 간결하며 제삼자가 봐도 바로 이해할 수 있을 정도의 문장을 쓰라는 교육을 받았다.
그게 우리들, 결과만을 남기는 자들이 가져야 할 글 쓰는 자세겠지만 적어도 그 글쓰기가 현재 상황에서 도움이 안 된다는 건 부정할 수 없는 사실이다.
거기다 돌싱맨 이 녀석.
글쓰기는커녕 댓글도 달지 않고 그다지 호감 가지도 않는 닉네임을 가지고 있어 우습게 봤는데 보통 놈이 아니다.
설마하니 이런 재주를 감추고 있었을 줄이야.
내 배움이 돌싱맨보다 짧다고 생각지는 않지만 그는 사람의 감정을 자극하는 법을 안다.
이혼에서 배운 경험인가?
뭐, 그런 거라도 배워야겠지······.
아무튼 이 박규가 이혼남에게 지는 건 있을 수가 없는 일이다.
내가 직접 작성한 비쥬얼노벨의 초안을 읽어보았다.
첨부한 화면엔 과할 정도로 얼굴이 번들거리는 미남자가 쌍 도끼를 들고 반짝이는 이를 드러낸 미소를 짓고 있었고 그 아래 명조체로 설명이 달려 있다.
주. 필자가 전투 준비를 하는 모습이다.
첨부한 BGM은 리하르트 슈트라우스의 역작 “짜라투스트라는 이렇게 말했다” 1장의 가장 유명한 파트.
전설적인 영웅의 출현을 암시하는 음악 아래 비쥬얼노벨의 시작을 알리는 첫 문장이 바탕체로 적혀 있다.
스켈톤은 전투로 단련되고 작전을 위해 강한 훈련을 받은 지구상에서 가장 유능한 헌터 중 하나다.
나쁘지 않다.
심플하면서도 고전적인 멋마저 느껴진다.
하지만 돌싱맨의 것과 비교하면 어딘가 밀리는 느낌.
인정하기 싫지만 좀 유치하다고 할까.
어떤 게임의 도입부와 비슷한 느낌마저 든다.
“······흠.”
내 오랜 승부의 감각이 내게 경고한다.
이대로 내면 필패라고.
어떻게 해야 하나.
전에 폐기한 로맨스라도 넣어야 할까?
라이트닝과의 로맨스 말이다.
그런데 그거 하나만으로 될지 의문이다.
하나가 더 있어야 할 거 같은데.
돌싱맨이 상대인 만큼 로맨스도 두 개는 있어야 매치 업이 되겠지.
그런데 하나를 꾸며내는 것도 문제다.
있지도 않은 사람을 만들 정도로 상상력이 풍부한 사람도 아니고.
그렇게 잠시 창작의 수렁에 빠진 채 헛된 시간을 보내던 중이었다.
“음.”
돌싱맨의 인기글.
자세히 보니 그렇게 인기가 많지가 않다.
딱 턱걸이한 수준이다.
인기글에도 급이라는 게 있다.
누가 봐도 재미가 있고 흥미로워 저절로 추천에 손이 가는 자타공인의 인기글이 있는 반면, 인기글의 문턱에 고작 턱걸이를 한 “명예 인기글”도 존재한다.
돌싱맨의 인기글 추천 수는 16개.
인기글의 문턱인 추천수 15개의 문턱을 간신히 턱걸이한 “명예 인기글”이다.
더욱 심각한 건 댓글 수다.
추천 수에 비해 댓글 수가 확연히 적다.
큰 재미를 느꼈다기보다 관성으로 추천을 누를 가능성이 크다는 이야기다.
댓글을 한번 보자.
ㅇㅇ: 흠
Berkut_break : 군중 속의 고독이라. 대단히 흔했던 담론이지만 현재 시점에서 다시 음미하니 신선한 맛이 느껴지는군.
tntn_Orthopedics : 나랑 비슷하네.
밍밍하군.
“······.”
이 정도면 해볼만 하다.
