5     172. 구원자 (3)
나 같은 일반인이 오버 10레벨 이상의 어웨이큰을 죽이는 건 사실상 불가능하다.
강한민과 결코 좋게 헤어졌다고 말할 수 없는 내가 독대하는데 몸수색하지 않은 것도 이유가 있다.
강한민의 가장 충성스러운 신도조차 내가 그를 죽일 가능성이 제로라고 판단했기 때문이다.
강한민 정도의 어웨이큰은 네메시스 타입이 보여준 모든 권능에 더해, 아직 관측되지 않은 특별한 권능을 구사한다.
강한민의 힘은 절대적이다.
그건 당시 최정상에 있던 내가 두 눈으로 직접 확인하고 경험한 것이다.
그가 마음만 먹으면 나는 글자 그대로 그 자리에서 찢긴다.
문언 그대로의 의미로 말한 것이다. 비유나 은유가 아니다.
하지만 강한민도 인간이다.
그도 방심하고 실수하며 어리석은 행동을 저지르기도 한다.
사람은 의외로 끈질기지만 또 의외로 쉽게 죽는 생물이다.
인간은 심장이 멎으면 죽는다.
병원에서 죽는 사람들을 보면 수많은 사인이 있지만 그 종착점은 결국 심장 쇼크 및 정지다.
한 번이면 된다.
한 번의 도끼질이면 강한민도 죽는다.
살인을 즐겨하지도 않고 가급적이면 피하려 하지만 내가 냉병기로 많은 사람을 죽인 건 엄연한 사실이다.
강한민과 대담이 결정된 후 내가 고른 선택지 중에 강한민을 죽인다는 선택지가 들어간 것은 합리적인 이유나 근거에 의한 게 아니다.
흐릿한 과거, 의심스러운 정황들, 추측으로밖에 알 수 없는 의도, 단순히 내 느낌.
그럼에도 강한민은 내가 알던 그 어떤 인간보다 위험한 존재다.
탐욕스럽거나 추악한 일면이 있어서 아니다.
잔인하거나 권력에 집착하는 일면도 없다.
하지만 그는 믿고 있다.
자신만이 이 세상을 구원할 수 있는 유일한 해답이라고.
그 한 가지 답을 위해서라면 그는 뭐든 할 것이다.
뭐든지.
문제는 그가 원하는 게 무엇인지 알 수 없다는 것이다.
그가 나와 같은 증오의 불꽃을 가지고 있다는 건 학교와 중국 시절에 발견한 바지만 사람의 마음이란 얼마나 쉽게 변하는가.
어쩌면 그는 우리가 지금껏 보아온 여러 독재자의 전철을 밟고 있을지도 모른다.
“······그래?”
물론 강한민의 행동에 고개를 돌리는 방법도 있다.
예전의 방식대로 내 방공호로 돌아가 친구 같던 어둠 속에서 세상이 멸망하는 걸 지켜볼 수도 있다는 이야기다.
하지만 나는 희망을 봤다.
네메시스 타입.
나의 대적을 죽이면서 놈들을 죽일 수 있는 가능성을 발견했다.
여전히 희미하고 모호하지만, 과거처럼 안개 속을 나침반 없이 헤매는 것보다는 명백히 나으리라.
“왜 천국이라고 생각하지?”
강한민은 내면에 정리되지 않은 해결법을 실행해 줄 거의 유일한 인물이다.
그렇다.
최고의 선택지는 강한민과 대화를 하여 타협점을 만들어 내는 것이다.
그를 만난 진정한 목적은 이 때문이다.
타협의 가능성은 있다고 본다.
그가 지니고 있던 증오의 불길이 꺼지지 않았다면 우리는 여전히 대화를 이어나갈 수 있다.
가능성은 반반.
내 일부와 같은 도끼의 질감을 느끼며 강한민의 답을 기다렸다.
잠시 후, 강한민이 내게 물었다.
“입자에 관해 생각해 본 적 있어?”
입자.
사전적으로는 물리적 특징과 화학적 특징을 모두 가진 물체로 알려졌지만 우리 헌터들 사이에서 입자라는 건 몬스터가 소멸할 때 나타나는 빛의 입자를 가리킨다.
그럴 수밖에 없는 게 몬스터 소멸 당시에 나타나는 입자에 관해서는 너무나 많은 이름이 난무했다.
기억나는 것만 카펠 입자, 샤오쥔 - 마오랴이 입자, 노무라 입자, 튀렌 - 사보이 산란 입자 등등 네댓 개를 훌쩍 넘어갈 정도니.
이러한 입자 명명권은 각국의 자존심과 직결되는 사안으로 여겨졌기에 전쟁 전까지 세계 표준이 될 이름을 갖지 못한 채 “입자”라는 단순한 말로 계속해서 불리고 또 이용됐다.
“입자라.”
나 같은 경우엔 특별한 생각이 없다.
분석할 수 없는, 그저 현실로 나타나기만 하는 현상 자체에 대해 우리가 뭘 이야기할 수 있을까.
“글쎄. 깊이 생각한 적은 없어.”
강한민이 은은한 미소를 머금었다.
곧 그는 뒷짐을 진 채 느릿하게 돌아섰다.
허리와 엉덩이 중간 쯤에 단단히 고정한 도끼의 질감과 무게감이 다시 한번 내 감각을 지배했다.
“······.”
그와 나 사이의 거리를 재고 있자니 강한민이 입을 열었다.
“그건 말이지.”
누군가의 말을 미리 예상하거나 짐작하는 취미는 없지만 나는 강한민이 필경 틀에 박힌 말이나 지루할 정도로 길게 이어지는 설명을 곁들일 거라 보았다.
어쩔 수 없는 일이다.
설명하기 어려운 부분을 설명하려면 필연적으로 말이 길어질 수밖에 없으니까.
하지만 강한민은 다르다.
“그건 말이지.”
꼬아서 말하는 것도 아니고 지리멸렬한 설명을 하지도 않는다.
확신을 바탕으로 그는 주장한다.
“정보야.”
아주 잠깐, 줄곧 느끼고 있던 도끼의 무게감이 희미해지는 걸 느끼며 그에게 물었다.
“······정보라고?”
등을 돌린 채 강한민은 고개를 끄덕였다.
“균열 내외에서 최초로 발견된 이계 생물종과 그 이후에 출현한 몬스터는 전혀 다른 취급을 받지만 그럼에도 하나의 공통점이 있지. 바로 입자야. 둘 다 생명 활동이 정지됐을 때 시체를 남기지 않고 빛의 입자로 변해 소멸하지. 그리고 그 입자가 향하는 곳은······.”
“균열 너머라는 이야긴가?”
“그래.”
강한민이 돌아섰다.
“몬스터는 단지 침식의 도구만이 아니야.”
그의 눈동자엔 확신이 머물러 있다.
“놈들의 모든 활동은 인간의 유전 정보와 비슷한 방식으로 입자에 기록되고 그것이 제거되면 입자 상태로 균열로 다시 돌아가지.”
누구도 이런 주장을 한 적이 없다.
모르니까.
알 수 없으니까.
그러니 입자의 이름 같은 시시콜콜한 것으로 치고받고 싸웠다.
반면 광휘를 머금은 강한민의 눈은 범인이 볼 수 없는 경지를 보고 있다.
“······그리고 균열은 그 입자가 실어 나른 정보를 바탕으로 더 새롭고 강력한 무언가를 만들어 내. 너도 알다시피 우리가 상대하는 몬스터라는 건 우리 인간 같은 독립된 개체가 아닌, 세포질 같은 어떤 거대한 존재의 하부조직에 가까운 것들이니까.”
전혀 새로운 주장은 아니다.
어디선가 슬며시 소수설로 나오거나 과학 매거진에서 익명의 투고 등으로 실려 나올 법한 소재다.
강한민의 의견이 그것들과 다른 건 확신의 유무다.
“즉, 우리가 몬스터를 죽이는 행위는 몬스터를 개량하거나 새로운 몬스터를 만들어 내는데 데이터를 제공하는 것과 같다는 말이지.”
그의 목소리와 눈동자엔 확신만이 있다.
최소한의 의심이나 흔들림조차 보이지 않는다.
“······그래서 천국이라고 표현한 건가?”
그에게 물었다.
강한민은 은은한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.
“영혼이란 건 결국 천국으로 가는 법이잖아?”
그런 취지로 말했다면 잠시 느꼈던 살의를 내려놔도 좋으리라.
강한민이 말한 천국이란 건 우리가 말하는 이상향이 아닌, 몬스터의 영혼 – 즉, 정보와 데이터가 돌아가는 서버의 의미로 이야기한 것처럼 보이니.
그렇다고 해서 내가 그를 죽일 생각을 아주 포기한 건 아니다.
오해 하나가 줄었을 뿐이다.
다음 주제로 넘어가자.
“그 천국을 파괴할 방법을 알고 있나?”
강한민이 날 보았다.
약간의 침묵 속에서 우리는 서로를 마주 보았다.
하지만 그도 나도 서로에게 발견할 수 있는 건 그리 많지 않을 것이다.
잠시 후, 강한민이 고개를 끄덕였다.
“어느 정도는.”
“어떤 방법인지 물어봐도 될까?”
대답을 바란 질문은 아니었다.
하지만.
“아담과 이브.”
강한민은 당당하게 자신의 구상을 이야기했다.
“아담과 이브······?”
기독교에서 말하는 최초의 인간 남녀.
그에 따르면 우리 인류는 그 한 쌍의 인간에게서 비롯된 방대한 후손이라고 한다.
“미안. 아니키. 지금 이야기해 줄 수 있는 건 그것뿐이야. 구체적인 계획도 아니고 구상 단계거든.”
“······네가 아담인 거냐?”
농담조로 물어보았다.
강한민이 의외의 반응을 보였다.
내 질문이 쑥스러운지 쓴웃음을 머금으며 뒷머리를 긁적인다.
“그럴 수도 있고 아닐 수도 있는데. 아마 그리되지 않을까?”
그가 날 똑바로 보았다.
“물론 네가 자격을 갖춘다면 기꺼이 너에게 그 자리를 양보할 거야.”
“왜?”
“왜? 너는 나의 아니키니까!”
아주 잠깐이지만 그에게서 진심을 느꼈다.
그는 전체적으로 이상한 친구였지만 이상하게도 나에게만큼은 진심을 드러내곤 했었다.
“그리 대단한 계획은 아니야. 아니키가 말한 관찰에서 빈약한 영감을 얻었고 그 영감에서 엉성한 초안을 마련했을 뿐이지.”
“러프하게나마 알려 줄 수 있겠어?”
“······뭐, 아니키라면 안 될 것도 없지.”
강한민이 천천히 내게 무방비한 모습으로 다가왔다.
그가 내 옆에 나란히 섰다.
나란히 선 그의 눈은 균열 너머를 모방한 회백색의 캔버스를 흐리멍덩한 눈으로 응시했다.
“장군 타입, 아니, 네메시스 타입을 격파한 직후 보았던 환상 속에서 한 소년을 만난 적이 있었다고 했었지?”
고개를 끄덕였다.
“나도 그 녀석을 본 것 같아.”
“그래?”
“이 세계가 아닌 균열 저 너머에서.”
“······정말이냐?”
나로서는 받아들이기 어려운 주장이다.
나는 한 달 가까운 시간을 균열 너머에 보낸 적이 있다.
거기서 내가 본 건 무한과 정적과 영원이다.
“입자가 모여드는 곳이 있어.”
순간 내 머리 안에서 뭔가 꿈틀거렸다.
비슷한 기억의 형상이 의식 깊은 곳에 포장을 풀지 않은 상태로 놓여 있었다.
그래.
네메시스 타입을 격파한 직후 내 머릿속에 덩어리째 던져진 정보 더미 안에 있던 것이다.
비슷한 취지의, 느낌의 장소가 있었다.
“거기서 뭔가를 하려는 건가?”
강한민이 천천히 고개를 끄덕였다.
순간 보이지 않던 또 다른 것이 보였다.
강한민이 방심하고 있다.
지금이라면 단 한 번의 도끼질로 그의 옆 목이나 뒤통수에 도끼를 박아 넣을 수 있다.
실수는 없을 것이다.
지금까지 단 한 번의 실수도 없었고 실패도 없었으니까.
특히 인간 상대로는.
등 뒤에 멘 도끼의 존재감이 급속도로 커지며 내 의식을 집어삼키는 가운데 강한민이 다시 입을 열었다.
“균열을 닫을 수 있어.”
낮지만 확고한 목소리로 그가 말했다.
“놈들, 몬스터를 영원히 죽일 수 있다고.”
순간 녀석의 눈을 보았다.
은은한 광휘에 가려진 그의 동공 안엔 하나의 불꽃이 타오르고 있었다.
그 불꽃은 내 가슴 안에 타오르는 것과 크게 다르지 않았다.
*
“우민희는 자택 연금 중이야. 재판을 기다리고 있지.”
공경민이 담배를 피며 내게 담배를 권했다.
언제나처럼 거절했다.
“뭐, 권한 남용이니 횡령이니 여러 혐의를 들이대고 있지만 사실은 미운털이 박혀서겠지. 우리 쪽 사람이면서도 우리가 원하지 않았던 새로운 서울 건설에 일조하고 또 그 도시 입장을 대변하는 짓을 했으니.”
공경민은 내가 알고 싶어하고 논의하고 싶어 하는 문제는 모두 파악하고 있었다.
그가 국위원 고위층에 오른 건 단지 초기 어웨이큰이라는 행운뿐만 아니라 능수능란한 일 처리가 있었다는 걸 부정하는 이는 별로 없을 것이다.
그는 일, 특히 서류 일을 잘했다.
“김다람 아들 쪽은 네 부탁대로 놔두기로 했어. 강한민에게 오케이를 받았다고 하는데 사실 그 친구한테 오케이를 받아봐야 아무 의미가 없어. 그 인간은 항상 자기 똘마니들 앞세워 더럽고 궂은일을 도맡게 시키면서 자기는 구름 위의 존재마냥 허허 웃으며 아무렇지도 않게 뭉개버리거든.”
“그래? 덕분에 한시름 덜었군.”
“난 이제부터 지옥 시작인데?”
“왜?”
“미군 놈들 까탈스러운 부탁도 그렇고 제주에서 온 친구들과 서울에 있던 친구들을 섞어놔야 하거든?”
“분리하게 놔두면 안 되냐?”
“분리는 필연적으로 과도한 갈등을 불러. 제주처럼 서울 전체에 장벽을 두를 여력도 없고. 백만 명 이상의 도시를 운영하려면 어떻게든 한곳에 모아두고 관리하는 게 좋아. 뭐, 잠깐의 다툼은 있겠지만 그때는 한국인의 따뜻한 정이 있기를 바라야겠지.”
봄이 오고 있다.
태풍은 지나가고 재건의 시간이 온다.
다음 폭풍이 언제 여기에 닥칠지는 알 수 없지만 살아남은 사람은 저마다의 방식으로 미래를 준비한다.
아무튼 지금 내가 지금 해야 할 일은 하나겠지.
“선배. 오랜만이야. 잘 지냈어?”
창살 없는 감옥 안에서 만난 우민희는 꽤나 수척해진 상태였다.
대우가 나쁘거나 흉한 대접을 받아서는 아닐 것이다.
단지 내가 네메시스 타입을 격파하던 날, 그녀도 권능을 썼다.
소문에 의하면 이쪽도 상당한 격전이라고 한다.
그도 그럴 것이 저 익스큐셔너 타입이 10기 넘게 몰려왔으니.
“그나저나 선배. 강한민 선배 만났다며?”
저택에 연금됐다고 하지만 제법 빠르게 정보가 전해지는 모양이다.
화려한 벽지 앞에 선 송유진이 날 보며 어색한 미소를 머금어 보였다.
이러니저러니 해도 결국 다시 쓰는 모양이군.
어쩌면 저러한 인선이 우민희라는 여자를 이해할 수 있는 몇 안 되는 증거일지도 모르겠다.
이해하기 어렵고 제멋대로고 자기중심적인 여자지만 그 내면 안엔 꽤나 자상한 마음이 있다.
자신의 사람을 아끼고 또 지켜주려 한다.
단지 그녀의 감정을 감싼 외피가 지나치게 흉하고 가시가 많을 뿐더러 그 방식도 서툴고 투박해서 잘 보이지 않기 때문이겠지.
“재판이야 하겠지. 듣자하니 형식적인 거라 하더라고. 대충 쇼나 하고 은퇴하려고.”
“거기서 은퇴하면 뭐 할 거냐?”
“글쎄?”
우민희가 갈고리 손톱을 천천히 구부렸다가 펴며 생각에 잠겼다.
그녀가 갑자기 날 물끄러미 쳐다보았다.
곧 그녀의 얼굴에 짓궂은 미소가 떠올랐다.
“우리 스켈톤 선배 방공호에나 가볼까나?”
“뭣?”
“왜? 나는 가면 안 돼? 보아하니 허들도 그리 높지 않은 거 같던데. 나도 갈 수 있잖아?”
“그, 그게 오는 건 문제가 아닌데 너무나 갑작스러운 일이라서 말이야.”
설마 진심으로 하는 말은 아니겠지?
돌아가는 판을 보니 나도 슬슬 방공호로 돌아가야 할 때가 왔다고 느끼고 있지만 안 그래도 어지러운 동네에 우민희가 온다라?
그동안의 갈등은 아무것도 아닐 정도로 거대한 폭풍이 닥칠 지도 모른다.
그렇다고 해도 이미 내 영역의 친구들은 적절하게 갈라진 상태긴 하지만 말이다.
“그냥 해본 말이야.”
우민희가 피식 웃었다.
“그래?”
“그나저나. 선배.”
우민희가 은은한 광휘를 품은 눈으로 날 지그시 응시했다.
“강한민과 이야기. 잘 끝냈어?”
“이야기라······.”
잠시 생각에 잠겼다가 쓴웃음을 머금으며 대답했다.
“딱히 원했던 방향대로 흘러가진 않았어.”
하고 싶은 말이 있었지만 하지 못했다.
분위기 탓도 있었고 상황과 시간의 제약도 있었지만 무엇보다 큰 원인은 나도 내가 가지고 있는 정보를 구체적으로 이해하지 못했다는 것이겠지.
하지만 거기에 이르지 못한 결정적인 이유가 있었다.
“······여러 가지 의미로 말이야.”
강한민을 죽일 수 있었다.
단 한 번의 기회가 왔었다.
하지만 나는 그러지 않았다.
그럴 수 없었다.
“······.”
왜냐하면 그도 나와 같은 증오의 불꽃으로 움직이고 있다는 사실을 확인했으니까.
물론 그 불꽃의 색채는 명백히 다르겠지만 그것이 우리가 원하는 결말이 하나라는 사실을 부정하지 않는다.
강한민.
그를 지켜볼 것이다.
그가 진정한 구원자인지.
