95. 징조 (5)
몬스터에 관한 각 군사지휘관의 전투력 평가는 천차만별이다.
킬존 앞에서 근무했을 지휘관은 몬스터의 끝없는 숫자와 경이적인 전투력을 경험했겠지만 죽이지는 못할 존재라고까지는 생각하진 않을 것이다.
킬존만큼은 아니지만 잘 방비 된 휴전선 같은 요새화 지대에서 간혹 한두 마리 간헐적으로 출몰하는 몬스터를 상대한 지휘관에게 몬스터는 손이 가긴 하지만 큰 어려움 없이 처치할 수 있는 소-중규모 위협 정도라고 판단할 것이다.
한반도를 지키던 대부분 군시지휘관의 경험은 이 두 가지 케이스에 수렴한다.
중국처럼 전 국토가 침식화되어 전선도 없이 몬스터 무리와 글자 그대로 야전을 치러야 하는 지휘관들은 몬스터라는 존재가 왜 인류의 천적인지 뼈저리게 알게 된다.
개체 하나하나가 인간 전투 단위의 상위호환이며 대부분의 인간 병기를 무력화하는 능력을 가지고 있으며 무엇보다 끝없는 물량으로 전방과 후방을 동시에 들이치는 그 무한 앞에 인간은 당하는 것 말고는 달리 할 수 있는 게 없다.
김병철이 국회의사당 사수를 고집한 배경엔 그의 편협한 대몬스터 전투 경험이 큰 지분을 차지했을 것이다.
그들은 몬스터와 대규모 야전을 펼친 경험이 없다.
그럴 기회가 있었을지도 모르겠지만 서울과 전선의 보급 불균형을 문제 삼아 그들은 빠르게 전선을 포기했고 강원도 경기도 일대를 그들만을 위한 안락한 요새와 후방도시로 개조했다.
이제 시간은 흘렀고 그들에게도 지켜야 할 것이 생겼다.
“이미 서울 동남부엔 다수의 몬스터가 포진해 있어. 관측소 하나를 확보한 것만으로는 모든 몬스터를 막을 수 있을 것 같지 않아.”
내 계획은 사령부까지 올라갔다.
사령부의 “대 몬스터 전문 참모”들이 내 계획을 검토한다는 모양.
김다람의 보고도 그 전문 참모의 의견을 거쳐서 나온 거란다.
“후속 병력을 끊자는 거다. 이미 진입한 녀석들은 군단파 전력으로 처리를 해야지.”
“그 전력을 아끼기 위한 작전 아니었어?”
“김다람. 넌 이런 대규모 공세 때 이상한 점을 눈치채지 못했냐?”
“이상한 점?”
“어. 분명 의식 없이 본능대로 움직여야 할 몬스터들이 마치 어떤 고등한 존재에게 지휘를 받는 듯한 감각을 느낀 점이 없냐 말이다.”
김다람의 시선이 아래를 향했다.
그녀도 뭔가 떠올리긴 한 모양이다.
그러나 그녀는 늘 그랬다.
그녀의 시선은 늘 바로 앞, 자신이 밟고 지나갈 발판에만 고정되어 있다.
전장이라는 수많은 이해와 생명이 충돌하는 현장에서도 그녀는 눈앞의 적과 삶의 묘수만을 탐색했고 그 이상의 정보나 지식은 무관심했다.
그녀는 내 의견을 받아들이지 않았다.
“나는 그 사람들 설득시킬 자신이 없으니 선배가 직접 말해봐.”
그래도 기회는 제공해줬다.
김다람과 함께 번쩍이는 군복을 입은 군인들로 가득 찬 작전실로 향했다.
그 중심엔 우리의 김병철도 포함되어 있었는데 그 수뇌부에 중국인들이 있는 것도 이상하리만치 눈에 띄었다.
내가 나타나자 여성 헌터가 눈웃음을 지으며 아는 체를 했다.
김다람이 준장 계급장을 단 사내에게 뭐라고 속닥였다.
그 사내가 날 보았다.
30대 중후반.
장군 치고는 퍽이나 젊다.
아무래도 이 친구가 대 몬스터 전문 참모인 모양.
그가 날 보며 말했다.
“듣자하니 그 기울어진 아파트에 직접 관측 요원으로 가셔서 포격을 유도하시겠다고 하던데.”
그가 말하자 뒤에 있던 장교 몇 명이 이를 드러냈다.
“그 더 호프가 어디 있는지 알기나 합니까? 강동구예요. 강동구. 말이 강동구지 하남시 바로 옆에 붙은 곳입니다. 거기서 포격을 유도하면 후방에 있는 몬스터 몇 마리 잡을 수는 있겠지요. 하지만 이미 들어 온 몬스터는 어떻게 해야 할까요?”
그의 논리는 김다람이 제시한 것과 거의 일치한다.
똑같이 대답했다.
“이쪽의 전력으로 대처해야죠.”
“중형종만 스무 기가 넘게 보고됐는데.”
“더 호프에서 막지 않으면 100기 이상의 중형종이 넘어오는 걸 볼 수 있을 겁니다.”
준장이 코웃음을 쳤다.
나머지도 비슷한 반응.
굳은 얼굴로 턱을 괴고 있던 김병철이 눈동자만을 움직여 나를 노려보았다.
그때 누군가가 손을 들었다.
중국인 헌터다.
김병철의 시선이 향하자 그녀가 유창한 한국어로 입을 열었다.
“이 사람. 프로페서에게는 아직도 전설처럼 떠도는 미완의 꼬리표가 붙어 있죠.”
좌중의 시선이 그녀에게 향하자 그녀가 마치 감정 없는 뱀 같은 눈으로 날 노려보며 말을 이었다.
“그날, 북경 공방전 당시 프로페서의 안을 따랐다면 어쩌면 북경을 지킬 수 있었을지도 모른다는.”
내 뒤에 서 있던 김다람이 움찔거리며 중얼거렸다.
“대형종 저격······?”
중형종과 대형종의 구별은 오랫동안 모호함 속에 남았다.
크기와 전투력만으로 구분하는 방식이 오랫동안 통용됐지만 수많은 전투경험을 쌓아나가며 우리들은 대형종 일부에게 인간과 비슷한 지능이 있고 그에 따라 다른 몬스터를 통제하는 게 아닌가 하는 의심을 품었다.
그러나 개념상으로는 존재하나 실존하는 걸 발견하지 못한다면 어디까지나 가설로 남을 뿐이다.
내가 처음으로 포착한 지성이 있는 몬스터는 고작 내가 이름을 붙이는데 불과했다.
비슷한 오싹함을 나는 서울에서 느낀다.
“시간 끌어봐야 좋을 건 없을 겁니다.”
김병철을 똑바로 쳐다보며 말했다.
김병철이 나와 김다람을 번갈아 보았다.
대몬스터 전문 특기 준장이라는 자가 김병철의 시선을 애타게 갈구했지만 김병철의 시선이 그를 향하는 일은 없었다.
“후방에서 몰려드는 몬스터를 모두 차단할 수 있는 것이겠지?”
“중형종이라면 최대한 막아보겠습니다.”
김다람을 응시했다.
“이미 투입된 몬스터는 너에게 맡기지.”
그것으로 회의는 끝이 났다.
김병철은 나의 손을 들어주었다.
내가 떠나기 전에 김병철이 날 불러냈다.
“프로페서. 아니, 스켈톤.”
“······.”
“인터넷과 현실이 다르다고 하지만 자네는 정말로 인터넷과 현실이 전혀 상반된 인물이구만.”
“저는 그렇게 생각하지 않습니다만.”
“오늘 스켈톤은 없어.”
김병철이 내게 무전기를 하나 내밀었다.
무전기라면 나도 하나 갖고 있기에 의아한 표정을 지어 보였는데 김병철이 무전기의 개인식별번호를 보여주자 의문이 해소됐다.
개인식별번호 : PROFESSOR.
급조한 것인지 아니면 원래부터 가지고 있었는지 알 수 없는 무전기를 받아들고 헬기에 올랐다.
때는 아직 오후였다.
김다람이 아래서 흉터가 남은 눈으로 날 올려다보며 배웅했다.
“······.”
로터의 굉음 속에서 세상이 작아지기 시작했다.
급선회하는 창밖엔 폐허가 된 도시와 무너진 도로, 그 사이를 성큼성큼 움직이는 몬스터와 그리고 곳곳에서 피어오르는 하얀 연기를 볼 수 있었다.
그 하얀 연기들에게선 좋지 않은, 익숙한 악취가 느껴졌다.
*
“캡틴! 엠나인 스피킹!”
m9의 생존 비결은 전적으로 그의 악명 높은 기울어진 집에 의존한다고 생각했다.
그것이 그를 유명하게 만들었고 나아가 신비하게 만들었다고 생각했다.
그의 운명을 두고 군단파와 국회파의 군인들이 자질구레한 담배나 돈 내기를 한 것도 사실이다.
하지만 시간을 두고 지켜보니 또 다른 숨겨진 장점이 드러난다.
m9 이 녀석. 뭔가 싹싹하고 밝다.
“몬스터요? 아우. 평소보다 손님들이 많네요. 무슨 장날도 아니고 아, 손님! 여기는 노키즈존이라고요!”
별거 아닌 농담이지만 군인들은 즐거워했다.
확실히 사람이 죽을 상을 한 것보다는 웃으면서 농담이라도 하는 쪽이 좋다.
어쩌면 우리 m9의 진정한 인기 비결은 서울에 홀로, 그것도 언제 붕괴될지 모르는 아파트에 혼자 살고 있음에도 늘 웃음을 잃지 않는 강건한 자세일지도 모른다.
어떤 의미로 그 자체로 우리의 m9는 평범한 인간의 한계를 아득히 넘었는지도 모르겠지.
녀석도 나와 비슷한 급의 인터넷 네임드이기도 하고 말이다.
심지어 인터넷에 대한 열의 또한 오늘만큼은 그 녀석이 한 수 위다.
“오늘 라이브! 아포칼립스! 하는 날인데 이거 초대박 영상 찍겠는데? 휴대폰이 좀 흐릿해서 불안하긴 한데 이 정도 숫자면. 폐기된 인플루언서 복각해주려나.”
그 대목에서 조종사에게 말했다.
“이제 얼마 남지 않은 거 같은데.”
“네 그렇습니다.”
“그런데 왠지 돌아가는 거 같네요.”
“네. 이 주변에서 드론이 모두 침묵해서요.”
“전자 장비 공격에 의한 파괴죠?”
“그럴 가능성도 있지만······.”
조종사가 말끝을 흐렸다.
“뭔가 있나요?”
“그것만은 아닙니다. 몇 가지 가능성이 더 있습니다.”
“이를테면?”
“맨패드죠. 광신도 일부가 RPG나 드론으로 군용 헬기를 공격한 사건이 최근에 보고된 적이 있습니다.”
“벌써 그렇게까지?”
“김병철 대장이 신도 분리 정책을 펼친 이후부터 슬슬 그놈들과는 갈라지기 시작했죠. 몬스터 분출 보고되자마자 시내에서 광신도 싹 체포하는 거 보지 않았습니까?”
발밑을 보았다.
고도 1.5km 아래 지면엔 사람의 흔적 같은 건 찾아볼 수 없었다.
“뮤테이션도 가끔 헬기를 공격하곤 합니다. 주로 야간을 노리는데 대담한 놈들은 무리를 지어 주간에도 공격을 감행하지요.”
“뮤테이션이요?”
“네. 주로 비둘기 뮤테이션입니다. 뮤테이션 전에도 아주 좆같은 놈들이었는데 뮤테이션 이후엔 더 좆같은 놈들로 변했죠. 1988년에 방사할 때 저마다 윙컷이라도 했으면 이런 일이 안 일어났을 텐데 말입니다.”
헬기가 선회했다.
시야각이 바뀌면서 녹지에 접한 대지와 여전한 잿빛의 폐허가 눈앞에 드러났고 그리고 저 멀리 보인다.
피사의 사탑처럼 기울어가는 우리의 전설적 아파트가.
“레펠로 강하하신다고 하셨죠?”
“네.”
“쉽진 않을 겁니다. 저 경사 보기보다 급해 보이니까요.”
“괜찮습니다. 이보다 더 한 곳도 수시로 강하한 적이 있어서요.”
“역시. 헌터시네요. 그나저나.”
“네.”
조종사가 창밖 너머로 한 점을 뚫어지게 쳐다보면서 손가락으로 가리켰다.
먼 곳에 허여멀건한 안개가 감싼 영역이 있었다.
한강 지류가 만들어 낸 물안개일까.
유독 한 곳에 진한 회백색 안개가 끼었다.
조종사가 두려움이 묻은 목소리로 조심스레 물었다.
“하늘을 나는 몬스터 같은 거 들어본 적이 있습니까?”
“하늘을 나는 몬스터요?”
보고된 적은 있다.
북미 쪽에서 중형 몬스터급 화력 투사형 몬스터로 기억된다.
다만 중국이나 한국, 일본, 대만 쪽엔 보고된 바가 없다.
“이건 우리 조종사끼리 나도는 괴담인데, 몬스터 중에 유도 미사일 같은 놈이 있다고 하더라고요.”
“유도 미사일요?”
“네. 갑자기 시야 밖에서 여러 마리가 고속으로 날아와 마치 꼬챙이로 헬기를 꿰뚫듯 아작을 낸다고 하더라고요.”
“금시초문입니다.”
“그렇겠죠? 그런데 금시초문이라는 건 보고가 안 된 것뿐 아닐까요?”
“그럴 수도 있겠죠.”
“······이상한 안개 주변에 그런 게 있다고들 합니다. 제 동기 몇 명이 비슷한 상황을 보고한 후 실종됐죠.”
헬기의 속도가 늦춰지기 시작했다.
조종사는 더 이상 그 사안에 대해 이야기하지 않았다.
마치 뱃사람이 그들의 진정한 공포에 대해 더 이상 말을 하지 않으려는 것처럼.
나는 이 조종사의 말을 허투루 무시하지 않는다.
가능성 있는 이야기일 것이다.
지구에 대한 침공이 시작된 이래 몬스터는 늘 우리 인간의 무기체계를 흉내 내 왔으니까.
어쩌면 우리가 그들에게 알려준 첫 개념은 무언가를 “살해”한다는 행위일지도 모르리라.
촤아아악--
로프가 아래로 찰랑거리며 내려갔다.
병사들이 육중한 장비를 내 등에 장착했다.
“여기 통신기입니다. 구식이지만 튼튼하죠. GPS 관측 장비와 연동하면 굳이 좌표를 불러주실 것도 없이 알아서 이쪽 화력통제센터에서 전부 다 계산하여 알아서 효력사를 가할 겁니다.”
큰소리를 치긴 했는데 막상 기울어진 옥상을 보니 느낌이 싸하다.
상상 이상으로 가파르다.
전보다 훨씬 더 기울어진 느낌?
물론 아파트 옥상이 아닌 지면에 강하하는 방법도 있겠지만 곰곰이 생각해보면 더 악수다.
지면엔 전에 본 캐터필러나 좀비, 혹은 내가 알고 싶지 않은 또 다른 괴물들이 우글거릴 수도 있고 지면부터 도착한다는 이야기는 이 경사진 아파트를 처음부터 기어 올라가야 한다는 소리니까.
결국 믿을 건 하나다.
“캡틴 엠나인 스피킹!”
m9를 옥상에 호출했다.
몸에 로프 하나를 단단히 동여맨, 앙상하면서도 탄탄한 체구의 지극히 평범한 대한민국 남성이 옥상에 모습을 드러냈다.
그는 과할 정도로 번쩍이는 선글라스를 끼고 있었다.
그를 향해 신호를 보내고 강하를 시도했다.
끼이이이이익--
로프가 내려가는 소리를 들으며 옥상이 가까워지는 게 보인다.
곧 착륙.
그런데.
“?!”
꽤나 높은 경사 탓인지 발이 미끄러졌다.
잠시 균형을 잡지 못해 버둥거리는 순간 시야 밖에서 사내의 거친 손이 다가와 내 손을 붙잡았다.
“헤이! 신참!”
m9다.
그의 손을 맞잡고 옥상에 다시 발을 내디뎠다.
강하 성공.
m9가 내게 또 다른 로프 하나를 내밀었다.
“더 호프에 온 걸 환영한다.”
로프로 몸을 고정하고 있자니 m9가 갑자기 고개를 갸우뚱거렸다.
“음? 너는?”
m9가 선글라스를 벗으며 날 물끄러미 쳐다보았다.
“스켈톤?!”
피식 웃으며 엄지를 세워 보이며 대답했다.
“오랜만이다. 캡틴 엠나인.”
엠나인은 야릇한 표정을 지으며 날 보다가 천천히 고개를 끄덕였다.
“역시······.”
그가 남긴 말은 그리 많지 않았다.
아마 녀석도 어렴풋이 눈치채고 있었겠지.
나 또한 그리고 자신 또한 이 세상에선 그리 만만한 인물이 아니라는 사실을 말이다.
인터넷 네임드도 현실 실력이 있어야 가능한 시대니 뭐, 자연스러운 이해일 수밖에.
그를 보며 너스레를 떨었다.
“존내논을 기억하나?”
“당연하지. 내가 얼마나 고기를 열심히 구웠는데.”
m9가 옥상 문을 활짝 열었다.
“차나 한잔할까?”
열린 문 너머로 마치 평행을 향해 뻗어가는 듯한 시선을 왜곡하는 계단이 나 있었다.
역시 기울어진 아파트 다운 환상적인 계단 구조.
그 기묘한 계단을 m9는 마치 침팬지처럼 민첩하게 앞서갔다.
그 대한민국 최후 명품 단지 주민의 뒷모습을 보며 나는 조금은 두려운 마음으로 기묘한 계단을 향해 발걸음을 옮겼다.
