336화 135. 세대 (3)
전쟁 초기.
피난민의 이동은 엄격하게 통제됐다.
엄밀히 말하자면 들어오는 건 쉬워도 나가는 건 어려운 구조였다.
대규모 피난 캠프가 마련된 대도시에 일단 들어오면 경찰과 군인이 피난민의 통제를 담당했다.
다수의 목소리를 낼 수 있는 집단이라면 모를까 개인이 이러한 통제에서 벗어나는 건 쉽지 않았다.
그러므로 전쟁 전에 자신이 무슨 일을 했었고 얼마나 재산이 많았는지는 크게 중요하지 않다.
세상은 1차원적인 형태로 회귀했다.
오직 수중에 있는 것만이 현실적인 재산이며 지금 이 좁은 피난 캠프에서 증명할 수 있는 능력이 자신의 오롯한 능력이다.
천영재는 이러한 규칙 속에서 두각을 드러낼 수밖에 없는 인물이다.
그는 학교 출신 최상위급 헌터이며 실전 경험도 풍부하다. 심지어 그는 저레벨 어웨이큰이기까지 하다.
천영재가 회자하는 박영축이라는 노인은 전쟁 전 기준으로 1조 이상의 자산가라는 구름 위의 존재였지만 지금은 낡아빠진 명품으로 몸을 두른 힘없는 노인네에 지나지 않았다.
그 전혀 어울리지 않는 젊은이와 늙은이가 손을 잡았다.
둘이 어떻게 의기투합을 했는지 천영재는 설명하지 않았는데 그전에 전투가 시작됐기 때문이다.
“지금이야. 가자.”
어려운 일은 아니었다.
경계가 느슨해진 틈을 발견해 틈새를 비집고 들어가 위협을 제거했다.
쩍!
도끼로 사람을 죽이는 건 그다지 기분 좋은 일은 아니다. 최소한 고통없이 보내주는 게 내가 망인에게 베풀 수 있는 유일한 배려겠지.
퍽!
천영재는 야삽을 사용했다.
그때그때 냉병기를 바꾸는 그는 이번에는 아마도 자신의 손에 가장 맞는 병기로 골라든 것으로 보였다.
세 명을 무력화하고 요양 병원 내부로 진입했다.
아마도 수비를 위해 출입구를 하나만 마련한 것으로 보이는데 하나만 알고 둘은 모르는 발상이다.
병원 안으로 약탈하러 들어오는 녀석들 상대로는 괜찮은 선택지일지도 모르겠지만 천영재처럼 전리품을 바라지 않고 순수한 학살을 목적으로 하는 친구들에겐 천혜의 환경이다.
입구엔 커다란 거울이 걸려 있었다.
잘 사용되지 않은 듯 실금이 쭉쭉 간데다 얼룩으로 가득 차 있어 반사되는 이미지가 상당히 흐릿해 보였다.
무심코 거울 속에 비친 나를 보고 있자니 천영재가 옆에서 불쑥 말했다.
“불을 지르자.”
적절한 판단이다.
건물에 불을 지르면 대다수를 죽일 수도 있을 것이다.
잠시 고민했다.
“뭘 망설여?”
“잠깐 이야기는 해볼 수 있지 않을까?”
“무슨 이야기?”
천영재가 역정을 내지만 눈동자에 살기를 담자 입을 다물고 누그러진 어조로 다시 묻는다.
“뭔? 노인하고 이야기를 해? 이야기를 해도 안 들을 거야.”
“우두머리 하나만 어떻게 해보자고.”
어차피 승기는 잡았다.
노인들이 나올 수 있는 곳은 좁은 복도와 이어진 계단 통로뿐이다.
1층과 2층 창은 스스로가 콘크리트나 벽돌로 모두 막아놓은 상태.
한 명도 아니고 두 명의 헌터가 지키는 복도에 모습을 드러내는 건 그다지 현명한 일은 아니리라.
손발을 드러내는 족족 총알이 박힐 테니까.
“혹시 알아? 그 노인과 다른 생각을 가진 사람이 있을지.”
세대 차이는 있다고 해도 같은 대한민국 사람이다.
대한민국이 급격한 배금주의로 흐르기 전에 대한민국의 노인들은 지금보다는 이미지가 좋았다고 생각한다.
천영재의 침묵 속에서 허공을 향해 총을 쐈다.
탕!
다시 말하지만 전투는 이미 끝났다.
자신이 만든 덫에 노인들은 갇혔고 자신의 목숨을 우리의 선택에 맡겨야 했다.
물론 그들도 약간의 저항을 하긴 했다.
탕! 탕!
두 구의 시체가 더 발생한 후 그들은 비로소 협상에 응했다.
내 요구 사항은 간단하다.
“우리한테 교신한 사람. 이쪽으로 보내라.”
노인들은 침묵했다.
“1시간의 여유를 주겠다.”
복도 너머 노인들의 두런거림 속에서 갑론을박이 이어졌다.
치열한 논쟁.
아마 쉽사리 결정되진 않을 것 같다.
이미 천영재는 불을 지를 준비를 하고 있다.
합성유와 장작더미.
그리고 성냥 한 개비.
전쟁 전 기준으로 백만 원도 안 되는 가치에 지나지 않는 물건이지만 곧 있을 수도 있는 학살을 하기엔 충분한 준비물이다.
“아까 어디까지 이야기했더라?”
어느새 미소를 되찾은 천영재가 이야기를 재개했다.
“그래. 박영축씨랑 비밀 방공호로 가는 계획이었지? 아마?”
쉬운 일은 아니었다.
일단은 거리 문제가 있었고 총기도 필요했다.
천영재에겐 총기도 차도 없었다.
같은 인간이야 냉병기로 대항할 수도 있겠지만 뮤테이션을 만난다면 이야기가 달라진다.
나처럼 냉병기에 능한 헌터라면 냉병기로 뮤테이션에 맞설 수도 있지만 뮤테이션의 종과 경험 수준에 따라서 역으로 잡아먹힐 수도 있다.
차량을 구하는 것도 쉬운 일은 아니었다.
당시 여전히 시내엔 차량이 돌아다니고 있었지만 아무것도 챙기지 못하고 피난 캠프에 갇힌 사람들이 차를 구할 방법은 도둑질이나 강도질을 하는 것 말고는 전무했다.
그때 눈에 들어온 게 개척단 모집이라는 광고였다.
발이 넓은 천영재는 개척단이 어떤 조직인지 알고 있었다.
박노인도 나름 연줄이 있었는지라 개척단의 실체를 알고 있었다.
“민주주의에 대한 수많은 정의가 있고 해석이 있었지만 다 개소리로 판명났지. 민주주의는 노인을 위한 제도야. 민주주의만큼 노인에게 봉사하는 정치체제는 없지. 왜? 노인도 한 표잖아?”
박노인이 술잔을 기울이며 이죽거렸다.
“개척단은 표가 안 되는 노인은 무엇이냐는 질문에 대한 정부의 답변이지.”
천영재가 말하긴 박노인은 무엇이든 부정적으로 보는 사람이었다.
그는 모든 걸 의심했다.
타인의 순수한 선의나 진실 될 마음마저도.
“그 양반은 언제나 결론을 정해두고 이야기해. 자기 말이 맞고 틀리고는 중요한 게 아니야. 언제나 자기 말은 정론이거든? 왜, 내가 더 나이가 많고 많은 재산을 모았으니. 니깟 놈들 말에 무슨 의미가 있냐는 거지. 그 돈이 제 힘으로 번 게 아니라 물려 받은 과수원 땅이 운수좋게 올라 번 거라고 해도 말이야.”
개척단은 총과 차량, 약간의 식량과 목적지까지 가는데 병력을 제공한다.
그 목적의 불순함에도 불구하고 둘은 이 기회를 이용하기로 했다.
올드스쿨 헌터가 어웨이큰 헌터에게 밀려 뒷방 늙은이로 전락하긴 했지만 비어웨이큰 레벨에선 최상위급 전력이다.
게다가 천영재는 학원 출신도 아닌 학교 출신 헌터로 중국에 파견까지 나간 베테랑이기도 하다.
그가 개척단 단장을 맡은 건 지극히 당연한 흐름이었다.
개척단은 총 일곱 명으로 구성됐다.
초기 개척단인만큼 다양한 사람이 모여들었다.
그저 아이와 아내를 위한 식량과 자금을 얻기 위해 참가한 사람, 답답한 피난소 생활이 싫어서 별 고민 없이 참가한 사람, 전선에서 사고를 쳐서 불명예제대를 당한 사람, 심지어 여성도 한 명 포함되어 있었다.
하지만 이들은 모두 자신이 하는 일이 어떤 일인지 명확하게 알고 있었다.
모두가 살인자고 학살자다.
아무도 몰랐음을 이유로 항변할 수 없다.
이 개척단은 두 대의 버스에 50명의 노인을 태우고 서울을 떠나 새로운 기회를 찾기로 했다.
천영재는 그 과정에서 10명의 노인을 추가로 수용했는데 그의 적극적인 행보는 정부 인사에게 강한 인상을 심어주었다.
“역시 중국에 다녀온 헌터는 다르군.”
칭찬인지 비꼼인지 알 수 없는 말을 뒤로 한 채 천영재는 67명에 달하는 개척단을 이끌고 남쪽으로 향했다.
“어이! 거기! 말로 하자고. 말로 하자고.”
그 대목에서 우리에게 교신을 했던 노인이 처음으로 목소리를 냈다.
“나쁜 의도는 없었어. 나쁜 의도는 하나도 없었다고!”
벽 뒤에서 그는 느릿한, 이제는 역겨운 목소리로 하소연하듯 말했다.
“네 명이나 죽였잖아? 더 피를 봐야 해? 살인자야? 응? 이제 살날 안 남은 노인네들 더 죽여서 뭐하게? 지옥에. 천벌 받아. 이 사람들아.”
그의 칭얼거림은 천영재가 터뜨린 총성 한 방에 사라졌다.
“아가리 닥치고 기어 나와. 너 하나 죽든가, 아니면 다른 반송장새끼들이랑 같이 뒤지든가. 간단한 문제 아니야?”
천영재가 시계를 봤다.
“30분 남았다.”
그는 옆에 수북이 쌓은 장작더미를 힐끗 쳐다봤다.
다시 갑론을박이 이어졌다.
이번에는 다투기까지 한다.
“씨발놈이!”
“니가 죽어 새끼야! 니가 죽으면 되잖아!”
“왜 내가 죽어? 응? 대학도 안 나온 무식한 새끼가!”
늙었다고 말싸움을 고상하게 하는 건 아니다.
오히려 그들의 언쟁은 아이들의 말다툼보다 더 1차원적이고 저속한 느낌마저 들었다.
“그때도 그랬지.”
천영재의 시선이 다시금 돌아올 수 없는 회한 어린 과거로 돌아간다.
“버스 안에서 노인들끼리 싸움이 났어. 참 유치하고 천박하게들 싸우더군.”
물론 노인들의 다툼은 천영재와 박노인이 바라는 바다.
어차피 박노인의 방공호 앞에서 그들은 전부 죽어 없어져야 하는 인간들이었으니.
버스가 경기도를 떠날 무렵 개척단은 본색을 드러냈다.
“잠깐 볼일 좀 볼게요.”
소변을 본답시고 갑자기 차를 멈춰 세운 노파가 버스를 떠난 사이 버스를 출발시킨 것이 최초의 유기였다.
그 노파가 소리를 지르며 쫓아오는 걸 보고도 버스는 유유히 앞으로 나아갔다.
두 번째 유기는 보다 대담하게 이루어졌다.
“어르신들. 저 집으로 가세요.”
주도한 건 딸 둘 가진 가장이었다.
극성스러운 딸바보였지만 노인들에겐 비정했다.
“가라고! 틀딱 새끼들아. 씨발! 처 움직이라고!”
열 명을 버려진 아파트에 추방하고 버스는 계속해서 나아갔다.
그 대목에서 노인들은 자신의 운명을 직감하고 눈빛을 교환하며 살 궁리를 모색하려 했지만 그들은 몰랐다.
그들 사이에 배신자가 있는지.
개척단은 연료가 없는 버스 한 대를 노인들이 점거하게 내버려 두고 또 다시 유유히 앞으로 떠났다.
남은 노인은 스무 명에 불과했다.
“단장님. 슬슬 여기서 정리하죠?”
운전을 맡은 홍일점인 김여사가 연료 상태를 확인하며 천영재에게 물었다.
“조금만 더 갑시다.”
말 그대로였다.
조금만 더 가면 박노인의 방공호다.
그 대목에서 나는 질문을 던졌다.
“그 박노인이라는 인간, 만만치 않던데 그런 인간과 같이 살려고 했었던 거냐?”
천영재가 어깨를 으쓱거렸다.
“그 양반 당뇨를 앓고 있었어. 약을 못 먹은 지 1년이 훌쩍 넘었지. 당뇨 말고도 갖가지 지병을 몸에 달고 살았어. 그런 인간이 살아봐야 얼마나 살겠냐고?”
당뇨 같은 겉으로 드러나지 않는 병력까지 꿰고 있을 정도면 상당히 긴밀한 사이였던 것으로 추정된다.
하지만 그것만으로 천영재가 박노인의 말을 믿었는지는 의문이다.
그 비밀 방공호라는 것이 실재하는지 안 하는지도 모르는데 굳이 여러 명을 희생시키는, 자신도 죽을 수 있는 모험을 할 필요가 있었던 걸까?
신중하고 늘 인간을 의심하는 천영재의 평소 행보와는 맞지 않는다.
이제 버스는 방공호에 이르렀다.
최초의 희생자는 운전대를 잡은 박여사였다.
탕!
뒤에서 후두부를 일격에 꿰뚫었다.
운전대에 고개를 처박은 채 박여사가 절명한 가운데 버스는 계속해서 굽이치는 산길 낭떠러지 쪽으로 전진했다.
아비규환 속에서 천영재는 박노인의 팔을 잡고 함께 뛰어내렸다.
버스는 순식간에 바닥으로 추락했다.
천영재다운 깔끔하고 경제적인 해결이다.
이제 결산의 시간이다.
곧 죽을 운명의 노인은 노인이라고 믿기지 않을 정도의 기력으로 험준한 산길을 민첩하게 올랐다.
“여기야. 여기.”
둘은 방공호 입구에 도착했다.
천연 암벽으로 숨겨진 비밀스러운 요새였다.
“여기 정훈이랑 정희도 있을 거야. 어릴 때 한 번 본 적 있지?”
만족스러운 미소를 머금은 채 박노인은 숨겨진 호출기를 눌렀다.
그러나 안에서는 아무런 대답이 없다.
박노인은 천영재가 알 수 없는 방법으로 문을 열었다.
문이 열린 순간 고약한 냄새가 코를 파고들었다.
사람의 시체가 썩은 냄새다.
“안 돼······.”
일곱 구의 시체가 있었다.
어른 넷, 아이 셋.
“안 돼······. 정훈아. 정희야. 안 된다고······. 아이고. 충호야. 충운아······.”
사인을 추정할 수 없을 정도로 사체의 손상 상태는 심각했지만 불을 피운 자국과 연소하지 않은 번개탄으로 미루어보아 자살로 추정됐다.
시체 앞에서 박노인은 무릎을 꿇은 채 한동안 말을 잊지 못했다.
시체를 옮겨야 했다.
아무리 환기 시설이 잘 된 방공호라고 해도 안에서 시체가 썩으면 견딜 수 없고 질병의 위험마저 있다.
천영재가 시체를 밖으로 옮겼다.
시체를 치우는 건 귀찮고 번거로운 일이지만 천영재에겐 호재였다.
껄끄러운 사람들이었다.
죽은 아이들을 포함해서.
게다가 그들의 죽음은 자신에게 있어서 또 다른 기회가 될 지도 모른다고 생각했다.
“그는 내 아버지였어.”
그 대목에서 천영재는 가장 큰 미스터리를 스스로 해결해주었다.
“사생아였지. 헌터를 시킨 것도 내가 하고 싶다는 것도 있겠지만 내가 빨리 죽기 바라는 그 양반의 마음도 상당 부분 섞여 있을 거야. 그럴 수밖에 없는 게 나 동기보다 한 살이 더 많거든? 선배라면 알지? 그게 얼마나 어려운 일인지?”
마지막 시체를 옮기면서 천영재는 위로의 말을 생각했다.
한 번도 함께 보낸 적 없던 아버지라는 존재를 어떻게 대해야 할 지 설레기도 하고 두려워하기도 하고 그리고 기대하기도 하면서.
그러나 현실은 늘 그렇듯 차갑다.
쿵!
방공호 문이 닫혔다.
“······총재님?”
문을 두드렸다.
대답이 없다.
“박영축 총재님!”
계속해서 문을 두드렸다.
그러나 안에서는 아무런 반응이 없다.
“뭐 하자는 겁니까? 네? 약속은요?”
어둠이 찾아온다.
초가을이라고 해도 산정의 밤은 싸늘하다.
주먹이 터질 정도로 문을 두들겼지만 답은 없다.
건조한 부름에 감정이 섞이기 시작했다.
“왜 이러십니까? 시키는 대로 했잖아요? 네? 시키는 대로 사람을 죽이고 당신만 믿고 따른 노인들 죄다 저 아래로 처박았잖아요? 이렇게까지 했는데 왜요? 왜 이러시는 겁니까!”
무대답.
마지막으로 육친의 정에 호소해보았다.
“아버지······!!”
그러나 운명을 건 호소도 대답받지 못했다.
섬뜩한 침묵 속에서 천영재는 자신의 피로 범벅이 된 철문을 등진 채 스르르 미끄러져 내렸다.
“······씨발.”
그가 중얼거렸다.
“앞으로 살아봐야 얼마나 더 산다고······.”
그 중얼거림이 끝난 직후 철문 너머에서 섬뜩한 목소리가 울려 퍼졌다.
“그게 네 본심이지.”
천영재의 부친이 처음으로 입을 열었다.
천영재는 부릅뜬 눈으로 뒤를 돌아보았다.
그제야 그는 깨달았다.
자신의 생물학적 부친은 처음부터 미동도 않고 문 너머에 서 있었다는 걸.
그 한마디의 실언을 잡기 위해 음습하리만치 끈질긴 인내심을 발휘하며 줄곧 기다린 것이다.
“방금 네 입에서 나온 그 말이 네 본심이라고!”
채찍에 맞는 듯한 분노와 더불어 천영재는 사각에서 자신을 비추고 있던 카메라를 발견했다.
탕!
총격을 가해 한 번에 부셨다.
타타타타탕!
문에도 총격을 가했다.
철판 곳곳이 움푹 들어갔지만 견고한 문은 열릴 기미가 없다.
탄창을 전부 비운 후 천영재는 돌아섰다.
총격을 가하기 전부터 알고 있었다.
앞으로 저 문이 열릴 날은 영원히 없을 거라는 걸.
설령 자신이 저 안에서 지병으로 노환으로 죽더라도 저 노인은 자신에게 단 하나의 이득도 주지 않으려 든다는 걸.
“······.”
550km, 뮤테이션, 약탈자, 추위와 식량, 돌아왔을 때의 법적 책임과 추궁.
곧 다가올 또 다른 현실이 저물어가는 어둠 너머에서 암운처럼 드리워졌지만 천영재는 조금도 망설이지 않고 어둠을 향해 발걸음을 옮겼다.
“뭐, 그런 이야기지.”
아무 일도 없었다는 양 천영재가 천연덕스럽게 말했다.
“그 양반. 지금쯤 죽었을 걸? 그런데 거기 가봐야. 은신처 이상은 의미가 없을 거야. 보니까 비축한 식량도 연료도 거의 없더라고. 방공호는 크고 화려하게 꾸며놨는데 말이야. 내실은 텅텅 비었지. 그렇게 멍청하니 자살을 한 거지.”
“······.”
어쩌면 그의 고질병 같은 의심은 이때를 기점으로 확고하게 자리 잡았는지도 모르겠다.
“나가! 새끼야! 나가!”
현실도 어느 정도 정리가 됐다.
우리에게 해를 끼친 노인이 다른 노인 손에 끌려 나왔다.
점잖게 생긴 백발의 노인이었다.
그 용모는 이내 흉측하게 일그러졌다.
“카악! 퉤!”
그 노인이 다른 노인에게 침을 뱉는 순간 천영재가 총격을 가했다.
탕!
무릎.
탕!
반대쪽 무릎.
노인은 양다리가 각기 다른 방향으로 꺾인 채 앞으로 전복한다.
“아아아악!”
절규하는 노인의 입을 향해 천영재는 마지막 탄환을 박아넣었다.
그가 만족스러운 미소를 머금었다.
“늙은 것들하고는 이야기할 필요가 없어. 세대 차이라는 말이 왜 있겠어? 사고방식이 달라. 소통 자체가 안 되는 거지.”
성냥에서 불이 피어올랐다.
“내가 나쁜 놈 될게.”
“······.”
아무 말 하지 않았다.
사실 알고 있었다.
이것이 가장 깔끔하고 확실한 해결책이라는 것을.
불은 빠르게 붙었다.
“뭐 하는 짓이야!”
“아아아악!”
아비규환이 터져 나오는 가운데 문득 벽에 걸린 거울을 보았다.
이글거리는 불길 때문인지, 만연한 어둠 때문인지, 그것도 아니면 거울 위에 새겨진 여러 개의 금과 수많은 얼룩 때문인지는 모르겠지만 거울에 비친 우리의 얼굴은 평소와는 다른 모습으로 비춰 있었다.
금이 가고 흐릿한 그 모습은 불길 너머의 노인들과 크게 다르지 않았다.
