450     179. 점 (1)
선거를 시작한 지 2달이 지났다.
여전히 선거는 시행되지 않고 있다.
선거 방법, 후보의 검증, 기술적 문제, 선거구 획정 같은 잡다한 문제가 꼬리에 꼬리를 물고 나타나면서 계속해서 지연됐기 때문이다.
일각에서 떠돌던 선거의 진정한 목적은 선거 그 자체가 아닌 시간 끌기라는 설이 점점 설득력을 얻어가는 가운데 나는 한 사내의 답변을 기다리고 있다.
SKELTON : 하고 싶은 이야기가 있다. 이 메시지를 보면 나에게 연락을 부탁한다.
강한민에게 메시지를 보냈다.
유일한 취미가 인터넷이라고 하니 그라면 나의 메시지를 보고 있을지도 모른다.
다른 방법을 통한 접촉은 닿지 않을 가능성이 높다.
강한민은 자신마저도 통제할 수 없는 신도들에게 둘러싸여 있으니까.
내 요청이 그에게 닿지 않을 수도 있다는 이야기다.
희망적인 것은 아직 강한민이 내가 메시지를 보낸 시점 이후로 로그인을 하지 않고 있다는 것이다.
아마도 그가 비바! 아포칼립스!에 접속을 한다면 내 메시지를 볼 것이다.
볼 것이라고 믿는다.
그런데 강한민이 답변을 하기도 전에 청천벽력 같은 소식이 게시판 전체를 강타했다.
MELON_MASK : 오랫동안 심사숙고하고 한 결과, 비바! 아포칼립스! 계정 가입을 모두에게 열어주기로 했어.
“?”
나도 모르게 물컵을 쏟았다.
멜론 마스크의 폭탄 선언을 보고 자리에서 벌떡 일어선 건 나만은 아닐 것이다.
계정을 모두에게 푼다니.
신분제 철폐를 들은 귀족 계층의 마음이 이러할까.
솔직하게 말하겠다.
비바! 아포칼립스! 계정이 있는, 그러니까 닉네임이 있고 메시지 기능을 이용할 수 있는 유저들은 페일넷, 네크로폴리스 떨거지들이 게시판을 잠식한 혼란한 틈바구니 속에서도 “양반” 취급을 받았다.
물론 족보를 돈 주고 산 상놈 같은, 위성 장치를 훔쳐서 뻔뻔하게 닉네임 달고 다니던 놈도 있긴 하지만 그건 우리 게시판 순혈 양반들이 게시판 친구 취급하지 않는 것으로 대처했다.
그런데 그 우리의 특별함이던 비바! 아포칼립스! 계정을 전부에게 풀겠다니.
우리 게시판 순혈 양반이라면 자리에서 벌떡 일어날 수밖에 없는 사인인 것이다.
사무실에서 빈둥거리던 천영재가 폰을 만지작거리며 환하게 웃으며 말한다.
“우와. 이거 뭐야? 비바! 아포칼립스! 계정 가입 아무나 받아 준다고? 이제 닉네임 팔 수 있는 거야?!”
근본 없는 상놈이 좋아하는 걸 보니 구한 말 신분제 철폐 당시 양반들의 마음가짐이 어땠는지 알 것 같은 기분이 든다.
멜론 마스크의 만행은 그것만이 아니었다.
MELON_MASK : 영문 알파벳으로만 닉네임을 만드는 것도 해결했어. 세계 각국의 비바리언들! 이제는 자신의 언어로 자신의 닉네임을 만들 수 있어! 프랑스어, 독일어, 스페인어는 물론 일본어, 한국어, 마야어 뭐든 가능하지!
닉네임을 이제 한글로도 팔 수 있단다.
“?”
이건 문제가 된다.
그건 폭스게임이 만든 폭스코드 안만 들어가 봐도 알 수 있다.
익명424 : 닉네임 한글화라니. 뭐, 시대의 흐름이면 흐름이라고 하는데. 뭔가 비바 같지 않다고나 할까?
Rkkara : 아니, 씨발. 이딴 식으로 할 거면 세상 망하기 전에 멸망주의자 손가락질 받은 건 뭐가 되는 거임?
익명781 : 세상 망할지 안 망할지 모르는 상태에서 한 달 10만 원씩 붓는 게 그리 쉬운 결단은 아닌데. 당장 유튜브 프리미엄조차 고민하면서 아끼는 애들 얼마나 많았냐?
dongtanmom : 냠냠... 계정도 마구 퍼주고.. 냠냠... 온라인 게임 망하기 직전 보는 것 같네... ㅋ 냠냠....
익명458 : 전쟁이 시작된 지 5년이나 지났으니. 뭐, 어쩔 수 없는 건가?
roka3218 : 망자 사이에서 닉네임 적힌 댓글 찾는 재미가 있었는데 그것도 사라지겠네.
kimcic : 한글 닉네임이라. 참 근본 없다~
Denis_Oldman : 난 잘 모르겠다~
...
...
여론은 좋지 않다.
아마 북미 쪽은 더욱 좋지 않을 것이다.
하지만 멜론의 뜻은 확고해 보인다.
MELON_MASK : 모두의 비바! 아포칼립스!를 위하여! 건배!
멜론 마스크가 사진 하나를 올렸다.
우주적 CEO답게 무중력 공간에 구체 형태로 떠돌아다니는 포도주 덩어리를 한입 베어먹는 사진이었다.
우리의 오랜 경험에 의하면 이 인간이 이런 사진을 올린다는 건 거진 확정이 됐다는 이야기다.
어쩌다 이런 일이 생기게 된 것일까.
비바봇에게 물어보자.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 아~ 그거요? 다름이 아니라 딜이 있었던 거죠.
나의 인터넷 어드바이저, 비바봇의 말에 의하면 이런 비극이 벌어지게 된 것은 미국 정부와 멜론 사이에 모종의 합의가 있었기 때문이라고.
원래 비바! 아포칼립스!는 소수를 위한 네트워크 서비스였다.
멸망주의자라고 불리는 손가락질 받던 친구들이 바로 그 고객들이었다.
미국 정부에서는 딱히 이러한 소수만이 이용하는 네트워크엔 별 관심이 없었을 것이다.
비바봇의 말에 의하면 미국 정부가 관심 있어 한 건 멜론이 구축한 방대하고 정교한 위성통신망이 전부였지 한줌만이 사용하는 게시판엔 약간의 관심도 보이지 않았다고 한다.
하지만 네크로폴리스라는 새로운 형태의 네트워킹이 나타났고 그것이 비바! 아포칼립스!와 결합하자 인류는 범지구적인, 과거 전성기 인터넷에 못지않은 안정적인 인터넷 통신망을 다시 손에 넣었다.
그 방대한 인터넷 통신망의 포탈 역할을 하는 것이 바로 비바! 아포칼립스!다.
비바! 아포칼립스!에 별 관심이 없던 미국 정부에서도 다시 입맛을 다실 수밖에.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 정리하자면 현재 망자로 돌아다니는 익명 유저를 모두 계정을 파게 해서 흡수하게 하는 것이 현재 조치의 목적이에요.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 유동적인 망자 계정으로 돌아다니는 것보다 우리 게시판의 고정적인 계정을 파게 하고 그 계정으로 활동하게 하는 게 그 유저의 방향성과 정보를 더 자세히 알 수 있으니까요.
멜론 마스크의 회사가 미국 정부 쪽과 오래전부터 긴밀하게 협력한 건 사실이지만 멜론에게도 양보할 수 없는 게 있었다.
바로 비바! 아포칼립스!였다.
비바봇의 말에 의하면 멜론 마스크는 어떠한 경우에도 자신의 마지막 작품인 게시판에 관한 권한을 정부에게 오픈하지 않았다고 한다.
그런데 이번 기회에 멜론 마스크는 미국 정부에게 게시판 문호를 개방한 것이다.
비바봇의 말에 의하면 메시지 열람이나 위치 추적 같은 개인 정보에 관한 사항은 여전히 멜론 마스크의 회사가 주도권을 갖지만 세상일이 늘 그렇듯 시작이 가장 어려운 법이다.
내년 이맘때면 미국 정부는 지금과는 비교할 수 없는 권한을 갖고 있을지도 모른다.
하지만 마냥 멜론 마스크를 비난할 수만은 없다.
전쟁이 시작된 후 5년이 지났다.
전쟁 후 1년만 운영해도 충분히 길다고 할 수 있을 터인데 그는 5년이나 별 하자 없이 운영해 냈다.
이 멜론 마스크가 게시판 전면 오픈에 대한 대가로 미국 정부에게 받은 건 멜론 마스크에 대해 잘 아는 우리로서는 고개를 끄덕일 수밖에 없는 것이기도 하다.
VIVA_BOT014님으로부터 온 메시지 : 미국 정부에서 로켓을 쏘기로 했어요. 네. 멜론님을 데리고 오는 거죠. 우주 방공호 안에도 비상 로켓이 있긴 하지만 게시판 유저들과 함께 검토 결과, 사용할 수 없는 물건이라는 결론을 얻었어요.
올해 8월 초. 멜론 마스크는 지구로 돌아온다고 한다.
앞으로 반년 정도가 남은 셈이다.
일이 잘될지 안 될지 모르겠지만 우주적 네트워크에 우주 방공호를 실현한 시대의 괴짜이자 천재에게 좋은 일이 있길 바란다.
아무튼 게시판 계정은 오는 주말에 모두에게 풀린다고 한다.
어떤 의미로 한 시대가 막을 내리고 있는 것이다.
그래서일까.
닉네임을 가진 유저들이 약속한 것처럼 한자리에 모였다.
크릭(creek)어 게시판.
이제는 화자가 사라진 네이티브 인디언의 게시판에 인종과 국적, 언어를 불문하고 닉네임을 가진, 원년 멤버들이 자발적으로 한자리에 모인 것이다.
누가 광고를 한 것도 권유를 한 것도 아닌데 북미, 유럽은 물론이고 한국을 비롯한 동아시아, 서남아와 동남아, 아프리카, 심지어 남극 끝단에 있다는 유저까지 아무것도 없었던 게시판에 모여들었다.
이 왕년의 멸망주의자들이 경쟁적으로 올리는 글의 주제가 게시판 초창기를 방불케 하는 건 여러모로 의미심장한 일이리라.
바로 “생존”이다.
*
생존은 늘 우리의 테마였다.
세상에서 우리를 부르던 명칭 “멸망주의자”는 기원을 따지고 보면 멸칭이다.
이미 멸시와 비웃음에 면역이 되고 또 멸망주의자라는 멸칭 자체가 의외로 어감이 좋아 우리가 스스로를 멸망주의자라고 부른 것이지 멸망주의자 딱지가 붙기 전에 우리는 스스로를 생존주의자라고 불렀다.
고로 생존과 우리 게시판은 떼려야 뗄 수 없는 관계다.
우리가 게시판에 가입하고 방공호를 준비한 것도 다 살자고 한 짓이니.
그런데 이미 우리의 전략은 어떤 의미로 목적을 달성했다.
전쟁이 시작된 지 5년이 지났다.
북미 유저의 계산에 의하면 우리 게시판 유저의 숫자는 약 83만 7천 명에서 29만 2천 명 정도로 줄었다고 한다.
거의 1/3로 줄어든 셈이다.
이것도 나라마다 편차가 있어 우리나라처럼 오밀조밀하고 인구가 많은 나라는 생존율이 상대적으로 낮은 편인데 특히 일본 같은 멸망주의자에게 유독 더 적대적인 나라는 생존율이 1/10로 줄기도 했다.
하지만 이 낙폭이 반드시 부정적인 의미를 가지는 것만은 아니다.
여기서는 유저 수 계산을 한 북미 유저의 입을 빌리도록 하자.
coax’87 : 낙담할 건 없어. 우리 비바리언의 수가 약 35%로 감소하는 동안 지구 인구는 81억에서 8억 이하로 줄었으니까.
coax’87 : 생존율 10% 미만이라는 이야기야.
coax’87 : 그마저도 8억조차 희망적인 수치라는 걸 생각해 보면 우리의 선택은 자명해.
coax’87 : 우리는 잘못되지 않았어.
나도 비슷한 의견이다.
게시판은 어떤 의미로 우리의 생명줄이었다.
게시판이 없었다면 내가 지금까지 살아 있었을까냐는 물음에 살아 있을 수 있다고는 답하겠지만 지금처럼 건강하게, 그리고 망가지지 않은 상태로 살아 있을 자신은 없다.
그렇다면 이 이후는 어떨까?
대부분은 낙관적인 이야기를 한다.
익명113 : 지금까지 살아남았으니 앞으로도 살아남을 수 있지 않을까?
Em’drong : 지난 5년간 우리 영역에 나타난 인간은 손에 꼽을 정도야. 4번이 있었는데 1번을 제외하고는 모두 그냥 지나갔지.
minesota1133 : 이제는 이 생활에 적응이 됐어. 생산자임과 동시에 소비자인 것이 표준이 됐지. 주변 여건이 급격하지 변하지 않는 이상 계속해서 유지할 수 있을 것 같아.
status_quo : 난 도시 주변에 사는데 여기는 관리가 잘 되고 있어. 물자 배급도 원활하게 이루어지고 있고 제한적으로 시장 거래도 활발하게 진행 중이지.
...
...
그 와중에 한 유저가 글을 올렸는데 그의 글은 일약 전세계 올드비의 주목을 받았다.
Crunchroll : 멸망 이후에도 도시는 만들어지지.
킹도 접속하고 있었던 모양이다.
네메시스 전 이후 특별히 연락을 주고 받은 적이 없지만 무소식이 희소식이라고, 이 강인한 사내는 더 길게 살아남을 수 있을 것이다.
아무튼 킹은 자랑스레 자신이 직접 건설한 세종의 이모저모를 사진으로 찍어 업로드했다.
확실히 볼 때마다 나아지는 구석이 있다.
서울에 가지 못한, 아니면 서울에 가기 싫은 사람들을 흡수한 도시는 이제는 제법 문언 그대로의 “도시” 느낌을 강하게 풍기고 있었다.
그의 도시는 세계 유저들에게 꽤 강렬한 인상을 심어줬다.
phoenix_KP : 공동체 건설은 여러 번 본 것 같은데 아예 도시를 세운 건 처음 보는 거 같은데?
CrookedOne : 보아하니 핵 몇 발 얻어맞은 도시 같은데 저런 곳에서도 문명은 일어나는군.
happycanister : 간판을 보니 한국 같은데.
RLox : 대체 몇 명이나 사는 거야? 이건 공동체 수준이 아니라 국가 규몬데?
Moda0runi : 적어도 캐나다 전체보다는 인구가 많은 느낌이군.
...
...
칭찬일색.
킹은 더 이상 글을 달지 않지만 내가 보기엔 아마도 상당한 자부심을 느끼고 있을 것이다.
확실히 지난 5년 동안 우리는 어떤 의미로 우리 자신을 증명했다.
3년.
우리 게시판 유저들의 평균 물자 비축량이다.
시간과의 싸움에서 이기는 법을 터득했다는 이야기다.
하지만 그것만으로 우리의 삶이 영속적이라고 말할 순 없을 것이다.
lion482 : (사진)
한 유저가 사진을 찍어 올렸다.
그가 찍은 사진은 우리의 자만이 얼마나 빈약한 것인가 백만 마디 말보다 더 참혹하게 부숴버렸다.
“······.”
침식 지대다.
아마 농장이었을 산등성이에 자리 잡은 오래된 집 주변 전체가 회백색으로 변해버렸다.
lion482 : 불과 3개월 만에 이렇게 됐어.
lion482 : 처음엔 괜찮았는데 지난달부터 주변 사람이 하나둘 사라지고 있어.
lion482 : 어머니가 먼저 사라지고 아버지도 없어졌어. 동생이 어머니를 찾겠다고 집을 떠난 게 일주일 전인데 소식이 없어.
lion482 : 어떻게 해야 할까?
이 물음에 답할 수 있는 사람은 그리 많지는 않을 것이다.
하지만 우리는 기억한다.
우리 비바! 아포칼립스! 유저들이 힘을 모아 한 사내를 살리던 그 장면을.
조금은 얄밉지만 그래도 정통파 유저라 할 수 있는 한 친구가 먼저 나섰다.
mmmmmmmmm : (캡틴 엠나인) 다들 뭐해? 머리 안 맞대고!
집단 지성으로 우리의 5년 지기 친구 하나를 살릴 수 있을까?
흥미를 가지고 지켜볼 수밖에 없었다.
달리 할 일도 없었고 또 5년 차에 이른 시점, 게시판의 대변혁을 앞두고 과거에 해냈던 일을 다시 반복하는 것은 다가올 미래를 점쳐볼 수도 있는 조금은 세속적인 의미가 담겨 있기도 한 일이니까.
lion482 : 모두 날 도와줄 거야?
멜론 마스크가 선언한 비바! 아포칼립스! 계정 자유화까지 앞으로 6일.
라이언482 구하기가 시작됐다.
