191화
<89. 금단의 기록 (1)〉
현명한 사람은 미래를 내다본다고 한다.
전쟁 전에 멸망을 예견했고 과감한 행동력으로 방공호를 건설한 이 박규는 현자급은 아니더라도 나름 현명한 사람 축에 든다고 할 수 있을 것이다.
군단파가 수도권을 장악하고 김다람과 다시 연결된 현재 시점에서 내게 일어날 일을 예상해보자. 한 가지 확실한 가능성이 보인다.
아마 김다람은 이 박규를 직접 죽이는 대신 몬스터 사냥에 투입하려 들겠지.
내 실력을 잘 아는 여자니 가장 어렵고 위험한 임무에 투입하지 않을까?
그런 개죽음을 당하지 않기 위해 국위원을 나와 다중 채무자가 되면서까지 내 영역을 만들었다. 절대 김다람의 명에 따르지 않겠다.
그렇게 해서 최근 며칠 간은 어떻게 김다람의 요구를 스무스하게 거절할 수 있는지 생각을 해보았다.
아프다는 핑계는 역사와 전통이 보장하는 뼈대 있는 핑계지만 그만큼 파훼법이 많다.
당장 내가 허리에 디스크가 생겨서 예전처럼 움직일 수 없다는 핑계를 대면 김다람은 나를 군병원 에 데려다가 CT까지 찍을 인간이다.
막무가내로 아프다고 하는 건 잘 통하진 않을 것이다.
정신적인 문제로 사냥을 할 수 없다는 핑계도 생각을 해보았다.
가장 훌륭한 방법은 광신도 코스프레를 하는 것이다.
광신도는 몬스터를 사냥 못하니까.
내가 듣기로 뮤테이션은 광신도 쪽에서 그나마 협조를 한다고 들었다.
그런데 사이비 교인 행세한다는 게 그리 녹록한 게 아니다.
당장 나는 사이비 교단의 의식이나 그들이 사용하는 언어에 대해 아는 게 없다.
게다가 내 성격을 잘 아는 김다람은 내가 몬스터는 우리의 친구라고 주장하는 미친 종교를 절대 믿지 않을 거라는 걸 아주 잘 알고 있을 것이다.
그러므로 광신도 코스프레는 현명한 선택은 아니다.
그외 공황장애나 PTSD 호소도 생각해봤는데 내가 메소드 연기를 펼친다고 해도 김다람을 속일 것 같진 않다.
벽면에 걸린, 방안에 있는 것들을 보았다.
나란히 붙인 검은 시트지, 커피메이커, 인공어항과 금붕어, 내가 직접 인쇄해서 붙인 아이엠지저 스와 제품호 회장의 투 샷, 다정이가 그려준 나의 만화적 허용으로 가득 찬 초상화.
이것들은 전쟁 이후 내가 살아 있음을 알리는 흔적들이다.
그리고 그것들은 내게 힘을 준다.
오늘과 내일을 살 힘을
하지만 사람은 희망만 가지고 살 순 없는 법이지.
시선을 살짝 옆으로 돌렸다.
거기엔 중국제 박도 하나가 전리품으로 걸려 있다.
김필성의 박도다.
그 박도는 볼 때마다 김다람에 대한 배신감과 실망을 끌어냈지만 지금은 다르다.
그 박도를 보는 순간 강렬한 번득임이 뇌리를 스치고 지나갔다.
즉시 보일러를 켜고 샤워 준비를 했다.
쏴아--
물이 데워지는 동안 샤워 부스 앞에 전신 거울을 갖다 놓고 옷을 벗고 거울에 내 몸을 비쳐 보았다.
자기 몸을 보고 흥분하는 나르시즘이 있어서가 아니다.
몇 가지 목적이 있다.
첫 번째 목적은 말 그대로 내 몸의 셀프 점검이다.
확실히 먹는 게 줄어드니 근육량이 줄어들었다.
고형 단백질 덩어리를 섭취해서 이 정도에 그쳤지 맛없다고 먹지 않았다면 필경 내 몸은 보기 흉하게 말랐을 것이다.
그외 특별한 문제는 없다.
치아도 건강하고 평소 관찰하기 어려운 등 뒤와 다리 뒤편, 상박 아래에도 병적인 징후가 없다.
수치스럽긴 하지만 다리를 살짝 벌린 채 상체를 숙여 항문 쪽도 관찰했다.
멸망기에 치명적이지 않은 질환이 얼마나 있겠냐만은 항문 질환은 특히 그것이 매일 사용하고 감각이 많이 모인 기관이라는 점에서 치명적이다.
항문 쪽도 문제가 없다.
다른 곳도 양호.
확실히 건강관리에 신경 쓴 보람이 있다.
멸망기에 이 정도로 완벽하게 몸 관리를 할 수 있다는 것 자체가 내 현명함이 준 보상이겠지.
몸의 안정성을 확인한 후 다음 작업에 들어갔다.
이 작업은 첫 번째 작업보다 더 중요하다.
몸에 난 흉터를 찾았다.
전장에서 우리 헌터는 크고 작은 상처를 입는다.
전장 자체가 외상 위험이 극도로 높은 스트레스 환경이거니와 우리가 가는 곳은 중국 당국도 처치 가 곤란한 가장 위험한 장소였다.
무엇보다 몬스터 상대로 "스켈핑을 하면 상처는 피할 수 없다.
전쟁 전 미용실에 가면 미용사들이 머리를 자르면서 탄환이 할퀴고 간 부위를 보며 스크래치를 했 냐고 묻곤 했다.
나는 그대로 놔뒀지만 이상훈은 그 자리에 머리털을 심었고 공경민은 흉터 쪽에 요란한 문신을 새겨 멋을 부리기도 했다.
그런데 지금 중요한 건 머리에 난 스켈핑 흔적이 아니다.
나는 다리나 허리, 인간이 활동을 하는데 중요한 기관에 난 흉터를 찾는다.
내가 찾는 건 주로 다리에 난 것이다.
"음?"
적당한 상처가 있다.
무릎 앞에 긁힌 상처가 있다.
전장에서 얻은 상처는 아니다.
중국 목욕탕에서 목욕을 하고 나오다가 바닥이 너무 미끄러워 넘어지면서 생긴 상처다.
피부가 찢어진 것에 불과한 경상이었지만 목욕물에 든 성분 탓인지 - 아마 마라 운운하는 성분이 있었던 것으로 기억한다 - 흉터가 진하게 남았다.
"······."
조금 상처가 얕긴 하지만 흔적은 짙다.
이 정도면 괜찮지 않을까?
그래, 이걸 김필성이 내게 새겼다고 이야기하자.
*
그다지 정통성이 없는 자가 정권을 잡았을 때 그 위정자가 주로 사용하는 수단 중의 하나는 사람들에게 뭔가를 베푸는 것이다.
로마에서 투기장을 열고 빵을 뿌리고 5 공화국 시절에 3S 정책을 펼친 것마냥 사람들에게 불쾌한 정치지형을 보게 하는 대신 즐거움을 주는 방향으로 시선을 돌리는 일은 얼마든지 있었다.
이번 군단파 정권도 선배들에게 영감을 받은 모양인지 비슷한 정책을 펼쳤다.
공교롭게도 그들이 베푼 오락은 우리가 잘 아는 것들이다.
ㅇㅇ : ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅇㅇ : 으아악! 으아앗! 끼야호우~~!!!!
ㅇㅇ : 니조랄, 커맨싱, 싸카리다스.
ㅇㅇ : 김병철 장군 각하 충성 충성 충성 충성 충성
ㅇㅇ : 국위원 꺼져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅇㅇ : 적자생존이란 무엇인가?
ㅇㅇ : 비바 새끼들! 반갑다!!!!!!1
···
···
페일넷이 부활했다.
정확히는 국위원이 버리고 방치한 기지국을 접수, 다시 무선망을 재가동했고 그 결과 페일넷 친구들이 실로 오랜만에 우리 게시판에 모습을 드러냈다.
하지만 그들의 침공은 예전만 못했다.
수십 페이지를 넘겨도 ㅇㅇ만 가득 있던 그 시절에 비하면 화력이 수십 배는 줄었다고 할까. 우리 게시판 친구들도 가혹한 시대를 버티지 못하고 많이들 사라졌는지라 그러려니 했다. 게다가 페일넷 친구들에게 남은 시간은 많지 않다.
Ballantine : (페일넷 운영자) 찬물 끼얹는 거 같아서 자제를 하려고 했는데 갑자기 안 되면 다들 궁 금해할까봐 지금 뿌릴게요. 솔직하게 말하자면 현재 페일넷 상태는 한계에 달했어요.
사실 지금 돌 아가는 것 자체가 기적이죠. 유지보수를 안 한지 1년이 훌쩍 지났으니까요. 지금 가동되는 서버는 전 성기의 1/5 수준이고 그마저도 언제까지 버틸지 장담할 수 없는 상태입니다. 그러니 페일넷이 갑자 기 안 된다고 해서 너무 침울해하지 마세요.
개인적으로 발렌타인에게 페일넷의 수명을 물었다.
Ballantine님으로부터 온 메시지: 길어봐야 일주일입니다. 어쩌면 오늘내일 끝날 수도 있어요. 갑자기 쏠린 부하를 몇 남지 않은 위태로운 서버가 얼마나 감당해줄 수가 있는 지가 관건이겠지만 말이죠.
진짜 얼마 남지 않았구나.
회광반조라고 하던가.
죽기 전에 잠시 정신 든 상태 말이다.
발렌타인은 내가 묻지도 않은 이야기를 꺼냈다.
Ballantine님으로부터 온 메시지: 군단파 정보장교라는 사람이 서버를 좀 뜯어보고 싶다고 하더군요.
SKELTON : (스켈톤 의아) 네? 서버를요? 왜요?
Ballantine님으로부터 온 메시지: 자세한 건 말해주지 않는데 누군가 페일넷 서버에 대용량 자료 같은 걸 은밀하게 업로드를 했나 봐요. 그걸 찾으려고 저한테 요청을 한 거 같은데 뭐, 방법이 있겠습 니까? 존내논님 계시는 곳은 방사능 천진데.
발렌타인은 군단파의 요구에 페일넷 서버 위치를 알려주며 직접 찾으라고 말했다고 한다. 찾아만 주면 그쪽에서 제2의 페일넷을 만들건 페일넷을 폐쇄하건 알아서 할 일이라고.
Ballantine님으로부터 온 메시지: 대신 존내논님 매장이나 최소한 화장을 부탁드렸습니다.
SKELTON : 존내논님. 아직 살아 있진 않겠죠?
Ballantine님으로부터 온 메시지 : 저도 그랬으면 좋겠지만 글쎄요. 불가능하겠죠?
그냥 해본 소리다.
우리의 존내논은 그의 페일넷과 함께 영원한 죽음을 맞이하겠지.
아무튼 그 페일넷 덕분에 깜깜무소식이던 인천 쪽 라인과 연결이 됐다.
인천은 크게 3개의 피난소를 중심으로 재편됐고 남은 사람은 이제 백만 명이 채 안 된다고 한다. 서울 시절 그대로 천만 명을 넘었던 인구가 3년 동안 십 분의 일 미만으로 떨어진 것이다.
교실에 30명이 있다면 그중 3명만 살아남았다는 이야기다.
군단파는 이제 그 인구를 다시 서울로 돌려놓을 생각이란다.
애당초 국위원에서 사람들을 인천으로 보낸 이유가 제주도로 보내주겠다는 허황된 미끼였는데 이 제는 제주도에 갈 일도 방법도 없으니.
아울러 군단파에서는 제주도의 실상을 사람들에게 공개했다.
내가 아는 그대로였다.
제주도는 또 하나의 지옥이다.
좀 더 안전이 보장되고 높은 삶의 질을 누리겠지만 인간의 손길이 못 미치는 구석마다 캡슐이 발 생하고 뮤테이션이 발생하는 마굴로 전락한 것이다.
균열을 닫으려 들자 균열이 마치 의식을 가진 것처럼 격렬하게 저항하는 과정에서 나온 부작용이 아닐까?
몬스터는 이성이 없지만 균열 그 자체가 의지를 가졌다는 건 예전부터 종종 제기된 가설이다. 문제는 서울로 이사가는 것이 그리 쉽진 않다는 것이다.
현재 서울 상황은 지금 이 순간에도 서울 한 모퉁이에서 살고 계시는 m9의 입을 빌리도록 하자.
mmmmmmmmm : 솔직히 좆같은 건 맞지. 예전처럼 약탈자와 인신매매꾼은 싹 사라졌는데 대신 에 뮤테이션, 몬스터, 그런 잡 것들이 돌아다니고 있어. 특히 청계천 일대는 완전 침식돼서 이세상의 풍경이 아니야.
아니, 그 건천에 어떻게 물이 흐르는지도 모르겠는데 그 물속에 팔뚝만 한 살인 송사 리와 가재? 대게? 같은 게 돌아다니고 있더라니까?
mmmmmmmmm : 현재 서울은 나처럼 강인한 사람이 더 호프 같은 철벽의 성채를 가져야만 살수 있는 곳이다. 이러한 이유로 "더 호프" 입주민 모집한다. 참고로 입주민 대표는 이 m9니까 내 자리 넘볼 생각 꿈에도 하지 않는 게 좋을 거야.
m9가 그런 말을 한다고 더 호프에 이사 갈 사람은 없을 것이다.
최근 더 호프를 갔다온 적이 있다는 한 유저의 말에 의하면 더 호프 외벽에 커다란 금이 새로 생겼다고 하니. 조만간 아닐까?
아무튼 군단파가 소위 "관습헌법"이 인정하는 이 나라의 수도를 수복하려는 의지는 확고해 보인다.
수십만 명을 움직이고 터전을 마련하는 건 결코 쉬운 일이 아닌데도 야심차게 추진하는 것을 보면 말이다.
문제는 이 수도 이전이 내 운명과 직결됐다는 이야기다.
서울이 몬스터 뮤테이션 박람회장이라면 김다람은 필경 나를 불러 들여서 청소 작전에 투입할 테 니 말이다.
아니나 다를까, 얼마 지나지 않아 가증스러운 신호음이 울려 퍼졌다.
개인식별번호 : DARAM2
"······무슨 일이냐? 김다람."
평소 내 목소리가 무뚝뚝하고 감정의 높낮이가 낮다는 평가는 많이 받았다.
지금은 평소보다 톤을 두 키 정도 낮추고 음울함이라는 조미료를 한 국자 쏟아부었다.
"선배, 선배 방공호로 가려고 하는데, 지금도 거기 살지?"
"······."
"선배?"
"······떠나지 못해 살고 있다."
"혹시 기분 안 좋아?"
"······항상 이런 식이지. 그날 이후엔."
"지금 갈 테니 밖에 나와 있어. 안엔 안 들어갈 거야. 남의 집 변기 보는 취미는 없거든."
잠시 후 진동이 느껴졌다.
장갑차를 비롯한 여러 대의 차량이 오는 모양.
내 영역으로 향한 건 군용 지프차였다.
그것은 곧장 내 메인 방공호 앞에 정차했다.
장갑차에서 김다람이 내렸다.
"?!"
아주 잠깐 놀라움을 느꼈다.
김다람의 눈 하나가 없다.
안대를 차고 있다.
안대 너머엔 무언가로 할퀸 자국이 깊숙하게 남아 있었다.
"······."
알고는 있었다.
국위원 출신인 그녀가 군단파에서 자리를 확보하는 게 얼마나 어렵고 고통스러운 과정인지.
하지만 그건 그거고 이건 이거다.
"선배, 오랜만이네.”
".....그래."
그때 지프에서 또 한 명의 사람이 내렸다.
디펜더다.
그는 날 보자 남 몰래 윙크를 했다.
보아하니 김다람에게 나와의 관계를 말하지 않은 모양.
그런데 어째야 하나.
이건 내 계산과 다른데.
하지만 계산이 다르다고 해서 멈추지 않는 것이 우리들 올드스쿨 헌터다.
천천히 움직였다.
다리 하나를 절며.
"?"
디펜더가 고개를 갸우뚱거렸다.
침울한 표정을 유지한 채 김다람을 향해 다리를 절며 다가갔다.
"선배?"
김다람이 물었다.
"어떻게 된 거야?"
"......그게."
김다람 뒤에서 송곳처럼 박히는 디펜더의 의문에 찬 시선을 필사적으로 무시하며 담담하고 쓸쓸하게 답했다.
"김필성. 꽤 하더군."
디펜더가 날 보며 알겠다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
역시 나의 인터넷 친구.
이심전심이다.
"그래?"
한편, 김다람은 의외로 별로 놀라지 않았다.
이해는 간다.
눈 하나를 잃을 정도로 험난한 삶을 산 사람에게 내 다리 하나 정도는 그다지 마음을 움직일 만한 의미를 가지진 못하겠지.
"그래서 우울했구나?"
"······."
"어떻게 지낸 거야? 김필성이 간 지 1년은 넘었을 텐데."
김다람이 날 빤히 본다.
"선배 성격에 아무것도 안 하고 못 버텼을 텐데."
"······내가?"
"응. 선배 의외로 외로움 많이 타는 성격이잖아? 까탈스러운 주제에."
"······."
김다람을 저평가했다.
이 녀석, 사실상 나와 콤비로 활동했었지.
내 팀에 팀원 변동이 여러 번 일어나긴 했지만 항상 주축은 나와 김다람이었다.
내가 선두에 서고 김다람이 지원사격을 하고.
그렇게 셀 수 없을 정도로 많은 몬스터를 거듭해서 죽였다.
내가 이 녀석에 대해 잘 아는만큼 김다람도 나에 대해 잘 안다는 소리다.
"다리 아픈 거 맞아?"
"······내가 꾀병을 부린다고 생각하나?"
"아니, 전시훈."
아차.
"전시훈 건, 선배가 간 거 아니야?"
"······."
"그 깡패 두목이 어웨이큰이라고 해도 애니힐레이터급을 처리할 순 없을 텐데? 내가 알기로 이 세상에 그걸 어웨이큰 도움 없이 처리할 수 있는 인간은 선배 하나밖에 없거든. 그래서 선배가 처리했다고 생각했지."
"······내가 어떻게 버텼는지 궁금하다고 했나?"
확실히 김다람은 김다람이다. 어설픈 말로는 속일 수가 없다. 이렇게 된 이상, 보여줄 수밖에.
"······가르쳐주지."
"프로페서"가 아닌 "스켈톤"을
<89. 금단의 기록 (1)〉 끝
ⓒ로드워리어#
(주요댓글)
(발효***) -추천109-
아니... 그... 살기 위해서 못할 짓이 없다지만 그... 그냥 죽는 게 나을 수도 있지 않것소?
(반물질***) -추천78-
아니 금단의 기록이 스켈톤을 말하는거였냐.....자기가 인터넷에서 이상한 짓 하고 다닌다는 건 내심알고 있는?ㅋㅋㅋ
(SSF**) -추천66-
보여줄게 완전히 달라진 나!
(흉**) -추천65-
시발 여기서 갤로그를 깐다고??????
(본인미**) -추천60-
선배의 위엄까지 포기하는거냐 스켈톤
(징징***) -추천55-
김다람 존경하던 선배가 인터넷에서 저록 있던 걸 알면 얼마나 충격먹을까... 사람이 완전히 망가졌다고 생각할듯
(g373***) -추천52-
(스켈톤 비트박스) 한 번만 갈겨도 김다람 바로 식겁하고 연끊을듯 ㅋㅋㅋ
(세이제니***) -추천47-
아니안돼 제발 프로페서로 죽어!!!!!!!!
(jim***) -추천47-
프로페서가 아닌 스켈톤을... 이거 반대로 말하면 명대산데 왜 ㅋㅋ
(꿈뱅**) -추천40-
손절할 수 없다면 손절 당해버리면 된다구..!
(g2886**) -추천39-
존나 하찮을 때랑 존나 멋있을 때랑 낙차 왜이리 큼 ㅋㅋㅋ
(bra**) -추천36-
디펜더 뒤에서 웃참할 거 생각하니 너무 웃기네 ㅋㅋ
(이거보**) -추천33-
어째서 사회적 자살을 하는거지?
(Gea***) -추천32-
아니 싯팔 아무리 소설이라지만 무슨 마라 목욕탕이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(열혈***) -추천17-
간만에 등장한 디펜더가 반가운 거는 둘째치고
인천,m9 설명으로 아포칼립스의 처절함과
또 무슨 떡밥을 풀려고 금단의 비밀이라는 제목인가 했더만ㅋ
스켈톤 커밍하웃??
설마 ㅈ다람이한테 점수 딸려고 엄창이까지 밝히지는 않겠지?
(앙볼**) -추천13-
공감성 수치온다
