428     170. 응답 (5)
“인도의 멸망은 균열이라는 이례적인 재앙 자체의 무서움도 물론 있다고 볼 수 있겠지만 사실 그 내막엔 인도 사회가 가진 고질적인 병폐인 카스트 제도, 종교 갈등, 빈부 격차가 균열이 열린 걸 계기로······.”
“세상이란 게 그리 간단하게 망하지 않아요. 일제강점기 때 나라는 망했지만 그 땅에 살던 사람들은요? 어떻게든 순응하면서 살잖아요. 세계의 균형이 어느 정도 무너진 건 맞는데 세계가 멸망한다는 이야기는 너무 논리 비약이 심한 건 아닐지······.”
“야! 새끼야! 후진국 몇 개 망했다고 해서 세상이 곱창 나냐? 일이냐 똑바로 해. 세계 멸망이니 뭐니 개소리 하기 전에 평생 살면서 서울 아파트 한 채 못 살 니 하류 인생 부터 걱정하라고. 왜? 재산 물려줄 부모 있어? 없으면 일하라고.”
전쟁 전, 수많은 사람이 멸망을 부정했다.
매스컴에서도 인터넷 방송에서도 현실에서도.
그들은 그들이 경험했던 세상이 영원히 같은 방향성을 가지고 나아갈 것이라 믿어 의심치 않는다.
당장 땅속에 새겨진 흔적인 지질 기록만 하더라도 번성했던 생물이 종 아니 문 단위 자체로 사라지는 일이 비일비재한데도 그들은 현실을 보려 하지 않는다.
페름기 대멸종을 가져온 시베리아 트랩급의 대규모 화산 분화가 재발된다고 가정해 보자.
인류는 살아남을 수 있을까?
과학자들은 그 멸망이 20만 년에 걸쳐 진행됐다고 한다.
바다의 90%가 증발했고 하늘은 불길한 핑크빛을 띠었고 지표면엔 녹색이라는 색채가 자취를 감추었다.
균열 같은 게 없어도 지구의 변덕에 따라 화석으로만 남을 수 있는 것이 바로 우리 인류다.
멸망이 온 지금 옛사람들을 탓하는 건 그다지 생산적인 활동은 아닐 것이다.
하지만 막연히 멸망이 오지 않을 거라며 애써 외면하는 것보다 다가올 멸망을 직시하는 쪽이 보다  나은 선택이라고 나는 믿고 있다.
피하는 건 해답이 될 수 없다.
그건 강한민과 나혜인으로 대표되는, 우리 올드스쿨 헌터의 몰락으로부터 눈을 돌렸던 나 자신이 누구보다 잘 아는 사실이다.
답은 아마도 대부분이 알고 있을 것이다.
보고 싶지 않은 것들을 보고 인정하고 싶지 않은 것들을 인정한다.
그리고 나아갈 여지가 있다면 나아간다.
쿵!
“젠장. 아무리 자주 맞아도 익숙해지지가 않네. 대형종의 충격파라는 건.”
“박규! 사람이다!”
“진짜다. 편의점 쪽에 둘. 로또 간판 아래 하나. 매복해 있어.”
물론 나아간다는 것이 마냥 쉬운 일은 아니다.
두려움을 느낀다는 건 그것이 위험하고 실패할 확률이 높기 때문이다.
“다람.”
“······기다려.”
탕!
“공경민.”
“어. 로또 간판 무력화.”
“내가 포지션을 바꿔볼게. 엄호를 부탁하지.”
“조심해. 선배.”
타타타타탕!
그럼에도 이 세상에는 위험을 무릅쓰고 나아가는 사람들이 의외로 많다.
이제는 나 박규도 그중 하나다.
탕! 탕!
“편의점 무력화. 이제는······ 없어! 우리와 놈뿐이다. 박규.”
“녀석에 대한 능력은 잘 알고 있겠지만 알려진 모든 권능을 구사하는 놈이다.”
“파열이 특히 위협적이지. 대처할 시간이 가장 짧으니. 그나저나.”
공경민이 머리 위를 쳐다본다.
흐릿한 하늘 위에서는 헬기의 로터 음이 배경음악처럼 울려 퍼지고 있다.
“대체 왜 온 거야? 저 새끼는. 저기서 여기 제대로 보일 리도 없을 텐데.”
하태훈이 묻는다.
“뭐 하러 온 거지? 뭐 아는 거 없나? 오래 같이 있었잖아?”
“그렇기 한데. 선배. 나 제주에 가서 저 인간 제대로 만난 적은 단 한 번도 없어.”
“독재자 같은 건가?”
“그건 아니고. 아웃사이더 같은 놈인데 파벌 가진 아웃사이더? 제 마음대로 사는 놈이야. 무슨 생각하는지도 모르겠고, 뭘 하려는지도 모르겠고.”
공경민과 하태훈을 향해 한마디 했다.
“잡담은 그만. 집중하자.”
두 헌터가 달라진 얼굴로 나를 응시한다.
뒤편에 있던 김다람이 무거운 총기 케이스를 들고 합류하는 걸 기다렸다 입을 열었다.
“최대한 안 죽는 방향으로 움직이자. 조금 늦어도 지체돼도 관계없어. 내가 신호를 내릴 때까지 최대한 생존하면서 접근해 줘.”
중국 전투의 전훈 하나.
서두를 필요가 전혀 없다.
당시엔 뭐가 그리 급했는지 녀석을 보자마자 접근전을 시도, 어떻게든 바로 죽이려 들었다.
그건 어쩔 수 없는 일이긴 하다.
당시 우리는 놈에 대해 아는 게 아무것도 없었다.
게다가 선수필승이라는 게 몬스터 상대로도 통하는 경우가 많은지라 교본에서도 모르는 몬스터와 접촉했고 전투를 피할 수 없는 경우에는 놈들이 뭔가 하기 전에 죽이라는 말이 적혀 있었다.
하지만 대부분의 능력이 알려진 지금, 우리가 굳이 서두를 필요는 없다.
녀석에겐 전투형처럼 대처하기 어려운 광역 공격으로 우리를 지우는 능력이 없고 그런 능력을 가진 놈의 호위는 처리했다.
물론 곧 지원군이 오겠지만 적어도 몬스터 한 마리 잡아 죽이기엔 충분한 시간이 남았다.
“뛸 필요는 없다. 산개해서 각기 다른 방향으로 놈에게 접근하자.”
육중한 양손 도끼를 등에 짊어지고 대신 소총을 들었다.
철컥-
헌터들이 약속한 듯이 재장전을 한다.
버려진 탄창에 탄환은 남았지만 결의를 다지기 위한 의사 표시다.
“가자.”
선두에 섰다.
하태훈이 좌, 공경민이 우측으로 산개하며 천천히 거리를 벌렸다.
흐릿한 안개 너머 산처럼 우뚝 선 몬스터는 미동도 없이 우리를 노려보고 있다.
철컥!
뒤편에는 김다람이 포지션을 잡고 놈을 사선에 넣고 있다.
“다람.”
그의 이름을 부르자,
탕!
강렬한 총성이 울려 퍼진다.
쉬익-
탄환이 내 머리 옆을 스치는 걸 느끼며 몬스터의 반응을 본다.
쿵!
충격파.
그리고 반사역장.
쉬익-
같은 탄환이 역방향에서 다시 내 앞을 스치고 지나간다.
“나이스 샷.”
중국 전투의 전훈 둘.
충격파라는 건 적응성이 있다.
인간의 몸이라는 건 보기보다 강해서 한 번 충격을 받으면 같은 충격에 대해서 빠르게 내성을 갖춘다.
장군 타입의 충격파는 강한민과 나혜인급에 비견될 정도로 강렬해 지근 거리에서 그 충격파에 닿으면 평범한 사람은 혼절하기 십상이지만 장시간에 걸쳐 여러 번 충격파를 받아 서서히 적응력을 올린다면 여차한 경우에도 충격파의 영향을 덜 받을 수 있다.
그를 위한 인티미데이팅이다.
“어이. 박규.”
공경민이 날 본다.
그는 택티컬 고글이라 불리는 모니터 기능이 있는 특수안경을 끼고 있다.
나보다 컴퓨터를 잘하는 그는 짧은 시간 동안 그 고글에 많은 것을 연동했는데 그중 하나가 네크로폴리스 - 비바! 아포칼립스!다.
“더 호프를 무너뜨린 몬스터들이 도시로 진입하고 있다던데?”
무시했다.
대답할 필요가 없는 일이다.
목표가 눈앞에 있다.
아쉬운 소리를 하자면 그 정도도 못 버텨내는 도시라면 솔직하게 살아 있을 가치가 없지 않을까?
게다가 도시엔 우민희도 있다.
항상 강한 척을 하고 시크한 척을 하지만 이제는 안다.
우민희는 균열 안에서 상처를 입었고 극단에 내몰렸다.
그녀가 그 안에서 뭘 본 지는 알 수 없지만 나는 믿는다.
아무리 그녀가 벼랑 끝에 섰다 하더라도 그녀 또한 우리와 같은 헌터라는 것을.
매주 월요일 아침, 장기영 앞에서 하던 헌터의 다짐을 그녀도 했다는 이야기다.
“하나, 우리 헌터는 국민을 지킨다!”
서울은 그녀에게 맡기겠다.
침묵 속에서 천천히 가까워지는 놈을 응시했다.
슬슬 놈의 음울한 회백색 표면이 시야에 들어온다.
여전히 놈은 미동도 없다.
뭘 생각하는지는 이제 알 필요가 없다.
탕!
총격을 가해본다.
충격파가 일어나지 않는다.
탄환은 뿔처럼 솟은 놈의 머리 측면을 스치고 지나갔을 뿐이다.
순간 스켈핑을 시도했지만 녀석은 무반응으로 일관했다.
코웃음을 쳤다.
그렇게 나와야지.
그래야 나의 대적이지.
속도를 높였다.
내가 속도를 높이자 하태훈과 공경민도 속도를 높이는 게 느껴졌다.
팔을 저어 그들에게 속도를 늦추라고 명령한 후 똑바로 놈을 향해 속보로 걸어갔다.
거리 약 80m.
슬슬 시작이다.
녀석이 움직일 차례다.
쿵!
아니나 다를까, 놈이 충격파를 발한다.
본다.
찰나의 순간 번득일 놈의 살의를.
하얀 실선들이 허공에 물감을 푼 것처럼 그려졌다.
학교에서 머리가 좋은 친구, 특히 공간지각 능력이 높고 문제해결이 빠른 친구들을 우선해서 선택한 건 탁월한 식견이다.
지이이잉---
여차한 경우에는 도움이 된다.
한 차례 공격을 피해내고 거리를 좁힌다.
공간이 구겨지는 듯한 기운이 내 주변 여기저기서 느껴진다.
질주와 도약, 구르기.
학교에서 배운 기본적인 몸놀림을 구사한다.
팡! 팡! 팡! 팡!
사방에서 공간 자체가 찢어지며 주변의 것들을 찢어발기려 하지만 그게 전부다.
놈이 만들어 낸 파열은 애꿎은 공기만을 강타할 뿐이다.
불안정한 기류가 만들어 낸 가벼운 소용돌이가 옷 뒤편을 스치는 걸 느끼며 놈을 바라보았다.
거리가 또 한 번 줄어들었다.
여전히 놈은 미동도 없지만 어떻게 할 건가?
총이라도 쏠 건가.
그런데 놈에겐 총은커녕 총 유사한 것도 없다.
쿵!
충격파가 일어났다.
이쪽엔 아무 이상이 없다.
죽음의 전조는 뒤 따르던 공경민과 하태훈을 향하고 있었다.
나를 무시하고 팀원에게 손을 댈 생각인가.
하지만 내 동료가 그리 만만한 친구들은 아니다.
작정하고 보신하려면 나보다 훨씬 더 민첩하게 움직일 수도 있는 친구들이다.
“다람!”
탕!
김다람의 총격을 신호로 질주를 시작했다.
팡! 팡!
하태훈과 공경민 쪽에서 파열음이 들리지만 그건 그들에게 맡기기로 하겠다.
나는 그들을 믿는다.
거리 50.
순식간에 좁혀 들어가는 거리 속에서 녀석의 거체가 가볍게 떨렸다.
처음으로 보이는 육체적 움직임.
쿵!
충격파와 더불어 공간 그 자체가 일그러지며 만들어진 연결선이 나와 놈 사이에 나타났다.
그 연결선의 끝이 가리키는 곳은 나의 소총.
툭
탄창을 분리하고 있는 힘껏 놈을 향해 내던졌다.
다음 순간.
팡! 팡! 파파파팡!
발화.
놈의 권능으로 인해 점화된 탄환이 제멋대로 폭발을 일으키며 쇳덩이를 아무 곳에나 흩뿌린다.
핑!
그중 하나가 내 허벅지를 스치고 지나갔다.
상처는 없다.
다만 찢어진 옷감 사이로 안에 받쳐 입은 또 다른 단단한 질감으로 만든 바지가 드러난다.
내열처리를 한 바지다.
바지만이 아니다.
상의, 장갑, 얼굴을 제외한 가릴 수 있는 모든 장비에 내열 장비를 장착했다.
움직임이 버겁긴 하지만 관계없다.
“······.”
놈을 향해 전진한다.
느리지만 확실하게, 마치 피할 수 없는 운명처럼 놈과의 거리를 좁힌다.
쿵!
놈이 재차 충격파를 일으킨다.
사방에 하얀 궤적들이 그물처럼 떠올랐다.
순간적으로 궤적들이 점유하는 영역을 머릿속에 넣었다.
질주.
나의 선택이다.
자랑은 아니지만 내 순간 속도는 꽤 빠른 편이다.
화르륵-
질주한 직후 뒤편에서 죽음의 불꽃이 피어오르지만 내 몸엔 생채기도 내지 못한다.
다시 거리가 줄어들었다.
거리는 약 35m.
이제부터는 부정할 수 없는 유효 사거리다.
가장 애용하는 헌터 무기인 하푸나이저를 꺼냈다.
철컥!
정부 자산 창고에서 3개밖에 남지 않은 귀중품이다.
그중 2개는 불량 징후가 보였기에 사실상 인류가 만든 마지막 작살이다.
나의 애병을 꺼내자 놈의 거체가 다시 한번 움찔거렸다.
하지만 그게 전부.
녀석이 고개를 숙였다.
놈이 나를 보고 있다.
특별한 두려움도 경계도 느껴지지 않는다.
어쩌면 나를 기다리고 있을지도 모르겠지.
그때의 그 전투를 복기하면서.
그래, 그때는 이 친구가 날 이겼었지.
날 만신창이로 만들고 내가 그동안 쌓아 올린 모든 걸 물리적으로 무너뜨렸었지.
새삼스럽지만 무시무시한 놈이다.
쿵!
녀석이 충격파를 발했다.
아무 일도 일어나지 않는다.
아니, 다르다.
갑자기 왼쪽 가슴에 부착한 휴대폰이 제법 단단하게 싸맨 옷감 너머로 열기를 전해질 정도로 뜨거워졌다.
공경민의 고함이 들려왔다.
“네크로폴리스가 폭주하고 있어!”
고개를 숙여 아마도 이 장면을 촬영 중인 휴대폰 액정을 잠시 들여다보았다.
뭔가 떠올라 있다.
“······.”
-6666666666666666666666666666666666i33.3.333558882555554144++++...9zzzzzzzzzzzzzz00422222222222wswwdddddaazfazzaaaaaaxxccvbbbbbbbbbb'''0'''cvvvrrtttttt;;;[][[[sssswwoooredeeedeweee2123455555555555555555555555555555555552222222qryyyyyrrfui00000hbjjuikgfjklnm,cf QAURFGPL;SDASDFVFGHHHHHHHH오후 6:58 2026-06-24;;;;;;=[-[--UUUUU/.//////////1111111GVGFFJJJJJJJJJJJRRR
“······.”
이것이 몬스터의 메시지인가.
놈들의 사고 체계인가.
아니, 아닐 것이다.
이건 단지 키보드 위에 엎어져 자거나 자기도 모르게 키보드를 누르고 있는 사람이 남긴, 무의미한 메시지다.
중간에 섞인 우리가 이해할 수 있는 날짜개념만 봐도 확실하다.
녀석은 단지 접속만 했을 뿐이다.
하지만 그것이 중요한 것이겠지.
놈들도 우리가 보는 걸 본다.
놈들도 네크로폴리스를 볼 수 있고 나아가 우리의 비바! 아포칼립스!를 볼 수 있다.
놈도 우리와 크게 다르지 않다는 이야기다.
한 가지 차이가 있다면 놈은 핑프고 나는 레전드 네임드라는 거겠지.
하푸나이저의 분리장약 버튼을 누르며 소리쳤다.
“전탄 발사!”
타타타탕!
쾅!
탕!
인류가 반격한다.
그 선두에서 나는 내가 쏘아 올린 작살을 뒤따르며 질주를 시작한다.
스르릉-
스승의 무기를 꺼낸다.
아주 잠깐 내 옆에 스승의 모습이 스쳐 지나간 것처럼 보이지만 그러려니 하자.
새삼스럽지만 나 프로페서는 동시에 스켈톤이기도 하니까.
그러니까 신화적인 존재라는 것이다.
