96. 등진 자들 (1)
멸망에 대비하려는 자에게 있어 손안에 든 카드는 많으면 많을수록 좋다.
당연한 이야기다.
대처할 수단이 많을수록 여하한 상황에서 더 유연하게 대처할 수 있을 것이다.
문제는 현실과 맞닿아 있다.
카드를 늘린다는 건 전쟁 전 기준으로 비용을 필요로 한다는 이야기니까.
멸망주의자마다 경제수준과 여유가 다르며 그로 인한 격차는 이미 눈으로 확인한 바다.
이제 하나의 미래가 예고됐다.
나는 김병철의 서울이 그렇게 오랫동안 유지되지 않을 것이라고 확신한다.
길어봐야 반년.
올해는 절대 넘기지 못 한다.
예상되는 문제점을 열거해보자.
김다람을 위시한 적대적인 헌터, 군인, 광신도, 피난민이라고 쓰고 약탈자라고 읽는 사람들.
곧 쏟아질 이 수많은 개자식들 상대로 내 재산을 지키는 최적의 방법은 내 방공호를 숨기는 것이지만 여러 이유로 나는 세력을 가진 사람들과 연줄을 댔고 내 방공호의 위치를 알렸다.
일장일단이 있다.
장점은 역시 전쟁 후 3년이 지나도록 떨어지지 않는 자원이다.
솔직히 이렇게까지 풍족한 삶을 현재까지 이어나갈 거라고는 전쟁 전엔 예상하기 어려운 부분이었다.
단점은 역시 기밀성.
숨겨지지 않은 방공호는 이른바 황금 고블린과 크게 다를 바 없는 노다지 포인트다.
우세한 인간 집단에게 공략당하는 순간 내 목숨은 물론이고 내 재산은 애꿎은 개자식들 목구멍으로 홀라당 넘어갈 수 있다.
그것도 대단히 높은 확률로 말이다.
이 해묵은 문제를 대처하기 위해 나는 지금까지 수많은 궁리를 해왔다.
더미 방공호를 만들기도 했고 도망을 가기도 했으며 이사를 생각한 적도 있다.
그때마다 이르는 결론은 나와 내 방공호는 떨어질 수 없는 천생연분이라는 운명론적 결말이었지만 지금은 진지하게 노선의 변화를 꾀할 때가 왔다.
여기가 아닌 제3의 장소는 필요하다.
하지만 방공호를 포기할 순 없다.
사람이 위기에 봉착하면 가끔 원점에서 검토하는 것도 나쁘지 않은 선택지라는 이야기를 책에서 본 적이 있다.
내 멸망주의의 원점은 역시 비바! 아포칼립스!다.
지금은 네임드니 뭐니 하는 데에 열을 올리고 있긴 하지만 한때 이 박규가 누구보다 눈 초롱초롱한 모범 학생이라는 건 누구보다 나 자신이 잘 아는 사실이다.
전쟁 전, 그러니까 3년도 훌쩍 넘은 과거의 글을 보면서 나는 앞으로의 방향에 관해 생각했다.
곧 일어날 시나리오 - 서울의 전면적인 붕괴와 적대적인 인간의 준동은 사실 꽤 오래 전부터 예상한 시나리오 중 하나다.
여러 사정으로 시기가 늦춰졌고 적대적인 인간들의 레벨이 무지막지하게 오르긴 했지만 - 아마 1레벨에서 만렙만큼의 차이가 아닐까? - 큰 틀에서는 3년 전 입에 오르내리던 사안과 크게 다르진 않을 것이다.
이런 상황에서 주 방공호를 숨기거나 지키기 어려울 경우, 어떤 유저들은 기존 방공호를 관측할 수 있는 장소에 제3의 방공호를 만들어 기존의 방공호를 관찰하면서 언제든 상황이 허락할 때 주 방공호를 되찾는 방법을 제안했다.
이것도 일장일단이 있는 방식이지만 어떠한 경우에도 주 방공호를 포기할 수 없는 나에겐 피할 수 없는 차선책이다.
제3의 방공호는 선택이 아닌 필수다.
*
처음 방공호를 지을 때가 문득 떠올랐다.
방공호를 결정할 때 내가 가장 신경 쓴 건 위치다.
단지 수비하기 용이하거나 자원을 얻기 편한 걸 떠나서 곧 일어난 정치 사회적인 변화, 전략적인 요충지 여부, 시인성, 확장 가능성 등 어느 한 가지 요소로만으로 정해지지 않는 수많은 제반 요소를 평가하여 현재의 부지를 설정했다.
솔직하게 말해서 우리의 단군왕검보다 더 세심하게 평가했다고 자부하다.
그렇게 정한 내 방공호는 명당이라는 게 지난 3년 동안의 경험으로 확실하게 드러났다.
더 발품을 찾는다고 해도 여기보다 더 좋은 곳을 찾진 못하겠지.
하지만 이 방공호는 당분간 비워놓아야 한다.
나는 1년 정도를 생각하고 있다.
이것도 길다면 충분히 긴 시간이겠지만 전쟁 이후 레벨 업한 사람들의 수준을 고려하면 아주 길다고만은 할 수 없으리라.
문제는 어디에 제3의 방공호를 마련하냐다.
비바! 아포칼립스! 과거의 게시판에서는 주 방공호를 언제든지 관측 가능하고 언제든 손에 넣을 수 있는 장소가 제3의 방공호 후보지로 적당하다고 말한다.
그런데 그 조건이 그리 쉬운 건 아니다.
당장 내 방공호 일대에서 고지라고 할만한 곳은 내 방공호 지역이 유일하다.
내 방공호에서 인근 다른 지역을 관측하는 건 가능해도 그 반대는 쉽지 않다는 이야기다.
드론 같은 관측 장비를 쓴다면 모르겠지만 드론이라는 건 양날의 검이다.
내가 드론을 쓰면 나의 적도 나의 드론을 본다.
그러므로 상시 관찰은 불가능하다.
“······.”
발상의 전환이 필요하다.
나에게 항상 영감을 제공했던 건 역시 나의 롤 모델 존내논이다.
모처럼 그의 글을 검색해보았다.
John_nenon : (존내논) ㅎㅎ 오늘 저녁입니다
John_nenon : (존내논) 의외로 단단한 시골 병원 시설의 구조
John_nenon : (존내논) 골든리트리버입니다 ㅎ
John_nenon : (존내논) 이른바 “정신병원”의 방어력
John_nenon : (존내논) 르포 시골 폐병원을 찾다 (1)
...
...
그는 외국 유저의 글을 많이 참조하기도 했지만 만년엔 직접 발품을 뛴 한국 사정에 맞는 이야기도 많이 적곤 했다.
그가 게시판에서 쫓겨나기 전에 주로 관심을 보였던 건 시골에 소재한 병원 건물이다.
주로 독채로 외딴 곳에 떨어져 있고 철근 콘크리트조라는 견고한 구조에, 외부에서 접근하기 용이하지 않고 안에서 탈출하는 것도 쉽지 않은 단순하면서도 기밀성 강한 구조, 거기에 더해 환기나 냉방, 수도 같은 필수적인 생활 기반 시설 완비에 존내논은 강한 매력을 느꼈던 것으로 보인다.
실제로 그는 만년에 직접 버려진 병원 건물 같은 곳을 답사한 게시물을 여러 차례에 걸쳐 올리곤 했다.
어중간한 재산으로 대형 방공호를 지을 바에 차라리 버려진 병원 건물을 재활용하여 꽤 괜찮은 은신처를 지을 수 있다는 게 존내논의 주장이었다.
그러나 이 방식은 존내논이 본문에서 밝힌 바와 마찬가지로 개인 생존주의자보다는 어느 정도 집단을 이룬 생존자에게 추천되는 방식이다.
병원이라는 게 아무리 외떨어져 있어도 멀리서부터 눈에 보이는 것이고 멀리서부터 보이는 십자가라는 표식은 아프고 병 걸린 사람을 굶주린 좀비처럼 끌어들이게 만드는 마력이 있는 법이니까.
내 영역 인근에도 여러 개의 병원이 있다.
도시에서 흔히 보는 무슨 정형외과니, 성형외과니, 피부과니 하는 일반적인 병원이 아닌 “요양병원”이니 “호스피스”라는 이름으로 불린 목숨이 경각에 이른 노인들의 마지막 안식처였다.
이 수많은 병원 중 개척자가 다녀간 곳도 적지 않다.
나는 이 수많은 병원 중 제3의 방공호 후보지를 정하고자 마음 먹었다.
내가 생각한 곳은 세 군데였다.
이 중 두 군데는 도로에 면한 논밭 인근에 자리 잡고 있고 나머지 하나는 내 영역에 꽤 멀리 떨어진 산 중턱에 자리 잡고 있었다.
부아아아아앙-
즉시 모터사이클을 타고 답사를 시작했다.
주변에 사람이 없다는 건 지금 시점이 내게 남은 마지막 기회라는 걸 말해주는 듯했다.
라디오에서는 김병철과 군단파의 헌신적인 전투로 몬스터를 막아냈다고 떠들고 있지만 내가 직접 경험한 바에 의하면 단지 몬스터의 숫자가 적을 뿐이었다.
내가 우려한 대형종의 모습도 보이지 않았고.
글자 그대로 아주 우연히 몬스터 일부가 한강을 우회했고 그것만으로 그 쇼를 좋아하는 김병철이 쇼를 멈출 정도로 서울 전체를 위기로 몰아넣었다.
“제대로 된” 몬스터 공세가 서울을 덮친다면 뭐, 그때가 이 작은 세상의 종말을 의미하겠지.
첫 번째 병원과 두 번째 병원은 기대 이하였다.
병원으로서의 골조와 구조는 유지하고 있지만 부실공사 때문인지 아니면 전쟁의 피해를 고스란히 입어서인지 안쪽으로는 썩어들어 갔고 내부 설비도 철저히 파괴되어 도저히 쓸 수 없는 지경이었다.
심지어 두 번째 병원은 폐기물이 너무나 많아 안으로 들어가는 것 자체가 불가능할 지경이었다.
아마 전쟁이 일어나기도 전에 악성 폐기물 업자들이 산업 폐기물을 잔뜩 버려둔 것처럼 보인다.
세 번째 후보지는 그다지 가고 싶진 않은 곳이다.
골프장에 둘러싸인 꽤 험준한 산에 중턱에 있는 곳이다.
산 중턱에 있는 병원답게 겨울 같은 시기가 아니면 산정 아래서 잘 눈에 띄지 않는다는 장점이 있지만 골짜기 안에 있어서 의외로 주변을 감제하는 게 쉽지 않고 산 중턱이라는 지점은 보급의 곤란과 교통의 어려움이라는 두 가지 문제를 동시에 일으킨다.
한마디로 그 곳에서 정착하여 필요한 것들을 자급자족할 수 있다면 나쁘지 않은 장소지만 자급자족이 되지 않을 경우엔 산속의 사막처럼 모든 것이 부족해질 수 있다는 이야기다.
산속에서 오래 지내본 사람이라면 잘 알겠지만 녹색이 많다고 해서 반드시 생명이 풍부한 건 아니다.
식수, 식량, 일조량 등 생존에 필요한 가장 기본적인 요소가 결핍될 확률이 높은 환경이다.
그러므로 산악 생존술의 달인이 아닌 이상, 산속에서 생존을 도모하는 건 신중하게 판단해야 할 문제다.
그렇게 내키지 않는 마음을 안고 마지막 답사지로 향했다.
병원이 있던 자리 답게 길은 잘 나 있었다.
무려 포장도로다.
산을 오르는 중에 반쯤 찢어진 “우수 병원 어쩌구저쩌구 선정” 하는 현수막도 몇 개나 찾아볼 수 있었다.
도로 상태는 좋지만 차가 지나간 흔적은 없었다.
그 흔해 빠진 스케빈저도 찾아오지 않은 모양.
하긴, 이런 외딴 요양병원까지 아까운 기름 들여서 찾아올 사람은 그리 많진 않겠지.
그래도 이 세 번째 병원은 앞선 두 병원과 다르게 나름 “고급 요양병원”으로 보였다.
중간중간 꾸며 놓은 도로와 표지판, 안내판 등의 흔적을 보면 확실하다.
필경 좀 더 여유가 있는 자식들이 부모님들을 보내던 그러한 병원이겠지.
어차피 그 결론은 크게 다르지 않겠지만 말이다.
그런데 병원이 가까워지면서 나는 알 수 없는 불안감에 직면했다.
생활감이다.
사람이 살고 있는 듯한 기척이 느껴졌다.
전쟁이 시작된 지 3년하고도 반년이 지난 시점에 죽을 운명의 노인들을 모아놓은 요양병원에 사람이 산다는 것 자체가 기묘한 일이지만 공기 중에 느껴지는 삶의 기운, 희미하게 들려오는 닭의 울음, 음악 비슷한 울림, 규칙적인 소음 등은 내 목적지에 사람이 살고 있다는 의심을 하기에 충분한 근거를 제공하고 있었다.
철컥-
결국 모터사이클에서 하차하고 총을 들었다.
총기를 들자 싸늘한 바람이 산정에서 아래로 가볍게 쓸고 내려왔다.
흔들거리는 머리카락을 쓸어올린 후 천천히 경사를 따라 앞으로 전진했다.
< 더 제니스 요양 병원 >
목적지의 이름이 눈에 들어왔다.
확실히 고급 요양병원답게 표지판의 재질과 디자인부터가 범상치 않다.
표지판 옆엔 여러 개의 묘지가 널려 있었다.
대부분 묘비가 없는 묘지였지만 일부는 누군가가 조잡하게나마 한자로 그가 어떤 가문의 후예인지 흐릿하게나마 남기기도 했다.
이 묘지 중 일부는 만들어진 지 오래 지나지 않은 것으로 보인다.
내 예상이 맞다.
사람이 살고 있다.
거기까지 생각이 닿자 나는 강한 호기심을 느꼈다.
요양병원이라는 인생의 막다른 곳에 남겨진 사람들이 멀쩡한 사람도 버티기 어려운 멸망기 속에서 3년이라는 시간을 더 살아남았다는 사실에서 생명의 경이 같은 걸 느꼈다.
물론 경이와 위험은 구분해야 한다.
훈련 받은 대로 기척을 숨기고 요양병원으로 접근해 들어갔다.
사람들이 있다.
노인들이다.
산을 깎아 개간한 농지에서 노인들은 열과 오를 맞춘 채 쉬엄쉬엄 작업을 하고 있었다.
멀리서 보이는 그들의 연령은 확실한 노인이다.
하지만 전쟁 전 기준으로 그들의 나이가 많냐고 묻느냐면 나는 아니라고 할 것이다.
기껏해야 60대 초중반.
아직 일을 더 할 수 있는 나이다.
“······.”
잠시 고민했다.
이들 앞에 모습을 드러낼 것인지 아니면 그냥 사라질 것인지.
내 방공호 후보지에 제삼자가 산다는 게 확인된 이상 이 지역은 내게 아무런 가치가 없다.
굳이 저들과 접촉해서 내가 뭘 얻을 수 있는지도 알기 어렵다.
고민 끝에 나는 갔던 길을 돌아가기로 마음 먹었다.
접촉은 하지 않는다.
하지만 이 세상 전체의 레벨이 올랐다는 건 엄연한 사실이다.
“거기 누구야?”
노인 하나가 내가 있는 쪽을 가리켰다.
철컥! 철컥!
총소리가 났다.
시선을 돌리자 적대적인 노인 한 무리가 총기를 든 채 측면에서 모습을 드러내고 있었다.
“총기를 버리고 앞으로 나와라. 혼자인 거 다 알아.”
선두에 선 노인이 형형한 눈빛을 번득이며 내 쪽을 향해 으르렁거리며 말했다.
그 노인의 퀭한 얼굴을 본 순간 나는 이 시설의 비밀 한 가지를 알 것 같은 기분을 느꼈다.
저 노인.
절반은 좀비다.
산 것도 죽은 것도 아닌 자가 죽어가는 자를 거느린 채 산 자를 포위하고 있었다.
