(Che**) -추천68-
그동안 제주도에서 위성장비 못 쓰게하고 제주도의 정보를 최대한 통제하기 위해 사용자들도 제주도 티를 내지 말라고 한 거 같은데,
저렇게 상세하게 이야기해서 제재 들어온듯
그나마 처리 안당하고 3등급으로 강등된 걸 다행으로 봐야할지도요.
(원투**) -추천66-
화장 어쩌구 하는 동탄맘 댓글은 백승현 아니고 마누라가 달았다에 부랄 한쪽 건다
(체르**) -추천45-
아니 저 추측에 따르면 3등급으로 강등시킨 거 진짜 스켈톤이잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
핑프짓 하느라 정보 안 까발리던 애가 스켈톤 말 듣고 자기 이야기 하기 시작하니까 정부에서 내려보낸거잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(괘랄**) -추천45-
쫒겨났다고 하는데 마지막 글에 초심을 찾았다는 것을 보아 반쯤은 자발적이었을 수도 있음.
팬분에게 제공하던 뭔가를 그만두고 홀로서기를 시작한 것일지도.
그리고 느낌상 이 글에서는 아포칼립스 상황에서도 절망하지 않았던 이들이
결국 중요한 뭔가를 지키거나 얻지 않을까 싶음.
(일독**) -추천25-
유니콘18이 쫓아낸 모양이군요?
(code**) -추천16-
스토리의 흐름상 익명1732가 우민희겠네 자꾸 쓸데없이 우민희가 안보인다고 하는 걸 보면 작가님 나름대로 힌트 주려 한 거 아닐지.
(Lux**) -추천12-
자기 썰 푸었을 때 제주도 이야기한 것도 문제였지만 자기 스폰서한테 특혜를 받는 걸 이야기한게 더 큰 문제같네요.
유니콘이 위험하다고 한 것도 그거 같구요.
뭐 망해가는 세상에서 이런 건 소소한 이벤트겠죠.
(희건**) -추천10-
웹소설이 아니라 장편고전소설같다 재밌는데 글에 깊이까지 있네...
(레오닉**) -추천10-
우민희 걱정은 되나보네
(루오**) -추천8-
아니 당연히 연예계 시절 썰 풀 줄 알았는데
제주도 썰 뭐냐고 ㅋㅋㅋ
(마기ret**) -추천8-
유니콘도 인트라넷에서 스켈톤 만화를 봤을까?
(붉렐**) -추천7-
댓글에 꾸준히 싫어요 하나씩 달고 있는 엠나인새끼 좀 죽여라
(최종변*) -추천5-
언제나 그렇듯 깊게 생각해볼수록 찜찜함을 남기는 중의적 결말이네요 폼이 죽질않는다...
