3     176. 연어 (3)
MELON_MASK : 그래. 그런 사정이 있었군.
멜론 마스크의 채팅이 실시간으로 번역되고 있다.
옆에서 지켜보던 장수영이 소스라치게 놀라며 중국어로 감탄사를 발했다.
우민희도 놀라긴 매한가지.
“어머. 선배.”
천하의 우민희도 나의 인터넷 지위 앞에서는 기립한다.
“멜론 마스크? 뭐 하는 놈이야? 아, 그 사기꾼 같은 놈 아니야? 아직도 안 죽었어?”
물론 천영재처럼 시사를 인터넷으로 배운 사람도 있기 마련이지만 그런 사람 의견은 무시하는 게 좋다.
“······.”
타닥타닥
구경꾼들이 지켜보는 가운데 멜론 마스크와의 담판에 들어갔다.
크게 요약하자면 쟁점은 둘이다.
하나는 바로 장수영이 중국인이라는 것.
이 부분은 의외로 쉽게 해결됐다.
MELON_MASK : 뭐 어때?
그리 놀랄 일은 아니다.
중국과 미국의 대립이 극한으로 치닫는 와중에도 기업인들은 대체로 친중파였다.
돈이 되기 때문이다.
돈 많이 벌어 다 주는 시장을 마다할 사람이 얼마나 있을까.
MELON_MASK : 걱정마! 중국어 실시간 번역 기능도 있으니! 북경어뿐만 아니라 광동어도 원어민 수준으로 번역 할 수 있어!
중국어 번역 기능이 당연한 것처럼 포함된 것만 보더라도 멜론 마스크는 중국에도 비바! 아포칼립스! 서비스를 전개할 생각이 있었다.
MELON_MASK : 그런 건 문제도 되지 않지. 게다가 지금 나는 우주에 있고. 누가 나한테 명령 할 수 있겠어?
MELON_MASK : 그 잘난 미 국방성도 내 위성 네트워크 신세를 지고 있는데.
MELON_MASK : 그러니 그 부분은 걱정 안 해도 돼. 문제는······.
멜론 마스크가 객관적으로 좋은 인간은 아니겠지만 적어도 비바! 아포칼립스!의 창조자로서 그는 인간의 밝은 측면, 긍정적인 것, 희망 같은 것을 강조하려 했다.
비바! 아포칼립스! 자체가 확실하게 다가올 멸망기에서 인류에게 희망과 가능성을 주기 위한 도구였다.
특히 라이브! 아포칼립스!는 멜론 마스크가 자신의 게시판의 희망적인 기능을 극대화한 장소다.
MELON_MASK : 문제는 라이브를 했는데 막상 샹그릴라가 존재하지 않았을 경우야.
MELON_MASK : 상상을 해 봐. 저기 있는 중국 아가씨가 고생 끝에 양쯔강을 거슬러 샹그릴라가 있다는 장소에 도착했는데 막상 거기에 아무것도 없다는 결말을.
MELON_MASK : 얼마나 낙심하겠어? 엘리스 장만이 아니야. 그 방송을 보는 모든 사람이 분명 낙담하지 않겠어?
MELON_MASK : 샹그릴라라는 건 완전 침식 상황에서도 우리 생존을 보장할 티끌만 한 희망인데 그 작은 희망마저도 꺾는 걸 내 방송에서 공개하는 건 회의적이야. 스켈톤.
고개를 끄덕였다.
충분히 공감한다.
선의로 한 일이 전부 좋은 결과를 얻는 건 아니다.
선의로 했지만 비극으로 돌아오는 경우는 얼마든지 있다.
장수영이 하려는 방송도 그렇다.
회백색으로 물든 중국 대륙을 관통해 강을 타고 대륙 깊숙한 곳으로 가서 녹색의 대지를 찾는다는 컨셉 자체는 좋다.
한 편의 영화를 제작해도 될 정도의 상징성과 메시지가 있다.
하지만 영화와 다르게 거기서는 배드 엔딩이 허락되지 않는다.
장수영을 보았다.
이미 우민희가 먼저 그녀에게 말을 걸고 있었다.
“그 샹그릴라라는 장소 말이죠. 얼마 전에 확인했어요?”
“1년 전요.”
“1년 전? 애매하네?”
우민희에게 물었다.
“뭔가 짐작 가는 거라도 있어?”
“샹그릴라라는 장소가 때에 따라 없어지는 경우도 있거든. 침식이란 게 자로 잰 것처럼 딱딱 맞아떨어지는 게 아니라서. 우리가 알 수 없었던 방해 요인이 사라진다면 침식되지 않았던 영역도 하루아침에 침식되는 거지. 당장 서울만 하더라도 사람이 버티고 있기에 침식이 안 되고 있는 거잖아?”
지금에야 우리와 함께 다니지만 우민희는 최상층에서 가장 귀중한 정보를 독점적으로 공급받던 사람이다.
나보다 더 많은 사례와 정보를 알고 있을 것이다.
“샹그릴라가 없어질 수도 있다라······.”
장수영을 보았다.
그녀의 얼굴엔 숨길 수 없는 당혹감이 떠올라 있었다.
하지만 그녀 같은 사람을 많이 봐왔다.
더 이상 물러설 수 없는 상황에서 결단을 내린 사람들은 그리 쉽게 선택을 무를 수 없다.
“······직접 두 눈으로 확인해 보고 싶어요. 설령 거기에 샹그릴라가 없어졌다고 해도 말이죠.”
고개를 끄덕이고 모니터로 시선을 옮겼다.
MELON_MASK : 생각을 정했나? 스켈톤.
MELON_MASK : 적어도 내 상관은 그래.
MELON_MASK : 우리 방송이 절망을 보여주는 수단이 되어서는 안 된다고 생각해. 그런 건 방공호를 나와 바깥만 봐도 쉽게 볼 수 있는 것이니까.
멜론 마스크에게 거짓말을 할 순 없다.
하지만 장수영의 뜻도 존중하고 싶다.
낮은 가능성이지만 희망이 있다면 희망을 보여주고 싶다.
우리에게 실낱 같은 가능성이 실재한다는 걸 보여주고 싶다.
“저기.”
나와 멜론의 채팅을 보던 우민희가 불쑥 말했다.
“그럼 우리, 이렇게 하는 건 어때?”
*
시간은 흘러 주말.
오늘은 오랜만에 라이브! 아포칼립스!가 있는 날이었다.
이전부터 라이브! 아포칼립스! 생방송을 줄이는 경향이 있었지만 리빙 레전드 스켈톤이 전설적인 라이브를 한 이래 라이브! 아포칼립스!는 질적 저하를 막기 위해 멜론 마스크가 직접 선택한 엄선된 방송만을 하고 있었다.
오늘 방송은 여러 가지 특별한 의미가 있다.
하나는 그 방송의 주인공이 미국의 적국인 중국인이라는 것.
그리고 그 중국인이 마경이 된 중국의 가장 깊숙한 곳에서 샹그릴라라는 희망을 발견한다는 어둠 속의 빛 같은 감동적인 시나리오를 보여준다는 점에서 말이다.
망자488312 : 흠....
gordonfreiman : 중국 쪽은 신선하긴 하네.
X'Ds_Grrrrr : 일단 지켜보자고. 뭘 보여줄지.
L-V-R-M : 어차피 다 죽은 동네 아니야? 우울한 거 봐서 뭐하려고.
익명666 : 엿이나 먹어라 중국
Zebusika : 가서 오렌지 치킨이나 튀겨!
...
....
채팅창의 반응은 좋지 않다.
어쩔 수 없는 일이다.
많은 사람이 세상이 이렇게 된 건 중국 탓이라고 믿고 있으니까.
하지만 이참에 그들의 눈으로 진실을 보는 것도 나쁘지 않겠지.
진정한 멸망의 원인은 균열이라는 걸.
화면이 밝아졌고 유창한 영어가 들려왔다.
“모두. 안녕하세요? 처음 뵙겠어요.”
장수영이 등장했다.
싸늘하던 채팅창은 여성에다 미인인 장수영이 나타나자 살짝 뜨거워졌다.
조금 민망한 내용이 섞여 있기에 굳이 복기하진 않겠다.
“지금부터 보여드릴 곳은 저의 고향이요. 이 작은 배에 탄 모두의 고향이기도 하죠.”
그녀가 카메라를 돌리자 회백색으로 물든 죽음의 땅이 나타났다.
어떠한 생명의 징후도 보이지 않는 영원한 정적의 세계.
침식된 중국이다.
그 처참한 모습 앞에서는 장수영을 보고 치열하게 올라오던 채팅창도 잠시 얼어버릴 정도였다.
“······.”
어쩔 수 없는 일이다.
장수영이 보여준 저 회백색은 우리에게 닥칠 그다지 머지않은 미래일지도 모르니까.
어쩌면 우리 중엔 이미 침식된 지역에서 방송을 보고 있는 친구가 있을지도 모른다.
그런데 나에겐 또 다른 화면이 있다.
거기엔 지금 라이브! 아포칼립스!에 송출 중인 것과 비슷하지만 조금 다른 방송이 나오고 있다.
그렇다.
이것이 진정한 라이브다.
“어때? 이러면 사고가 생겨도 선배가 컷할 수 있고 큰 사고가 생겨도 방송 탓으로 얼버무릴 수도 있잖아?”
아이디어를 제공한 건 우리 사무실에 당연한 것처럼 쳐들어와 한 자리를 차지한 우민희다.
가능성은 극히 낮지만 희망을 보여주고 싶은 – 어쩌면 자신이 간절히 보기를 원하는 – 장수영과 자신의 방송에서 절망이 펼쳐지기를 원하지 않는 멜론 마스크의 생각을 타협하기 위해서 우리는 “편집”이라는 유서 깊은 방식을 사용하기로 했다.
그 방식은 예전 방송사에서 하던 것과 비슷하다.
편집권을 가진 내가 실시간으로 진행되는 방송을 본다.
이 방송은 라이브! 아포칼립스!보다 5분의 텀을을 둔다.
즉, 라이브! 아포칼립스!에서 보는 건 5분 전의 과거라는 이야기다.
MELON_MASK : 그럼 감독은 스켈톤이 해. 이 세상에 스켈톤만큼 몬스터나 위기에 대해 잘 아는 사람도 없을 테니. 조금만 이상한 징조가 생긴다면 스켈톤이 즉시 방송을 종료하는 거지.
MELON_MASK : 위성장비 난조라든지. 핑계거리는 많아. ;)
원하는 바는 아니지만 이런 식으로라도 샹그릴라라는 환상을 쫓는 인간의 성공을 보고 싶었다.
라이브를 본다.
“보다시피 우리의 고향은 사람이 살 수 없는 곳으로 변했죠.”
그녀가 카메라를 돌렸다.
카메라는 이번에는 배를 비췄다.
전체적으로 하얀색으로 도장한 산뜻한 세일링 요트였다.
일전에 보았던 바로 그 요트.
반쯤 펼친 돛엔 아마도 배의 이름으로 보이는 한자가 적혀 있었다.
[ 三文鱼 ]
“삼문어? 무슨 뜻이냐?”
옆에서 방송을 보던 천영재에게 물었다.
“연어 아니야?”
대답을 한 건 당연한 것처럼 우리 사무실 안에 죽치고 있던 우민희였다.
“연어라고?”
“쭝국애들. 연어를 삼문어라고 부르잖아. 선배는 중국에 그리 오래 있었으면서 응? 그런 것도 몰라? 연어 좋아했잖아.”
“내가?”
“아침마다 카페테리아에 생연어 나오면 선배가 눈치 없이 혼자 다 퍼먹어서 사람들 뒷담화하는 거 몰랐어?”
“······.”
못 들은 척 무시하고 화면으로 시선을 옮겼다.
“오오.”
천영재가 갑자기 탄성을 질렀다.
우민희가 사무실에 침입한 이래 시종일관 저기압이었던 그 사람이라고는 믿을 수 없을 정도로 생기 있는 반응이다.
그럴 수밖에 없었다.
희미한 미소를 머금으며 화면으로 시선을 옮겼다.
영원히 계속될 것 같던 회백색 너머에 마술과 같은 녹색이 슬그머니 고개를 들고 있었다.
“뭐야? 저건?”
불청객이긴 하지만 우민희와 눈을 마주치며 미소를 교환했다.
“샹그릴라.”
우민희가 말했다.
그렇다.
샹그릴라다.
각각의 균열의 한계가 모여 이루어진 교집합.
다른 말로 표현하면 균열이 허락한 유일한 인간의 생존 지역.
장수영과 그녀의 친구들은 그 몇 안 되는 기적에 마침내 도착한 것이다.
화면에서는 한동안 중국어가 흘러나왔다.
중국어 번역은 명시적으로는 지원되진 않지만 역시 돈이 됐던 나라답게 실시간으로 중국어 번역이 흘러나왔다.
“드디어! 찾았어!”
“샹그릴라는 존재했어!”
“상하이에 간 놈들은 다 죽겠지! 하이난에 간 놈들은 더 빨리 죽을 것이고!”
“세상에. 믿기지 않아. 아직도 우리 대륙에 저런 신록이 살아 있다니······!”
굳이 번역이 필요할까, 싶다.
저렇게까지 순수한 기쁨과 희망을 담은 언어는 굳이 번역하지 않더라도 그 생생한 감정이 온전하게 전해지는 법이니까.
잠시 후, 감정을 추스른 장수영이 점점 다가오는 신록의 대지를 비추며 조곤조곤한 어조로 이야기를 이어 나갔다.
“샹그릴라에요. 네. 우리가 믿었던, 얼마 안 되는 기적이었죠. 이 배의 이름은 중국어로 연어를 뜻해요. 연어는 강에서 나고 자라지만 성체가 되면 바다로 떠나고 다시 후손을 남기려 자신이 나고 자란 강으로 돌아오죠.”
잔잔한 음악이 그녀의 감상적인 소회와 점점 다가오는 녹색의 대지를 더욱 특별하게 만들었다.
채팅창을 보았다.
ohio8 : 이건 감동이군.
Daniel_Flix : 세상에 기적은 존재했어.
익명11 : 멋지군. 시대의 감동은 국적과 인종을 초월하지.
dongtanmom : 샹그릴라.
HashireV4 : 훌륭한 쇼야. 나 잠깐, 내 뺨을 타고 흐르는 게 뭐지?
dongtanmom : 연어 냠냠.... ㅋ
...
...
그토록 적대적이었던 채팅창엔 온기가 느껴진다.
한 유저의 말마따나 진정한 기적 앞에서 인종도 국적도 무의미한 것이다.
국적과 인종 이전에 우리 인류는 다 같은 인간종에 속해 있으니까.
“진짜, 연어 같네.”
물론 우리의 우민희도 인간종이다.
“괜찮아. 응. 정말 괜찮아. 호. 극호!”
상당한 감동을 받은 눈치.
지금에야 익숙해졌지만 여전히 두려운 구석이 있는 후배가 저토록 즐거워하는 모습을 보니 나도 새삼스레 기분이 좋아진다.
화면으로 시선을 옮겼다.
여전히 장수영을 태운 배는 강을 타고 녹색의 대지로 나아가고 있었다.
“선배.”
우민희의 짤막한 한마디를 듣고 고개를 끄덕였다.
방송을 종료했다.
그리고 관리자 채팅을 친다.
ADMIN_LIVEAPO! : 대단히 죄송하오나, 갑작스러운 위성 장비의 불량으로 인해 라이브! 아포칼립스!는 종료되었습니다.
ADMIN_LIVEAPO! : 엘리스 장의 행복한 정착을 모두 기원합시다.
채팅창이 빠르게 흐른다.
내용을 보진 않았다.
아마 가장 감동에 찬 부분, 클라이막스라고 해도 무방한 지점에서 갑작스러운 방송 종료에 대한 항의일 것이다.
그 수많은 채팅을 무시하고 보조를 맡은 우민희에게 부탁했다.
“마지막 부분 다시 재생할 수 있겠어?”
“응. 잠깐만.”
평소라면 갈고리 손가락으로도 키보드를 능숙하게 놀리는 걸 보고 한마디 했겠지만 지금은 그럴 기분이 아니다.
시간은 아마도 2분, 아니 3분 전으로 돌아간다.
라이브! 아포칼립스!에 공개되지 않았던 영상의 마지막 부분을 복기했다.
“······연어는 강에서 나고 자라지만 성체가 되면 바다로 떠나고 다시 후손을 남기려 자신이 나고 자란 강으로 돌아오죠.”
장면은 장수영이 검고 윤기 나는 긴 머리카락을 나풀거리며 몽환적인 나레이션을 하는 장면에서 재시작한다.
그녀는 강과 다가오는 신록을 지그시 바라보았다.
그녀와 함께 샹그릴라로 향하는 중국군 또한 비슷한 얼굴로 그들의 새로운 낙원을 한마음을 응시했다.
“······.”
연어를 생각한다.
장수영은 방송에서 연어는 강에서 태어나 자라고 바다에서 평생을 떠돌다 새로운 후손을 남기기 위해서 다시 태어난 강으로 돌아간다고 말했다.
그 과정에서 많은 연어가 힘이 다해 죽거나 사냥당하면서도 다음 바다를 헤엄칠 후손을 남겼지만 인간이 자신의 쓸모에 따라 하천을 개조하면서 아예 태어난 곳으로 돌아가지도 못하는 경우가 잦아졌다.
탕!
비슷한 일이 인간에게 일어나고 있다.
간단한 이야기다.
한 인간 무리가 태어난 곳으로 돌아가려 한다.
하지만 그들을 기다리는 건 같은 인간이 만들어 낸 차가운 방벽이다.
마치 회귀하려는 연어를 가로막았던 그 차가운 콘크리트 방벽 같은.
타타타타탕!
음악은 계속되지만 그러나 불협화음이 강기슭 어딘가에서 터져 나왔다.
탕! 탕! 타타탕!
격렬한 총성.
“아아아악!”
비명.
“무슨 일이야?!”
“적습! 적습!”
“누가?!”
“몰라!”
그리고 아우성.
다급한 중국어가 튀어나오고 바로 옆에서 누군가와 비명 섞인 고함이 울려 퍼진다.
“화전통!!!”
로켓소리.
“내가 막을게!”
그리고.
쿵!
충격파.
충격파의 파장 속에서 라이브는 갑자기 종료됐다.
이것이 우리가 라이브를 중단한 전말이다.
MELON_MASK : 어떻게 된 거지? 장수영은?
멜론이 장수영의 안부를 물었다.
“지금 메시지 보내보고 있어. 그런데 답장이 없네.”
우민희가 노트북을 통해서 통신을 시도해 보지만 묵묵부답이다.
1시간이 지나고 2시간이 지났다.
장수영은 끝끝내 우리의 교신에 응답하지 않았다.
그렇게 장수영이 우리에게 보여준 낙원은 신기루처럼 나타났다 사라졌다.
“······재밌었어. 마지막 5분 전까지는.”
우민희가 냉소에 가까운 희미한 미소를 머금은 채 사무실을 떠났다.
그녀가 빈정대는 것도 무리는 아니겠지.
샹그릴라는 낙원 따위가 아니다.
낙원의 모습을 한 지옥이라고 할까.
몇 남지 않은 인간들이 두고 다투는, 생존 경쟁이라는 이름의 영원한 투쟁의 장이다.
“······.”
언젠가 이 땅에도 비슷한 미래가 재현되겠지.
강한민마저 실패하고 모든 가능성이 사라진 채 한반도 전체가 침식당하는 결말을 맞이한다면 말이다.
갑자기 의문 하나가 고개를 들고 일어났다.
그때 우리는 누구와 싸우고 있을까?
나도 모르게 천영재를 보았다.
영문을 모르겠다는 얼굴로 천영재가 날 마주 본다.
“뭐야?”
몬스터는 아닐 것이다.
그런 생각이 들었다.
