118. 이야기 (2)
그 생태관은 열대, 사막, 고원, 조류 등 다양한 테마를 가진 독립적인 바이오돔으로 구성되어 있었다.
열대관엔 아마존에서나 볼 수 있을 법한 이국적인 식물들이 녹색의 지붕을 이룬 가운데 갖가지 짐승과 물고기가 저마다의 영역에서 뛰어놀았고 사막관에서는 황량하면서도 건조한 흙으로 이루어진 대지 환경을 조성해 그 척박한 환경에서도 대를 이어가는 식물과 동물들을 전시했다.
정설인지 아닌지 알 수 없으나 당초 생태관의 최초 기획안은 일반 대중을 위한 관람용이 아닌, 다가올 우주, 심층 해양 등 인류가 곧 도전하게 될 새로운 영역 안에서 적용하고 응용하게 될 갖가지 지식을 얻는 것이었다.
사계절이 뚜렷한 한반도 안에서 열대의 정글과 사막을 그대로 구현한 바이오돔을 유지할 기술력이 있다면 우리가 바라보는 달의 월면 위에서도 인간이 살아갈 수 있는 환경을 구현할 수도 있을 테니까.
그러므로 최초 계획안에 서술된 바이오돔 내부의 환경과 생물은 극히 단조로웠다.
열대 환경을 구현한 열대관만 해도 몇 안 되는 열대식물과 몇 마리의 곤충과 벌레가 전부였고 기껏해야 작은 어류 몇 마리가 3,546㎡라는 드넓은 공간 안에서 살게 된 유일한 척추동물이었다.
그렇게 해야 만이 해당 바이오돔이 완벽한 생태적 균형 – 외부의 개입 없이도 생산자와 피식자, 분해자의 비율이 적절하게 그리고 영속적으로 유지될 수 있다고 봤으니까.
다른 생태적 환경을 갖춘 생태관도 습도나 온도 조절만 다를 뿐, 비슷한 의도로 기획됐다.
지구 상에 현존하는 거의 모든 극한 환경을 한국에서 유지하고 그 안에서 완전한 생태계가 작동하는 걸 관찰하고 연구함으로써 장래에 도래할 기후변화와 극한 환경에서 생존을 도모하는 것이 생태관의 건립 목적이었다.
그 의도는 그러나, 생태관이 완성되기도 전에 어그러졌다.
정부 입장에선 막대한 돈을 부어 짓는 시설이고 관리비도 만만찮을뿐더러 지자체 입장에서도 이토록 방대한 부지와 자원을 아끼지 않았는데 소수 과학자의 관상용 취미 - 그들의 시각으로는 -를 위해 이 거대한 시설을 놀려두는 게 영 못마땅했다.
그런 이유로 생태관엔 완벽한 생태적 균형을 이루게 될 소수의 적합한 생물 대신, 일단 눈에 띄고 크고 화려하고 사람들이 잘 아는 동식물로 채워지기 시작했다.
강력한 확장력 때문에 개미마저도 반입을 보류했던 열대관엔 카피바라와 넓적부리 황새, 갖가지 원숭이가 입주했고 비슷한 이유로 도마뱀붙이 이외에 다른 생물을 들이지 않기로 한 사막관엔 관람객의 사랑을 독차지할 사막여우와 프레리독이 나타났다.
생존자 J – 정씨로 추정된다 – 는 정부와 지자체의 방침에 강한 실망을 품던 연구원 중 하나였다.
“그들이 모든 걸 망쳤지.”
J는 초안의 열렬한 지지자였다.
그는 윗선에게 미운털이 박혀 세 번이나 견책을 받고 셀 수 없는 감사와 전근 압박을 받으면서까지 그가 원했던 생태관의 진정한 이상, 완전 자족형 생태계의 구축을 구현하려 애를 썼다.
그러나 일개 연구원의 염원은 이른바 정치적 판단과 국민을 위하여라는 영혼 없는 수사 속에 매몰차게 묻혔다.
그 J가 서울 외곽 피난소에 모습을 드러낸 건 전쟁이 시작된 지 1년하고도 6개월이 지난 봄날이었다.
발견 당시 그는 넝마를 걸치고 아무렇게나 수염을 길렀으며 위생상태도 최악인 그야말로 원시인을 방불케 하는 상태였다고 전한다.
당시도 모두가 어려운 시절이긴 했지만 그래도 정부에서 배급이 나왔기에 지금보다는 훨씬 더 살기 좋은 시절이었다.
그를 받아들인 피난소 사람들은 J의 몰골에 동정심과 호기심을 동시에 느꼈다.
어느 정도 몸이 회복된 후 J는 천천히 트라우마로 범벅이 된 기억 속에서 간신히 자신이 입 밖에 꺼낼 수 있는 사실을 떠듬떠듬 이야기했다.
첫 이야기는 피난소 주민들에겐 익숙하고 더러는 지루한 내용이었다.
포탄이 떨어지고 번쩍하는 빛과 함께 무자비한 후폭풍이 대지를 휩쓸고 전파가 끊기고 사람이 죽었다는 등의.
그건 아무래도 좋은 일이다.
피난소 사람들이 궁금해한 건 J가 어떻게 그 몰골로 1년하고도 6개월이라는 긴 시간 동안 살아 남았냐다.
우리 같은 본격적인 멸망주의자가 아니지만 나름 멸망에 대비했던 쁘띠 멸망주의자의 물자가 떨어지는 시점은 기껏해야 6개월 전후다.
물자가 떨어져도 멸망주의자들은 모든 계절에 대응할 수 있는 의복과 장비를 어느 정도는 갖추고 있다.
그런데 J는 해진 가운에 셔츠, 골덴 바지라는 익숙하면서도 기묘한 차림을 하고 있었다.
누가 봐도 멸망주의자와는 거리가 먼 복식.
특히 J가 귀에 꽂고 있던, 아직 윤기가 남은 이국적인 새의 꽁지깃이 대중의 흥미를 자아냈다.
몇 차례의 공회전 같은 무의미한 이야기가 있은  후 J는 한 가지 질문에 직면했다.
“대체 어떻게 지금까지 살아남을 수 있었던 거요?”
한 걸걸한 사내가 윽박지르는 것처럼 J에게 질문을 던졌다.
J는 별 고민 없이 대답했다.
“지옥에 있었지.”
“지옥?!”
사람들이 앞다투어 묻자 J는 어벙벙한 얼굴로 멍하니 허공을 바라보다가 갑자기 뒤틀린 듯한 미소를 머금으며 자신의 말을 마무리했다.
“완벽한 균형이라는······ ”
*
전쟁의 여파는 생태관도 피해가지 못했다.
대한민국에서 중국의 공격을 안 받은 지역이 어디있겠냐만 평균적으로 대도시보다는 교외의 피해가 강했다.
같은 핵미사일이 떨어지더라도 요격 시스템은 대도시라는 정부가 의도한 인구 밀집지에 대한 수비를 우선시했지, 이미 대피와 소개가 끝난 교외 지역은 핵미사일이 그냥 떨어지도록 내버려 뒀으니까.
번쩍하는 빛과 함께 모든 것이 시작됐다고 J는 술회했다.
“가까운 곳에 핵이 떨어진 모양이야. 건물 전체가 크게 흔들리더니 단 한 번도 본 적이 없는 폭풍이 생태관을 덮쳤지.”
산으로 둘러싸인 지형이 생태관의 전면적인 파멸을 막았다.
하지만 많은 사람이 죽었고 다수의 건물이 파괴됐다.
몇몇 생태관에서 온실벽을 구성하는 두터운 유리창 다수가 파손됐고 기둥이 휘면서 지붕이 무너지고 구조가 무너진 가운데 거대한 구멍이 났다.
전기가 끊기면서 여러 생태관이 수명을 다했다.
소수의 생존자들은 일그러진 생태관의 틈에서 이국적인 동물들이 어리둥절하며 나오는 걸 보면서 황급히 남아 있는 차량에 올라타 생태관을 떠났다.
그들이 보기에 생태관 시설은 수명이 다했고 또 수명이 유지된다고 하더라도 향후 10년간은 유지될 희망이 없어 보였다.
그런데 그 반쯤 파괴된 생태관 단지에 살아남은 사람이 하나 있었다.
J였다.
여전히 생태관의 본분에 집착하던 그는 이른 새벽부터 열대 생태관에 미리 출근하여 간단한 정리 작업을 하고 있었다.
현재 쓰고 있는 논문에 쓸 데이터를 얻기 위한 사적인 목적도 그의 근면에 일조했다.
그러나 그의 열의는 돌이킬 수 없는 결과를 낳았다.
생태관이 흔들린다 싶더니 우지끈 기울며 출구가 막혀버렸다. 전기가 끊겼고 전기로 작동되는 거의 모든 기능이 정지됐다.
설상가상으로 J는 핵 폭격 당시 정신을 잃고 잠시 쓰러져 있었다.
그가 의식을 잃은 동안 동료들이 그를 찾아 헤맸지만 그는 어디에도 없었고 연락도 받지 않았다.
결국 동료들이 떠난 뒤에 J는 정신을 차렸고 곧 그는 엄혹한 현실을 깨닫게 된다.
이역만리 떨어진 아마존의 환경을 구현한 열대 생태관에 홀로 정글의 주민들과 남게 된 것이다.
하지만 그 동거는 오래 가지 않을 것이다.
당시가 9월이라고 하지만 열대관은 여름엔 33도 겨울엔 22도라는 온도 조건과 90% 이상이라는 습도를 항시 만족시켜야 한다.
열대관에 사는 주민은 카피바라와 아마존 왕수달, 나일강 악어를 제외하면 어류와 무척추동물로 모두 열대에서 살아가는 것들이다.
가을의 날씨 정도는 버틸 수 있겠지만 겨울이 되면 모두 죽게 될 테니까.
이 중에 사람을 위협할만 한 동물은 악어 정도겠지만 열대관 중앙 인공못 주변에만 가지 않는다면 큰 위험은 없을 것이다.
“그 악어는 새로 온 낙하산 원장이 고집을 부려 들여온 거지. 정말로 천덕꾸러기였지. 전쟁 전에나 전쟁 후에나.”
생태관 관리자이자 생태학 전공자인 J는 자신에게 일어날 수 있는 위험을 숙지한 상태에서 탈출 계획을 모색했다.
당장 눈에 보이는 탈출로는 없었다.
열대관의 강화 유리가 워낙 단단했고 또 다른 생태관이 직접적인 후폭풍을 막아준 관계로 강화 유리 일부에 금이 갔을 뿐, 이웃한 사막관이나 남극관과 달리 완벽하게 밀폐된 상태였다.
유일한 방법은 일그러진 프레임을 지렛대 등을 이용해 편 후 기어나가는 게 고작인데 당장 지렛대로 쓸 도구도 없고 당장은 며칠을 여기서 나야 할 방법을 찾는 게 우선이었다.
다행스럽게도 생태관 내 통제실은 안전했다.
대부분의 기능이 마비된 상태였지만 통제실 구석에 마련된 탕비실엔 각종 인스턴트 커피와 차는 물론이고 다양한 다과와 특히 컵라면 등이 박스 째로 구비되어 있었다.
전쟁 전에 생수통을 발주해 여러 개 쌓아둔 것도 J에겐 커다란 위안이었다.
사육사실엔 사육 중인 각종 동물을 위한 사료가 가득 했는데 이중에서 그가 먹을 만한 건 생선이었다.
전원이 꺼진 냉동고 안에서 나일 악어와 수달 가족을 위한 얼린 생선들이 서서히 해동되고 있었다.
그외 넘어진 플라스틱 사육장 안에서는 밀웜 몇 마리가 꿈틀거리고 있었는데 J는 이또한 눈여겨 보았다.
모든 방법이 실패할 경우 키우기 쉽고 열량도 적게 소모하는 밀웜은 그가 의지할 수 있는 유일한 식량이 될 수도 있으니까.
극한 상황이지만 J는 용기를 잃지 않으려고 노력했다.
그는 특히 서울에 있을 자신의 가족들을 생각했다.
여동생이 최근에 결혼을 했고 아이를 낳았다.
자신의 자식은 아니지만 조카는 눈에 넣어도 될 만큼 사랑스러웠다.
그렇게 고립된 열대 생태관 안에서 J의 생존기가 시작됐다.
일과의 대부분은 일그러진 프레임을 펴서 기어나갈 수 있는 통로를 만드는 것이었다.
그쪽이 가장 가능성이 높았다.
겨우 1m만 지나면 외부로 나갈 수 있으니까.
생태관에 갇힌 지 3일이 지난 무렵 그는 기계실에서 괜찮은 파이프와 공구함을 발견했고 작업에 박차를 가했다.
하지만 그가 탈출 작업을 하는 동안 생태관 안에 비치된 열량은 빠르게 떨어져 가고 있었다.
아직 기온이 크게 떨어지지 않았기에 생태관 안의 온도와 습도는 과거와 크게 다르지 않게, 심지어 낮 시간 한정으로는 과거보다 더 후덥지근한 온도와 습도를 기록했다. 덕분에 식물 쪽이 메말라 죽을 일은 없었지만 생태관 안엔 포식자가 있다.
바로 나일 악어와 아마존 왕 수달이다.
두 포식자는 경쟁적으로 연못과 하천 안의 물고기를 먹어 치웠다.
당시 시점에서 생각지 못한 일이지만 그 열대의 물고기들은 J의 잠재적인 열량이었다.
탈출을 시도한 지 일주일 째.
휘어 있던 프레임을 펴는데 성공했다.
드디어 가족을 만날 수 있다는 기대감에 J는 환호성조차 생략하고 바깥으로 기어나갔지만 그가 생태관의 입구를 열려고 할 때였다.
사람이 있다.
철모를 쓴 군인이다.
하지만 그 복식은 그가 아는 한국군의 것과 달랐다.
중국군이다.
나이는 20대 초반, 어쩌면 10대 후반일지도 모른다.
하얀 얼굴의 선한 이상의 중국군이 눈을 크게 뜨고 기어 나오려는 그를 쳐다보고 있었던 것이다.
걷잡을 수 없는 공포에 잠긴 채 J는 즉시 뒤로 기어 통제실로 숨어 들었다.
가슴이 터질 것 같은 격동 속에서 그는 그 중국군의 복식이 전쟁 전에 나라에서 보여줬던 중국군 식별 구분 요령에 나오는 공수부대원과 비슷하다는 걸 기억해냈다.
뒤이어 왁자지껄한 중국어가 입구 쪽에서 들려왔다. 총성도 두어 차례 울렸다.
통제실 안에서 그는 하루 어쩌면 그보다 오랜 시간을 공포에 떨며 보냈다.
그가 다시 통제실 밖으로 나온 건 꽤 오랜 시간이 지난 뒤였다.
떨리는 발걸음으로 그는 주변을 살폈다.
행여나 중국군이 이 안에 들어오진 않았는지.
중국군이 없다는 걸 확인한 후 그는 온실 지붕 아래 진출, 열대 정글의 그늘 속에 몸을 숨긴 채 온실 유리 바깥의 왜곡되어 보이는 정경을 두려운 눈으로 주시했다.
아무도 없다.
그를 바라보던 중국군도 총기를 들고 주위를 오가던 중국군도.
그러나 그것만으로 공포는 쉬이 가라앉지 않았다.
J는 외부와 소통할 수 있는 어떠한 수단도 없었다.
전쟁이 끝났는 지, 아니면 전황이 유리한지, 그것도 아니면 국토의 대부분을 중국군 손에 넘겨줬는지.
J가 선택한 방법은 가장 안전하고 보수적인 방법이었다.
그는 열대관 깊숙한 곳에 은거한 채 중국군이라는 태풍이 물러가기만을 기다렸다.
그 날 이후 중국인은 보이지 않았다.
총성도, 왁자지껄한 중국어도 더 이상 들리지 않았다.
하지만 J는 속으로 생각한다.
좀 더 여기서 버텨보자고.
중국군이 사라졌다는 완벽한 확신이 들 때까지 여기서 버티자고.
적어도 겨울 즈음엔 전부 다 물러가지 않을까?
아니면 그전에 그들이 자신이 나오려던 프레임을 통해 들어와 앞에 나타나거나.
“결국 거기서 살아 남아서 서울로 갔다는 거네?”
이야기의 템포가 끊어질 무렵 용기를 내어 입을 열었다.
모두의 시선이 내게 집중됐다.
“재밌는 이야기였어. 생태관 안에서 생존이라니. 나도 멸망주의자 커뮤니티 출신이지만 그런 곳에서 생존을 도모했다는 이야기는 처음 듣는군.”
아직 존내논의 이야기는 끝나지 않아서다.
이야기가 소강 상태에 든 지금이라면 미처 못다한 이야기를 하기에 적절한 타이밍이겠지.
“이야기를 듣던 중, 존내논의 일화가 생각났어. 대단히 흥미로운 이야기지.”
내가 준비한 비장의 에피소드는 존내논의 첫 미팅, 내가 고깃집에서 고기를 굽던 시절의 이야기다.
존내논이라는 복합적인 인물을 이해하기 위해서는 첫 만남부터 복습할 필요가 있다.
기억에 혼선이 있지만 당시 고기를 구운 건 엠구가 아니라 이 스켈톤이다.
그렇게 “야매 생고기 집”에서 만났던 첫 번째 팬 미팅에 대해 이야기를 하려고 할 때였다.
“아이. 아직 이야기 안 끝났잖아.”
남들과 섞이기 싫은 걸 강조라도 하듯 멀리 떨어져 앉은 홍다정이 볼멘소리를 늘어놓았다.
“?”
홍다정만이 아니다.
“그 이야기는 좀······.”
“존내논 그만합시다.”
“또 존내논이야?”
여기저기서 반대 의견이 들려온다.
오직 발렌타인만이 야릇한 미소를 머금고 있지만 그것만으로는 대세를 돌리기엔 벅차 보인다.
“?”
이해 할 수 없는 일이지만 이렇게까지 여론이 좋지 않다면 한발 물러서는 수밖에.
게다가 아직 방재혁의 이야기는 끝나지 않은 것처럼 보인다.
“생태관에서 탈출을 포기한 순간, J는 알아차렸어.”
그가 휴대폰을 뒤적거리더니 사진 한 장을 우리에게 보여주었다.
그 사진은 빛바랜, 마치 건물 그 자체가 죽어서 부패한 것 같은 생태관의 모습이 담겨 있었다.
모두의 이목이 집중된 가운데 천둥소리가 울려 퍼졌다.
천둥의 여음이 희미해질 즈음 방재혁의 목소리가 방공호 안에 울려 퍼졌다.
“그토록 원했던 생태관의 이상적인 모습이 비로소  자신 앞에 찾아왔다는 걸.”
