104. 안개 너머 (4)
적은 산개 대형으로 접근하고 있다.
거리 200, 아니 180m이다.
사전에 설치한 돌멩이가 그들의 정확한 거리를 지시한다.
숫자는 약 스무 명으로 다수의 힘을 믿고 일거에 밀어붙이는 모양새다.
겉보기엔 위협적으로 보이긴 하는데 글쎄다.
장갑차가 있는데 왜 활용을 안 하는 거지?
아무리 우천과 안개, 야간이라는 특수한 상황이라고 하지만 저런 식으로 엄폐물 하나 없는 개활지를 느릿하게 걸어가는 게 정상인의 판단인가.
심지어 저레벨 어웨이큰인 그들은 내가 이미 옥상에서 그들을 관측하고 있다는 걸 훤히 알 텐데.
설마, 아직도 그놈의 훈련을 하는 걸까?
여전히 나를 훈련 교보재로 생각해서 이런 짓을 하는 걸까.
상당한 오판이다.
한 발을 쏘면 1분 동안 멈춰서서 재장전을 해야하는 시대라도 아니고 한 명 한 명이 대량살상이 가능한 자동소총을 가진 시대다.
군인, 적어도 실전경험 있는 자라면 이런 방법을 쓰진 않을 것이다. 그들이라면 필경 기관총 등을 동원한 제압사격으로 이쪽의 움직임을 봉쇄하고 병력을 전진시킬 것이다.
특히 우리들 훈련받은 헌터는 이러한 전투에서 사람을 씹어먹는 괴물이다.
“······.”
적의 위치와 속도를 기반으로 적의 예상 경로를 예상한 뒤 곧 다가올 천둥과 번개를 기다린다.
천둥은 1분, 혹은 그보다 덜한 간격으로 우리의 머리 위를 강타했다.
아니나 다를까.
번쩍하는 빛이 세상을 밝힌다.
다음 순간 나는 엄폐물로부터 모습을 드러내 뇌전의 잔향이 채 가시기도 전의 빛과 어둠의 경계에 있는 사선을 노려본다.
판단과 총격까지의 시간은 찰나.
탕!
총성은 공교롭게도,
쿠궁!
하늘을 내리치는 천둥과 겹쳤다.
한 사내가 픽 쓰러지는 걸 시야의 끄트머리로 보며 엄폐물로 모습을 숨겼다.
쏴아아아아아---
강렬한 바람이 불며 거친 빗방울을 사방에 흩트렸다.
그 안에서 나는 어떠한 비명과 고함도 듣지 못했다.
아무래도 좋다.
나는 다음 번개를 기다린다.
그리고 번개가 치면,
탕!
총격을 가한다.
탕! 탕! 탕!
천둥과 겹치는 나의 총격은 부정한 것들을 내리치는 망치와도 같다.
순식간에 3명이 쓰러졌다.
그런데.
“······.”
숫자가 많이 안 줄었다.
분명 4명이 죽었을 터인데 줄어든 건 한 명뿐이다.
마지막 빛이 에탄올처럼 빠르게 기화되기 전에 나는 그 이유를 알 수 있었다.
총격을 받은 놈이 훌훌 털고 자리에서 일어나고 있었다.
고등급 방탄복을 입기라도 한 건가.
5.56mm를 튕겨내는 방탄조끼는 이미 전쟁 전에 개발된 물건이다.
다만 단가와 무게, 그리고 중세의 갑옷처럼 신체의 모든 영역을 보호하지 못한다는 여러 이유로 방호력을 희생하고 생산성과 코스트를 낮추는 형태로 보급됐다.
내가 총격을 가한 곳은 모두 몸통이다.
사람의 몸은 머리보다 고정된 표적이고 치명적인 장기가 모여 있어 한 발의 유효타만으로 전투불능을 불러올 수 있기 때문이다.
그런데 그 총격을 받고 일어났다는 건 박승수의 제자들이 최상급의 장비를 갖추고 있다는 걸 의미하겠지.
다만 헬멧은 평범한 강화 방탄모로 보인다.
즉, 총탄을 완전히 막아주지 못한다는 이야기다.
그런데 머리를 노리는 건 가성비가 좋지 않다.
인간의 머리는 몸통과 다르게 목으로만 움직일 수 있는지라 움직임이 활발하고 의외로 피탄되도 전투불능과 연결되지 않는 경우가 많기 때문이다.
이를테면 턱이라든가 볼, 심지어 안구 언저리를 맞고도 전투를 지속하는 사람 - 아마도 각성제를 잔뜩 복용했을 테지만 - 을 본 적도 있다.
머리를 노리더라도 뇌라는 인간의 두부 전체에서도 한정된 영역을 맞춰야만 인간은 활동을 정지한다.
하지만 상황이 헤드샷을 강요한다면 따를 수밖에.
적과의 거리는 120m까지 줄어들었다.
다시 번개를 기다린다.
번쩍!
세상이 밝아졌다.
하지만 적도 바보는 아니다.
내가 번개에 맞춰 총격을 가한다는 걸 알고 이번에는 저쪽에서 이쪽에 총격을 가해왔다.
적의 숙련도가 낮다는데 베팅하고 내 운을 시험해보는 것도 하나의 방법일 수도 있겠지만 굳이 목숨을 판돈으로 내놓을 정도의 상황은 아니다.
탕! 탕! 탕!
이번 뇌전은 그대로 흘려보냈다.
픽!
눈먼 총알 하나가 안테나 장비를 맞췄다.
부러지는 소리와 함께 안테나 수신기가 박살이 나는 걸 보니 앞으로 더 이상 여기서 인트라넷은 할 수 없겠지.
총격은 천둥이 울린 이후에도 꽤 오랫동안 이어졌다.
엄폐물이 모습을 감춘 채 그들이 다가오길 기다렸다.
심장이 조여드는 순간이지만 어째서인지 나는 이 상황에서 오랜 시간을 함께 했던 소파에 눕는 듯한 익숙함을 느꼈다.
시시각각으로 죽음이 다가오는 가운데 품속의 휴대폰이 맹렬하게 진동했다.
휴대폰을 보았다.
< 라이브! 아포칼립스! : ON AIR >
시간인가.
수락 버튼을 누르고 휴대폰을 내 가슴 쪽에 단단히 고정했다.
“······.”
아무 말도 하지 않았다.
아마 휴대폰은 어두컴컴한, 비가 오는 분간이 가능한 어둠만을 송출하고 있겠지.
하지만 그 어둠은 곧 걷히리라.
번쩍!
번개가 친다.
움직이지 않았다.
지금은 때가 아니고 두 번이나 써먹은 방법이다.
두 번이나 당했으면 뭐라도 대책을 세우는 게 인간이다.
아니나 다를까.
탕! 타타타탕!
놈들이 드디어 견제사격을 가한다.
제법 집요할 정도로.
상당히 성가신 상황이지만 적어도 시청자들에겐 내가 무슨 상황에 처했는지 백만마디 말보다 진실 된 울림으로 전하겠지.
픽! 피픽!
탄착음이 여기저기서 들려온다.
일부가 태양광 패널을 튀며 파편을 흩뜨리기도 한다.
전투 경험이 없는 사람이라면 보통 이런 빗발치는 탄환 속에서 평정을 잃는다.
내가 기다리는 건 다음이다.
그러니까.
쿠구궁!
천둥이 치고 그 천둥의 메아리가 희미해지는 고요의 시간이다.
태양광 발전기를 빗줄기가 때리는 소리만이 울려퍼지는 시간을 기다려 엄폐물 옆에 길게 늘어진 밧줄을 힘껏 담겼다.
밧줄이 팽팽하게 당겨지며 연결된 레버를 당겼다.
그 레버는 지금 나만이 가지고 있는 권능을 행사할 수 있는 마법의 지팡이다.
텅!
탐조등이 켜졌다.
어둠을 몰아내는 강렬한 빛이 비가 피워올린 안개 속에 빛의 기둥을 그리며 다가오는 적을 비춘다.
동시에 엄폐물에서 모습을 드러내며 방아쇠를 당겼다.
탕! 탕! 탕! 탕! 탕!
순식간에 다섯이 쓰러졌다.
하나를 더 쏠 수도 있었지만 뒤늦게 반응한 병사가 총기로 이쪽을 조준하기에 엄폐물에 모습을 숨겼다.
탕! 타타타타탕!!!
한 번의 반격 후 맹렬한 응사가 이어졌다.
타타타타탕!!!
탕! 탕! 탕!
보복에 대한 집요한 의지가 느껴지는 공격이다.
마치 이 총알만으로 이 초소를 무너뜨리고자 할 정도로 말이다.
탐조등이 박살 나며 그들을 비추던 빛의 기둥을 무너뜨렸지만 탄환만으로 철근 콘크리트 건물을 무너뜨리는 건 불가능하다.
하지만 장갑차가 출동한다면 이야기가 다르겠지.
웅웅웅웅----
세차게 휘몰아치는 비바람 속에서도 장갑차의 엔진음은 또렷하게 들려온다.
거울 조각을 꺼내 적의 진영을 확인했다.
장갑차가 온다.
무장은 아마 7.62mm 기관총.
로켓이나 대구경 화포는 탑재되지 않은 치안 유지형으로 보인다.
그러므로 그 장갑차도 내 방벽에 별 다른 타격을 줄 수 없겠지만 나 또한 장갑차에게 타격을 가할 수 없다.
포복으로 전진하며 계단 아래를 내려갔다.
타타타타탕!
그 와중에도 맹렬한 총격이 옥상을 강타하고 있다.
둔탁한 총성은 장갑차조차 공격에 가담하고 있다는 걸 알려주는 징표다.
계단을 내려오자 사방에 창이 난 전망대가 모습을 드러냈다.
컴퓨터는 여전히 켜진 상태.
“······.”
여기서 잠시 망설였다.
뭐라도 말을 해야 할지, 아니면 평소대로 아무런 말 없이 전투를 속행할지.
내가 택한 건 후자다.
전투 중에 필요한 말 아니면 하지 않는 건 내 오랜 습관이다.
하지만 백승현의 영향이 있었음을 부정하지 않겠다.
그가 인기를 끌 수 있었던 배경엔 앵앵거리는 듯한 듣기 싫은 목소리를 철저히 배제하고 침묵과 행동만으로 하나의 스토리를 완성한 것이니까.
솔직히 내 목소리가 백승현보다 훨씬 나은 건 사실이지만 그것과 별개로 굳이 입을 열 필요는 없어 보인다.
어차피 자료는 전달했다.
내가 여기서 죽더라도 내가 할 말을 대신해 줄 사람이 있다.
그 사람이 비록 비바봇이라는 조금은 못 미더운 사람이긴 하지만 말이다.
“2층! 전망대다! 옥상에서 내려갔어!”
유리창 너머로 앳된 목소리가 들려온다.
감지 능력자인가.
그 말이 끝나기 무섭게 강렬한 빛이 초소를 덮쳤다.
장갑차의 탐조등이 내가 있는 전망대를 비춘 것이다.
옥상에 있던 탐조등보다 광량이 훌쩍 떨어지는 물건이지만 내 그림자 정도는 충분히 드러낼 수 있을 정도의 빛이다.
물론 컴퓨터와 함께 책상 아래에 몸을 숨긴 내 모습이 놈들의 눈에 비칠 일은 없을 것이다.
“2층이다! 2층!”
계속해서 어웨이큰의 목소리가 들려온다.
사각을 이용하여 1층으로 슬그머니 내려가 보았다.
그러자,
“1층! 1층으로 간다!”
같은 녀석의 목소리다.
우연의 일치일 수도 있겠지만 순간적으로 괜찮은 생각이 번뜩였다.
하지만 그 생각을 실현하려면 몇 가지 요소, 특히 운이 필요하다.
“······.”
옥상으로 달려갔다.
타타타탕!
엄폐물에서 모습을 드러내는 순간 총성이 울리며 방탄 유리판을 두들겼지만 총탄이 방탄유리를 뚫진 못했다.
다시 옥상에 올라 엄폐물에 몸을 숨겼다.
“옥상! 옥상이야!”
아까 그 목소리가 내 위치를 알린다.
장갑차의 탐조등이 내쪽을 비춘 건 예상한 흐름이다.
옥상은 그다지 안전하지 않다.
방탄유리도 없고 포복 자세라면 사방으로부터 총격을 지켜다 줄 콘크리트 벽도 없다.
그럼에도 내가 옥상으로 향한 이유는 약간이라도 가능성을 올리기 위함이다.
“옥상이야! 꼼짝 않고 있어! 그대로 전진해!”
감지 능력자의 목소리를 근거로 위치를 추산하면서 시기를 기다린다.
그 시기는 나의 땀과 힘줄의 수고로 만들어졌다.
쿠구구궁!
아까보다는 훨씬 뜸해진 천둥이 울리는 가운데 일은 벌어졌다.
“아아아아악!”
한 놈이 함정을 밝았다.
질척거리는 흙과 물로 고여 있는 웅덩이 안에 빠졌고 군화를 뚫고 발바닥을 찢어버리는 칼날을 밟아버린 것이다.
놈들이 함정 지대에 들어섰다.
“아아아악!”
그 잘난 방탄조끼도 놈들을 구해주진 못한다.
그리고 상처입은 자의 비명은 다른 놈들의 신경을 분산하는 힘이 있다.
조용히 죽은 듯이 마지막 퍼즐을 기다린다.
번쩍!
왔다.
세상이 밝아졌다.
누구의 통제에도 속하지 않은 태고의 빛이 대지를 비추는 동안 평생 연마한 기술을 아낌없이 펼친다.
목표는 늘 나를 귀찮게 하던 목소리가 들리는 방향.
거기에 서서 입을 살짝 벌린 채 날 노려보는 앳된 사내의 얼굴을 노려본다.
탕!
한 발의 총성이 울렸고 탄환은 그 살짝 벌린 입속으로 빨려 들어갔다.
“영훈이가 당했어!”
맹렬한 응사 속에서 포복으로 2층으로 이동했고 다시 1층으로 내려갔다.
아무런 말이 없다.
직접 설치한 샷건 함정을 해제하고 조심스레 문을 열어 초소 밖으로 나가도 마찬가지다.
놈들은 어떤 반응도 보이지 않는다.
거울을 통해 보아도 마찬가지.
다음 번개가 번쩍이는 순간 1층 측면에서 총격을 가했다.
사상자는 내지 못했지만 그 공격이 놈들에게 심대한 타격을 준건 확실하다.
“후퇴! 후퇴!”
장갑차에서 확성기 소리가 울려 퍼졌다.
틀림없다.
박승수의 목소리다.
그 목소리를 순간 나는 나도 모르게 도낏자루를 매만졌다.
느릿하지만 확실한 살기가 내 의식을 덮는 가운데 박승수의 목소리가 비바람을 뚫고 울려 퍼졌다.
“캡슐로 상대한다.”
장갑차가 탐조등을 껐다.
병사들이 물러가는 소리가 들려온다.
굳이 후퇴하는 걸 방해하진 않았다.
대신 지켜보았다.
놈이 말하는 캡슐이 무엇인지 기대하면서.
곧 캡슐이 모습을 드러냈다.
그 캡슐은 내가 생각한 것과 정확히 일치했다.
바퀴가 달린 자율주행형 드론 위에 회백색의 타원형 물체가 벨트로 고정되어 있었다.
“캡슐 전개.”
드론이 움직이며 이쪽을 향해 캡슐을 싣고 왔다.
초소 바로 앞에서 드론이 멈췄다.
“개봉!”
드론이 스스로 폭발했다.
그 순간 나는 나도 모르게 헛웃음을 터뜨렸다.
인간이라는 건 참 지독한 존재다.
캡슐, 아니 몬스터마저도 병기로 활용한다는 점에서.
폭발의 잔해 아래서 내가 가장 증오하는 회백색의 존재가 모습을 드러냈다.
몬스터.
나의 가장 공포스러운 적이 초소 앞에 표정 없는 신과 같은 형태로 자리 잡았다.
타입은 불명.
소형종으로 보이나 내가 알지 못하는 유형이다.
“······.”
조용히 도끼를 꺼냈다.
스르릉-
오히려 잘된 일이다.
헌터로 태어나 차라리 몬스터에게 죽는다면 호상이겠지.
내전이라는 지옥도 속에서 우리 올드스쿨 헌터들이 입버릇처럼 한 말이다.
