331화 133. 공정거래 (5)
새삼스럽지만 아이엠지저스라는 인물을 조명해보자.
그는 편부모 가정으로 부친만 있다.
조부모 등 다른 혈연과 접점은 없다.
아이엠지저스의 기질은 유약한 편으로 외부 환경에 적극적으로 대항할 만한 용기도 의지도 없다.
그저 주어진 대로 살아가고 그 안에서 약간의 불만을 드러내는 용기만이 있다.
인내심이라는 덕목이 있지만 인내심이라는 것도 양날의 검일 수도 있다.
결코 참아서는 안 되는 그러한 환경이나 조건에서 인내심이라는 건 결국 스스로에게 천형을 가하는 저주에 불과할 뿐이다.
아이엠지저스의 부친은 논란이 많은 사람이다.
그는 이른바 사이비 교주고 수많은 여신도를 희롱하고 갖가지 추문으로 유명한 사람이다.
다행히 경제적인 지원만은 아끼지 않았지만 아들을 그렇게까지 사랑하는 것 같진 않았다.
겁 많은 부모가 그러하듯 아버지로서 할 수 있는 최소한만을 했고 자식과 적극적으로 대화를 시도하거나 변화를 끌어내려는 노력도 하지 않았다.
개인적으로 아이엠지저스는 그다지 매력적인 사람은 아니다.
외모와 성격, 친화력 모든 게 부족하고 자신의 부족함을 숨기고 장점을 어필하여 외연을 확장하려는 시도도 하지 않았다.
그는 언제나 자신만의 세계에 틀어박혔고 거기에 몰두했다.
전쟁이 가져다준 어둠 속에서 소년은 3년에 가까운 시간을 유폐당했다.
그의 정신세계는 같은 시간을 함께한 게시판 유저라면 잘 알고 있을 것이다.
망가지고 부서진 영혼이다.
그를 만났다.
그를 방공호에서 꺼내고 그에게 손길을 내밀었다.
하지만 마지막에 아이엠지저스는 자신의 진정한 가능성을 발견했고 자신이 부친과 살아가던 죽음의 도시에 남기를 희망했다.
미련없이 돌아섰었다.
하지만 전상희가 한 걱정을 아예 하지 않았던 건 아니다.
죽음의 도시를 떠나면서 아이엠지저스라는 미숙한 영혼이 제대로 성장할 수 있을까 하는 걱정을 품은 것도 사실이다.
그 이후 아이엠지저스에게 몇 번 메시지를 보냈었다.
일방적인 메시지는 오래가지 않는 법이다.
몇 번의 무시를 당한 후 나도 으레 다른 사람처럼 아이엠지저스라는 존재를 까맣게 잊었고 그다지 신경쓰지 않았다.
그나마 지난 가혹한 겨울에 안부를 물은 게 고작.
그 친구가 다시 내 앞에 나타났다.
내가 어렴풋이 예견했었던, 그러나 결코 보고 싶지 않았던 모습으로.
“스켈톤. 내 물건. 가지고 왔어?”
목소리는 굵어졌지만 그의 음성은 더 어눌해졌다.
단편적으로 끊어서 말하는 습관이 뒤집어쓴 인면 마스크와 더불어 아이엠지저스라는 게시판 친구를 더 비인간적으로 보이게 했다.
“······.”
어디서부터 어떻게 해결해야 할까.
킹의 얼굴이 눈앞에 어른거린다.
일단은 이야기다.
이야기를 해보자.
“세상에 말로 해서 통하는 건 몇 없지. 그렇다고 말을 안 한다는 건 시작조차 하지 않으려고 한다는 거야. 말을 많이 해. 안 통한다고 으레 가정하고 포기하지 말고 이야기를 할 기회가 있으면 해보기나 해. 안 되면 그때 가서 주먹을 휘둘러도 늦지 않아.”
내 스승 장기영의 가르침이다.
그는 헛소리도 많이 했지만 맞는 말도 많이 했다.
지금은 장기영의 본을 따라서 이야기라도 시도해보자.
아이엠지저스는 나를 자신의 방으로 안내했다.
어두컴컴한 암실.
빛 하나 들어오지 않게 암막 커튼 등으로 창틀 구석까지 세심하게 막은 시커먼 방이었다.
그나마 어둠을 밝히는 건 중앙에 켜진, 회백색 노이즈를 자글거리고 있는 아날로그 TV와 방 양 옆에 석상처럼 늘어선 좀비들의 은은하게 빛나는 안광 정도다.
“······.”
석상처럼 팔짱을 끼고 늘어선 좀비 중에 그리운 얼굴도 있었다.
어째서인지 산타 모자를 쓴 제풍호 회장도 아이엠지저스의 게임 플레이를 지켜보는 관중 중 하나로 채택됐다.
“하하! 이거! 진짜 오랜만이야!”
아이엠지저스가 내가 가지고 온 게임기를 능숙하게 연결시키고 롬팩이라 불리는 게임소프트를 게임기에 꽂았다.
“아빠가 처음으로 가지고 온 거야.”
게임을 켜니 그다지 익숙하지 않은 일본어가 눈앞에 떠오른다.
한동안 아이엠지저스가 게임을 하는 걸 지켜보았다.
한마디 말도 없이 아이엠지저스만을 바라보는 나는 양옆에서 우리를 구경하는 좀비와 크게 다르지 않았다.
처음으로 말문을 연 것은 아이엠지저스가 보스로 보이는 녀석을 처치했을 때였다.
“그동안 어떻게 지낸 거냐?”
“잘.”
아이엠지저스가 혓바닥을 내밀며 대답했다.
“잘?”
“응. 도시 여기저기에 뭐가 많았어. 친구들이랑 같이 찾았지.”
“그래?”
“응.”
“겨울은?”
“겨울? 추웠어.”
아이엠지저스는 몸을 부르르 떠는 시늉을 했다.
그게 전부다.
그는 어떻게 겨울을 났고 무엇을 느꼈는지 말해주지 않는다.
현재 그가 무슨 생각을 하고 있고 뭘 하려는지도 말해주려 하지 않는다.
그는 그저 이 시간을 아무 생각 없이 즐길 뿐이다.
아이엠지저스의 표정을 보았다.
흉측한 가면에 가려진 눈은 볼 수 없지만 그 아래 드러난 하관의 입은 주변을 둘러싼 좀비의 그것처럼 단단하게 닫혀 있었다.
“······.”
재미가 없는 걸까.
사람을 상대하고 또 그 사람에게 뭔가 얻으려고 하는 입장에서 상대방이 아무 말을 해주지 않는 것만큼 답답한 일도 없다.
그렇다고 억지로 대화를 할 상대도 아니고 그런 식의 윽박지름이 통하는 사람도 아니다.
가만히 방을 둘러보았다.
“음?”
재밌는 게 있다.
노트북이다.
“잠깐 인터넷 좀 해도 되냐?”
“인터넷?”
“응.”
“잠깐 확인할 게 있어서.”
“뭐?”
“동탄맘 이 새끼 살아 있는가 한 번 보려고.”
“어. 어. 해. 해.”
패드를 움직이는 손이 바빠진다.
아마 어려운 파트를 진행하는 모양.
아이엠지저스를 뒤에 두고 노트북을 켜서 화면을 살폈다.
여러 개의 사진이 바탕화면에 어지러이 널려 있다.
과거에는 사람의 복장이나 행동거지가 사람의 거울이라는 말이 있었지만 21세기에는 한 가지 항목이 추가되어 컴퓨터 바탕화면 또한 그 사람을 비추는 거울이라는 말을 듣기도 했다.
그 바탕화면 – 인성거울론에 입각한 아이엠지저스의 바탕화면은 혼란 그 자체다.
끔찍한 시신 훼손, 입에 담기도 곤란한 음란물, 유쾌한 애니메이션 캐릭터와 멋들어진 게임캐릭터, 부친의 뉴스 스크랩, 다양한 애완견 사진, 아마 본인이 그린 것으로 추정되는 결코 잘 그렸다고 할 수 없는 애니메이션 캐릭터(여) 등등 도저히 하나의 카테고리로 묶을 수 없는 다양한 사진들이 난잡할 정도로 바탕화면을 뒤덮고 있었다.
“어이. 아이엠지저스.”
“응.”
“바탕화면 정리 안 하냐?”
“바탕화면?”
“그래. 남자가 방 정리는 안 해도 바탕화면 정리는 해야지.”
참고로 내 바탕화면은 스켈톤 폴더와 비바! 아포칼립스! 두 개의 아이콘만을 띄워놓고 있다.
바탕화면 배경으로 채택한 건 일전에 내가 A.I 이미지로 생성한 쌍도끼를 들고 정면을 보고 등진 채 서 있는 근육질의 전사로 화면 좌하단엔 A.I 이미지 작가인 스켈톤의 사인이 붙어 있다.
“그, 그래? 해야 하는 거야?”
아이엠지저스가 날 빛나는 눈으로 돌아보았다.
순간 나는 약간의 신선한 충격을 받았다.
별 생각 없이, 큰 의미 없이 한 말이다.
바탕화면 정리 하라는 것 정도의 잔소리는 별로 친하지도 않은 사람에게 할 수 있는 이야기라 생각했다.
그런데 이 별 거 아닌 지적에 아이엠지저스가 화들짝 놀란 반응을 보인다.
별거 아닌 것처럼 보일 수도 있겠지만 그 순간, 나는 약간의 희망을 보았다.
일견 망가져 버린 친구도 어쩌면 이야기가 통하지 않을까 하는.
“내가 해줄까?”
“어, 내가 해도 되는데.”
그야, 접점을 찾았으니.
아마 그의 부친이 영원히 찾지 못했을.
“이런 거 좋아하냐?”
작은 것부터 시작한다.
“아, 이건. 좀. 보여주기 그런데.”
“뭐, 어때. 남자가 이런 것도 볼 수도 있지. 한 번에 정리한다?”
“······.”
바탕화면 정리라는 건 청소와 비슷하다.
평범한 행위고 또 간과되기 쉽지만 반드시 해야 하는 일.
주변을 가지런하게 정리하는 것만으로 사람은 심리적인 위안과 편안함, 더러는 상쾌함을 얻는다.
바탕화면도 비슷하다고 생각한다.
아주 잠깐 눈에 스치는 이물질이라도 그것이 누적되면 마음에 흔적으로 남는다.
마치 무거운 돌에 눌린 것처럼 말이다.
“야. 이건 또. 뭐냐. 이런 거 저장해서 어떻게 하려고?”
정리를 하면서 할 수 있는 범위를 늘려본다.
“남 죽은 거 봐서 뭐 하려고? 사방에 죽은 애들 천지 아냐. 그나마 얘들은 썩지도 않지만 보통은 썩어서 없어져. 흔적도 남지 않지.”
“이, 이건. 그냥. 호기심 때문에.”
“이건 지운다?”
“어, 응.”
한 가지 새삼스레 느끼는 것도 있다.
우리 게시판이 교육 교재로는 썩 좋은 곳이 아니라는 걸.
어렴풋이 알고 있었고 머리로도 이해하고 있었지만 마음에 와닿지 않은 건 나에게 가르쳐야 할 자식이 없었고 또 주변의 아이가 선량하게 자라온 것도 큰 지분을 차지할 것이다.
게시판은 아이엠지저스에게 많은 악영향을 주었다.
그의 사진엔 최근 내가 빈번하게 차단하는 새로운 악성 유저 뿐만 아니라 지금은 사라진 악성 유저가 올린 그다지 좋지 않은 사진 또한 가득 저장되어 있었다.
강간 당해 죽은 여자는 안타깝게도 아이엠지저스가 흔하게 저장하는 유형이었다.
굳이 지적할 필요는 없다고 생각한다.
이러한 뒤틀린 습벽은 지적하고 비난한다고 고쳐지는 게 아니다.
말없이 넘어갔다.
대신 괜찮은 소재를 찾았다.
“이건?”
가족 사진이다.
빛바랜 가족사진엔 독채도 아니고 상가 한 귀퉁이를 차지할 뿐인 작은 교회를 배경으로 내가 아는 것보다 젊고 또 살아 있는 아이엠지저스의 부친과 유년기의 아이엠지저스, 그리고 이름 모를 여인이 화목한 모습으로 서 있었다.
“아버지와 어머니?”
“으, 응.”
“언제 찍은 거야?”
그제야 아이엠지저스의 가면을 응시했다.
지금까지 의도적으로 무시하고 언급을 꺼렸던 것이다.
“왜 아버지 얼굴로 그런 걸 만들었어?”
이제는 이야기해도 되는 시점이라고 생각한다.
아무래도 무거운 질문인지 아이엠지저스는 가족 사진에 시선을 고정한 채 입을 다문다.
잠시 후, 그가 입을 열었다.
“그냥.”
미지근한 대답.
어차피 대답은 바라지도 않았다.
화제에 올린 것만으로 최초의 막막함에 비하면 충분한 성공이라 생각한다.
딸깍- 딸깍-
바탕화면을 어지럽히던 사진은 거진 정리했다.
저장할 건 저장하고 치워둘 건 치워두고 삭제할 건 삭제했다.
남은 건 여러 개의 다시는 돌아올 수 없는 가족 사진들.
그 사진 중 하나를 본다.
아마 아이엠지저스의 부친이 찍었을 것으로 보이는 그 사진 속엔 아직 어린 소년인 아이엠지저스가 당시 기준으로도 오래된 게임기를 가지고 노는 장면이 담겨 있었다.
그것도 하나가 아닌 여러 장이.
그 여러 장이라는 숫자에서 부친의 사랑을 느낀다.
그리고 그 사진이 그 난잡한 바탕화면 속에서 꿋꿋이 남아 있다는 점에서도 자식이 부친을 사랑했다는 것 또한 알 수 있다.
사람의 마음은 자석의 양극에 비유되는데 비슷하지만 정확한 표현이 아니다.
S극과 N극이 있다고 해서 사람의 마음은 자석처럼 달라붙진 않는다.
가장 가까워야 할 가족 사이에서도 예외는 아니다.
“할 말이 있다.”
슬슬 정리를 해야 할 시간이다.
밤이 오고 있다.
그보다 여기 더 오래 머무른다고 해서 진전이 없을 거라는 확신이 섰다.
“킹이 날 여기에 보냈어.”
아이엠지저스가 날 물끄러미 쳐다본다.
곧 그가 고개를 숙이며 중얼거렸다.
“······그럴 거 같았어.”
킹이 내게 이야기하지 않은 것이 있다.
“······.”
딸깍-
<비바! 아포칼립스!에 오신 걸 환영합니다!>
아이엠지저스의 계정으로 접속했다.
수백 개의 메시지가 읽지 않은 상태로 방치되고 있다.
그 메시지의 발신원은.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 어이~ 아이엠지저스! 언제까지 거기 틀어박혀 있을 거야!
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 이년 어때? 마음에 들지? 오기만 하라고. 바로 보내줄게.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 남자 새끼가 그런 곳에 처박혀서 뭐하냐? 딸밖에 더 치겠냐? 걍 여기로 와라.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 섹스도 때가 있어. 나이 처먹으면 못한다고! 지금이 가장 좋을 때라고 ㅋ
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 술 한잔 했다.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : (사진)
...
...
킹이다.
참, 러브콜을 보내도 정말로 질척거리는 스타일로 보냈구만.
아이엠지저스가 뒤집어쓴 그의 부친만큼이나 킹도 소통의 기술이 부족한 것처럼 보인다.
그러니까 둘 다 아직 미숙하다는 거다.
킹도, 아이엠지저스도.
“뭐냐? 이거? 니가 보낸 거냐?”
아이엠지저스도 킹에게 답장을 보내긴 했다.
킹의 살아 있는 여자에 대항해, 죽은 여자로 말이다.
조금은 의문이 풀렸다.
제인을 위시한 갖가지 복장을 한 여성 좀비에 관한 수수께끼가.
그런데 그럴 필요가 있을까.
여기서는 이 스켈톤의 커뮤니케이션 능력을 보여주는 것도 나쁘지 않겠지.
iamjesus : 맴맴~
“스켈톤? 뭐하는 거야?”
킹에게 메시지를 보냈다.
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 오! 지저스! 오랜만이네! 맴맴!
iamjesus : 맴맴!
CrunchRoll님으로부터 온 메시지 : 맴맴!
“잘 봐.”
빙그레 미소지으며 키보드를 두드렸다.
“······.”
타닥타닥
iamjesus : 니앰
