아포칼립스에 집을 숨김 402화
163. 무리 (2)
텅! 텅! 텅!
기울어진 희망, 더 호프의 옥상 위로 탐조등 불빛이 집중됐다.
영화제 같은 걸 하려는 게 아니다.
위이이이잉---
불빛들은 더 호프 위에 설치한 거대한 신호기를 환히 비춘다.
강철과 플라스틱, 재활용 종이 따위 잡다한 폐품으로 만든 신호기는 외부 동력원에 따라 움직이며 10km 밖에서도 알아볼 수 있는 명령 신호 체계를 표시한다.
철컹-
육중한 굉음과 함께 변형을 멈춘 신호기는 실종자는 즉시 신호탄 등을 보내 생존을 알리라는 메시지를 어두운 하늘 위에 전시하고 있다.
그 기울어진 아파트를 지나갔다.
흔들거리는 장갑차 안은 정적에 잠겨 있었다.
모두 느끼고 있다.
이번 임무가 결코 만만한 임무가 아니라는 걸.
전쟁 전에도 실종자 수색은 대단히 어려운 일이었다.
솔직히 말하자면 중국 군부에서 명령을 받아도 하는 척만 했을 뿐, 실제로 행동에 들어가진 않았다.
실종이라는 말 자체에 불확실성이 내포되어 있고 실종이라는 이벤트는 항상 위험 지역에서 일어나는 일이기 때문이다.
실제로 중국 시절에 통신 두절이라는 건 부대 전멸의 또 다른 표현에 지나지 않았다.
헌터의 작전이란 게 늘 본부에서 가까운 곳에서 이루어졌고 모든 팀원은 언제든 본부와 실시간으로 연락할 수 있는 교신기를 갖고 있었다.
중국 정부에서 우리 전술과 노하우를 노골적으로 훔쳐 가는 게 들키기 전까진 작전 사령부와 실시간으로 연동되는 바디 캠코더까지 착용했을 정도였다.
이런 조건 속에서 헌터 팀이 갑자기 연락이 끊기는 이유는 하나뿐이다.
순식간에 전부 다 황천길로 갔다는 소리다.
주로 광신도의 매복이 이러한 비극을 만들어 냈지만 몬스터의 예측할 수 없는 공격이 팀 전체를 삼켜버린 일도 적지 않았다.
하지만 지금은 교신기를 파괴하는 몬스터의 존재가 알려졌다.
실제로 기괴한 굉음과 함께 통신 장비 다수가 파괴됐다.
엔지니어와 학자들은 통신기를 파괴하는 정체불명의 파장이 우리 도시가 아닌, 외곽 지역을 좀 더 강하게 강타했다는 소견을 내놓았다.
도시 전체가 목적이 아닌, 강 건너 북쪽에 활동하는 우리 팀원을 노렸을 가능성이 있다는 이야기다.
다만 그들이 왜 비상 신호용 조명탄을 쓰지 않은 지는 의문이지만 직접 확인해 봐야 할 문제겠지.
쿵!
장갑차가 크게 흔들렸다.
대교에 널린 파편을 잘못 밟고 한쪽 차체가 높이 기울였다가 내려앉았다.
“선배. 그건 대체 뭐야?”
무표정한 얼굴로 자신의 무기를 점검하던 김다람이 퀭한 눈으로 내가 들고 있는 무기를 응시했다.
“보는 대로.”
헝겊으로 정성스럽게 어제 갓 마감한 새로운 병기의 날을 닦았다.
양손 도끼다.
정확히 말하자면 양손 도끼라기보다는 폴암에 가까운 무기지만.
손잡이가 지나칠 정도로 길다.
바닥에 눕혔는데도 거의 1.5m나 될 정도의 길이.
“심하게 길긴 하네.”
함께 작전에 참가한 천영재도 의문을 표했다.
“어째, 중국인 헌터가 쓰던 청룡도가 자꾸 생각나는데.”
바이토우처럼 멋을 부리려고 손잡이를 길게 만든 게 아니다.
만들다 보니까 이렇게 길어졌다.
설명을 하고 싶은 마음이 굴뚝같지만 시끄러운 장갑차 안에서 설명을 하는 건 그리 영양가 있는 일이 아니다.
대신 천영재 옆에 앉은 마지막 팀원 안승환에게 시선을 주었다.
“······.”
얼굴에 수심이 가득하다.
공포에 질려서가 아니다.
불안과 초조함이 그의 마음을 흔들고 있었다.
안승환은 이하루의 실종에 책임감을 느끼고 있다.
원래는 자신이 가야 할 임무에 이하루를 대신 투입했고 지금 같은 결과로 돌아왔다.
상당한 충격을 받은 것으로 보인다.
여간해서는 속내를 드러내지 않는 저 고지식한 친구가 저렇게까지 감정을 드러내는 걸 보면.
“기분은 좀 어때?”
안승환에겐 임무 전 항우울증제를 복용하게 했다.
먹어 본 적은 없지만 항우울증제는 생각보다 넓은 범위를 커버한다고 한다.
다행스럽게도 안승환에게도 썩 괜찮게 약효가 작용한 것처럼 보인다.
“괜찮아요. 너무 괜찮아서 큰일이네요.”
여전히 불안하긴 하지만 아까보다 훨씬 나아졌다.
장갑차는 창백한 달이 내려보는 한강 둔치 앞에서 멈췄다.
둔치 너머엔 우리가 폐허 평원이라 부르는, 과거의 건물을 밀어버린 황량한 개활지가 펼쳐져 있다.
개활지라고 하나 건물 밑동까지 깔끔하게 제거할 수도 없고 무너진 건물의 잔해를 수거할 능력도 없기에 폐허 평원 곳곳엔 정체불명의 돌무더기가 공동묘지의 봉분처럼 음울하게 솟아 있었다.
우리가 차에서 내리자 장갑차에서도 기술자들이 하차했다.
“3번 케이블 어때? 신호 들어와?”
“3번은 괜찮아. 이미 복구한 거 같은데?”
그들은 강변을 따라 설치한 유선 케이블을 점검했다.
케이블에 답이 있다.
대 몬스터 포격에 휘말려 파괴되는 걸 막기 위해 유선 케이블은 강변을 따라 설치했다.
케이블은 일정 지점마다 강변에서 나와 시내 깊숙한 곳으로 들어가는데 기술자들은 이 경우, 최대한 전쟁 전 인프라를 이용할 수 있는 방향으로 케이블 망을 구축하려 했다.
전쟁 전 대한민국의 유선 케이블 매립 기술과 노하우는 세계를 통틀어도 독보적이기 때문이다.
이는 대한민국 수도 위 바로 코앞에 북한군이 방사포를 들이대고 위협을 가한 조금은 씁쓸한 배경이 있다.
“실종된 팀원분들은 아마도 군자교까지 접근한 것 같습니다.”
작전 구역 밖이다.
정기 보고 및 GPS 쪽에서도 확인된 바 없다.
GPS 장치를 꺼두고 전진을 한 것일까.
사고는 대부분 실수가 원인이지만 큰 사고는 욕망에서 비롯된다.
군자교는 파주에서 내려오는 몬스터 무리가 가장 빈번하고 많이 이용하는 다리다.
초반엔 이 다리 쪽에도 감시 장비가 구축되어 있었지만, 알 수 없는 원인으로 파괴된 후 복구하지 않았다.
복구하면 좋겠지만 군자교 일대는 서울 정부 시절부터 좀비 필드라 불린 위험 구역으로 지금도 군자교 북쪽 끝단을 보면 서울 정부가 설치한 대 좀비 방벽의 흔적을 찾아볼 수 있다.
정부에서 주기적으로 좀비를 청소해도 마치 대한민국의 젊은이를 모조리 빨아들이는 서울의 가락이 어디 간 건 아닌지 어디서 온지 모를 좀비들이 소탕된 만큼 숫자를 채워 넣었다.
과거 장비를 설치할 때도 김병철의 부대원과 함께 가서 좀비들과 한바탕 하면서 간신히 설치했다.
심지어 좀비들 사이에 캐터필러 타입도 섞여 있어서 오래 작전하는 건 불가능했다.
여담이지만 캐터필러 타입을 통제하는 미트볼 타입이 어떤 유형인지는 아직도 정해지지 않았다.
특정 구역에서 활발하게 활동하던 캐터필러 타입이 사라지는 케이스도 있어 일반적인 전투형이 아닐까 추측되지만 정확하게 밝혀진 건 아무것도 없다.
내가 처치한 1기를 제외하고는 미트볼 타입은 더 이상 발견된 사례가 없으니까.
아무튼 이런 위험 지역에 깊숙이 들어가는 건 현명하지 않은 선택으로 보인다.
한 가지 의문인 건 실종된 헌터 팀을 이끌었던 심형도의 성향이다.
그는 학교를 나오지 않았지만 천상 헌터다.
불충분한 전과가 나왔더라도 소기에 계획대로 진행했다면 미련 없이 돌아설 정도로 절제력이 강한 친구다.
굳이 무리한 일을 할 사람처럼 보이지 않았다.
덜컹!
장갑차는 폐허 평원 끝단에서 약 200m 떨어진 지점에 정차했다.
군인과 엔지니어가 지켜보는 가운데 천천히 전방을 주시하며 멀리 솟은 폐허를 향해 걸어갔다.
우우우우우---
좀비들의 합창이 멀리서 들려온다.
시간은 새벽 2시.
좀비들이 한창 활동할 시간이다.
전쟁이 시작된 후 4년이 지난 지금까지 좀비들이 어떻게 살아 있고 활발하게 활동하는 지는 영원히 미스터리로 남겠지만 놈들이 성가신 적이라는 사실만큼은 변치 않을 진리다.
철컥-
안승환이 무기를 꺼냈다.
국산 자동 산탄총이다.
보통 정규 어웨이큰은 상대적으로 다루기 쉬운 국산 기관단총이나 미국제 2연발 샷건을 드는 편인데 무겁고 다루기도 힘든 국산 산탄총을 선택했다는 건 이번 임무에 임하는 안승환의 각오가 예사롭지 않다는 뜻이다.
“총성은 좀비를 끌어들인다. 어지간한 소규모 무리는 나와 천영재가 처리할 테니 뒤에서 지켜봐.”
안승환이 든 총기의 조정간이 안전을 가리키는지 확인한 후 무기를 들었다.
스르릉-
도끼라기보다는 도끼창이라고 부르는 게 적합한 표현이리라.
할버드라고 했던가.
의도한 디자인은 아니다.
누차 말하지만 만들다 보니 이렇게 됐다.
“이게 선배가 개발한다는 신무기야?”
김다람이 내 신무기를 다시 보며 묻는다.
고개를 끄덕였다.
“기믹이 있어 보이네.”
억척스럽고 눈살 찌푸려지는 사고방식을 떠나 김다람은 여전히 훌륭한 올드스쿨 헌터다.
단번에 내 신무기에 비밀스러운 장치가 있다는 걸 알아보았다.
“어? 정말요?”
천영재는 김다람을 무척이나 두려워한다.
주먹으로 싸운다면야 그가 이기겠지만 김다람이 어디 보통 여잔가.
총 들고 싸우면 십중팔구 김다람이 천영재를 쏴 죽일 것이다.
아무튼, 모처럼 판이 깔아졌으니 나의 신무기의 기믹을 이번 기회에 보여주는 것도 나쁘지 않겠지.
철컥!
신무기의 기믹은 상부에 돌출된 그립을 잡는 것에서 시작한다.
한 손에 들어오는 차가운 그립을 잡고 힘껏 옆으로 돌리면,
촤르륵!
도낏자루 하단부에 마치 공작이 날개를 펼치는 것처럼 금속제 스커트가 펼쳐진다.
보기에도 멋있지만 대단히 실용적인 용도로 기획된 물건이다.
잘 될지 안 될 지는 놈을 만나봐야 알겠지만, 적어도 나는 이 기믹에 만족하고 있다.
“어때?”
신무기를 먼저 수령하고 사용법을 숙지한 후 팀원들에게 보여주는 건 프로페서 시절의 몇 안 되는 소소한 즐거움이었다.
흐뭇한 미소를 머금은 채 김다람을 응시했다.
“뭐야? 이건? 잘못 만든 거 아니야?”
“?”
어째 반응이 생각한 것과 다르다.
“······티타늄알루미나이드에 초박막 세라믹 타일을 붙인 물건이다. 무려 우주 왕복선 선체에도 쓰는 녀석이지.”
친절하게 설명했지만,
“티타늄이고 나발이고 뒤집힌 우산 같은데?”
김다람은 이해하지도, 이해할 생각도 없어 보인다.
곧 김다람은 어깨를 들썩이고는 신무기에서 시선을 돌렸다.
“······.”
완벽한 무관심.
이에 보다 유연한 사고를 가진 젊은 축을 응시했지만 김다람이 양반이었다.
천영재와 안승환. 둘 다 눈길도 주지 않는다.
“딱히 산 사람은 보이지 않는데. 좀비뿐이야.”
천영재는 주변을 주시하는데 여념이 없고,
“하루. 조금만 기다려.”
안승환은 여전히 자책에 빠져 있다.
스르륵-
스커트를 원래대로 수납한 후 아무 일 없었다는 듯 팀원과 발걸음을 맞췄다.
“아니, 그런 거 가지고 있으면 어떻게 해. 총을 들어야지. 선배가 늘 말했잖아? 헌터 몸에서 총을 뗀다는 건 코끼리에게서 코를 떼는 거라고.”
중간에 김다람이 한 차례 타박한 건 덤.
“······.”
다들 무시하지만 다가올 결전에 대비한 비장의 무기다.
조금은 관심을 주기를 바랐다.
하지만 결과는 완벽한 개무시.
비바! 아포칼립스!에서 장문의, 정성을 들인 글을 썼지만 댓글 하나 안 달리는 것과 같은 기분이다.
부우우우----
남쪽에서 중저음의 음향 신호가 들려왔다.
한강 쪽을 바라보았다.
과연 어둠 한 가운데 홀로 기울어진 채 서 있는 건물 위에 부착한 신호기의 형상이 바뀌었다.
신호기는 10초꼴로 변형하며 세 개의 기호를 보여주었다.
내 기억이 맞는다면 저 신호기가 말하는 건 대규모, 좀비, 그리고 활성화.
다수의 좀비가 깨어나 배회하고 있다는 걸 우리에게 알려 주려는 모양이다.
김다람이 랜턴을 켜 신호기 신호 패턴 목록표를 살피며 입을 열었다.
“교신기 켜볼까?”
표를 안 외운 모양이다.
하긴 예전부터 머리 쓰는 걸 죽도록 싫어하긴 했지.
“아니. 패턴은 숙지했다.”
교신기와 무전기를 들고 오긴 했지만 전원은 꺼놓은 상태.
굳이 이런 일로 교신을 할 필요는 없다고 생각한다.
내 예상에 의하면 통신 체계를 파괴하는 몬스터는 인간과 다르게 이 세상 전체를 소리 없이 뒤덮고 있는 것, 전파를 보는 것처럼 보이니까.
“이 근방에 대규모 좀비 무리가 활동 중인 모양이다.”
“대규모 좀비?”
김다람이 떨떠름한 표정을 지었다.
흔히 무시되곤 하지만 좀비는 꽤나 무서운 적이다.
배금주의에 물들었던 인간 그 자체에 대한 풍자인지는 모르겠지만 많은 돈이 많은 이익을 벌어들이는 것처럼 놈들도 숫자가 많으면 많을수록 더욱 강해지는 습성을 가지고 있다.
향상된 능력은 개체의 운동 능력, 생명력, 믿기 어렵지만 지성적인 면까지도 포괄하고 있다.
다만 지금까지 좀비가 그렇게까지 문제가 되지 않았던 이유는 인간이 발명한 대량 살상 병기의 우월한 파괴력에 있다.
수만 마리의 좀비 떼조차 일제히 방열한 야포 부대의 일제사격에 육편으로 화한다.
제대로 거치된 기관총좌 하나만 있어도 수백 마리는 우습게 갈아버린다.
모이면 모일수록 강해지는데 많이 모이면 그만큼 대량으로 처리할 수 있기에 군사력을 간직한 나라에서는 좀비 무리는 몬스터와 뮤테이션보다 열등한 위협으로 간주됐다.
하지만 그러한 무력이 없을 경우, 좀비는 어떤 적보다 무서운 적이 된다.
“경고까지 한 거 보면 숫자가 장난 아닌 거 같은데.”
딱딱이라 불리는 음향 신호기를 꺼냈다.
북미에서 사슴 사냥용으로 쓴다는 이 물건은 꽤 멀리까지 신호가 퍼진다.
스크리머에 관한 정보를 얻은 후 대체 신호 체계로 서둘러 개발한 것 중 하나다.
탁! 탁!
음향 신호를 보내 장갑차를 폐허 100m 앞까지 전진 배치했다.
이 장갑차는 만에 하나 좀비 떼가 우리를 목표로 삼을 때 유일한 구명줄이다.
가장 큰 문제는 김다람 여사의 표정이 썩어 들어간다는 거지만 적어도 그녀는 임무를 할 때만큼은 완벽한 헌터다.
“저기.”
김다람이 뭔가 발견했다.
바닥에 조명탄이 나뒹굴고 있다.
역시 김다람.
주간 시력도 괴물 같지만 야간 시력은 더더욱 짐승 같다.
“이거.”
안승환이 조명탄을 알아보았다.
“하루 거예요!”
고개를 끄덕이고 주위를 살폈다.
발자국, 그리고 피.
피 묻은 발자국이 있다.
탁! 탁!
후방에 음향 신호를 보내면서 전진을 시작했다.
어느새 사방에 음울한 불빛이 어둠 속을 수놓았다.
다수의 좀비가 있다.
스르릉-
무기를 들고 조심스럽게 전진했다.
핏자국은 반쯤 무너진 건물 지하 쪽으로 이어져 있었다.
평범한 잡빌딩으로 보였다.
아는 만큼 보이는 법이다.
“어? 여기는?”
김다람이 건물 입구를 보며 입을 열었다.
몇 마리 좀비들이 지속적으로 우리를 따라왔기에 양손 도끼를 든 채 주변을 경계하며 김다람의 다음 말을 기다렸다.
“입구 쪽에 문패 같은 거 보이지?”
과연 건물 입구 쪽에 문패가 있다.
문패에 적힌 이름은 이형.
“실물을 보는 건 처음인데 요인용 비밀 벙커 같아. 문양도 그렇고 문패에 적힌 이름도 그렇고.”
“요인용 벙커?”
“정부 VIP용. 혹시라도 서울을 탈출하지 못할 가능성도 있어서 여기저기 만들어 둔 모양이야. 나도 우민희가 뿌린 자료를 보고 그런 게 있는 줄 알았지.”
옆에 있던 안승환이 한마디 했다.
“이거? 엄청 높은 사람 거 같은데요?”
안승환을 보았다.
안승환이 아마도 제주도에서 교육받았을 자료를 떠올리며 말을 이었다.
“대통령실 같아요.”
