124. 연극 (4)
장갑차가 전진한다.
속도는 느리다.
장갑차 앞에 앞서가는 것이 있다.
총기를 든 병사들이다.
숫자는 다섯.
일정한 간격을 두고 횡으로 늘어서서 보폭을 맞춰 전진하는 전형적인 수색 대형이다.
하늘 위엔 다시 그들의 드론이 날아올랐다.
맥스웰이라는 사내가 여전히 우리는 털끝만큼도 믿지 못한다는 걸 뼈저리게 알 수 있는 부분.
기다림의 시간 속에서 상대방의 의도를 생각해봤다.
아마 맥스웰이라는 자는 나와 나의 집단에 대한 대략적인 정보를 알고 있을 것이다.
내가 레베카에게 이야기했다.
독불장군처럼 혼자 살던 과거와 달리 소수 집단을 이루고 있다고.
정확한 숫자는 이야기하지 않았지만 거의 3년이라는 시간을 함께했던 레베카라면 내가 그리 많은 사람을 받아들일 성격이 아니라는 걸 알 것이다.
나와 함께 늘어선 나의 동료들은 맥스웰로 하여금 우리 집단 전체라고 봐도 될 정도의 인력이라는 이야기다.
“어떤 사람이야?”
천영재가 내게 물었다.
“그 레베카라는 여자. 미군이라며?”
“한국인을 싫어해.”
“강렬한 개성인데?”
“하지만 가끔 보면 재밌는 녀석이야. 사람이 순수하거든. 애 엄마인데도 애보다 더 철부지 같다니까.”
“철부지 엄마라?”
“와서 나쁠 건 없을 거야. 레베카도 그렇고 그 딸도 총 하나는 잘 쏘니까.”
“나야 찬성이야. 뭐야 어찌 됐든 고추밭보다 나으니까.”
글쎄다.
나는 고추밭이 더 낫다고 생각한다.
남녀관계를 배제하는 것만으로 인간관계에서 오는 트러블 하나를 제거할 수 있으니까.
동성(同性) 집단 특유의 위계질서도 집단을 운영하는데 유리함을 제공할 것이다.
디에스이라에만 해도 초반엔 오로지 남자들로만 이루어진 집단을 끌고 갔다.
비인간적일 정도로 극한의 효율성을 추구하는 디에스이라에가 그런 선택을 했다는 건 타당한 이유가 있다는 것이겠지.
나는 디에스이라에를 혐오하지만 그의 합리성 전체를 부정하지는 않는다.
“갑자기 왜 말이 없어?”
천영재가 물끄러미 날 쳐다보며 묻는다.
“뭐가?”
“고추밭이 좋은 거야?”
“좋으면 안 되냐?”
솔직한 생각을 말하자 모두가 나를 의심스러운 눈초리로 바라본다.
“?”
의아한 눈으로 그들을 마주 보았다.
그러나 그 시간은 길지 않았다.
“고추밭 좋아하는 스켈톤씨. 장갑차가 오고 있어. 곧 시야에 들어올 거야.”
다정이가 교신기로 장갑차의 접근을 알렸다.
장갑차가 시야에 들어오기 전에 미군 병사가 먼저 모습을 드러냈다.
그 장구와 장비, 자세와 습관은 내가 만든 딥페이크 화상 속 미군과 크게 다르지 않았다.
“여어. 헌터.”
군인 하나가 손을 흔들었다.
선글라스를 낀 백인.
신장은 나보다 작지만 다부진 체격이다.
내 예상이 맞는다면 저 친구가 맥스웰 대위겠지.
그가 손을 흔든 직후 장갑차가 모습을 드러냈다.
전쟁 전 기준으로 신형 장갑차다.
내가 기억하는 대전차미사일 대신 12.7mm 중기관총을 부착했는데 그 기관총은 아마도 내부에서 구동하게끔 설계된 것으로 보인다.
내 장담한다.
저 기관총이 우리를 훑으면 살아남을 사람은 그리 많지 않으리라는 걸.
중기관총의 사선 상에서 우리는 느릿하게 접근하는 미군과 장갑차를 응시했다.
위이이잉-
미군이 사용하는 초소형 드론의 비행음이 들려온다.
아니나 다를까 휴대폰보다 작은 녀석이 헬기 같은 로터를 회전하면서 우리 주위를 부산하게 돌아다닌다.
“참.”
디펜더가 한마디 했다.
“병적이네.”
이 친구가 할 말은 아닌 거 같은데.
“당한 게 많은 모양이지.”
하태훈이 쓴웃음을 머금으며 입을 열었다.
“솔직히 전쟁 시작되고 나서 군인 사냥, 많이들 했잖아?”
사실이다.
한국은 미국처럼 총기가 일반에 보급되지 않았다.
기껏해야 일반인이 가질 수 있는 총기는 수렵용 엽총 정도인데 그마저도 경찰서에 보관했다.
인간 대 인간의 싸움에서 총기가 얼마나 중요한 지는 굳이 이야기할 필요도 없다.
제 아무리 흉포한 사람이라고 해도 총알 한 발이 몸에 박히면 죽거나 아이처럼 울부짖는다.
단지 총기를 가진 것만으로 그렇지 않은 사람들을 굴복시킬 수 있다.
총기를 처음 본 아즈텍인의 표현대로 총기는 전능의 지팡이다.
세상이 점점 멸망으로 치달으면서 총기는 단순한 무기 이상의, 생존권을 의미해갔다.
사람들은 어떤 식으로든 총기를 구하려 했다.
대한민국에서 총기를 가진 집단은 군대와 경찰로 보다 쓸모 있는 소총을 가진 건 군대 쪽이다.
전방, 후방 가릴 것 없이 군부대를 향한 절도와 강도, 테러가 횡행했다.
비상활주로나 대공 사이트, 레이더 기지 같은 독립부대는 총기를 노리는 자들의 좋은 표적이었다.
독립 부대가 간밤에 침입한 괴한들에 이해 전멸당하고 총기를 뺏기는 일이 비일비재하게 일어났다.
소규모로 이동하던 군인도 총기를 노리는 약탈자의 표적이었다.
미군도 그러한 습격에서 자유롭진 않았을 것이다.
디펜더에게 받은 교신기만 해도 미군이 쓰던 것이다. 게다가 그는 미군 총기 몇 정을 가지고 있기도 하다.
물어보진 않았지만 몇 명 정도 황천으로 보냈겠지.
맥스웰이라는 사내도 비슷한 경험을 했는지도 모른다.
“누가 레베카의 친구지? 다시 한번 손을 들어주겠나?”
무전기가 울린다.
시키는 대로 했다.
맥스웰로 추정되는 사내가 발걸음을 멈추고 전술 쌍안경을 들어 나를 바라보았다.
“듣자 하니 혼자서 몬스터를 처치했다고 하던데. 사실인가?”
“사실이다.”
“나는 헌터가 아니지만 개인이 몬스터를 처치하지 못한다는 것 정도는 알고 있다.”
“준비되지 않은 몬스터 상대로 적절한 거리에 접근, 헌터 병기 같은 무기를 제대로 꽂아 넣을 수 있는 기량과 담낭이 있다면 누구나 할 수 있는 일이지.”
무전기 너머로 냉소가 흘러 나왔다.
맥스웰이 다시 전진하기 시작했다.
장갑차가 다가온다.
콩알만 하게 보이던 군인들도 어느덧 엄지만큼 커졌다.
맥스웰이 손을 들었다.
그러자 군인도 장갑차도 전진을 멈췄다.
거리 약 400m.
잠시 침묵했던 무전기가 다시 울렸다.
“거기. 헌터.”
대답할 것도 없이 고개를 까딱이며 그를 노려보았다.
“또 하나 묻지.”
“뭘?”
“레베카 상병을 부른 목적.”
“이미 말하지 않았나.”
“아니. 말하지 않았어.”
맥스웰의 말이 끝나기 무섭게 장갑차의 기관총이 스스로 움직인다.
그 큼지막한 총구가 겨누는 방향은 다름 아닌 우리.
“솔직하게 말해. 내 손짓 한 번이면 너희들을 전부 다진 고기로 만들 수 있어.”
“어떤 대답을 듣고 싶은 거지?”
“너희들 한국인의 진정한 의도.”
예상한 반응이다.
좀 뻔하긴 했다.
맥스웰 본인도 자신의 수가 뻔하다는 걸 알고 있었을 것이다.
그럼에도 그가 밀어붙인 건 자신이 압도적인 우위에 섰다고 믿은 것이겠지.
그를 바라보며 말했다.
“재블린이 너희들을 겨누고 있다.”
맥스웰은 코웃음을 친다.
진실을 알려줄 시간이다.
“방재혁.”
“오케이.”
삐이이이이----
교신기 너머로 재블린의 락온 음향이 희미하게 섞여 들려온다.
미군 정도 장비를 가지고 있다면 알고 있을 것이다.
장갑차 너머에서 누군가가 튀어 나왔다.
레베카다.
그녀가 큰소리로 맥스웰에게 뭐라고 소리쳤다.
맥스웰이 처음으로 당황한 모습으로 뒤를 돌아보았다.
그가 고함을 질렀다.
그 고함은 거리와 언어의 차이로 해석이 불가능하지만 외국인의 입장에서도 레베카를 혹독하게 힐난한다는 게 여실히 느껴졌다.
아마 이렇게 말하지 않았을까.
그런 걸 왜 저런 놈에게 줬냐고.
맥스웰이 통신에 복귀한 건 아직 그의 흥분이 채 가시기도 전이었다.
“······재블린 불량률은 의외로 높아. 전쟁이 시작된 지 4년이 다되어가는 지금 시점에서는.”
“한국어 어디서 배웠지?”
“뭐?”
“어디서 배웠냐고. 상당히 잘하는데.”
맥스웰이 피식 웃으며 바닥을 가리켰다.
이 나라에서 배웠다는 이야기다.
“싸울 생각은 없다. 나는 단지 내 이웃 레베카와 스우를 구하고 싶을 뿐이다.”
“구한다라.”
“레베카와 이야기를 하게 해주지 않겠나.”
맥스웰이 뒤를 돌아보며 뭐라고 말했다.
이윽고.
“······스켈톤.”
레베카의 음성이 들려온다.
그녀답지 않게 낮게 가라앉은 어조.
거기엔 부정할 수 없는 실망이 묻어 있다.
비록 모습은 보이지 않지만 장갑차 어딘가에 있을 그녀의 모습을 그리며 마치 바로 옆에 있는 것처럼 담담하게 이야기를 시작했다.
“거짓말해서 미안해. 전부 다 내가 꾸민 짓이야.”
“······왜?”
“스우. 옆에 있지?”
내 말이 끝나기 무섭게 옆에서 스우의 목소리가 울려 퍼졌다.
“스켈톤. 내가 불렀어. 내가 부탁했다고!”
짧은 대화지만 여기서 스우의 배려를 느낄 수 있다.
모녀 사이에서는 영어로 말하는 게 기본이겠지만 나에게도 자신의 마음을 전할 수 있도록 한국어로 이야기했다는 점에서.
곧 두 모녀가 장갑차에서 나왔다.
이야기를 하는 쪽은 스우다.
“거기 있으면 다 죽잖아? 비행기 안 오는 거 알잖아? 왜 알면서 모른 척을 해?”
“스우······.”
레베카가 입을 다문 채 스우를 응시한다.
자식을 바라보는 모친의 눈동자가 살짝 흔들렸지만 이내 레베카는 입술을 질끈 깨물며 말을 이었다.
“하지만 스우. 스켈톤은 우리를 속였어. 여기엔 비행기가 없어. 헛걸음을 친 거라고. 게다가 여기에는 아빠가 못 와.”
“엄마도 알잖아?”
스우가 물끄러미 내 쪽을 바라본다.
“스켈톤이 우리를 위해 그런 짓을 한 거.”
“스켈톤이······?”
“응. 스켈톤이 계정 여러 개 써서 이상한 짓 한 것도 다 우리를 위해서 한 거라고.”
레베카의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“정말······?”
역시 레베카군.
스우는 스우고.
“거기다 지금 스켈톤은 죽을 지도 모르는데 저기 서서 우리를 기다리고 있잖아? 그게 다 누굴 위해서겠어?”
보란 듯이 나를 바라보며 대답을 구하는 스우를 향해 엄지를 세워 보였다.
레베카가 손으로 입을 가렸다.
그녀를 날 향해 고개를 숙여 보였다.
이제야 진심이 통한 것일까.
아니, 그녀라면 알고 있었을 것이다.
그런 생각이 든다.
단지, 인정하기 싫었을 뿐.
“······.”
이 정도면 충분하다.
이제는 내 차례다.
총기를 내려놓고 두 손을 든 다음 미군을 향해 전진했다.
“박규?!”
“선배?”
걱정하는 동료를 향해 돌아보지 않게 답했다.
“역시 이야기라는 건 얼굴과 얼굴을 마주 보고 해야겠지.”
무전기에 대고 말했다.
“직접 가까이서 이야기하고 싶다. 허락해주겠나.”
멀리서 맥스웰이 고개를 끄덕였다.
햇빛을 받은 그의 선글라스가 고개를 움직일 때마다 반짝였다.
절반 정도 걸어갔을 때 맥스웰이 움직였다.
그도 나처럼 총기를 동료에게 맡기고 비무장인 상태로 날 향해 마주 걸어왔다.
무슨 의도일까.
궁금했지만 그가 나에게 볼 일이 있다는 것만은 확실했다.
잠시 후, 우리는 대면했다.
그는 말없이 이 주변에 유일하게 솟은 언덕을 한참 동안 바라보았다.
그의 귀에 꽂고 있는 교신기에서 잡음 같은 게 들려왔다.
그가 영어로 알겠다는 식으로 대답했다.
다음으로 그는 개천을 사이에 두고 내 영역 너머에 자리 잡은 미군 기지를 응시했다.
영어로 감탄사 비슷한 말을 중얼거린 후 맥스웰이 비로소 입을 열었다.
“의도적이겠지? 방공호의 위치.”
고개를 끄덕였다.
“기지 안에서 뭔가를 건졌나?”
“총기와 탄약.”
“보고서와 다르군. 탄피 하나 안 남기고 철수했다더니.”
맥스웰은 뒤를 돌아보았다.
“레베카와 그 딸과는 제법 친해 보이는군. 정말로.”
그런 다음 날 물끄러미 쳐다본다.
선글라스의 코팅이 짙고 또 빛을 정면으로 반사하고 있기에 그의 눈은 보이지 않았다.
“하지만 나는 한국인을 믿지 않아.”
맥스웰이 선글라스를 벗었다.
그의 한쪽 눈은 실명된 상태로 조잡한 의안을 끼고 있었다.
내 시선이 의안을 향하자 맥스웰이 고소를 머금었다.
“이 나라에서 당한 거지.”
“······.”
“하나만 묻지.”
맥스웰이 미군 기지를 가리켰다.
“저기에 사람이 사나?”
“아니.”
“시설의 상태는?”
“글쎄. 방공호는 멀쩡한 거 같던데 내부 설비는 돌아가지 않겠지. 스케빈저가 몇 번이나 훑고 지나갔으니까.”
“주변에 존재하는 세력은? 다른 무장 집단은 없나? 특히 중국군 같은.”
“중국군 같은 건 없어. 약탈자도 없고. 피난민도 없이. 오직 우리 뿐이다.”
“그렇군.”
맥스웰이 씨익 웃었다.
“알고 싶은 건 다 알았어.”
순간 이 사내의 진정한 목적이 뭔지 머릿속에서 맴돌았다.
그는 레베카를 이곳에 데리러 온 게 아니다.
그는 단지 또 다른 미군의 영역이었던 저 기지를 확인해보려 했던 모양이다.
포트 세그놀이 멸망할 경우, 새롭게 정착할 후보지를 점검하러 말이다.
그것이 저 병적일 정도로 신중한 남자가 먼 길을 떠나 여기까지 온 그나마 합리적인 설명이겠지.
그런데 아직 하나가 남았다.
맥스웰이 단검을 뽑았다.
정오의 햇빛을 받아 번들거리는 날카로운 눈을 물끄러미 쳐다보고 있자니 맥스웰이 미소를 머금은 채 말했다.
“동양의 프로헌터는 냉병기를 쓴다고 들었다. 특히 한국엔 도끼를 잘 다루는 헌터가 한 명 있다고 하더군. 이름은 잘 기억나지 않지만, 우리 쪽 헌터가 몇 번이고 이야기해서 그 무용담은 잘 알고 있어.”
맥스웰의 하나 남은 눈은 내 뒤편에 찬, 한 쌍의 도끼를 응시하고 있었다.
“우연히 당신도 도끼를 들고 있군.”
그가 대검을 놀려 보였다.
상당히 현란한 솜씨.
주점이나 시끌벅적한 곳에서 덩치 큰 놈들을 주눅 들게 할 정도의 손놀림이다.
도전적인 시선을 던지며 맥스웰이 말했다.
“실력 한 번 보여주겠나?”
“다칠 수도 있는데?”
“괜찮아. 일러두지. 정당한 결투라고.”
“그래?”
스르릉
도끼를 뽑았다.
맥스웰이 하얗게 웃었다.
이 승부는 처음부터 정해져 있다.
챙캉!
단 한 번의 격돌로 맥스웰의 대검은 선풍기처럼 공중제비를 돌며 하늘 위로 치솟았다.
왼손에든 도끼의 날카로운 날은 맥스웰의 목을 향하고 있다.
자신의 목을 겨눈 도끼를 눈동자를 굴려 내려다보며 맥스웰은 휘파람을 불었다.
“굿 잡!”
예견된 결과다.
이 싸움은 군인의 방식이 아니다.
갖가지 병기와 장비, 유기적인 병사 간의 협조로 상대방을 격멸하는 능력은 그쪽이 뛰어나겠지만 고색창연한 결투는 우리의 영역에 보다 가깝다.
실제로 우리는 임무에서 냉병기를 대단히 중요한 비중으로 다루기도 하고.
도끼를 치우자 그가 바닥에 떨어진 대검을 주워 검집을 넣었다.
“한국에 전설적인 헌터가 있었다고 들었다.”
맥스웰이 고개를 들어 들었다.
“그는 한 쌍의 도끼를 쓴다고 하더군.”
하나 남은 눈동자엔 선명한 이채가 떠올라 있었다.
그가 교신기에 대고 영어로 뭐라고 말한 후 날 바라보며 씨익 웃었다.
“레베카 모녀를 그쪽에 인계하지.”
레베카는 어리둥절한 눈치지만 스우는 이쪽을 향해 힘껏 손을 흔들었다.
“스켈톤!”
스우의 목소리가 가을로 접어드는 대지를 밝힌다.
벅차오르는 감정을 구석에 놓은 채 고독해보이는 사내의 옆얼굴을 보며 물었다.
“그냥 레베카를 보내주는 건가?”
맥스웰은 대답하지 않았다.
대신 느릿하게 선글라스를 끼며 자신의 하나 남은 눈과 광채 없는 의안을 가리고 옷매무새를 정리한 후에야 얕은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“······듣자 하니 새로 집단을 만들었다고 들었는데.”
“그래.”
“한참 재밌을 때군.”
맥스웰이 미소지었다.
“우리도 그런 시절이 있었지. 한국 곳곳에 남겨진 병사와 민간인을 수집하듯 모은 적이 있었어. 위험과 스릴, 모험과 보상으로 가득 찬 시기였지.”
잠시 떠올랐던 미소는 빠르게 지워졌다.
“하지만 이제는 아니야.”
맥스웰이 돌아섰다.
“······함께 하는 사람이 많은 만큼 비극도 커지는 법이지.”
그는 우리를 향해 다가오는 레베카와 스우를 응시했다.
“그럼 헌터. 다음에 만날 때까지 살아있기를.”
대위는 주먹을 쥔 손을 들어 올린 채 앞으로 터벅터벅 걸어갔다.
레베카와 스우과 그와 마주쳤고 레베카가 대위의 눈치를 보는 가운데 스우가 그를 지나쳐 날 향해 뛰어왔다.
“스켈톤!”
스우를 바라본다.
저 미군 장교는 스우를 비극이라고 말했다.
그 주장을 부정할 생각은 없다.
인간의 생명은 유한하다.
누구든 죽을 수 있고 그 죽음은 대체로 비극적일 것이다.
그러나 그건 지나치게 인생이라는 길고 긴 연극의 한 단면만을 잘라서 보는 것이다.
나는 우리의 인연에 비극만이 있다고 생각하지 않는다.
마찬가지로 중간의 짧은 단면만을 바라본다면, 그것은 의심할 여지 없는 희극일지도 모른다.
레베카가 스우와 함께 내 앞에 섰다.
“스켈톤. 거짓말쟁이.”
두 모녀를 향해 빙그레 웃었다.
해피엔딩을 바라진 않겠다.
그건 멸망해가는 세상에 대한 지나친 요구다.
다만 더 많은 좋은 날을 연출하겠다.
“돌아 가자.”
내 작은 욕심이다.
