368화 149. 장기 (4)
사람의 마음을 장기판에 비유해 보자. 누구에게나 결코 꺾여서는 안 되는 내밀한 핵심이 있을 것이다. 그걸 왕이라고 부르겠다.
마음의 왕을 지키기 위해 사람들은 많은 행동을 한다. 그 행동은 우스꽝스러울 때도 있고 눈살을 찌푸리게 할 때도 있겠지만 아주 가끔은 숭고한 형태로 표현되기도 한다.
엠구나 동탄맘의 경우가 우스꽝스러운 예에 속한다고 볼 수 있을 것이다. 목적은 둘째치고 지키기 위한 수단이나 상황 자체가 웃음을 유발하고 있으니. 장기를 예를 들자면 터무니없는 악수를 두고 빠져나오기 위해 발버둥 치는 모습에 비견할 수 있을 것이다.
추악한 건 역시 우리의 김다람 내외겠지. 목적도 수단도 하나 같이 소시민적인 악의로 가득 차 있다는 점에서 말이다. 이미 패배가 확실한 장기판에서 지지 않기 위해 같은 수를 무한히 반복하는 인간들이라고 할까. 그에 반해 존내논과 발렌타인의 경우는 의심할 여지 없이 숭고하다 할 것이다.
그들은 순수한 마음으로 일관되고 정직하게 승리를 가져갔다. 그 대가가 그들의 목숨이라는 건 그 장기의 세계에서는 그다지 중요한 게 아니리라. 하지만 마음의 왕이라는 건 우리의 영혼만큼이나 특정하기 어려운 것이다.
어떤 사람은 양심이라고 표현할 수도 있고 어떤 사람은 신념, 혹은 신앙이라고도 말할 수 있을 것이다. 이것을 어떻게 지킬 것인가.
익히 알려진 쉬운, 이른바 “어른의 방식”은 일단 저지르고 눈을 감는 것이다. 젊은 직원에게 사적인 악감정으로 갖가지 못할 행동을 하고 나중에 그 직원을 따로 불러내어 사실은 이럴 의도가 아니라 다른 큰 뜻 - 자기도 모르는 - 이 있었다고 떠들며 겉모습뿐인, 전위적인 봉합을 하는 일련의 행동이 여기에 속하겠지. 키보드 배틀에서 마지막에 댓글을 쓴 놈이 이긴다는 마인드와 크게 다를 바가 없는 이 방식은 의외로 많은 사람이 택하는 방식이다.
이미 거듭 실수를 저지른 사람에게 하나의 실수가 더 추가된다고 해봐야 크게 달라질 게 없으니. 그래, 저지르고 잊으면 그만이겠지. 겉치레뿐인, 왕을 지키기 위한 전위적인 행동을 수행하고 그때는 그랬다고 자위하면 충분하겠지. 인간의 기억이라는 건 꽤나 편의적이니까.
“스켈톤. 이 녀석이야.” 디펜더가 아이를 데리고 왔다. 여느 버림받은 아이처럼 깡마르고 퀭하고 불안한 눈빛을 가진 아이였다. 나이는 열 살 정도로 짧은 머리로 보아 사내아이로 보였지만 그건 그리 중요한 게 아니겠지.
“앵벌이 출신 패거리 쪽에서 데리고 왔어.”
“앵벌이 출신? 살아남은 애들이 있나?”
“조직이 붕괴하거나 집단으로 탈주하거나 해서 따로 뭉친 애들이야. 그중에 제일 나이가 많은 애가 자라 어른이 되어 애들을 이끄는데 보고 듣고 배운 게 그거밖에 없으니 자기를 부려 먹었던 놈들과 비슷한 짓을 해대는 거지.” 확실히 디펜더의 생명경시사상의 밑바닥엔 인간에 대한 혐오가 짙게 깔려 있다. 그는 아마 성악설을 깊게 신봉할 것이다.
“이름이 뭐냐?” 아이가 아닌 디펜더에게 물었다. 디펜더가 동료들을 돌아보자 방독면을 쓴 친구가 대신 대답했다.
“우서? 아니, 이서라든가?”
“아서 아니야?”
“우서 라이트브링어.” 디펜더의 동료들이 낄낄거리며 실없는 웃음을 흘려댔다. 물론 그동안 아이는 어찌할 바를 모른 채 입을 다물고 불안한 얼굴로 어른들의 모습을 아직 모세혈관이나 색소 침작에 의해 더럽혀지지 않은 큰 눈으로 지켜보았다. *
“대장. 퇴원을 하셨다고 들었는데 어디에 계십니까?” 안승환에게서 연락이 왔다.
“무슨 일이지?”
“별 건 아니고 아직 감사하다는 답례를 못 드린 거 같아서.”
“답례?”
“네. 탄넨바움 건도 그렇고.”
“탄넨바움이 뭐지? 콜사인인가?”
“네. 김한나 헌터의.”
“그렇군.”
“덕분에 우리가 어떤 식으로든지 이 생소한 곳에 자리를 잡은 것 같아요. 솔직히 우리도 뭘 어떻게 해야 할지 방황하고 있었거든요.”
“그러냐.” 좋은 이야기다. 하지만 내가 지금 하려는 일은 결코 미담이 될 수 없겠지.
“지금은 할 일이 있어서 말이야. 나중에 이야기 하자.” 슬슬 휴대폰의 주파수가 줄어든다. 정부의 영역을 벗어나고 있다.
두 번째 접선 장소는 첫 장소와 비슷한 분위기를 가진 곳이다. 기다리는 쪽이 고지를 점해 아래를 관측할 수 있고 뒤편으로는 방대한, 미로 같은 폐허가 있어 손쉽게 도망갈 수 있다는 점에서. 세례자 요한 패거리 중에 감지 어웨이큰이 있다는 게 확실시된 상황에서 섣부르게 접근하는 건 무의미한 일이다.
해서, 아이만을 보내려 한다.
“······.” 아이의 이름은 불명으로 남겨두었다. 굳이 중요한 게 아니라고 생각했고 그게 내 마음의 왕을 지키는데 좀 더 유리할 것이라는 계산이 섰다. 아이는 얌전했고 차분했다. 울지도 않았고 묻지도 않았다. 모름지기 점잖고 의젓한 아이는 사랑을 받는 법이다.
“맛은 없겠지만 출출할 테니 이거라도 먹어라.”
“알겠지? 총성이 들리면 엎드려. 바짝 엎드려.”
“빨리 끝날 거야. 여기 있는 아저씨들은 다 실력이 좋으니까.” 눈 하나 깜짝하지 않고 사람을 고문하고 죽이던 디펜더의 팀원들이 잘 대해주고 있다.
“······.” 아이에게 말을 걸지 않는 건 나와 디펜더뿐이다.
“캡슐형 추적기를 먹였어.” 디펜더가 태블릿을 조작하며 다가왔다.
“배설하는 데까지 걸리는 시간은 최소 16시간이니 시간은 충분해. 중간에 배를 가른다면 어쩔 수 없겠지만.” 늘 한결같은 그를 보고 있자니 절로 쓴웃음이 나온다.
“사람이 모여들고 있어. 역시 미끼가 혼자 접선지에 들어가네.” 꼭두새벽부터 정찰 드론으로 우리의 눈이 되어 주는 다정이의 목소리가 교신기를 통해 들려왔다.
“고마워.” 이제 시작할 시간이다. 아이에게 다가갔다.
“자. 어떻게 해야 하는지는 알고 있겠지?” 아이가 날 커다란 눈으로 올려다보며 고개를 끄덕였다. 의지할 부모도 친구도 형제도 없이 홀로 폐허 사이를 걷는 그 모습은 외롭다기보다는 안쓰러워 보였다.
그 아이가 갑자기 뒤를 돌아보았다. 시선이 향한 곳은 바로 나였다.
뭔가 할 말이 있는 듯한 표정으로 나를 바라보던 아이는 이윽고 고개를 돌려 어깨를 축 늘어뜨린 채 폐허 너머의 접선지를 향해 걸어갔다.
“그러고 보니 저 아이. 대장한테 관심이 있었지.” 디펜더의 팀원 중 하나가 입을 열었다.
“나에게 관심이 있다고?”
“헌터에 관심이 있더라고요. 그것도 요즘 세상에 어웨이큰도 아닌, 올드스쿨 헌터에 말이죠.”
“그래?”
“모친이 헌터였나 봐요.” 내가 유일하게 이름을 기억하는 고정두가 옆에서 한마디 보탰다.
“모친은?” 아마 죽었겠지. 아니나 다를까 고정두는 씁쓸한 얼굴로 고개를 가로저어 보였다.
“학교 출신인가.” 아이의 연령대를 보면 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
어쩌면 나와 같은 전장에 섰던, 동기나 선후배의 자식일지도 모르겠지. 근력이나 지구력보다는 침착함과 인내심, 찰나의 정확도를 요구하는 일인지라 전통적인 엘리트 전사 집단보다 넓은 문호가 여성에게 개방됐다. 뭐, 내가 입학할 기준으로 학교에 들어간다는 것이 이른바 흙수저가 메이저로 올라서는 쉬운 방법이라는 것도 부정하진 않겠다.
목적이야 어찌 됐든 학교에 입학했던 많은 여학우가 전장에서 죽은 것도 사실이다. 사람을 갈아야만 돌아가는 전장은 그 어떤 곳보다 남녀가 평등한 곳이니까.
“학교 출신이겠지.” 옆에 있던 디펜더가 한마디를 보탰다. 아주 사소한 것에서 관계라는 건 만들어진다. 모친이 학교 출신 헌터일지도 모른다는 생각 하나가 홀로 걸어가는 아이의 뒷모습을 보는 시선의 온도를 바꿔놓았다. 관망에서 걱정으로.
“대장이 최고의 헌터라고 하니 놀라워하더라고요.” 고정두가 옆에서 한마디를 더했다. 그리고.
“걔 엄마가 최고의 헌터와 함께 같은 팀에 있었다는 소리를 들었다고.” 그 말을 듣는 순간 내 눈앞엔 수많은 여성의 얼굴이 마치 빠르게 바뀌는 연속 사진처럼 내 눈앞을 어지럽혔다. 누구지? 누구였지? 여성 중에 죽은 건 13명. 그중 두 명은 병원에서 죽었다.
아이와 비슷한 얼굴을 가진 녀석이 있었나. 안타깝게도 그 얼굴들은 기억나지 않는다. 그 뚜렷한 얼굴들은 잠시 망각했던 질병과 같은 졸음 저 너머에 자리 잡고 있었으니까.
“······그만할까?” 나도 모르게 디펜더에게 말했다.
“왜?” 디펜더가 이해할 수 없다는 표정을 지으며 물었다.
“뒤끝이 더러울 거 같아서.” 다른 말로 표현하자면, 마음의 왕을 지키고 싶었다. *
“시간이다.” 아이를 세례자 요한 쪽에 보낸 지 12시간이 지났다. 발신기는 4시간째 한 자리에 머물러 있다.
“둘 중 하나겠지. 세례자 요한의 은신처에 있거나, 아니면 죽었거나.” 디펜더가 내 표정을 살폈다.
“아직도 그 아이가 걱정되냐?”
“전혀.” 결국은 아이를 보내고 말았다. 변명할 생각은 없다.
필요에 의한 일이다. 세례자 요한은 반드시 제거해야 한다.
그의 왜곡된 연구가 권력자의 흥미를 불러일으키기 전에. 과학이 종교를 밀어낸 건 사실이지만, 그렇다고 해서 인간의 본질이 변하는 건 아니다. 어떤 인간은 막연하게 자기가 모르는 무언가에 의지하려 한다.
과학을 종교처럼 맹신하는 사람들이 있다. 그것이 제대로 된 과학이라면 성공이나 번영의 길로 이끌 수도 있겠지만 보편적으로 통용되는 과학이라는 건 거인들이 남긴 유산과 천재의 번득임, 자리를 잡기까지 수많은 검증이 필요하다.
적어도 균열에 관해서는 인간의 과학이라는 건 주장만이 남는다. 검증할 방법이 마땅치 않기 때문이다.
그럼에도 균열을 상대로 과학을 들이대는 시도는 몇이나 있었다. 세계에서 가장 우수한 브레인을 수출한다는 인도가 가장 커다란 피해를 입었다.
그들의 빠른 멸망은 사회학자들이 말하는 지나치게 많은 인구나 사회분열 탓만은 아니다. 반사역장이 일정 이상의 피해량을 받으면 소멸하는 것처럼 균열 또한 일정 이상의 충격을 받으면 소멸하리라는 일부 학자의 주장에 따라 인도 정부는 인도의 드넓은 영토에 등간격으로 발생한 균열에 대량의 핵폭탄을 배치하고 기폭했다.
첫 시도는 성공적이었다. 균열이 일시적이나마 소멸하는 모습을 보였으니. 하지만 균열은 다시 원래대로 돌아왔고 이는 핵폭탄의 숫자를 늘려도 변화가 없었다.
학자들은 마치 대나무처럼 균열 또한 여러 군체가 하나로 연결됐으며 따라서 여러 개의 균열에 동시다발적으로 강력한 충격을 가하면 균열을 소멸시킬 수 있다고 주장했다. 그 결과는 다수 킬존의 포기, 그리고 인도의 멸망으로 이어졌다.
비슷한 사례는 몇이나 있다. 균열을 상대로 과학을 맹신하는 우를 범해서는 안 된다.
특히 그 방법론이 과격하고 극단적일수록 인류는 더 큰 대가를 치른다. 최초에 평화로웠고 무해하던 이계생물종이 지금처럼 인간을 죽이고 파멸하는 몬스터로 변한 게 누구의 짓인지 생각하면 자명한 이치다.
“지하철 안으로 보이는군.” 발신지 위치를 확인한 결과 지상에는 아무것도 없는 폐허로 확인됐다.
“선로 위치 쪽과 동일해. 아마 7호선인가.” 대한민국 지하철은 세계에서도 손꼽히는 우수한 인프라로 인력 수송이라는 주목적 이외에도 전쟁 시 안전한 방공호로 쓸 수 있게 설계됐다.
전쟁 이후에 많은 사람이 지하철 역사 안을 주거지로 택했다. 시간이 흐르면서 기반 시선이 낡고 유지보수가 안 되어 떠났지만 여전히 일부는 지하 세계 안에 남았다.
믿기 어려운 일이지만 일부 사람은 아예 완벽하게 지하철 역사의 입구를 폐쇄하고 암흑천지가 된 역사 안에서 동굴 생태계와 유사한 환경을 갖추고 살아가는 방식을 택했다고 한다. 세례자 요한이 비슷한 방식을 택했는지는 알 수 없지만 발신지가 위치가 가리키는 곳은 지하철 선로 상에 자리 잡고 있는데 대합실이 붕괴되어 지상으로는 접근할 수 없는 곳이다.
고로 선로를 통해 가야 한다. 명색이 대한민국 정부 소속이라 장비가 평소보다 우월하긴 하지만 그렇다고 이런 독립 작전에 장갑차를 투입할 정도로 좋은 여건을 가진 건 아니다.
강화 플라스틱 방패를 든 디펜더의 팀원을 앞세우고 우리는 어둠 속을 조명도 없이 나아갔다. 저벅- 저벅- 어둠 속에서 붉은 것이 보인다.
쥐다. 그런데 그중 하나가 유난히 큰 붉은 빛을 띠고 있다.
“뮤테이션인가.” 디펜더가 중얼거렸다.
“아마도.” 쥐 뮤테이션은 매우 흔한 뮤테이션이지만 도심에 살지 않았던 나에겐 그다지 볼 기회가 없는 놈이다. 태생적인 한계로 대형견 정도의 크기라 뮤테이션 이후에도 별 시원찮은 전투력을 가졌지만 그럼에도 대단히 위험한 놈이다.
놈들은 무리를 지으며 자신보다 약한 자를 적극적으로 노린다. 노인, 여성, 아이, 보호받지 못하는 자를 산 채로 갉아 먹는다.
지능도 높아서 오로지 이길 수 있다는 판단이 들 때에만 전력을 쏟는다. 중국 북경 전선이 고착화된 시점, 일부 중국 고위 지휘관이 말하기로는 북경의 지상은 인간과 몬스터가 양분하지만 지하는 쥐가 지배한다고. 보통은 보이는 족족 처리하는 게 원칙이지만 지금은 그럴 여유가 없다.
조용히 침묵 속에서 어둠을 가르며 전진한다. 멀리 희미한 불빛이 보인다.
“어떻게 할까?” 야간 투시기능이 있는 감시장비로 전방을 관측한 후 디펜더가 입을 열었다. 바리케이드가 있다.
그것도 단단하게 잘 방비 되고, 기관총까지 갖춘 진지에 우리와 비슷한 숫자의 전투원이 서성이고 있다. 아마도 우리의 접근을 알았거나, 아니면 평소에도 강한 경계망을 구축하고 있었던 것이겠지. 거리상으로는 총알은커녕 감지 능력자의 감지 범위도 아득히 벗어난 거리긴 하지만 말이다.
아무튼 엄폐물 하나 없는 일직선상에 버티고 있는 저 요새화된 방벽을 뚫는 건 쉽지 않다. 요행이 따른다고 해도 위험을 감수해야 한다.
“다른 루트가 없을까.”
“환풍구를 이용하는 방법이 있을 거야. 그런데 시간이 좀 걸리겠지.”
“환풍구가 성인 남성의 무게를 견딜까?”
“글쎄. 그것도 문제지만 소리가 나겠지.” 이대로 물러나는 것도 방법일 수도 있다. 더 많은 병력과 장비를 가지고 와서 일망타진하는 것이 안정성만 놓고 보면 타당한 방법이다. 그런데.
“음?” 발신기의 위치가 움직였다. 아주 조금이지만 확대된 지도 상에서 발신기의 위치가 이동하고 있다. 아이가 살아 있다.
“······.” 어쩌면 이미 늦었는지도 모르겠지만.
“해보자.” 나도 나이가 든 모양이다. 일을 저질러놓고 겉치레뿐인 자기 위안을 찾으려는 걸 보면.
“대신 내가 먼저 간다. 다들 뒤에서 대기해라.” 디펜더에게 받은 두 발의 수류탄을 하네스의 주머니에 장착한 채 천천히 소리 없이 차가운 선로를 따라 기어갔다.
후우- 후우- 야간 투시경 특유의 짙은 녹색의 시야 속에서 장벽과 선로, 환하게 보이는 인간의 형체가 다가오는 걸 본다. 기계화된 시야가 대상과 나와의 거리를 표시한다.
[ 302m ] 슬슬 감지 능력자의 눈에 들어올 거리. 차가운 총을 움켜쥐고 포복을 계속했다. 계획은 단순하다.
쏘기 전에 쏴 죽인다.
