1     176. 연어 (1)
내 방공호 옆 동네에 미군들이 이사 와서 연일 북적거리는 공사판을 벌이고 있다는 건 이미 하태훈의 증언을 통해 알고 있는 바지만, 미군과 함께 우리를 도운 중국군의 근황에 관해서는 딱히 정보를 입수할 방법이 없었다.
아무리 이번 기회에 힘을 합쳤다고 하더라도 여전히 중국에 악감정을 가진 사람이 대부분이니.
내가 중국군에 관심을 가지게 된 건 중국에 대한 동경이나 사랑이 아닌, 정부의 압박이다.
*
내가 병원에 누워 있는 동안 내가 관리하던 헌터 조직은 재편성됐고 현재 내 휘하엔 천영재를 제외하면 단 한 명의 헌터도 없다.
제주에서 장난을 쳤다고 말할 수도 있겠지만 속사정을 말하자면 한 번쯤은 재편성을 했어야 했다.
내가 “대장”을 맡던 시점에 헌터 조직은 학교 출신, 학원 출신, 전쟁 후 자발적 지원자, 제주 낙오자 등 출신에 의한 파벌이 있었고 그 파벌 중에서도 따로 디펜더 같은 개성 강한 외인부대 집단 같은 것도 존재했다.
당시 헌터 조직은 하나의 조직이라기보다는 여러 개성 강한 조직의 연합체에 불과했다.
나름 한가락 하는 김다람이 통솔에 애를 먹은 것도 무리는 아니었다.
이번 개편은 그 갈가리 찢긴 조직을 다시 하나로 뭉치는 걸 골자로 했다.
디펜더 패거리 같은, 특수 분야에서 상당한 전공과 실적을 쌓은 조직은 여전히 그 독립성이 인정되지만, 예전처럼 출신이나 구태의연한 파벌은 싹 사라졌다.
그 과정에서 병실에 있던 나는 철저히 배제된 채, “803호실”이라는 아무 실권도 없는 한직에 밀려났지만, 오히려 그건 내게 호재였다.
네메시스 전을 끝으로 내 역할은 끝났고 이제 내가 할 일은 강한민을 지켜보는 정도니까.
사람 마음이 간사한 것이, 평소 내 방공호가 최고라고 주장하고 다녔지만 막상 도시에서 적절한 대접을 받고 살고 있자니 이쪽이 좀 더 낫다는 생각이 단다.
입으로는 항상 방공호로 돌아가야 한다고 중얼거리고 있지만 정작 돌아갈 생각은 점점 없어진다는 이야기.
엄밀히 말하면 도시에서 잘 살 수 있다면 도시에 사는 게 낫다.
밥도 잘 나오고 언제 방공호에 들이닥칠지 모르는 약탈자 걱정을 하지 않아도 되고 게다가 사람이 많은 곳은 구경하는 재미가 있다.
언제 어디서 나를 노릴지 모를 광신도 잔당이 걱정되긴 하지만 그쪽은 제주 정부 쪽에서 확실하게 내 신원을 은폐해 줬고 무엇보다 이쪽 관련으로는 디펜더라는 든든한 방패가 있으므로 노심초사할 필요는 없으리라.
그런데 좋은 날이라는 건 오래가지 않는 법이다.
“아. 이거 또 독촉이 왔는데?”
한 달 넘게 놀고 먹고 있자니 정부 쪽에서 슬슬 눈치를 준다.
전설적 헌터인 이 박규 앞이라 감히 명령을 내리거나 강요를 하진 못하지만 실적증명서를 제출하라는 등 은근히 뭔가를 하라고 강요하는 분위기.
아마 이 흐름은 선거가 끝나면 더 거세지겠지.
아무리 개판 오 분 전인 선거라고 하더라도 시민을 등에 업은 정부는 그렇지 않은 정부보다 더 많은 걸 요구할 수 있는 법이니까.
정치를 좋아하진 않지만 나름 정치적 감각이 있는 편이라고 생각한다.
“새끼들. 장군 타입 잡아줬으면 됐지. 또 뭘 바래? 얼마 놀지도 않았는데.”
천영재가 구시렁거린다.
평소 같으면 호응해줬겠지만 독촉 메일만 12번째다.
“영재야. 그건 아니다.”
“왜?”
“이렇게까지 눈치를 주면 움직이는 척이라도 해야 인지상정이지.”
그렇다.
슬슬 뭐라도 해둬야 한다.
문제는 뭘 해야 할 지 나도, 제주 놈들도 모른다는 것이다.
제주 놈들이 이래라저래라하기엔 내가 너무 태산 같은 존재고 그렇다고 나 자신도 구체적으로 내가 뭘 해야 할지 가늠이 잡히지 않은 상황이고.
내가 할 수 있는 일이라고 해봐야 몬스터 사냥인데 그건 지금 내가 아니라도 재편된 헌터 조직이 착실하게 수행하고 있다.
내가 도입한 1 정규 어웨이큰 - 3 일반 헌터로 구성된 새로운 헌터 팀은 서울 남부 전역은 물론이고, 서울 북부를 드나들며 지금도 서울을 실시간으로 수복하고 있다.
그나마 내가 나설 수 있는 쪽이 침투형 소형종이 만든 근거지 안에 전투형 중형종이 수납되어 있을 경운데 지난 전투 이후 기존에 관측됐던 수납형 전투형이 싹 사라졌다.
도시 곳곳에 암초처럼 박힌 영역 수납형 전투형은 도시 수복을 가로 막는 최대의 골칫덩어리였는데 그놈들이 놀랄 정도로 말끔히 사라진 것이다.
아마도 지난 전투에서 네메시스 타입이 “영끌”을 한답시고 잠들어 있던 전투형까지 끌어다 쓴 것처럼 보인다.
물론 침식 지대를 벗어난 몬스터는 지구의 저주를 받아 소멸했겠지.
그러므로 이번 네메시스 전은 단지 최악의 몬스터를 사냥한 것에 더해 도시의 암초를 말끔하게 청소했다는 생각지도 못한 효과를 거둔 것이다.
매우 긍정적인 신호지만 잡을 몬스터가 없다는 건 우리 803호실의 고민을 한층 더 깊게 한다.
“······문제는 잡을 몬스터가 없다는 건데.”
“남부 지방으로 내려가면 되는 거 아니야? 거긴 몬스터 밭이라던데. 군수창고나 정부 공장 일부가 놈들에게 점거당한 채 썩고 있다는 이야기를 들은 적이 있어.”
“역시, 그걸 해야 하나.”
“뭘?”
의아한 눈으로 보는 천영재를 향해 담담히 말했다.
“비트박스.”
“남쪽으로 가자. 가서 중형종 한두 마리 잡아 오고 공장 탈환하면 그게 실적 아니겠어?”
“비트박스는 어때?”
“아, 뭔 놈의 비트박스야. 선배가 먼저 이야기 꺼냈잖아? 이왕 할 거면 제대로 해야지.”
“······.”
“왜?”
“남쪽은 좀 그렇지 않냐.”
잘 모르는 것도 있고 솔직한 속내를 말하자면 위험을 부담하기 싫다.
내가 서울에 남은 목적은 강한민을 지켜보기 위해서다.
뭘 할지는 모르겠지만 목적만큼은 나와 일치하는 옛 동료가 과연 무슨 일을 벌일 지 옆에서 지켜보는 것이 나의 유일한 목적이다.
그런 상황에서 굳이 위험한 일을 떠맡고 싶지 않다.
좀 더 안전하고, 편하고 그러면서도 생색낼 수 있는 실적이 필요하다.
삐- 삐- 삐-
무전기가 울렸다.
천영재의 것이다.
“어. 영재냐.”
누군가 했더니 하태훈이다.
전에도 말했지만 그는 도시로 돌아올 준비를 하고 있다.
네메시스 토벌 당사자 중 한 명이니 그에 걸맞은 대접은 따놓은 당상.
이미 그는 꽤 좋은 주거지와 처우를 약속받았다.
듣자하니 신규 헌터 팀의 팀장을 맡는다고.
인천 시절처럼 궁상맞은 생활을 하지 않아도 된다는 소리다.
게다가 그는 이제 아내까지 얻었다.
내심 안락하고 윤택한 생활을 갈구하고 있을 것이다.
좁고 어두운 방공호 따위가 아닌.
“슬슬 가려고.”
“언제?”
“곧. 그나저나 옆에 박규 있냐.”
천영재가 무전기를 내밀었다.
“어. 하선배.”
“그래. 박규.”
새삼스러운 일이지만 이제 하태훈은 선배 소리를 듣고도 하지 말라는 이야기를 하지 않는다.
나름의 컴플렉스를 극복했다는 이야기겠지.
“거의 다 됐어. 네 방공호 보수 작업.”
“그래?”
“어. 곰곰이 생각해 봤는데 말이야. 네 말대로 방공호 안에 사람이 적게 산다면, 역시 요새화를 하는 것보다는 집을 숨기는 쪽이 훨씬 효율적이라는 생각이 든단 말이야.”
“그렇지?”
내 영역의 요새화는 내가 바라던 게 아니었다.
상황의 변화로 원치 않게 집단 생존주의를 택하면서 어쩔 수 없이 영역을 요새로 개조했을 뿐이다.
여전히 혹독한 멸망기 환경에서는 개인 생존주의가 가장 유리하다는 믿음엔 변함이 없다.
호랑이 같은 최상위 포식자조차 보호색을 택한 것을 보면 자명한 일이다.
“미군 애들이 자꾸 들락날락하더라고. 내가 영어가 되니까 의사소통에 문제는 없고 또 그 옆 동네 미군 부녀가 중재를 해줘서 트러블은 없는데 자꾸 한두 놈씩 영역에 어슬렁거리며 신경을 긁는단 말이지? 날씨가 추울 땐 덜했는데 날씨가 풀리니 마주치는 빈도가 잦아.”
역시 옆에 커다란 집단이 있으면 아무리 우호적이라고 해도 문제가 생길 수밖에 없다.
그러한 문제는 치명적이진 않지만 일상에서 다양한 형태로 나타난다.
“한 번은 시커먼 남정네들이 백주 대낮에 방공호 아래 개천에서 홀딱 벗고 목욕을 하고 있더라고. 아무리 영상이라고 해도 4도밖에 안 되는데도 말이야. 얼음을 깨고 거기서 목욕하고 자빠지고 있었던 거지. 자기들은 별 거 아니라고 하는데 걔들 웃고 떠드는 소리가 위로 메아리치는데, 참 듣기가 싫더라고.”
점잖은 하태훈의 목소리가 상기될 정도면 평소에 쌓인 스트레스는 상상 이상으로 큰 모양.
“아무튼, 이런저런 거 다 생각해서 방공호를 바꿔 보았어. 마음에 들진 모르겠지만 말이야.”
“어떻게 바꿨길래?”
하태훈이 피식 웃었다.
“그건 직접 와서 확인하는 게 좋을 거야.”
“힌트라도 줘봐.”
“힌트를 준다면 롤백?”
“롤백?”
“아무튼, 조만간 들리지. 얼굴이나 한번 보자고.”
통신이 끊겼다.
“결국 하선배도 여기에 오는구만. 확실히 도시가 낫긴 하지.”
천영재가 날 보았다.
“선배? 무슨 생각해?”
“괜찮은 생각이 떠올랐다.”
“비트박스 같은 이상한 건 아니겠지?”
비트박스를 왜 그리 경계하는지는 모르겠지만 그건 아마 이 친구가 내 비트박스를 못 들어 봐서 저러는 거겠지.
물론 지금 중요한 비트박스가 아니다.
하태훈이 영감을 제시했다.
미군이라는 키워드 안엔 중국군이 포함된다.
미군의 반대편에 늘 중국군이 쌍으로 붙어 있기 때문이다.
“우리, 중국 애들 보러 갈까?”
꽤 괜찮은 소재라고 생각한다.
모두가 위협으로 인식하고 있지만 동시에 아무도 보려 하지 않는 집단의 결말을 확인한다는 건 제주 놈들도 충분히 만족할 만한 내용을 담을 수 있으니까.
무엇보다 나 자신은 중국군과 꽤나 괜찮은 관계를 만들었다고 생각한다.
*
네메시스 전에서 미군과 중국군이 동시에 도움을 준 건 맞지만 보다 결정적인 쪽은 역시 미군이다.
무려 항공지원이라는 사치스럽고 값비싼 지원을 해줬으니.
덕분에 그들은 갖은 생색을 내며 내 방공호 옆 동네에 자리 잡아, 하태훈의 표현을 빌리자면 24시간 뚝딱질을 하고 있다고 한다.
공사를 위한 자재를 잔뜩 실은 트럭이 적어도 일주일에 2번 이상 오가고 있다고.
행정부 쪽에 문의해 보니 공사 자재만이 아니라 식량, 기름, 전자장비, 엔진 부품까지 그야말로 갖가지 요구를 해온다고 한다.
반면 중국 쪽은 아무도 관심이 없다.
전투 직후, 한국 쪽에서 그들이 요구한 선박 부품과 약간의 식량, 의료품을 지원한 게 전부.
미군에 비하면 1/10도 안 될 정도로 적은 양이라고 한다.
어쩔 수 없는 일이라고 생각한다.
동맹국과 적성국의 차이라고 할까.
아무튼 그 중국군 근황을 확인한다는 건 날 별로 좋아하지 않는 제주 정부 쪽에서도 반기는 눈치였다.
“네? 박규 대장님께서 정말로 중국군 잔당 쪽을 확인해 주시겠어요?”
“네. 그쪽과는 나름의 인연이 있고. 함께 네메시스 타입 전투를 치른 적이 있으니. 그들이 약속대로 중국으로 돌아갈 것인지, 아니면 다른 계획을 꾸미는지 이참에 직접 두 눈으로 확인해 보는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다.”
그런 일이 있다.
모두가 필요성을 느끼고 언젠가는 해결해야 할 것이라고 생각하고 있지만 정작 아무도 손을 대지 않는 일들.
저들이 말한 중국군 잔당이 딱 그런 문제다.
그 까탈스러운 일을 내가 해결하겠다고 나서지 그쪽에서는 당연히 반길 수밖에.
“네. 필요한 인원과 장비가 있으면 말씀 주세요. 헬기도 가능해요. 요즘 대기가 좀 불안정하긴 하지만.”
헬기를 타고 싶지만 실무관 말마따나 대기가 불안정하다.
헬기라는 건 자주 이용하지만 의외로 잘 떨어지는 물건이다.
게다가 비행기와 다르게 떨어지면 무조건 죽는다고 봐야 한다.
비행기야 특정 조건에서는 파일럿의 기량에 따라 양력을 받아 글라이더처럼 불시착을 한다는 선택지가 있지만 헬기는 로터가 회전을 멈추는 순간 그대로 꼬라박는 것 말고 다른 경우의 수는 없으니까.
“차량으로 하죠.”
군용 지프가 남는 게 있단다.
장갑차도 좋지만 제주에서 쓰는 신형 지프는 꽤나 좋아보였다.
적절한 방탄 기능에 크기도 적고 산뜻한 주행능력을 가졌다.
합성유도 잘 먹어서 다른 기름 차량처럼 합성유를 먹인다고 빌빌거리는 것도 덜하다고.
지금 같은 상황에서는 험지 주파 능력도 분명 중요할 테니 지프를 받기로 합의했다.
따로 병사를 제공해 준다는 말도 있었는데 그건 거절했다.
가벼운 여행이다.
나와 천영재 둘만 있어도 충분하겠지.
그렇게 제주 정부 쪽과 딜을 하고 803호실로 돌아왔을 때였다.
천영재의 썩은 얼굴을 보자마자 심상치 않은 상황이 일어났다는 걸 직감했다.
“선배, 안녕?”
우민희가 찾아왔다.
명실상부한 백수가 된 그녀는 나와 다르게 제주에서 실적 압박을 넣지도 않는다.
건드려 봐야 좋을 거 하나도 없는 폭탄이라서 그런 거겠지만 그 폭탄이 요즘 자꾸 우리 사무실에 찾아오는 건 큰 부담이다.
어쩌면 정부 쪽에서 우리에게 실적 압박을 12번이나 넣는 것도 우민희가 들락날락해서인지도 모른다.
“방금 들었는데 중국 애들 만나러 간다며?”
“······.”
어디서 들은 걸까.
설마 내 방에 도청기를 설치한 건 아니겠지?
전과가 아주 없는 여자도 아니고.
“나 간만에 기자 활동할 건데. 데려다줄 거지?”
우민희의 갈고리 손가락이 꼼지락거린다.
전처럼 유리를 긁는 등의 사이코패스적인 행동을 하지 않지만 솔직히 저 쓸데없이 끝을 날카롭게 간 갈고리 손가락은 볼 때마다 마음이 불안해진다.
“······.”
알고는 있었다.
누군가는 우민희를 부담해야 한다는 걸.
그게 나였으리라고는 적어도 새로운 서울에 돌아올 시점에는 상상도 못한 것이겠지.
“너도 가겠다고?”
“왜? 안 돼?”
좋은 게 좋은 거다.
적어도 우민희가 옆에 있으면 죽을 확률은 줄어들겠지.
천영재가 죽을상을 한 채 애타는 시선을 보내고 있지만 내가 해줄 수 있는 건 없다.
“······가자.”
