아포칼립스에 집을 숨김 409화
165. 죄악
1. 탐욕
어떤 지독한 병에 걸렸다고 가정해 보자.
두 가지 선택지가 있다.
천천히 죽을 것이냐, 아니면 죽을 수도 있는 위험한 수술을 할 것인가.
대부분은 전자를 택한다.
고통이 격심하거나 일상생활을 영위할 수 없을 정도로 불편함이 없다면 사람들은 굳이 위험한 수술을 받으려 들지 않는다.
국가 레벨에서도 이러한 사례는 꽤 자주 발견된다.
가령 썩어서 도려내야 할 기업을 도려내지 않고 억지로 살린 결과, 나라 전체가 장기 침체에 들어가는 경우다.
내가 터 잡은 최후의 대한민국은 어떠한가.
천천히, 아니 제법 빠르게 죽어가고 있었다.
내부 불만은 점점 통제하기 어려운 수준으로 치솟고 있었고 장기전을 수행할 만한 물자도 부족했다.
우리에게 필요한 건 위험을 동반한 수술이라고 생각했다.
아무것도 하지 않은 채 죽는 것보다는 뭐라도 하는 것이 낫다고 생각했다.
“여기 있다가는 다 죽어.”
“그만두겠어.”
“뭐해? 도망 안 가고?”
“세종이나 가야지.”
도시가 위기에 처하자 시민들은 주저 없이 도시를 버리고 떠났다.
강 너머에 암운이 드리운 24시간째.
2만 명이 도시를 떠났다.
나는 이 일을 예상했다.
당연한 흐름이다.
당장 눈앞에 위기가 닥쳤는데 떠나지 않고 싶은 사람이 얼마나 있을까.
본능의 문제다.
중국만 하더라도 처음에는 공민들이 피난 가는 걸 엄격히 통제했고 심지어 즉결 처형까지 실시했지만 나중에는 공민들이 도시를 떠나는 걸 바라보기만 했다.
어차피 남을 놈은 남고 떠날 놈은 떠난다.
억지로 붙잡아 봐야 내부 분열의 화근이 될 뿐이다.
이 교훈은 중국의 멸망을 지켜본 관계자라면 누구나 아는 상식일 것이다.
하지만 알고도 모른 척하는 사람들은 얼마든지 있다.
특히 내 지위를 탐내고 또 뺏으려 드는 사람들이 그러하다.
“안타깝게 됐습니다.”
근신 처분을 받았다.
정식으로 해임된 건 아니지만 사실 그에 준하는 처분이다.
해임을 건의한 건 제주 사람이 아닌, 이른바 시민 위원들이었다.
일각에서는 그들이 제주 쪽과 물밑 협상을 했다는데 거기에 관해서 내가 알 방법은 거의 없다.
나를 자리에서 끌어낸 사람들은 그것으로 만족하지 않고 나에게 죄를 지우려 하고 있었다.
죄목은 대규모 몬스터를 도시에 끌어들인 죄.
우민희는 형식상의 재판이고 내가 기소될 일은 없을 것이라고 이야기했다.
“그것만큼은 내가 막아줄게.”
얼마 지나지 않아 제주에서 온 사람이 내 자리를 대신 맡았다는 소식이 들려왔다.
2. 교만
도시를 탈출한 시민의 숫자가 5만 명을 넘어섰다.
우민희의 말대로 나에 대한 기소나 수사가 실시되진 않았다.
대신 나는 좁은 관사에 연금됐고 관사 주위의 좁은 지역만을 돌아다닐 수 있었다.
내 자리를 대체한 자는 장현진이라는, 일전에 얼굴을 마주한 친구다.
제주 위원회의 핵심 멤버 중 하나라고 하는데 일각에서는 그가 시장인 공경민보다 실세에 가깝다고 떠들었다.
가장 중요한 도시의 방어에 관해서는 잘 되고 있다.
장현진이 유능해서가 아니다.
오랜 시간 동안 구슬땀과 협상을 통해 만든 킬존이 있었기에 가능한 일이다.
강 건너에 수십 마리의 몬스터가 초대형종 자이언트가 만든 침식 지대 안에서 돌아다니고 있지만 큰 틀에서 상황은 변한 게 없다.
놈들은 여전히 다리를 건너야 했고 숙련된 포병과 잘 만들어진 방어선은 놈들이 다리에 올라서기도 전에 빛의 입자로 만들었다.
그 와중에 새해가 찾아왔다.
새해 행사에서 장현진은 수만 명이 운집한 광장에서 얼굴을 드러내며 서울은 무너지지 않을 거라고 소리 높였다.
하지만 그날, 수은주는 점점 아래로 떨어져 영하 15도를 가리켰다.
단 하루의 깜짝 추위라고 하지만 나는 대단히 불길한 예감을 받았고 이를 천영재를 통해 유관 부서에 전달하게 했다.
안타깝게도 나는 내 질의에 대한 답변을 받지 못했다.
3. 질투
엠구가 게시판에 스크리머 타입 처치에 관한 영상을 올렸다.
우려와 다르게 엠구는 정직하게 내 활약상을 제법 공을 들인 편집으로 공개했다.
내 얼굴과 음성엔 모자이크 처리가 되어 있었다.
내가 요청한 사안이다.
괜히 얼굴을 드러내 봐야 디펜더처럼 광신도의 척살 대상이 될 뿐이니.
그래도 무성의한 모자이크 처리를 하지 말라고 부탁했다.
내 턱선을 비롯한 날카로운 매력은 물론 모자이크 처리를 해도 가릴 수 없는 카리스마를 적절하게 타협할 것을 엠구에게 주문했다.
동탄맘에게 편집을 배운 게 빈말은 아닌지 엠구는 영상 속의 나를 모자이크 처리를 했음에도 예리하고 철두철미한 트루 헌터의 모습으로 표현해 주었다.
문제는 하나다.
내가 나올 때마다 아래에 떠오르는 자막의 내용이다.
[ 헌터 P ]
스켈톤이 아니다.
헌터 P다!
망자38211 : 이 사람 장난 아닌데?
망자8821 : 뭔가 엄청 멋있어 보이는데?
망자821 : 뭔 총을 쏘는 것마다 다 맞추냐. 400m는 넘는 거린데.
망자551 : 뒤에 있는 여자도 장난 아니긴 한데 눈에 띄는 건 역시 저 사람이네
망자43282 : 움직임 하나하나가 멋있는데? 절도가 있어.
망자311 : 얼굴 잘생겼을 거 같아
SKELTON : 흠······.
...
...
인터넷의 평은 좋다.
당연한 일이겠지.
그런데 왜 스켈톤이 아니지?
즉시 엠구에게 이의를 제기했다.
SKELTON : 엠구. ㅇㅅㅇ
SKELTON : 헌터 P가 누구냐?
잠시 후 엠구에게 답장이 왔다.
의도는 알고 있다.
내가 진짜 네임드가 되는 걸 보기 싫었겠지.
뭐라고 떠드는지 지켜 보자.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 다 너를 위해서야. 스켈톤~
SKELTON : ?
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 지금 제주 놈들과 붙어먹은 시민 위원 새끼들한테 정치질 당하고 있다며?
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 안 그래도 널 잡아먹으려 드는 놈인데 네 활약이 정직하게 공개되면 어쩌려고.
SKELTON : (스켈톤 어리둥절) 그게 좋은 거 아니냐....?
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 어허! 하나는 알고 둘은 모르는 소리!
SKELTON : (스켈톤 물음표)
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 이럴 땐 말이야. 은근하게 푸쉬하는 거야. 내가 이런 사람이다. 니들이 자꾸 날 괴롭히면 이런 거 오픈할 수 있다. 이런 걸 알리는 게 좀 더 고단수의 방법이라 이거지.
“······.”
분하지만 엠구의 말에 설득력을 느낀다.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 아무튼 기자양반도 동의했으니. 참아 보셔.
mmmmmmmmm™님으로부터 온 메시지 : 사정이 나아지만 그때 모자이크 벗긴 버전으로 풀면 그만이잖아? 안 그래?
SKELTON : ······.
뭐, 엠구가 그렇다고 하는데 그런 셈 치지.
딱히 중요한 문제도 아니니까.
그런데 이 엠구의 기습적인 “스크리머 사냥 르포”는 생각지도 않은 인간의 가슴에 불을 지폈다.
장현진과 그의 친구들이다.
배동민이라는 내가 잘 모르는 또 다른 “제주 위원”이 뜬금없이 하나의 사냥을 예고했다.
그는 라디오 - 우리 덕분에 자유롭게 쓸 수 있는 - 에서 전 시민을 대상으로 자신의 포부를 당당하게 밝혔다.
“······만악의 원흉. 장군 타입을 제거하려 합니다. 놈은 몬스터의 우두머리고 수장입니다. 놈만 쓰러뜨릴 수 있다면 우리 도시는 안전할 것이고 나아가 우리는 과거의 모습을 되찾을 수 있을 겁니다.”
그 이후의 소식은 들려오지 않았다.
4. 분노
제주에서 보낸 대규모 자주포 포병대가 도착했다.
그들은 갑자기 강 건너가 아닌, 동쪽을 두드렸다.
실로 오랜만에 듣는 항공기 소음이 시민들의 고개를 하늘 위로 향하게 했다.
폭격과 포격이 시작됐다.
몬스터를 때리는 게 아니다.
동쪽에 나타난 광신도와 군벌 세력을 타격하는 것이다.
실제로 포격과 폭격은 동편에 자리 잡은 군벌의 선발대를 산산이 조각냈다는 모양.
하지만 왜 이런 시기에 몬스터가 아닌 애꿎은 군벌을 타격했는지는 의문이다.
곧 라디오가 그 의문을 해소해 줬다.
“금일, 정부군은 새로운 서울 동편에 다수의 방사포를 전개하고 새로운 서울을 포격하려는 군단파 잔당의 사전 징후를 포착, 선제적인 타격으로······.”
디펜더가 전하는 바에 의하면 군단파 병력이 가진 건 고물차 몇 대와 기관총 몇 정이 전부라고 한다.
5. 인색
기온은 영하 10도에서 15도를 넘나들었다.
나에 대한 처분이 결정됐다.
그에 따르면 모든 수사와 기소는 검토 단계에서 중지됐다.
자리도 원래대로 복귀했다.
다시 서울의 “대장”이 된 것이다.
하지만 실제는 다르다.
내가 없는 사이, 내 권한은 축소됐다.
당장 정규 어웨이큰 쪽이 새로 생긴 부서 쪽으로 넘어갔다.
그뿐만 아니다.
내가 요구하는 거의 모든 요구가 무시되고 있었다.
여전히 나는 새로운 서울의 “대장”이지만 내가 가지고 있던 권한은 “총괄 대행”이라는 정체 불명의 직함을 가진 제주 출신 저레벨 어웨이큰에게 넘어간 상태였다.
김인식이라는 문제의 인물과 대담을 요청했다.
그는 대담을 거절하는 대신 서면으로 요구사항을 말하라는 답변을 했다.
서면으로 요구사항을 제시했다.
내 요구는 무시당했다.
유일하게 그들이 받아들인 건 탕비실에 보급될 커피믹스 한 박스 지급이 전부였다.
6. 음욕
나에게 근신 처분을 내린 시민 위원 중 하나가 강간 및 성추행 혐의로 수사를 받게 됐다.
상대방은 21세의 여성으로 더 좋은 일자리와 숙소를 받을 수 있다는 말을 듣고 교제를 시작했으나 아무것도 받은 것 없이 강간을 당했다는 취지의 진술을 했다.
이 불미스러운 사건은 흔하디흔한 우리 주변의 눈살 찌푸려지는 범죄에 지나지 않지만 그 범죄의 주체와 시기가 새로운 서울에겐 뼈 아픈 결과를 낳았다.
도시가 가장 경계를 기울여야 할 시기에 하찮은 이슈에 파묻힌 것이다.
7. 나태
스크리머 처치 후, 강변 너머에 몬스터 군집이 자리 잡은 지도 한 달이 지났다.
한때 5만 명이나 떠났던 도시에 사람이 다시 돌아왔다.
날씨가 워낙에 춥고 상황이 안정된 것처럼 보이자 은근슬쩍 떠난 무리들이 다시 돌아온 것이다.
하지만 내가 볼 때 이 도시의 전면적인 붕괴는 가까워 보인다.
한강이 얼어붙은 지도 10일이 지났다.
포근한 날조차 영하 5도 이상으로 오르지 않는 극한의 날씨는 내가 전부터 걱정하던 위험 요소를 현실화하고 있었다.
이 문제에 관해 상층부와 논의를 했으나 새로운 서울 정부는 스캔들을 일으킨 시민 위원 이슈에 파묻혀 있었다.
이전투구처럼 보이지만 서로의 목적은 명확했다.
제주 쪽은 강간 사건을 빌미로 말 안 듣는 시민 세력을 다잡아서 자기 통제에 묶어 놓으려는 반면, 시민 세력은 어떻게든 자치권을 유지, 철밥통을 유지하려 한다.
멸망이 다가오고 있고 이를 경고했지만 내 목소리에 귀를 기울이는 사람은 아무도 없었다.
“······.”
옷을 벗어야 할 때가 왔다고 생각한 순간 전화가 왔다.
우민희다.
“우리, 잠깐 이야기 좀 할까?”
*
“이 도시가 멸망하면 어떻게 될까?”
우민희의 질문은 나와 함께 하는 사람들이 몇 번이나 던진 질문이다.
답은 명확하다.
이번에야말로 대부분이 죽음을 면치 못할 것이다.
몬스터에게 살해당하지 않는다고 하더라도 혹한의 추위가 사방에서 이빨을 드러낸 채 우리를 노리고 있다.
운행할 수 있는 차량의 숫자가 급속도로 줄어드는 것도 생존 가능성을 낮춘다.
전쟁 전 기술로 만든 문명의 이기들은 전쟁 이후, 꽤 오랫동안 전성기 인류의 기술력을 과시하려는 듯 충실하게 작동했지만 이젠 그마저도 한계가 왔다.
차량도, 발전기도, 휴대폰도 모두 비명을 토해냈는데 특히 필수 소모품이 많은 차량 쪽이 감가상각률만큼 가동률이 떨어졌다.
차량이 없다면 생존율이 극도로 떨어지는 현상은 이미 전쟁 후 1~2년 차에 입증된 상식이다.
“아마, 태반이 죽어 없어지겠지.”
우민희가 쓸쓸히 웃었다.
그녀도 알고 있었던 모양이다.
하긴 그녀도 이 멸망해 가는 세상에서 다른 사람들의 파멸을 숱하게 지켜보고 있었다.
파멸은 현실에서도 인터넷에서도 동등하게 나타났다.
현실의 사람이 없어진 만큼이나 인터넷 세상의 사람도 줄어들었다.
페일넷, 네크로폴리스 등의 조치로 억지로 사람들을 인터넷에 붙들어 매고 있지만 그조차도 얼마 남지 않았다는 건 나만이 아닌 거의 모든 이용자가 알고 있는 사실일지도 모른다.
휴대폰이라는 기계 자체가 이제 수명을 다하고 있다.
수리가 가능하던 시절도 있었지만 이제는 대체 부품도 없고 대체 부품조차 세월의 흐름 속에서 스러진 상태다.
이렇게 이용자 자체가 없어진다면 네크로폴리스는 창조자의 의도대로 영원히 죽은 자의 메아리로 남게 되겠지.
“전에 내가 했던 말 기억 나?”
한강은 얼어붙어 있었다.
얼어붙은 강은 마치 거울처럼 어두운 밤하늘의 별빛을 화폭처럼 담고 있었다.
한차례 불어오는 칼바람에 몸을 살짝 움츠린 후 그녀를 응시했다.
아마 수많은 남성을 매료시켰을 긴 속눈썹을 가진 그녀의 눈은 한강이 아닌 한강 너머의 회백색으로 물든 대지를 보고 있었다.
지금, 이 순간에도 폐허 너머로 회백색의 섬뜩한 무언가가 꾸물거리는 게 보인다.
그녀는 몬스터를 보고 있었다.
무거운 뭔가가 내 마음을 짓누르는 느낌이 들었다.
애써 그 감정을 외면하며 그녀의 말에 대답했다.
“괴물이 되면, 죽여 달라는 거?”
우민희가 희미한 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.
“선배 말고는 맡길 사람이 없어. 아니, 맡기고 싶은 사람이 없어.”
파멸을 준비하는 건 살아 있는 사람이 반드시 해야 할 의무는 아니라고 생각한다.
무신론자인 내게 있어 생명은 죽으면 끝이고 그러므로 그 이후의 세상은 아무래도 좋은 것이니까.
하지만 그렇기에 이 세상은 열심히 해 볼 이유가 있다고 본다.
“소원이라면.”
우민희의 입에서 얕은 한숨이 흘러나왔다.
그녀가 보고 있는 것보다 살짝 못 미친 거리에 있는 것, 얼어붙은 강을 보며 말을 이었다.
“하지만 있는 힘껏 저항해라.”
우민희가 날 보았다.
“나도 힘껏 저항해 보겠다.”
민희와 이야기하면서 생각이 바뀌었다.
도시에 남겠다.
썩어빠진 죄악으로 가득 찬 도시지만 그럼에도 나는 이 역겨운 세계를 지키겠다.
왜냐하면 나 또한 증오라는 또 다른 죄악에 물든 존재니까.
무엇보다 이 도시는 내 마르지 않는 증오를 해결할 유일한 수단이다.
놈은 가까이에 있다.
놈을 죽이기 전까지 나는 포기하지 않을 것이다.
