아포칼립스에 집을 숨김 381화
154. 순정 (2)
개인적으로 황민석은 그다지 호감 가는 사람은 아니다.
첫 만남 직후 그가 내게 한 말만 봐도 알 수 있다.
“저기, 대단히 죄송한데요.”
황민석이 개인 면담에서 내 눈치를 힐끗힐끗 보며 입을 열었다.
“저, 아무리 그쪽이 연상이라고 해도 초면부터 반말하시는 건 아닌 거 같은데요.”
말은 맞는 말이다.
나도 남한테 반말 듣는 걸 좋아하지 않는다.
그런데 사람이 살다 보면 굽히고 들어가야 하는 상황이 있다.
내가 황민석보다 연하라면 모를까 10살은 더 많기도 하다.
황민석의 이의제기 자체는 정당한 것이지만 상황 판단에는 아쉬움이 있다고 생각한다.
그렇다면 다른 팀원의 생각은 어떨까?
“절대 아닐 거야.”
나보다 곱절은 세파에 찌든 김다람이 확신에 찬 어조로 중얼거렸다.
“못났다는 말 안엔 얼굴이 못생겼다는 말이 포함되어 있거든. 얼굴만 별로인 게 아니라는 이야기지.”
“황민석 이야기냐?”
김다람이 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
“구체적으로 말하자면 사람 자체가 못난 느낌이야. 호감을 가질 요소가 별로 없어.”
또 이하루는 말한다.
“제딴에는 머리를 굴리는데요. 그 머리 굴리는 게 다 보여요.”
이하루는 황민석과 또래 집단이다.
그러므로 그녀의 분석이 세대 차가 나는 우리 쪽보다 더 정확할 것이다.
“거울 안에 뭐가 있다고 그렇게 들여다보는지······. 빗질한다고 달라질 거 별로 없어 보이는데. 그런데 여자친구 있다면서 왜 자꾸 저한테 끈덕지게 말을 붙이려고 할까요? 양다리 걸칠 급은 아닌 거 같던데.”
악담에 가까운 말들이지만 이번 사안에서는 필요한 의혹 제기라고 생각한다.
이번 원정의 핵심이 황민석이 오버 10레벨의 자질을 보이고 있다는 함춘옥을 “설득”으로 데리고 오는 것이라는 걸 감안한다면 말이다.
물론 천영재의 말마따나 남녀관계 또한 인간관계인 만큼 제삼자의 잣대로 함부로 평가하는 건 옳지 않다.
어쩌면 함춘옥과 황민석 사이에 또래 집단으로 묶인 교분이 싹 텄을지도 모르고 황민석이 주장하는 대로 그가 손만 뻗치면 바로 달려올 수 있을 정도의 강한 신뢰 관계를 구축했는지도 모른다.
문제는 이번 원정이 단순히 잃어버린 여자친구 찾기가 아니라는 것이다.
나, 천영재, 이하루 그리고 김다람 여사의 목숨이 걸려 있다.
함춘옥이 숨어 있는 지역이 우리 영향력이 미치는 덜 위험한 지역이고 사전 정찰로 위협이 없다는 걸 확인했고 거기에 더해 천영재라는 보험이 있으므로 안전은 확보된다고 말할 수 있겠지만 세상일은 모르는 것이다.
아무리 위험을 배제한다고 해도 전장은 전장이다.
물론 최악의 케이스도 상정하고 있다.
함춘옥.
그 ONE_FAITH라는 유저가 실은 오버 10레벨 급 이상의 막강한 권능을 가졌고 우리에게 적의를 품고 그 능력을 투사했을 때다.
장비 목록에 든 최루탄이 그 보험이다.
조촐하기 짝이 없는 장비지만, 대인 상대, 그것도 화생방 훈련을 경험해보지 못한 사람에게 최루 가스는 상상 이상의 전투 무력화 효과를 발휘한다.
중국군이 어웨이큰이 포함된 광신도를 상대할 때 즐겨 썼던 방식이기도 하다.
애당초 작전 목적지가 도보로 1시간도 채 걸리지 않는 거리인지라 이야기할 시간은 그리 많지 않다.
“저쪽이지?”
사전 정찰로 파악한 건물을 보았다.
공교롭게도 함춘옥과 호법이 숨어 사는 건물은 러브호텔이었다.
- 천일야화 -
전쟁으로 파손되고 해졌지만 아랍풍의 요란한 구조물과 네온사인 조명, 그리고 국적 불명의 장식품이 눈길을 사로잡는다.
국적 불명의 장식품에 관해서는 미학에 일가견이 있는 김다람 여사가 일성을 보탰다.
“아라비안나이트라면서 왜 비너스상 짝퉁을 벽에 장식해 놓은 거지?”
그녀는 신혼여행으로 이태리에 간 적이 있다.
내 피 같은 축의금 100만 원이 그 경비에 포함됐겠지.
그건 그렇다 치고 할 일은 똑바로 해야지.
“영재.”
천영재에게 주변 확인을 지시했다.
“괜찮아. 주변엔 사람은 없어.”
“좋아.”
거의 다 마무리가 됐다.
애당초 함춘옥이 오버 10레벨 어웨이큰이라는 경우의 수는 극히 드문, 어디까지나 최악의 케이스에 지나지 않는다.
이번 작전의 9할은 목적지까지 안전 이동이다.
그걸 달성했고 나머지 1할이 남았다.
“황민석씨.”
황민석과 함춘옥을 어떻게 만나게 할 것인지에 관해 생각해 보았다.
정석적인 방법은 우리가 황민석을 호위하고 호법을 거느린 함춘옥과 대면, 그녀로 하여금 우리를 따라오게 하는 것이다.
하지만 이 방식은 위험이 따른다.
전술한 최악의 케이스까진 아니더라도 최대 정규 어웨이큰 두 명을 상대할 수 있다는 이야기다.
물론 나와 김다람, 천영재라는 준수한 전투원에 더해 이하루라는 어웨이큰까지 지닌 우리가 그들 상대로 패할 일은 없겠지만 위험을 감수하고 싶지 않다.
위험을 감수한다는 건 그 위험이 일어날 가능성이 중요한 게 아니다.
위험을 감수하는 그 상황 자체가 문제다.
사랑하는 가족을 위해서라면 50%의 위험도 감수하는 게 인간이지만 타인을 위해서라면 0.01%의 위험이라고 해도 외면하는 게 또 우리들 평범한 사람의 모습이니까.
황민석은 타인이다.
“우리가 지켜보고 있을게요. 가보세요.”
“네?!”
황민석이 당황한 얼굴로 우리를 돌아보았다.
예상한 반응이다.
황민석 본인도 우리를 거느리고 함춘옥과 그 잘생긴 남자와 대면할 거라고 생각했겠지.
이렇게 혼자 쫄래쫄래 걸어가서 함춘옥과 대면할 경우의 수는 예상하지 못했을 것이다.
그런데 이러한 당황조차 계산에 포함되어 있다.
그것은 이번 임무의 전제 조건과 관련된 문제다.
황민석은 과연 함춘옥의 연인인가?
이 물음이 정(正)이라면 황민석이 망설일 이유는 없다.
망설인다고 해도 다른 이유로 망설일 것이다.
가령 옆에 있는 남자가 무섭다거나.
위협적이라거나.
“아니, 저 혼자 가서 뭐 하게요? 여러분도 같이 와야죠!”
그런 변명을 관측하고 싶었다.
“여자친구 아닌가요?”
“맞아요. 맞는데. 하······. 씨······.”
“······.”
“아! 옆에 있는 남자 새끼. 그 개거지 북한 새끼. 그 호법. 그 멀건 죽에 강냉이나 퍼먹던 새끼가 무슨 짓을 할지 몰라요.”
뒤늦게 눈알을 굴리며 지어내는 변명이 아닌.
“멀리서 이름을 부르면 되는 거 아닌가요?”
“총 쏠 수도 있잖아요?!”
“그럼 엄폐물 뒤에서 불러보세요.”
“아니, 안 나와요. 그 냄새 나고 기생충 들끓는 북한 새끼가 춘옥이 감금하고 있다고요.”
“아까와는 이야기가 다르잖습니까?”
더는 이야기를 할 필요가 있을까 하는 의문이 섰다.
강력한 정규 어웨이큰 확보는 중요한 일이다.
우민희급 정도로 성장할 가능성이 있는 어웨이큰이라면 쌍수를 들어 환영할 일이다.
하지만 변하지 않는 게 있다.
저들은 광신도다.
직접 머리를 숙이고 들어와도 의심스러운 사람인데 굳이 우리에게 투항 의사가 없는 사람을 데리고 간다고 해서 우리가 원하는 결과를 얻을 수 있을까?
김다람과 시선을 교환했다.
아무리 수많은 실망이 있었다고 해도 파트너는 파트너다.
마음이 통했다.
이대로 돌아간다.
그것이 우리가 찰나의 시선에서 합의한 결론이다.
그런데.
“저기요.”
황민식이 황소처럼 씩씩거리며 날 보더니 불만이 잔뜩 섞인 어조로 한마디 했다.
“혹시 제가 반말하지 말라고 해서 삐치셨나요?”
“?”
“아니, 그것 때문에 삔또 상해서 지금 이러는 거 맞잖아요? 네? 제가 모를 줄 알았어요?”
순간 생각이 들었다.
뭐, 이런 놈이 다 있나 하는.
세상을 보는 시점이 사람마다 다르다고 하지만 이 친구는 지나치게 세상을 일인칭 일변도로만 보는 것처럼 보였다.
“야. 씨발아.”
천영재가 눈알을 부라렸다.
그는 여성한테는 인기 없지만 남성 사이에서는 충분히 위협적인 남자다.
“적당히 해라. 혓바닥 갈라 해버리기 전에.”
싸늘한 시선들이 화살처럼 황민석의 몸에 꽂혔다.
김다람은 어지간한 남성 헌터 간담을 서늘하게 만들던 표범 같은 눈빛으로 노려보고 있고 이하루는 멀리 팔짱을 낀 채 경멸에 찬 시선을 보낸다.
여기에 그의 편은 없다.
황민석도 곧 그 현실을 깨달았다.
그가 무릎을 꿇었다.
“······부탁드립니다.”
떨군 고개가 감정에 복받친 듯 미약한 경련을 일으켰고 곧 무릎 위에 움켜쥔 주먹 위에 눈물 방울이 떨어졌다.
“제발, 같이 가 주세요. 저 혼자 가면 춘옥이는 데리고 올 수 없어요.”
김다람이 한숨을 내쉬며 고개를 돌려버렸다.
그녀가 내게 눈짓했다.
버리고 가자고.
그러고 싶긴 한데 그럴 수 없다.
함춘옥을 한 번쯤은 눈으로 보고 싶다.
해서 물어보았다.
“함춘옥과 무슨 관계냐?”
이번이 마지막 질문이다.
황민석이 고개를 들었다.
“······좋아해요.”
동화 속엔 수많은 사랑과 질투, 복수와 성취의 이야기가 존재한다.
가령 널리 알려진 백설공주의 마녀를 들여다보자.
익숙한 악역을 다른 시각에서 접근, 종전의 견해와 다른 방식으로 해석하는 방법은 고리타분하고 구태의연한 감이 없잖아 있지만 찰나의 감정만을 확대하는 건 구태의연 속에서도 나름 새로운 방법이라 할 수 있을 것이다.
마녀의 동기는 권력이다.
그 권력을 어떻게 얻었는지는 좁은 돋보기 속의 세상에서는 묘사되지도 않고 고려될 필요도 없다.
마녀는 굳건한 권력을 갖고 있고 이것을 뺏을 수 있는 위협을 제거하려 한다.
세상에 자기 걸 순순히 뺏길 사람이 얼마나 있는가.
또 다른 예로 마녀보다 가까운 존재를 꺼내보자.
이른바 친일파 후손이다.
친일파 후손은 단 한 번도 국민적 비판의 도마 위에서 벗어난 적이 없지만 적어도 그 친일파 후손 가족 그 자체는 아마도 나름 화목한 가정을 꾸리지 않았을까.
왜, 가진 것도 많고 지킬 것도 많으니.
어쩌면 세간의 손가락질이 친일파 후손 가족의 결집력을 더 돈독하게 만드는 요소일지도 모른다.
아무튼 그 가족의 재산을 누군가가 초법적인 권력으로 뺏으려 해보자.
단란했던 가족이 갑자기 길가에 나 앉을 것이고 당연하게 누렸던 일상의 소소한 행복 – 골프장 회원권, 백화점 VIP 등급, 강남의 고급 아파트와 단지에 어울리는 수입차 – 이 신기루처럼 사라질 것이다.
이들 가족에게 그 행복, 재산을 지키는 건 적어도 그 가족에게 있어서는 선이다.
황민석도 마찬가지다.
좁은 프레임 안에서는 황민석의 순정은 일관된 방향과 호소력이 있다.
그는 함춘옥을 좋아한다.
비록 김다람과 이하루가 무자비할 정도로 폄훼하고 있지만 그 감정은 존중받을만 하다.
적어도 그는 그 감정을 표현하는데 목숨을 걸었다.
광신도가 일반인, 그것도 정부 상대로 모습을 드러낸다는 게 어떤 의미인지 그도 모를 리는 없었을 테니까.
다시 물었다.
“사귀는 건 맞냐?”
황민석이 다시 고개를 숙였다.
“서로 좋아한다고 생각해요······.”
사귀는 상태에서 일보 후퇴했다.
“······그 남자가 문제예요.”
무릎을 꿇은 그 앞에 쪼그리고 앉아 눈높이를 맞췄다.
“그럼 이렇게 해보자.”
*
수정된 계획은 앞선 계획과 크게 다르지 않다.
단지 내가 좀 더 위험을 부담하는 수준이다.
천영재가 내 옆에 있겠다고 했지만 거절했다.
둘이서 가야 할 것 같다는 생각이 들었다.
이쪽도 둘, 저쪽도 둘.
동수라면 상대방도 그나마 우리를 덜 경계할 테니까.
그렇다고 해서 황민석이라는 타인을 위해 목숨을 내놓을 생각은 없다.
그러므로 새로운 계획은 황민석의 행동 마냥 궁색했다.
함춘옥이 숨은 모텔 건너편까지 슬그머니 엄폐물을 이용해 접근하여, 육성으로 함춘옥을 부른다.
“춘옥아.”
황민석에게 좀 더 소리를 크게 내라는 손짓을 했다.
“춘옥아~!”
안에서 기척이 있다.
역시 사람이 있다.
하지만 대답하지 않는다.
“춘옥아! 나야! 민석이! 황민석!”
무대답.
아니다.
부스럭-
누군가 창가에 모습을 슬그머니 드러냈다.
실루엣으로 보아 남성.
180cm를 훌쩍 넘는 커다란 신장으로 보아 황민석이 이야기했던 호법으로 보인다.
“가라.”
굵직한 중저음의 음성이 차갑게 울려 퍼졌다.
황민석이 나를 보았다.
“저 새끼 때문이에요. 저 새끼 때문에 춘옥이가 못 오는 거라고요. 저 새끼를 죽여야 해요.”
그의 시선이 내 허리춤에 찬 권총을 갈망한다.
손을 뻗어 그가 내게 접근하지 못하게 한 후 기둥 너머에 있을 광신도를 향해 말했다.
“내 이름은 박규. 동쪽 도시 쪽에서 온 헌터 책임자다. 딱히 싸우러 온 것도 아니고 나쁜 뜻이 있어서 온 건 아니다. 단지 이 황민석이라는 친구가 너희들을 포섭할 수 있다는 말을 해서 함께 왔을 뿐이다.”
황민석의 얼굴이 붉게 물들어 가지만 내게는 의미 없는 일이다.
“너희들이 어웨이큰이라는 이야기는 들었다. 너희가 같은 민족이라면, 인간처럼 살고 싶다면 우리를 찾아와라. 적어도 내가 있는 한 최대한 환영을 하겠다. 쉽지는 않겠지. 신앙을 버려야 할 것이다. 또 항상 의심받을 것이다. 하지만 적어도 여기 사는 것보다는 희망을 논할 수 있겠지.”
이것이 내 계획이다.
할 말은 전했다.
당연한 이야기지만 내 계획이 통할 거라고는 생각지 않는다.
그래도 소기의 목적은 달성했다.
러브호텔 입구에 남녀가 나타났다.
비바! 아포칼립스! 안의 세계에서 전형적인 사이비 교주가 입을 법한 치렁치렁한 흰옷을 입고 있던 여성은 한국 여성이 입을 법한 알록달록한 패딩을 포함, 친숙한 디자인의 복장으로 온몸을 꽁꽁 싸매고 있었다.
“그 간나새끼. 내놔.”
남자가 위압적으로 말했다.
함춘옥만큼이나 남한적인, 그들의 언어로 자본주의적인 복식을 한 사내는 사진에서 보는 것보다 더 훤칠하고 준수한 외모를 가지고 있었다.
선남선녀.
광신도라는 딱지를 뗀다면 이들에게 정확하게 들어맞는 표현이겠지.
“너한텐 일 없어.”
남자가 싸늘하게 말했다.
그리고.
쿵!
보란 듯이 충격파를 일으키며 등 뒤에 숨겨 놓은 중국식 박도를 꺼내 든다.
겨울 햇빛을 받은 칼날이 번득이자 황민식이 뒷걸음질 쳤다.
“대, 대장님······!”
상대방의 무장을 보았다.
둘 다 총기는 보이지 않는다.
허리춤에 찬 권총을 꺼내 탄창을 꺼내 바닥에 내려놓고 권총 또한 슬그머니 반대 쪽으로 밀어버렸다.
사내의 눈에 이채가 떠올랐다.
곧 그가 내게 빠른 걸음으로 다가왔다.
“히이익!”
황민식이 달아나는 소리가 들리지만 아무래도 좋은 것이다.
다가오는 사내를 본다.
걸음걸이, 검을 쥔 자세, 템포를 본다.
조악하다.
제대로 배운 게 아닌, 자기보다 약하고 저항하기 어려운 사람에게 휘두르던 그런 검이다.
스르릉-
도끼를 뽑아 들자 사내가 주저 없이 검을 휘두른다.
챙캉!
한 번의 공격으로 칼날을 쳐내고,
척!
사내의 목에 도끼날을 들이댄다.
“······!!”
찰나의 순간 사내의 눈에 공포와 당황이 번갈아 스치고 지나갔다.
그를 노려보며 담담하게 말했다.
“가라.”
사내의 목에 댄 도끼를 치우며 천천히 조심스럽게 물러났다.
사내도 날 경계하며 천천히 물러났다.
권총을 줍고 탄창을 결합하며 함춘옥 쪽을 보았다.
여전히 경계하는 눈초리.
당연한 일이지만 그녀는 모습을 드러낸 이후 황민식을 제대로 봐준 적이 단 한 번도 없었다.
안중에도 없었다는 이야기다.
대신 그녀는 자신 옆으로 돌아온 사내와 두 손을 꼬옥 마주 잡았다.
그 모습을 본 순간, 둘에게 약간의 가능성을 보았다.
“어이.”
함춘옥을 향해 말을 걸었다.
함춘옥은 코웃음을 칠뿐 대꾸도 하지 않는다.
“곧 한파가 온다. 준비는 제대로 했냐?”
“당신하고는 상관없는 이야기잖아?”
“관계있지.”
“무슨 관계?”
철컥
권총 탄창을 결합하고 권총집에 넣었다.
“스켈톤. 기억하냐?”
그 말을 들은 함춘옥은 잠시 그 의미를 생각하려는 듯 입을 다물었다.
곧 그녀의 눈이 휘둥그레 커졌고 소스라치게 놀란 얼굴로 날 손가락으로 가리켰다.
그래, 이 얼굴이었다.
우리 게시판에서 보았던.
빙그레 웃으며 돌아섰다.
철퍽-
적당히 녹아 흙과 뒤섞여 시커먼 스무디처럼 변한 눈이 지저분하고 차갑게 군홧발을 감쌌다.
익숙한 모습이지만 옆에서 들려오는 황민식의 중얼거림이 그 지저분한 눈에 특별한 의미를 부여했다.
“······걸레 같은 년.”
꺾여버린 순정에 형태가 있다면 아마도 이와 비슷한 모습이지 않을까?
그로부터 3일 뒤. 함춘옥과 그 남자친구가 새로운 서울에 투항했다.
