316화 128. 탑 (2)
멸망기에 사람과 마주친다는 건 긍정적인 사건은 아니다.
총이라는 수단만 있다면 한 사람이 다른 한 사람을 법의 제재라는 두려움 없이, 그다지 큰 양심의 가책 없이 죽일 수 있는 것이 요즘 세상이니까.
그 마주치는 사람이 많으면 많을수록 위험성은 당연히 높아진다.
그런데 그 마주친 사람이 너무 많다면, 그건 어떻게 평가해야 할까?
대한민국 최후의 명품단지 더 호프의 그늘 아래엔 멀리서부터 알아볼 수 있을 정도로 수많은 사람이 장사진을 이루고 있었다.
선발대로 보낸 천영재가 정확한 정보를 가지고 돌아왔다.
“김병철 때 서울로 올라왔다가 그대로 서울에 남았던 사람들이래.”
김병철의 야심찬 서울 탈환 작전 당시 김병철은 인천 피난소 사람을 달콤한 말로 꾀어 서울로 이주하게 했다.
김병철 체제가 무너지면서 서울에 모여들었던 사람은 뿔뿔이 흩어졌지만 그럼에도 다수의 시민이 서울에 남기를 원했다.
“여기가 나고 자란 고향인데. 거기 간들 뾰족한 수가 있는 것도 아니고.”
“내 고향은 강 너머긴 한데 조금이라도 우리 동네에서 가까운 곳에서 사는 게 낫지 않겠어?”
“죽어도 서울에서 죽을래. 모르는 동네는 꼴도 보기 싫어. 이제.”
이 서울에 남겨진 사람은 김병철 체제 붕괴 이후엔 파편화된, 곳곳에 난립한 소규모 조직으로 유지되었는데 하나의 사건이 그들을 한 곳에 모으는 계기를 제공했다.
“저 기울어진 아파트, 이름이 뭐였더라? 피자의 사탑이라는 건 기억나는데. 아무튼, 저 아파트 아래에 정부 놈들이 숨기고 간 물자가 있다지 뭐야?”
“백만 명을 먹여 살릴 정도의 물자가 있다는데 안 갈 수가 없잖아? 땅을 판다고 해서 기름이 나오는 나라도 아니고 말이야.”
“난 잘 모르겠어. 하지만 다들 가는데 우리도 가야지. 어차피 잃을 것도 없는 신세, 콩고물이라도 떨어진다면 받아 챙기는 게 인지상정 아니겠어?”
이렇게 다양한, 이질적인 집단이 모였음에도 분쟁이 일어나지 않은 건 중재하는 세력이 있기 때문이다.
도처에 군복을 입은 자들이 총기를 들고 주변을 감시하고 있다.
계급장도 떼고 부대 마크도 테이프를 붙여 가렸지만 우리는 그들이 훈련받은 군인이라는 걸 어렵지 않게 알아볼 수 있었다.
병사의 배치, 총기의 점검 상태, 주기적으로 또 효율적으로 이루어진 통신, 하나의 명령 체계로 움직이는 듯한 기민성.
이들을 군인이라고 설명하는 것이 다른 무언가로 설명하는 것보다 수천 배는 쉽고 설득력이 있을 것이다.
“거기. 트럭! 차량은 이쪽으로 와주세요. 거기는 들어갈 자리가 없습니다.”
병사들은 딱히 우리를 경계하지도 않았고 적대시하지도 않았다.
누구도 그들에게 권한을 준 적은 없지만 그들은 마치 이 영역의 관리자인 것처럼 행동하고 있었다.
“군단파 같은데.”
옆에 앉은 디펜더가 병사들을 눈여겨보며 낮은 목소리로 속삭였다.
“100%야. 군단파 냄새야. 이거.”
짐칸에 앉은 홍다정도 같은 의견이다.
이렇게 해서 엉겁결에 더 호프 주변에 갑자기 형성된 작은 사회에 편입됐다.
차량들이 줄지어 선 간이주차장 쪽에서 우리는 비슷한 차량을 타고 온 사람들과 이야기를 나눌 기회를 가졌다.
“······방송을 듣고 왔지.”
싸구려 연초 하나로 쉽게 호감을 살 수 있는 세상이다.
나와 비슷한 연배, 그러나 10년은 훨씬 늙어보이는 사내가 자신이 겪었던 일을 두서없이 말해주었다.
“라디오 방송이 아니라 확성기를 단 차였지. 그게 곳곳을 돌아다니며 저 아파트 아래 뭔가 있다고 떠들더라고.”
사내는 얼마 남지 않은 연초를 아쉬운 듯 빨고는 잿빛 연기를 코와 입에서 뿜어내고는 말을 이었다.
“처음엔 모두가 긴가민가했지. 아니, 뭔 자다가 봉창 두드리는 소리도 아니고 갑자기 그 아파트 아래에 백만 명을 먹여 살릴 자원이 있다니. 누가 믿겠어? 그런데 말이야. 사람 마음이 그렇잖아? 다른 놈들이 가면 나도 가고 싶어지는 거. 결정적으로 거기에 간 놈이 무전기로 연락을 했지. 거기 가면 적어도 영양바는 공짜로 먹을 수 있다고.”
군중심리, 만성적인 물자의 부족, 식사의 제공 등이 이 많은 사람이 한자리에 모인 이유다.
하지만 이들을 뭉치게 한 건 그러한 이유만이 아니다.
한 곳에 모인 사람은 언제든지 다른 곳으로 떠날 수 있다.
적어도 여기에 모인 사람 중 이 대오에서 이탈한 사람은 없다.
“혹시 알아? 진짜 저 안에 우리를 먹여 살릴 물자가 있을지.”
“이번 겨울도 작년처럼 추우면 그땐 못 버티지. 여긴 나무도 없는데. 그렇다고 서울을 떠나고 싶진 않아.”
“그냥 뭐, 믿는 거지. 우리가 할 수 있는 게 뭐가 있겠어? 그냥 저 안에 진짜 우리를 살릴 물자가 있다고 믿자고.”
이곳에 모인 사람들은 저 기울어진 탑, 엠구가 사는 탑을 믿으려 했다.
탑 자체가 기복의 대상인 건 아니다.
그들이 저 탑을 믿는 건, 그들 자신의 선택이 틀리지 않기를 바라는 마음이 있어서가 아닐까?
이야기의 주제는 탑에서 탑 주변을 지키는 군인들로 옮겨갔다.
“저 군인들?”
사내가 인상을 썼다.
“글쎄. 뭐, 좋은 게 좋은 거 아니겠어? 이렇게 사람 많이 모이는 곳에 총대 매는 놈이 있으면 솔직히 편하잖아? 고까운 건 둘째치고 말이야.”
또 다른 사내는 군인들의 정체가 우리가 짐작한 대로 군단파라고 말했다.
하지만 군단파는 과거의 조직.
저 군인들이 누구의 지휘를 받는지는 아는 사람이 없었다.
그렇게 좀처럼 풀리지 않을 것 같던 의문은 어처구니없게도 손쉽게 풀렸다.
“저거, 김병철 아니야?”
식사를 나눠준다는 방송이 나와 디펜더와 함께 배식 장소로 향할 때였다.
김병철이 영양바를 나눠주는 군인들 사이에 선, 마스크와 선글라스로 얼굴을 가린 사내를 가리켰다.
얼굴을 가리고 있지만 그 사내에겐 일전에 내가 직접 경험했던 김병철적인 특징을 찾아볼 수 있었다.
“그런 거 같은데?”
결정적으로 김병철 옆엔 김병철을 꼭 빼닮은 10대 후반의 여성이 싹싹하게 웃으며 사람들에게 영양바를 나눠주고 있었다.
“김병철 딸이네.”
디펜더가 확신을 담아 말했다.
“김병철 딸?”
그러고 보니 김병철의 비바! 아포칼립스! 계정을 쓰던 녀석이 있었지.
예림이라고 했었나.
짧은 만남이었지만 우리 게시판 친구들에게 없었던 생기가 있어 선명하게 기억난다.
“어. 가끔 데리고 다닌 적이 있어 알고 있어. 볼 것도 없어. 이 군인들. 이 조직들. 전부 김병철 쪽이야.”
“그런가.”
확실히 그쪽이 가능성이 있겠지.
김병철의 본진이 파괴됐을 때 김병철의 생사는 확인되지 않았다.
으레 다들 죽었으리라고 짐작했지만 김병철은 살아 있었던 모양이다.
그런데 원주라는 기반을 잃은 그가 돌아갈 곳은 그리 많지 않다.
원주 주변과 그 동쪽으로는 그를 권좌에서 끌어내린 구 군단파 출신 라이벌들의 영역이다.
제왕에서 추방자로 몰락한 김병철이 갈 곳은 황야뿐.
그는 과거 자신이 개척하려던, 자신을 몰락하는데 일조했던 서울이라는 황야를 새로운 거점으로 선택한 모양이다.
꼼짝 않고 서울 모처에서 숨죽여서 살던 그가 다시 모습을 드러낸 것도 우연은 아니겠지.
대한민국 정부가 숨기고 간 은닉 자산은 몰락한 김병철을 재기시켜줄 수도 있는 비장의 열쇠가 될 지도 모르고 무엇보다 김병철은 armeegruppe_B라는 닉네임을 사용하던 비바! 아포칼립스! 유저다.
아마 그는 엠구의 방송과 게시글에서 정보를 얻었을 것이다.
다만 왜 김병철이 이토록 많은 사람을 모았는지는 알 수 없다.
인의 장막이라도 쳐보려는 걸까.
혹시 모를 군단파 다른 파벌의 공격에 대비해서 말이다.
아니면 사람을 불러놓고 자신이 직접 그 정부의 창고를 지키는 용을 처치, 여기에 모인 무수한 사람을 증인으로 새로운 대관식을 준비하려는지도 모른다.
어느 쪽이든 김병철이라는, 무대에서 퇴장한 것처럼 보였던 인물이 다시 우리 앞에 나타났다.
“저기. 혹시 박규 헌터님 되십니까?”
멀리 선글라스와 마스크로 얼굴을 가린 김병철이 우리를 힐끗힐끗 보는 가운데 무장한 군인이 우리 앞에 나타나 물었다.
병사 너머 김병철을 바라보며 가볍게 목례했다.
*
“당신을 만날 거라고는 생각하지 못했는데.”
김병철의 캠프는 더 호프의 지하주차장 쪽에 자리 잡고 있었다.
여러 대의 군용 차량과 사제 차량, 직접 개조한 조잡한 차량들이 줄 지어 서 있었고 총기를 든 병사와 자동으로 동작하는 센트리건 따위가 차량을 중심으로 삼엄한 경계를 펼치고 있었다.
김병철과의 만남은 예상하지 못했지만 더 호프 일대에 모인 수많은 사람과 그들을 통제하는 군인을 본 순간 해야 할 일이라고 판단했다.
오히려 약간의 호재라 생각한다.
김병철과 나의 목표가 같지 않은 이상 우리는 호혜적으로 공생할 수 있는 관계일지도 모르니까.
단도직입적으로 그에게 우리의 용건을 이야기했다.
“아, 이 차량. 이 차량을 가지고 싶다는 건가.”
“정확히 말씀드리자면 이 차량을 3일간 운용하고 싶습니다. 그 이후에는 장군님이 가지셔도 되고 다른 사람에게 넘겨도 무방합니다.”
협상이 반드시 성사되리라 믿는 건 우리의 요구가 너무나 작기 때문이다.
전문적인 헌터 집단의 도움을 얻는 대가가 겨우 장비 대여 3일이다.
김병철 입장으로서는 조금도 손해볼 게 없는 장사다.
그런데 김병철이 마스크와 선글라스를 벗었을 때 나는 내 생각만큼이나 이야기가 잘 진전되지 않으리라는 불길한 예감을 받았다.
비단 얼굴에 새겨진 흉측한 흉터와 상실의 자국만이 아니다.
군단파의 내분은 그에게서 믿음이라는 보편적인 가치마저도 상당 부분 앗아간 것으로 보인다.
김병철이 반쯤 짓이겨진 입을 씰룩거리며 싸늘하게 물었다.
“왜 이런 조건을 요구하는지 물어봐도 되겠나?”
숨길 건 없다.
그에게 나의 진정한 의도를 이야기했다.
“네크로폴리스?”
김병철은 의아한 표정을 지었다.
알지 못하는 모양이다.
하긴, 그 같은 충분히 나이를 먹은 사람들은 자신의 관심이 머물지 않는 소재에 무관심한 태도를 보이는 법이지.
“겨우 그런 걸 위해서 우리와 손을 잡겠다고?”
고개를 끄덕였다.
김병철이 일그러진 미소를 머금었다.
“일단 해봐.”
그다지 어감이 좋지 않은 말이다.
하지만 부정보다는 나은 대답이겠지.
“그나저나 우리 앞을 가로 막는 것이 몬스터가 아니라는 것 정도는 알고 있겠지?”
“전문가를 데리고 왔습니다.”
“전문가?”
“네. 드론에 능통한.”
김병철이 고개를 까닥였다.
“그렇게 하지. 그렇게 하자고. 하지만 너무 오래 걸리지 않았으면 좋겠군. 우리 쪽도 우리 나름의 전문가가 있으니까.”
김병철이 손가락 3개를 폈다.
“3일을 주겠네. 3일을.”
그 이상의 조건을 제시하고 싶어도 제시하지 못할 것이다.
왜, 김병철의 손가락은 3개밖에 남아 있지 않았으니까.
아무튼 불완전하게나마 협상이 타결됐다.
비록 3일에 불과하지만 인간과의 불필요한 전투를 피할 수 있는 귀중한 시간이다.
그나저나 김병철의 눈썰미도 보통은 아닌 모양이다.
“당신이 데리고 다니던 사람.”
김병철이 말하는 건 아마도 디펜더일 것이다.
“광신도가 죽이겠다고 광고한 그 친구 맞지?”
디펜더가 김병철을 알아본 것처럼 김병철도 디펜더를 어렵지 않게 알아보았다.
고개를 끄덕였다.
“그 친구는 그 차 안에 가둬놓는 게 좋을 거야.”
김병철이 마스크와 선글라스를 끼며 덧붙였다.
“사람이 기억하는 건 얼굴만이 아니거든. 모든 걸 기억해. 몸짓, 자세, 행동. 얼굴은 사람을 구분하는 징표 중 하나에 불과하지.”
확실히 이건 주의 깊게 새길 충고다.
사람이 많은 곳에 디펜더는 어울리지 않는다.
김병철과의 협상을 끝내고 우리의 트럭으로 돌아가려고 할 때 누군가가 가벼운 발걸음으로 내 뒤를 쫓아왔다.
“저기요!”
누군가 했더니 김병철의 딸이다.
예림이라고 했었나.
확실히 김병철과 빼닮긴 했다.
특히 저 움푹 들어간 눈매와 고집이 느껴지는 오똑한 코가.
빈틈이 없고 무조건 FM대로 행할 것 같은 이른바, “빡센” 관상이다.
그런데 이 김병철의 딸이 대체 내게 무슨 볼일일까.
궁금해하며 그녀를 가만히 응시하고 있을 때였다.
그녀가 안절부절 못하며 망설이더니 이내 용기를 내어 내게 말했다.
“혹시 스켈톤님?!”
뭐야.
날 알고 있었나.
하긴 김병철도 내 정체를 알고 있긴 했지.
그 딸에게도 전파했다면 김병철의 딸이라는 처음 보는 사람이 이 스켈톤을 알아보는 것도 무리는 아니겠지.
김병철의 딸도, 비록 부친의 계정을 빌리긴 했지만 엄연한 비바! 아포칼립스! 사용자니까.
김병철의 딸을 보며 고개를 당당하게 끄덕였다.
“응. 내가 스켈톤이다.”
“우와······.”
“?”
의아한 표정을 지어 보였지만 약간의 기대가 가슴 속에서 고개를 들고 일어나는 것이 느껴졌다.
“······.”
설마, 나에게도 팬이?
트웰브스퀘어가 아닌 이 스켈톤에게도 팬이 생긴 건가?
돌이켜보면 객관적으로 준수한 게시판 활동을 했다고 생각한다.
일기장을 쓰지도 않고 남을 비판하지도 않을 뿐더러 항상 다른 유저에게 즐거움을 안겨다주려고 노력하고, 좋은 정보가 있으면 공유할 뿐더러 글 - 댓글 비율도 1:3이라는 준수한 비율을 유지하고 있으니까.
무표정 속에 자부심을 담아 김예림의 다음 말을 기다렸다.
그 김예림이 퉁명스레 말했다.
“멀쩡하게 생기신 분이 인터넷에서는 왜 그렇게 행동하세요?”
“?”
“스켈톤 당황이니 스켈톤 충고 이런 건 대체 어디서 배우신 건가 궁금해서요. 제 주변에서 그런 말 쓰는 사람 진심 단 한 명도 없거든요!”
아주 잠깐 내 뇌리를 스치고 지나간 감정은 실망과 분노다.
하지만 그보다 더 큰, 안타까움이라는 감정이 나의 사감을 뒤덮었다.
모르는 건가.
“존내논”이라는 우리 게시판의 거인을?
“혹시 존내논님을 모르는 거냐?”
“존내논? 그게 뭔가요? 어감이 뭔가 이상한데······.”
“검색해라.”
“네?”
“키워드 존내논으로 검색해라. 그러면 너도 알 거야. 그분이 우리에게 어떤 의미를 가지는 분인지.”
“······엥?”
김병철.
자식교육에도 서투른 남자였군.
개인적인 안타까움을 느끼며 동료들에게 돌아갔다.
이미 우리의 크루들은 정부가 남겨 둔 용을 쓰러드리기 위한 만반의 준비를 갖춰놓고 있었다.
그 중심에 서 있는 건 역시 다정이겠지.
“스켈톤. 준비됐어. 사인만 줘.”
안티재밍 장비, 고감도 안테나, VR모니터, 중국군용 드론 컨트롤러.
현재 손에 넣을 수 있는 최고의 장비로 무장한 다정이가 컨트롤러를 움직이자 위이잉- 하는 바람 소리와 함께 소형 고속 드론이 경쾌하게 우리 주위를 회전해보인다.
저 멀리 지창수 부녀가 용접기로 뚫어놓은 철판을 잡아서 종이처럼 찢은 듯한 틈새가 보인다.
우리 눈에 시커먼 어둠으로 보이는 그 틈새 속엔 정부가 풀어 놓은 무시무시한 용이 살고 있겠지.
그 공략이 쉬울 것 같진 않다.
하지만 이 세상에 공략이 불가능한 미궁은 없다.
특히 그것이 인간이 만든 것이라면 더더욱.
