4     177. 숭배 (1)
나는 종교를 가진 적이 없다.
그러므로 나는 종교를 가진 사람들이 가진 조바심에 대해 알지 못한다.
우상 숭배와 금기.
나하고 전혀 상관없을 것 같던 가치들이 날 찾아온 건 나른한 봄날의 오후였다.
*
오랜만에 반가운 얼굴이 날 찾았다.
“오랜만입니다. 스켈톤님! 정말 오랜만입니다!”
왕년의 인기 웹툰 작가 필크럼이다.
그의 얼굴은 처음 만났을 때보다 야위었지만 혈색 자체는 제주 시절보다 훨씬 좋아 보였다.
“여기 계시는 건 알고 있었지만 도대체가 만날 방법이 없어서요. 인터넷을 뒤져 봐도 어떤 정보도 찾을 수 없고 또 아는 사람들을 수소문해도 다들 모른다는 말씀만 하고 계시니 말입니다.”
나와 천영재가 매일 허투루 하루하루를 보내는 803호가 기밀 시설에 준하는 보안 시설이라는 걸 알게 된 건 비교적 최근의 일이다.
천영재는 제주 놈들의 수작이라고 투덜거리지만 내 생각은 복합적이다.
나를 대중에게서 가리는 건 그들의 속내겠지만 동시에 그들의 은폐는 광신도라는 잠재적인 암살자로부터 나를 지키는 수단이다.
“조심하는 게 좋아. 스켈톤. 광신도 애들이 너를 찍었어. 이 주변에 있는 애들은 별 볼 일 없지만 북한에 있는 교단이 네 소문을 듣고 움직인다는 이야기가 있어.”
디펜더가 경고했다.
게시판 시절부터 두각을 드러낸 그의 “살인”에 관한 재능은 새로운 서울에 들어와서 꽃을 피웠다.
그의 닉네임을 따라 만든 “팀 디펜더”는 모든 헌터 조직이 국가 산하에 통폐합되어 재흡수되는 와중 유일하게 독립성을 지키는 건 물론이고 제주 정부에서도 인정받아 더 강력한 장비와 지원을 받아 대 광신도 활동에 주력하고 있다.
“금강산 쪽에 커다란 교단이 있다는 걸 들은 적이 있습니다. 한 번도 본 적 없지만 사람들 말을 들어보면 거기에 있는 최고 종교 지도자 동무가 신통방통한 능력을 가지고 있어 그 금수강산을 침식되지 않게 지켰다고 하더군요.”
디펜더의 정보는 함춘옥의 증언에 의해 보강됐다.
이미 완전 침식된 북한에도 샹그릴라가 있다.
함춘옥은 금강산 일대, 갑산 일대에 침식되지 않은 “성지”가 있다고 이야기했다.
낙원이어야 할 샹그릴라 안에 들어찬 것이 누구보다 멸망을 원하고 몬스터와 하나 되길 원하는 광신도라는 게 아이러니하긴 하지만 샹그릴라라는 침식 저항 지대가 가장 강한 인간 집단만이 차지할 수 있는 영역이라는 건 확실해졌다.
아무튼, 그 샹그릴라에 살고 있는 커다란 교단마저 날 노리고 있다니 현재 제주 애들이 내게 해주는 감시와 경계는 오히려 날 지켜주는 것이다.
“어서 앉으시죠.”
필크럼을 초대한 건 나다.
요즘은 잘 쓰지 않는 스켈톤 계정으로 접속해 전쟁 전 스팸 메일함처럼 읽지 않은 메시지가 잔뜩 쌓인 메시지함을 보고 있자니 반가운 닉네임을 발견했고 기꺼이 그에게 날 만날 방법을 전달한 것이다.
그렇지 않았다면 필크럼은 내가 있는 803호 앞은커녕 빌딩 아래에서 개머리판에 폭행당해 쫓겨났을지도 모른다.
“아, 이분이 그 필크럼님이셔?!”
시사를 인터넷으로 배운 천영재답게 그는 현실의 게시판 네임드에 관해서는 무지하고 관심도 없지만 옛날 좋았던 시절의 인터넷에 유명한 건 대체로 다 꿰고 있는 눈치였다.
유명 웹툰 작가였던 필크럼88도 예외는 아니었다.
“저, 정말 팬이에요! 복학시대! 그거 정말 매주 한편 한 편 기다려 가며 읽었죠. 주인공이 양아치 놈들 엎드려뻗쳐 시켜놓고 줄빳따 때리던 장면은 지금 생각해도 온몸에 전율이······.”
“영재야.”
“응.”
“감상은 나중에. 지금은 작가님께서 다른 일로 오셨잖니?”
“아. 그렇네. 미안해요. 필크럼 작가님!”
이중의 의도가 있었다.
그중 하나는 본론으로의 빠른 진행이겠지만 다른 하나는 천영재가 내가 주인공도 아닌 작품을 입에 침 튀겨가며 이야기하는 걸 보고 싶지 않았다.
천영재가 차를 타러 간 사이 잠시 필크럼에게 있었던 일에 관해 주고받았다.
“제주 생활요? 생각한 만큼 좋진 않았어요. 하지만 서울과 인천에 있을 때보다는 나은 구석도 있었죠. 적어도 밤에 잠자다가 총성을 듣지 않아도 되고, 지나가는 사람을 두려워하지 않아도 되니까요.”
필크럼은 드래곤씨의 유작을 포함해 여러 작품을 연재했다고 한다.
연재하고 싶었던 건 드래곤씨의 유작이었지만 정부에서 요구하는 작품들을 의무적으로 연재해야 했다고 한다.
“그리 어려운 일은 아니었어요. 그 사람을 만나기 전까지 말이죠.”
필크럼이 쓴웃음을 머금으며 허공을 노려보았다.
“거기서도 제 팬이라는 사람이 있었죠.”
“팬이라면 좋은 거 아닙니까?”
“꼭 그런 건 아니더라고요.”
김소욱이라는 사람이 있었다고 한다.
누군지 모르겠지만 제주 위원회 멤버 중 하나라고.
“아. 그 인간.”
천영재는 얼핏 들어본 적이 있단다.
옛날 서울에 있었던 아직도 그 행방이 묘연한 “서울 정부”의 최상급 인물 중 하나였다고.
“옛날 헌터 거리에서 살 때 몇 번 본 적이 있어. 우소장님, 아니 우민희 선배를 찾아간 거였지.”
그 친구에 관해서는 나중에 우민희에게 들어보도록 하자.
부르지 않아도 틈만 나면 오는 녀석이니 이런 때라도 써먹을 곳이 있어야겠지.
아무튼 그 김소욱이라는 양반이 필크럼에게 자기 만화를 그리게 시켰단다.
“서울 마지막 날이라는 제목의 만화였죠.”
아마도 소설 폼페이 최후의 날에서 제목을 따왔을 그 만화는 전쟁이 시작된 후 서울에 남아서 서울을 운영하던 사람들의 일화를 그린 이야기라고 한다.
이해가 가진 않지만 그 서울을 말아먹고 수많은 사람을 죽음으로 몰아넣은 가장 무책임한 인간들을 미화한 내용이라고.
어처구니없는 내용이지만 사실 범죄자 미화물은 전쟁 전에도 얼마든지 있었다.
당장 이웃 나라 일본만 하더라도 심심하면 태평양 전쟁 전범들을 찬양하는 만화나 영화를 주구장창 찍어냈으니.
제주의 힘 있는 친구들이 만들겠다는데 누가 말릴 수 있을까.
궁금한 건 하나다.
“그런데, 그 만화 문제가 된 적은 없었나요?”
옛날 일도 아니고 불과 1~2년 전에 일어난 참상을 그런 식으로 미화한다는 게 아무리 제주가 폐쇄된 사회라고 해도 조금은 난이도가 높은 일로 보인다.
“아, 그건 말이죠. 인트라넷에 공개된 적이 없어요.”
“그래요?”
“네. 자기들끼리 돌려보기 용이었죠. 그래서 원고도 남은 게 없어요. 작업도 걔들이 지정한 보안 사무실에서 시켰죠.”
최소한의 양심은 있었던 것 같다.
자기들도 뒤가 구린 걸 아는 걸 보면 말이다.
“뭐, 다 옛날 일이죠. 다 먹고 살자고 하는 짓인데. 그런 건 아무래도 좋고, 오늘은 제가 진짜 그리고 싶은 만화 때문에 스켈톤님을 찾아왔어요.”
필크럼의 눈동자가 어느 때보다 생기에 차 있다.
“어떤 만화를 그리려고요?”
나의 존경하는 롤모델 존내논의 표현을 빌리자면 “똥꼬 주변이 근질근질한” 감각을 느끼며 물었다.
아니나 다를까,
“당연히 스켈톤님의 전기 만화죠!”
“······.”
뭐라고 표현해야 할까.
올 것이 왔다는 기분이 들었다.
이미 나는 인터넷에서의 리빙 레전드.
인터넷의 인기가 현실의 인기로 연결되는 시대는 지났지만 그래도 리빙 레전드다.
어떤 형태로든지 나에 대한 찬양이나 고무 같은 것이 일어날 것이라고 믿고 있었다.
그 첫 번째 타자가 인터넷으로 시사를 배운 천영재도 아는 필크럼이라니.
“······절 말인가요?”
절제된 목소리로 물었다.
“당연하죠! 지금 대한민국, 아니 전 세계를 통틀어 스켈톤님만큼 위대한 인물이 어디 있을까요? 비록 화질은 낮았지만 스켈톤님이 그 서울에서 간지나게 지휘해서 병력을 움직여 몬스터와 광신도를 격파하고 그리고 마지막에 그 거대한 몬스터와 일 대 일 맞짱을 떠서 처치하는 장면은 인간이라는 역사의 클라이막스라고 해도 무방하다는 생각이 들었어요!”
“······.”
이런 기분이었나.
내 롤모델 존내논이 밟았던 길이 어렴풋이 보인다.
그래, 이것이 전설이 걷는 길이겠지.
레전드 로드.
“스켈톤님?”
“선배?”
심호흡을 하며 양해를 구했다.
“아, 잠시 다른 생각을 하느라.”
진지하게 필크럼과 본제에 들어갔다.
“저는 괜찮습니다. 필크럼님이 제 일대기를 그려주신다면야 바랄 게 없죠.”
필크럼은 검증된 작가다.
드래곤씨의 통찰력과 철학은 가지지 못했지만 출중한 기본기와 그 기본기의 바탕이 되었을 스펀지처럼 흡수하는 재능의 싹이 있다.
이는 필크럼이 사무실을 방문하면서 가지고 온 USB 안에 담긴 드래곤씨의 유작 “The Remnants”의 필크럼 버전만 봐도 알 수 있다.
“와. 기가 막히네요.”
천영재는 극찬에 극찬을 거듭했다.
하지만 인터넷으로 시사를 배운 친구답게 쓸데없는 말을 덧붙인다.
“그런데 줄빳다씬이 없네.”
“대체 줄빳다씬이 뭐냐?”
“아, 그거. 주인공이 나쁜 놈들 엎드려뻗쳐 시켜놓고 알루미늄 빳다로 엉덩이를······.”
“그게 재밌냐?”
천영재의 표정이 굳었다.
기분이 상한 것 같지만 여기서는 확실히 해두자.
“애들 보라고 그린 거잖아. 안 그래요? 작가님?”
“하하······ 확실히 중고등학생을 타겟으로 노린 장면이긴 했죠. 그걸 그리던 시점의 제 나이도 이십 대 초반이기도 했고.”
“아니, 내가 재밌으면 된 거지. 나이가 무슨 상관?”
우리가 좀 시끄럽게 떠들었던 모양이다.
문이 열리고 우민희가 들어왔다.
우민희를 본 순간 필크럼의 얼굴이 하얗게 질렸다.
그도 대충은 아는 모양이다.
전설적인 우소장의 악명을.
“누구야?”
설령 그녀를 모른다고 하더라도 오버 10레벨 어웨이큰인 그녀 주변엔 일반인도 느낄 수 있는 괴괴한 기운이 머물러 있다.
민감한 사람의 경우, 근거 모를 불안이나 공황을 느낄 수도 있다.
간략하게 필크럼과 우민희에게 현 상황을 설명했다.
“아, 이분이 필크럼 작가님이고, 선배 일대기를 그리려는데 그 허락을 받기 위해서 오신 거라 이거지?”
우민희는 고개를 끄덕이며 필크럼에게 가볍게 목례했다.
“잘 부탁해요.”
이름을 말하지 않은 걸 보면 별로 친하게 지낼 생각은 없어 보인다.
우민희가 이름을 밝히는 경우가 그리 많은 것 같지는 않지만 말이다.
그런데 우민희에게 나름의 일머리가 있는 건 요즘 자주 부딪히면서 확실하게 느끼고 있는 바다.
“그런데 뭘 어떻게 그리시려고. 그냥 그리면 되는 게 아닌가요?”
정확히 표현하자면 오랫동안 부탁받는 위치에서 일처리를 하다 보니 뭔가 부탁하려는 사람의 심리를 기가 막히게 알아보는 눈이 있다.
“아. 네.”
필크럼이 쓴웃음을 머금었다.
“사실은 말이죠. 그게 갑자기 이런 부탁드리기는 뭐한데······.”
천영재가 살짝 놀란 눈으로 우민희를 응시했다.
이번만큼은 인정한다.
나도 꿰뚫어 보지 못했던 필크럼의 속내를 우민희는 한눈에 파악했다.
“지원이 필요해서요. 아무래도 스켈톤님 일대기 같은 건 저뿐만 아니라 국가 차원에서 기념비적일 작품이 될 거 같아서요. 저 혼자서 궁상맞게 작업하는 것보다 약간의 지원? 이런 게 있으면 해서요.”
필크럼이 순수한 선의나 숭배의 감정을 가지고 날 찾아오지 않았다는 이야기다.
하긴, 뻔한 이야기다.
제주에 있던 웹툰 작가가 다시 서울로 돌아왔다.
새로운 정부가 선거를 비롯한 갖가지 정치질로 통합을 시도하고 있지만 제주에서 온 사람들은 새로운 환경이 제주보다는 못했다고 느꼈을 것이다.
기대치가 낮은 세상답게 불만은 의식주와 생활의 최소한에 닿아 있을 것이고 이에 필크럼은 나를 떠올리고 나에게 메시지를 보낸 것이다.
“구체적으로 어떤 지원이 필요하신지?”
주객이 전도된 것 같지만 여기서는 우리의 미니에게 맡겨두도록 해보자.
소문이 맞았다.
나혜인이 보기와 다르게 마음이 약해서 후배나 동료에게 엄한 말을 못하니 우민희가 나서서 나혜인이 하고 싶어 하는 말을 대신해줬다는 게.
이른바 “나쁜뇬”이지만 나쁜뇬은 필요하다고 생각한다.
“아, 그게··· 컴퓨터가 잘 돌아갈 작업실과 어시 세 명, 아니 두 명으로 하죠.”
“그게 전분가요?”
“저기, 정말 죄송한데 제가 지금 가족이랑 사는 곳이 잠을 자기에 악조건이라서요. 수면 부족과 그에 따른 스트레스로 인해······.”
“지금보다 좀 더 좋은 새집도. 그리고?”
마치 칼로 자르는 것처럼 사안을 정리한다.
얼추 이야기가 마무리되고 우민희가 내게 필크럼이 요구한 걸 정리•요약해서 말했다.
“······이상이 작가님이 필요로 하는 거야.”
필크럼의 얼굴은 살짝 상기되어 있었다.
어쩔 수 없는 일이라고 생각한다.
본인은 나에 대한 순수한 마음으로 일을 하고 싶다고 포장하고 싶었겠지만 우민희가 그 날카로운 갈고리 손가락으로 그 포장지를 갈가리 찢어버렸으니 말이다.
그런데 포장지라는 건 결국 뜯기 마련이다.
순서의 차이다.
결국은 다 드러나는 일이라는 이야기다.
어떤 사람들은 그 순서를 격식이라고 해서 호들갑을 떨지만 적어도 나 같은 드러나는 결과만을 보는 사람에게 그러한 순서는 아무래도 좋은 일이다.
“이것 말고 또 필요한 건 없나요?”
우민희와 다르게 부드럽게 말했다.
나에게 용기를 얻었는지 필크럼이 기운을 차리고 넌지시 말했다.
“아, 그리고 말입니다. 제가 아시다시피 비바! 아포칼립스! 잠깐 하긴 했지만 아주 잠깐이란 말이죠. 제주에 있을 때 잠시 썼지만 바로 압수당했거든요. 그래서 인터넷 상의 스켈톤님 캐릭터를 제가 잘 몰라요. 다행히 서울에 와보니 네크로폴리스로 접속하는 법이 있다고 해서 들어가 봤더니 이게 왠걸. 스켈톤님 글이 싹 사라졌더라고요. 그렇다고 캡틴 엠구님의 글을 보고 판단하자니······.”
“그렇군요.”
이 부분은 진정성이 있다.
그래. 캐릭터는 중요하지.
현재 게시판엔 나의 족적이 비밀글이라는 이름으로 감춰져 있다.
필크럼 같은 일반 유저가 알래야 알 방법이 없겠지.
기껏해야 그가 얻을 수 있는 정보는 엠구가 적은 날조 글이 전분데 그런 음해 글로 스켈톤을 재구성하는 건 상상하는 것만으로 끔찍하다.
“아, A.I 스켈톤이라는 것도 있더군요. 폭스게임이라는 네임드 유저가 만든.”
“폭스게임?”
필크럼에게 보여달라고 주문했다.
과연 있다.
[ A.I SKELTON과 채팅하기 by FoxGames ]
표지엔 나하고 전혀 상관없는 멋들어진, 얼굴에 적당히 음영 진 도끼를 든, 아마도 A.I 생성으로 작성된 캐릭터가 그려져 있었다.
“이건가요?”
필크럼이 쓴웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다.
“아, 네. 그런데 이것도 제가 볼 때는 뭔가 이상해서.”
한 번 접속해 보았다.
안내 사항이 뜬다.
- 본 채팅의 A.I SKELTON™는 현재까지 비바! 아포칼립스! 게시판에 활동했던 SKELTON의 활동 내역을 빅데이터로 분석•학습으로 제4세대 챗 CPT 알고리즘에 의해 생성된 내용임
“흠.”
말은 그럴듯 하군.
“저기. 스켈톤님. 제가 볼 때는 안 하는 게 좋아 보이는데요. 그거 좀 이상한 거 같아요.”
필크럼이 만류하지만 옆에 있던 우민희는 웃으면서 해보라고 한다.
“뭐? 어때? 밑져야 본전이지. 폭스게임이 엉터리 개발자라고 해도 대기업에 있었던 건 사실이잖아?”
접속해 보았다.
-닉네임을 입력해 주세요
“······.”
타닥타닥
[ 미니(20세) ]
“뭐야? 그건?”
우민희가 옆에서 푸념을 늘어놓지만 무시하고 강행했다.
곧 내가 모르는 스켈톤과의 대화가 시작됐다.
SKELTON(A.I) : (스켈톤)
“뭐야.”
천영재가 어이가 없다는 얼굴로 화면을 응시했다.
