190화
〈88. 후배 >
삐- 삐- 삐-
여전히 무전기는 울리고 있다.
받아야 하나.
말아야 하나.
어째서인지 나는 제3의 선택지를 택했다.
과거를 생각했다.
이제 와서 과거를 추억하는 게 의미가 있겠냐만 학교 시절의 김다람을 추억해보자.
학교 시절의 그녀는 접점은 딱히 없었지만 싹싹하고 활달하고 항상 열심히 하려 하는 긍정적인 아이였다.
그녀를 싫어하는 사람은 그다지 많지 않았던 것으로 기억한다.
다만 이름만큼 귀엽진 않았다.
처음 볼 때부터 다른 여자애보다 머리 하나에서 반 개는 큰 훤칠한 아이였다.
모델 같은 체구냐고 묻는다면 아니라고 할 것이다.
두 발로 걸어 다니는 표범 같다고 할까.
타고난 신체 조건이라는, 당시에는 가장 큰 축복을 받은 아이였다.
*
최고의 헌터라는 건 그때그때 시대에 따라 달라지는 법이다.
최근에야 강한민, 나혜인이 헌터의 상징처럼 사람들 입에 오르내리지만 과거엔 나도 한가닥했던 몸이다.
내가 학생 시절에도 유명한 헌터가 있었다.
"마이클 부두처럼!"
지금 마이클 부두를 아는 사람은 거의 없을 것이다.
백승현 정도 되는 기수나 어렴풋이 기억이나 할까, 디펜더 정도 기수가 되면 마이클 부두? 그게 누구냐고 물을 것이다.
그는 균열 안에 최초로 들어 간 인간 중 한 명으로 균열이 외계생물종 수준을 분출하던 시기에 활약한 사람이다.
유명한 모험 영화의 주인공처럼 그도 카우보이 모자를 쓰고 긴 채찍을 무기로 썼다.
학교 영상실엔 3m 길이의 채찍을 휘둘러 집게벌레 형상의 외계생물종 여러 마리를 순식간에 도륙하는 마이클 부두의 영상을 볼 수 있었다.
다 떠나서, 스타일리쉬했다.
실용성은 둘째치고 춤사위를 방불케 하는 그의 움직임은 보는 사람 입장에선 감탄을 자아낼 정도의 화려함이 있었다.
나는 그 마이클 부두의 영상이 장기영에게 강한 영향을 주었다고 확신하고 있다.
"마이클 부두처럼!"
1학년 때 장기영은 마이클 부두의 영상을 보여주며 마이클 부두처럼 하라고 주문했다.
2학년 초반까지 그 기조는 이어졌다.
마이클 부두가 반사역장을 가진 "진짜 몬스터" 앞에서 벌벌 떨며 아무것도 못 하다가 죽기전까지 말이다.
마이클 부두의 화려한 액션만큼이나 졸렬한 죽음도 장기영에게 강한 영향을 줬다고 나는 거듭 확신했다.
"······마음이 약한 놈은 죽는다. 그런 놈은 헌터가 아니다. 헌터는 옆에서 부모 형제가 죽어도 눈하 나 꿈쩍하지 않고 몬스터에 대한 증오만을 불태우는 사람이다. 그런 자만이 헌터가 될 자격이 있다."
전부터 징조를 보이긴 했지만 장기영이 도를 지나칠 정도의 정신론자가 된 것이 그즈음이었다. 이토록 오락가락하는 장기영의 가르침을 받던 학생 수는 100명 남짓으로 기억한다.
김다람도 그중 하나였다.
나와 같은 장기영의 제자였지만 학년이 달라 실제로 마주치는 일은 없었다.
합동 훈련이나 장기영이 주최하는 이벤트에 모이는 게 전부.
장기영은 1년에 한 번 기이한 테스트를 실시했다.
이른바 몬스터 트래킹이라는 것으로 몬스터로 분한 장기영을 그의 제자들이 추적해서 찾아내는 것이다.
일종의 추적 훈련이다.
당시만 해도 소형종 - 침투형이 몬스터 침공의 가장 위협적인 형태로 인식됐으니 나름 합리적인 훈련이라 할 수 있을 것이다.
그런데 내 생각엔 장기영은 훈련을 핑계로 놀고 싶었던 것 같다.
생전 안 웃던 양반이 몬스터 트래킹 준비를 하며 싱글벙글 웃으며 콧노래를 부르는 걸 보면 100% 확실하다.
나름 파벌 싸움과 로비하느라 스트레스를 많이 받는 사람이라 그러려니 했다.
그 "몬스터 트래킹"엔 장기영 파벌의 모든 제자가 참여했는데 당시 졸업반이었던 우리에게 장기영은 특별한 주문을 했다.
"졸업반 선배 한 명에 후배 4~5명으로 조를 짰다. 나에게 가르침을 받은 너희들이라면 어렵지 않게 그 이유를 알 수 있을 것이다. 가르쳐 줘라. 그리고 이끌어줘라. “
어째서인지 나에겐 3명의 후배가 배정됐다.
이한나, 김마리아, 그리고 김다람이다.
이유가 있을 거라고 생각했다.
당시 나는 학교에서 최고의 성적을 기록하는 유망주이기도 하거니와 나를 바라보는 장기영의 눈동자가 야릇했기 때문이다.
제 딴에는 이심전심을 전하려는 것처럼 보였지만 이미 그때부터 나는 장기영에 대해 의심을 하고 있었다.
이 인간, 사기꾼 아닌가 하고,
"자, 그럼, 추적을 시작한다. 내가 출발하고 1시간이 지난 후 사냥을 시작해라! 눈과 귀를 믿지 말 고 내면의 헌터심을 믿어라! 그럼 굿 헌팅!"
그렇게 팔자에도 없는 3명의 후배를 끌고 장기영의 레크리에이션에 어울리게 됐다.
15kg 상당의 배낭과 실제 무게를 구현한 모형총을 가진 채 백두대간 태백산줄기를 따라 끝없이 펼쳐진 구불구불한 산속에서 장기영을 찾는 건 쉬운 일이 아니었다.
그 양반은 사기꾼이긴 하지만 체력이 강했고 특히 산을 잘 탔다.
이미 사전답사를 하면서 가짜 흔적과 구덩이 같은 가벼운 함정도 만들어둬서 학생들로 하여금 애를 먹게 했다.
얄궂게도 우리의 스승은 자기가 하고 싶은 놀이에 조건을 걸었다.
"1등으로 날 찾는 놈에겐 소고기를 쏜다. 5등 이내 들어오면 산채비빔밥 정도는 사주마. 하지만 그 이하는 쫄쫄 굶을 것이고 꼴등은 걸어서 서울로 돌아와라!"
장기영은 핸디캡을 준답시고 성적 우수자가 조장인 조를 늦게 출발시켰다.
쉬는 시간 동안 처음으로 내게 배정된 후배들을 돌아보았다.
3명의 여자 후배 중 이한나는 유명인이었다.
얼굴이 예쁘고 풍만한 가슴을 가지고 있었다.
알고 싶은 건 아니지만 주변에서 예쁜 후배가 있으면 수시로 떠들어대는지라 모를 수가 없다.
특히 이상훈이 이야기를 자주 꺼냈고 공경민도 호감이 있는지 맞장구를 쳐주었다.
이상훈을 은근히 싫어하던 공경민이지만 어째서인지 이한나 이야기만 나오면 죽마고우처럼 친해졌다.
천주교 신자로 보이는 김마리아는 나도 간식을 대가로 받은 아우구스띠노라는 세례명이 있다. 훈련장에서 눈에 띄는 아이다.
체구는 작지만 사격에 능하고 요령이 좋았다.
지금도 짧은 다리로 가파른 경사를 지그재그로 움직이며 나름의 방식으로 풀고 있다.
이들과 달리 김다람은 예전부터 알고 있었다.
아깝고 안타까운 아이였다.
기본기와 신체 여건은 뛰어났지만 응용력과 상상력이 부족했다.
가장 큰 문제는 약한 마음이다.
부모를 잃고 친척 집에 맡겨졌을 때 구박을 많이 받았다는 이야기를 들었는데 항상 주눅이 들어 있었고 사람들의 눈치를 봤다.
지금도 그렇다.
맨 뒤에서 따라오며 자신을 앞서가는 이한나와 김마리아를 의식하고 있다.
"다람아, 미안한데 잠시 총 좀 들어줄래? 나 오늘 컨디션이 안 좋아서."
"박규 선배한테 좀 쉬었다 가자고 말 좀 해줄래?"
멀찌감치 앞서가고 있지만 뒤에서 작당하고 속닥거리는 소리 정도는 조금만 귀를 기울여도 들을 수 있다.
김다람은 다른 후배들이 시키는 대로 했다.
"저기, 박규 선배."
김다람이 내게 다가왔다.
"정말 미안한데요. 조금만 쉬면 안 될까요?"
"5분 휴식한다."
제법 강행군을 한데다 장기영이 남긴 수많은 흔적 중 가장 최근에 남긴 것만을 따라왔기에 늦은 출발에도 불구하고 유리한 고지를 선점했다고 생각했다.
1등은 어렵겠지만 산채비빔밥 정도는 먹을 수 있지 않을까?
5분 동안 아무 말도 하지 않고 멍하니 시간을 보냈다.
후배들이 두런거리는 소리가 들려왔다.
"아, 나 약속 있는데, 주말에 대체 무슨 짓인지."
"인기 많아 좋겠네. 이번에는 또 누구야?"
"의대생."
"뭐? 나이 차 좀 나지 않아?"
"그렇게 오버페이스는 아니야, 예과 2년생? 게다가 남자가 잘생기고 키 크면 된 거 아냐? 성격도 좋아, 다정다감, 상냥사근, 노잼이라는 거 빼면 괜찮아. 편하게 해 줘."
"옆 반의 우민희도 남자 자주 갈아치운다던데."
"걔는 자기가 쥐고 흔들 수 있는 남자만 만나잖아, 나하고는 다르지."
"성격 나쁘네, 진짜."
끝없이 이어지는 걸즈토크 속에 김다람의 목소리는 단 한 번도 들리지 않았다.
조용히 뒤를 돌아보았다.
김다람은 다른 아이들과 떨어진 곳에서 멍하니 휴대폰을 보고 있었다.
전파가 터지는 곳도 아닌데 휴대폰을 보고 있다니.
어딘가 외롭고 애틋한 얼굴과 구닥다리 휴대폰을 보고 있자니 어쩌면 과거의 휴대폰에 저장된 가족 사진을 보고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
내 문제는 아니라고 생각했다.
자신의 일은 자신이 해결해야 한다.
특히 멘탈 부분은 오로지 본인의 영역이지, 타인이 케어할 수 있는 게 아니라는 게 당시의 신념이 었다.
"가자."
장기영을 향한 추적을 재개했다.
사고가 발생했다.
김마리아가 장기영이 설치한 부비트랩을 밟고 나무 위에 매달린 것이다.
"아, 씨발!"
대체 장기영이 어디서 저런 기술을 배웠는지는 모르겠지만 위험했다.
김마리아를 허공으로 들어 올린 휘어진 나뭇가지가 위태로울 정도로 꺾여있었기 때문이다. 결국, 나뭇가지가 꺾였고 김마리아가 좋지 않은 형태로 낙하했다.
"아악!"
떨어질 때 정확히 보았다.
김마리아가 낙법으로 충격을 최소화하는 걸.
김마리아가 다리를 절뚝이며 나에게 왔을 때 잠시 고민했다.
테스트를 포기할 것인지 아니면 이 친구를 버릴 것인지.
당시 나는 결단이 빨랐다.
"부상을 입었으니 어쩔 수 없지. 돌아가라."
단 번에 쳐냈다.
후배들의 얼굴은 보지 않았다.
볼 필요도 없었다.
그들이 지금 무슨 표정을 짓고 있든 간에 그들의 속내는 장기영의 레크리에이션 활동에서 빠지고 싶은 거니까.
"김다람. 너는 안 와?"
이한나가 김다람을 불렀다.
김다람이 잠시 갈등하는 게 보였다.
확실히 알 수 있다.
김다람은 포기하고 싶은 마음이 없다.
다만 다른 여학생의 눈치 때문에 어쩔 수 없이 갈등하고 있었다.
무시할 수도 있었겠지만 김다람이 나와 비슷한 처지라는 걸 기억해내고 짧게 말했다.
"부축은 한 명이면 충분하지 않나?"
이렇게 됐을 때 누가 남고 누가 갈 것인지는 쉽게 정해진다.
김다람이 남았다.
낙오자가 일행을 떠나고 남은 두 명이 추적을 재개했다.
아무 말도 하지 않았다.
대신 일부러 걸음을 빠르게 했고 험한 구간에 들어서기도 했다.
확실히 김다람은 우월한 체력의 소유자다.
남학생도 숨을 헐떡이는 험로를 어렵지 않게 따라왔다.
그렇게 한마디 말도 없이 다섯 시간을 걸었다.
이제 저 앞에 장기영이 있다.
풀숲에 숨어서 우리를 지켜보고 있다.
목적지가 코앞이라는 이야기.
여기서 장기영에게 갈 수도 있겠지만 문득 잘 따라오는 후배가 새삼스레 아깝다는 생각이 들었다.
"김다람. "
"네. 선배."
땀으로 흠뻑 젖었고 얼굴에도 피로한 기색이 역력했지만 여전히 총기를 잃지 않은 눈으로 그녀가 날 보았다.
풀숲에서 누군가의 손이 나타나 좌우로 흔들었다.
장기영의 것이다.
무시하고 할 말을 이었다.
"타인의 평가는 네가 신경 쓴다고 바뀌는 게 아니다.”
"선배·····?"
이건 훈계다.
내가 좀처럼 하지 않는.
"타인의 평가가 언제 바뀔 거 같나?"
"그, 그건."
"네가 실력이 높아져서 다른 사람이 너를 의식하게 될 때부터다. 네가 다른 눈치를 보고 그들을 신 경 써주고 무리에 어울린다고 바뀌는 게 아니다."
그제야 김다람은 내가 무슨 말을 하려는지 눈치를 챈 모양이다.
표정이 바뀌었다.
주눅 든 얼굴에서 독기가 바짝 선, 그녀가 숨기고 있던 진짜 얼굴이.
"타인의 평가를 신경 쓰지 마라. 결국 행동이 모든 걸 덮는다. 네가 별 볼 일 없는 인간이라면 눈치 를 보고 굽신거리는 게 맞다. 하지만 나를 따라올 정도로 능력 있는 녀석이 너보다 못한 녀석에게 업 신여김을 당하는 건 전적으로 네 문제다."
김다람을 똑똑히 응시하며 한마디 했다.
"명심해라. 결과가 좋으면 모든 게 용서된다. 적어도 우리 세계에선 말이야."
풀숲에서 손 하나가 더 튀어나오더니 하나로 합쳐져 동그라미를 그렸다.
아무래도 장기영이 내게 기대했던 걸 제대로 수행한 모양이다.
그런데 장기영의 손이 더, 더 하라는 식으로 나를 부추겼다.
훈계가 더 필요하다는 건가.
어쩔 수 없이 평소에 갖고 있던 생각을 후배에게 이야기해주었다.
"질투 좀 그만해라. 너 우민희 질투하지?"
"혹시 머리가 나쁜 건가?"
"덩치 값 좀 해라. 언제까지 마이메로디 같은 거나 가방에 달고 다닐 거냐고?"
"밥 먹을 때 쩝쩝 소리 내지 마라, “
당시의 박규는 면도날 같은 남자였다.
김다람은 무덤덤한 얼굴로 나와 함께 소고기를 먹었지만 그날 밤 김다람이 밤을 새워서 울었다는 이야기를 이후에 들었다.
그 이후 그녀가 무서우리만치 변한 건 사실이다.
타인의 눈치를 보는 주제에 질투를 하고 그러다 보니 중요할 때 실수를 저지르는 성격을 고치고 타고난 피지컬과 집중력으로 스코어를 거의 수직에 가까운 그래프를 그리며 끌어 올렸다.
키만 컸지 허당이란 평가가 붙던 김다람에게 철인 속성이 붙여진 것도 그즈음으로 기억한다.
어떤 의미로 이 박규가 김다람이라는 후배의 성격과 태도를 바꾼 것이다.
그게 인연이 되어 그녀가 내 팀에 들어왔지만 그건 또 다른 이야기.
운명의 실이 여러 차례 얄궂은 형태로 우리 사이를 지나갔다. 꼬이고 꼬인 실타래는 내게 불리한 형태로 매듭이 묶였다.
삐- 삐- 삐-
어떻게 해야 하나.
연락을 받아야 하나.
아니면 무시를 해야 하나.
무전기를 타인에게 주는 방법도 잠시 생각해봤지만 그렇게 하면 우민희를 비롯한 내가 무전기로 밖에 연락이 안 되는 사람들을 잃게 된다.
"······."
피하는 게 능사는 아니다.
수락 버튼을 눌렀다.
그러나 먼저 말하지 않았다.
대신 상대방이 먼저 입을 열기를 기다렸다.
"박 선배."
김다람이다.
"역시 살아 있었네. 안 죽을 거 같다고는 생각했지만."
수많은 일이 있었지만 아무 일도 없었던 양 그녀는 맥없는 웃음소리를 흘렸다. 방공호 벽면에 걸어 놓은 무적이라는 글귀를 아로새긴 중국제 박도를 노려보았다.
하마터면 죽을 뻔했다.
아니 거의 죽을 뻔했다.
김필성이 조금만 더 교활하고 살의가 있었다면 내 이야기는 예전에 끝났겠지.
"김다람."
목소리에 불쾌감과 노기가 서려 있다.
하지만 어쩌겠나.
이 이상은 나를 속일 수가 없는데,
무전기 너머에서 얕은 한숨이 들려왔다.
"선배 아직도 화가 났구나. 나도 어쩔 수 없었어."
나도 모르게 소리없이 주먹을 쥐었다.
언젠가 녀석이 나보고 어려 보인다는 말한 게 떠올라서다.
"당시 나도 목이 간당간당한 입장이라. 알다시피 나 국위원 출신이잖아? 조금만 삐끗해도 나는 물론이고 남편과 동탁이가 죽을 수도 있었고."
이런 건 나이를 먹었다고 표현하는 게 아니다.
더러워진 거다.
"그리고 선배가 말했잖아?"
그 말을 듣는 순간 입술을 오므렸다.
그녀가 무슨 말을 할 지 알 것 같은 기분이 들어서다.
"결과가 좋으면 모든 게 용서된다고."
"······."
"이제 결과가 좋아졌어, 나도 자리가 잡혔고, 응. 다시 선배를 도와줄 수 있게 된 거지. 나도 선배의 도움을 받고, 좋은 게 좋은 거 아니겠어? 필요한 거 있으면 생각해 둬. 다음에 연락할게."
교신이 끊겼다.
벽을 등진 채 천장에 꿈틀거리는 이름 모를 벌레를 보았다.
한숨을 내쉬었다.
절반은 변해버린 후배에 대한 애도의 한숨이고 나머지 절반은 아마 김다람이 나를 죽이지 않을 거라는 안도의 한숨이다.
당분간은 죽을 일이 없겠지.
하지만 모처럼 나를 둘러싼 방공호의 어둠에 무게가 느껴진다.
<88. 후배 > 끝
ⓒ 로드워리어#
(주요댓글)
(is12***) -추천83-
평상시에 마주칠 일도 없고 관심도 없던 후배가 우민희 질투하는 건 귀신같이 캐치하고 있는 관찰력
박규 이 색기 완전 미친색기아님?ㅋㅋㅋㅋ
(SKY***) -추천77-
이 소설 맥락보면 김다람은 중간보스 그런게 아닌 것 같음. 애초에 이 소설에 중간보스와 보스가 있는 그런 일반적인 유형의 소설인지도 확신하지 못하겠음.
결국 김다람도 아포칼립스에 선악을 모두 갖고있는 인물일텐데 무조건 악이라고 보기엔  좀....
(단D.a***) -추천76-
박규야 다 니 업보다 진작에 여자 하나는 잡을 수 있었는데 한 명도 안잡아서 그래...
(Wha**) -추천67-
도대체 더 프로페서 박규 씨는 어떤 삶을 살아오신 겁니까...박낳괴 김다람 ㄷㄷ
(괴도**) -추천61-
장기영 교관님 젤 아끼는 제자 연애 시켜주시려고 미인 교육생, 소심하지만 근성있는 교육생, 독실한 종교인 교육생 종류별로 다 붙여줬는데 맙소사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
(동글**) -추천60-
나혜인도 그렇고, 우민희나 김다람도 그렇고
자연스레 다가오는 로맨스 플래그를 분쇄하는 면도날 박규...
장기영은 수제자인 박규가 좀 사랑도 해봤으면 하고 이벤트를 만들어준 거 같은데, 몬스터에만 몰두하는 정신력 때문에
박규의 연애세포가 다 뒤졌네요
(빌런김***) -추천58-
프로페서 : 타인의 시선을 신경쓰지 마라
스켈톤 : 타인의 시선이 필요하다. 난 관종이다.
(박왈**) -추천52-
딱 박규 휴배구만 뭐 잘 배웠네
(SLB**) -추천47-
1절만 못하는 성격은 그때도 여전했구나 박규햄
(point**) -추천44-
김다람 마이멜로디 좋아하는 것부터 지뢰계 새싹이었네ㅋㅋㅋㅋ
(Che**) -추천40-
김다람 ㅈ같은게 결과가 다 좋으면 된다는 변명을 할거면
양쪽 다 좋은 결과를 확신할 수 있을 때 해야지, 한쪽은 확실히 죽을뻔한 상황을 만들어 놓고 저런 소리를 하네 ㅂㄷㅂㄷ
그리고 현재의 김다람은 ㅆ이지만, 과거의 다람이를 현재의 ㅆ로 만든 건 너니깐 업보려니해라 박규야
(원투***) -추천39-
장기영 교관님 대체 어떤 교육을 하셨던 겁니까? ㅋㅋㅋㅋ
(심해아**) -추천17-
전편에서 사형을 당한 방장군이 어찌보면 군단파에 있던 야누스썬더의 정적이었나 봄.
방장군 처형 후에 연락한 걸 보면 이걸로 정적 제거는 끝난 듯.
(Ast**) -추천11-
분하다에 등장인물에 맞게 배우를 꾸미다, 분장하다와 비슷한 의미도 있습니다.
(Sin**) -추천9-
동탄맘은 그래도 미안한 마음에 오토바이라도 줬었는데...
(그래이**) -추천5-
메모... 쩝쩝충 김다람...
(열혈**) -추천4-
우민희가 무전 칠 때는 그리 매력적이었는데
김다람은 으엑...
