123. 죽은 자의 메시지 (1)
이른 새벽, 갑자기 우민희에게 연락이 왔다.
“안녕. 선배. 다름이 아니라 오늘은 특별한 정보를 주려고.”
느닷없이 연락을 취한 그녀는 뜻밖의 정보를 우리에게 제공해주었다.
“이번 겨울에도 엄청난 한파가 예상돼. 정확한 이유는 모르겠지만 유럽 쪽 소스에 의하면 북극에 일어난 균열과 관련이 있는 게 아닐까 하는 의견이 있어. 응? 왜 갑자기 이런 정보를 주냐고? 선배가 나보다 빨리 얼어 죽으면 안 되잖아?”
우민희의 예보가 틀릴 수도 있다.
그러나 우리는 겨울의 무서움을 알고 있다.
적어도 대한민국에서 한파는 전쟁보다 더 많은 사람을 죽였다.
정확히 말하자면 전쟁이 인프라를 무너뜨렸고 무너진 인프라 위에서 살아가던 사람들이 겨울을 이겨내지 못했다.
계절은 이제 여름을 지나 가을로 접어들고 있다.
낮 기준으로 체감 날씨는 여름과 다를 바 없지만 가을이 오고 있다는 건 여기저기서 자연이 내비치는 은근하지만 확실한 변화 속에서 알 수 있다.
멜론 마스크가 통합 인기글 게시판 - 글로벌! 아포칼립스!를 만든 덕에 그동안 서로 떨어져 있던 세계 각국의 유저들은 좀 더 편리하고 적극적으로 교류할 수 있게 됐다.
이 긍정적인 변화 속에서 우리는 우민희가 내게 말했던 것과 비슷한 정보글이 올라오는 걸 확인했다.
작성자는 황폐화된 네덜란드에 살아가는 몇 안 되는 생존자로 우연찮은 기회에 위성 제어 센터에서 확인한 사진을 우리에게 공유했다.
LLM_Nibbixwoud : 북극 쪽에 문제가 있는 건 확실해. 내가 전공자가 아니라서 잘 알 수 없지만 보라고. 이게 우리가 아는 북극 사진 아니잖아? 뭔가 일어나고 있어. 우리가 상상할 수 없는 그런 일들이.
그가 공개한 위성 사진 속의 북극은 안개를 연상케하는 자욱한 구름 속에 가려 있었다.
그 잿빛의 안개는 어째서인지 내가 제주에서 보았던 것과 비슷한 느낌을 가지고 있었다.
LLM_Nibbixwoud : 알다시피 전쟁 전만 해도 우리의 화두 중 하나는 온난화였어. 인간의 과도한 활동으로 지구의 기온이 올라가는 건 명백한 사실이었는데 고작 인간의 핵 무기 정도로 지구 기온이 급락한다는 건 말이 안 되잖아?
그의 의견은 많은 유저들의 관심과 호응을 불러 일으켰다.
다들 겨울로 죽을 고생을 했으니.
다만 북극 상의 변화가 지난 2년 간 반복된 극한의 한파를 불러일으키냐는 질문에 대해 작성자는 적절한 답변을 할 수 없었다.
북극에 서린 안개와 현재 일어나는 기상 변화의 상관관계를 증명한다는 게 그리 쉬워보이지도 않지만, 명백히 악의적인 반론도 적지 않았다.
특히, 지구온난화에 관해 피해망상적일 정도로 자신과 동일시 하는 사람들이 네덜란드 유저의 의견을 격렬히 비난했다.
그들의 말에 의하면 현재 일어나는 한파조차도 지구 온난화의 현상 중 하나일 뿐이라고.
나는 기상학에 관한 지식도 없고 관심도 없다.
나에게 있어 기상이라는 건 전문 부서가 우리에게 제공하는 전술 데이터 정도의 의미를 가질 따름이었다.
허나 네덜란드 친구에게 쏟아지는 무분별한 비난에 관해서는 글쎄다.
균열이 열린 시점에서 우리가 자랑하던, 우리가 믿어 의심치 않던 것들이 너무나도 간단하게 무력화되고 의미를 잃는 걸 보았다.
나는 저 네덜란드 출신 유저의 말에 신뢰를 느낀다.
한파는 반복될 것이다.
다가올 한파에 대비하여 우리 집단의 준비 상태는 나쁘지 않다.
식량도 장비도 충분하며 이제 여름이 끝나고 가을로 접어드는 시기에 정보를 얻었기에 한파에 대비할 시간도 충분히 있다.
그런데 그것만으로 충분할까?
그러니까 비바! 아포칼립스! 이용자만이 이런 정보를 알고 있는 것만으로 충분할까?
비바! 아포칼립스!의 목적이 멸망기 사람들의 네트워크 수단이라는 건 우리가 계약에 서명하고 월 정액 납부금을 낼 때부터 알고 있던 사실이다.
실제로 우리 비바리안들의 사망율은 그렇지 않은 사람보다 현저하게 낮은 편이다.
멸망기에도 정보의 중요성은 무시할 수 없다.
내가 방공호 위치를 정할 때 서울과 적당하게 멀리 떨어진 지점을 택한 것도 정보라는, 개인이 대처할 수 없는 위험을 미리 고지받고자 함이었다.
지금까진 나 혼자 살아남는 것으로 벅찼고 그것만으로 충분하다고 생각했다.
하지만 점점 사람이 줄어들고 그 사람이 없어진 빈 자리가 늘어나는 걸 보는 건 썩 좋은 경험은 아니었다.
사람은 필요하다. 우리와 같은, 말이 통하고 교류할 수 있는 사람은 필요하다.
이 생각의 변화는 멸망기 이전과 비교했을 때 나 자신에게 있어 가장 큰 생각의 전환일 것이다.
SKELTON : (스켈톤 제안) 만약에 이번에도 한파가 온다면 말이야. 사람들에게 이 사실을 알리는 게 어떨까?
모처럼 게시판에 건설적인 의견을 제시했다.
늘 그렇듯 내 글엔 별다른 반응이 없다.
기껏 달린 글이라고 해봐야 내가 잘 모르는 유저의 빈정거림이 전부다.
익명1883 : 알려줘서 뭐하게? 걍 얼어죽게 내버려둬. 우리끼리만 알자고 ㅋ
보나마나 기존 유저를 죽이고 장비를 뺏은 놈이겠지만 어째서인지 그런 주제에 나름의 선민의식이 엿보인다.
우리 게시판에 접속한 것만으로 자신이 특별한 사람이 됐다고 생각하는 걸까?
오히려 내 제안에 긍정적인 반응을 보인 건 우리 게시판의 올드비였다.
그런데 이 새끼.
Foxgames : 스켈톤님 의견에 적극적으로 찬동합니다! 비록 한파가 올 지 안 올지 모르겠지만 모두가 힘을 합쳐서 이 사실을 적극 다른 사람들에게 알려야 한다고 생각해요.
나 차단한 거 아니었나.
대체 무슨 의도지?
뭐, 저 너구리 같은 놈의 의도야 뻔하다.
요즘 평판이 점점 안 좋아지고 있으니 그 잘난 여론 관리용으로 좋은 일 하는 시늉이라도 해보려는 거겠지.
댓글을 삭제할까 3초 정도 고민하다 놔두기로 했다.
의도야 어찌 됐든 말은 맞는 말이니까.
나는 이번 겨울에 한 명이라도 많은 사람이 살아남기를 원한다.
문제는 전파 방식이다.
현재 우리가 가진 통신 수단이라고 해봐야 K-워키토키, 디펜더의 무선장비, 그리고 위성 인터넷이 전부다.
제주도로 통하는 무전기는 논외다.
어차피 우리가 자유롭게 쓰는 통신수단은 아니니까.
이것만으로 우리가 가진 정보를 멀리 떨어진 타인에게 전파하는 건 쉽지 않은 일이다.
내가 생각한 이상적인 정보 전파 형태는 각지에 있는 비바! 아포칼립스! 유저들이 솔선수범하여 공용주파수가 닿는 범위 안의 사람들에게 직접 한파가 온다는 사실을 전하는 것이다.
선한 영향력의 연쇄라고 해야 하나.
물론 내 발상이 머리에 꽃밭을 일군 사람이나 할 법한 생각이란 건 나도 안다.
괜히 좋은 일 하려다가 역으로 탐지당해 방공호는 물론이고 목숨마저 뺏길 수도 있다.
1초에 10개가 넘는 도배글을 올릴 수 있는 능력이 있지만 선뜻 나서지 못하는 이유다.
답답한 마음에 영어 게시판 쪽에 자문을 구했다.
영어 게시판은 우리보다 이용자가 훨씬 많고 사람이 많다 보니 더 많은 능력자가 있다.
자동번역 기능을 이용해 아래와 같은 글을 올렸다.
SKELTON : (스켈톤 질문) 한파가 온다는 거, 우리만 알면 안 되는 게 아닐까?
댓글이 잘 안 달리는 것이 나의 특색이기에 이른 시간 안에 댓글이 달릴 거라고는 기대하지 않았지만 의외로 빠르게 댓글이 달렸다.
GeraldOx992 : 다 아는데 무슨 소리야?
즉시 그 댓글에 답댓글을 달았다.
SKELTON : (스켈톤 혼란) 뭣?
우문현답이었다.
GeraldOx992 : 네크로폴리스 몰라?
그렇다.
북미엔 네크로폴리스라는 모두를 위한 네트워크가 있다.
늘 생각하고 있었지만 몸에 익숙하지 않다보니 선뜻 떠올리지 못했다.
문제는 네크로폴리스가 오로지 북미에서만 서비스 된다는 점.
아직 한국에는 네크로폴리스라는 구원의 손길이 뻗치지 않았다.
우리는 다른 방법을 써야 한다.
다시 영어 게시판에 질문을 던졌다.
SKELTON : (스켈톤 질문) 여긴 한국인데 한국에는 네크로폴리스가 없어. 어떻게 한파가 온다는 걸 다른 사람에게 알리면 좋을까?
그 글엔 당연하다는 듯이 답글이 달리지 않았다.
*
인터넷도 중요하지만 그보다 더 중요한 건 매일 마주하는 현실이다.
오는 겨울을 대비해 우리는 식량 확보 활동에 집중하고 있다.
당장 우리가 확보할 수 있는 식량은 내가 직접 심고 가꿨던 벼다.
몇 번의 위기가 있었지만 내가 직접 땅을 갈아서 심고 키운 벼들은 보란듯이 주변 잡초들 사이에서 당당하게 서서 이제 고개를 숙일 준비를 하고 있다.
천영재와 함께 황금빛으로 익어가는 벼를 돌아보았다.
“이야. 이거 제법 본격적이네? 어떻게 지은 거야?”
그리 많은 양은 아니다.
사람이 불어난 현재 시점에서는 우리 영역 인구 전체를 먹여 살리기엔 턱없이 부족한 양.
딱, 별식 정도로 며칠 먹고 소모되는 분량이다.
하지만 갓 수확한 따뜻한 쌀밥은 단순한 영양 이상의 활기를 구성원에게 심어주겠지.
한국 사람이라면 누구나 밥에 대한 향수를 갖고 있길 마련이니.
겨울을 날 때 중요한 건 크게 두 가지다.
겨울 동안 버틸 수 있는 식량, 그리고 몸을 녹일 땔감이다.
땔감이 더 중요하지만 둘은 거의 한 몸이라 봐야 한다.
사실 우리의 식량 사정은 꽤 풍족하다.
올겨울은 물론이고 내년 겨울까지도 버틸 수 있는 양이 있다.
기존에 내가 비축한 분량도 분량이지만 새 식구들이 가지고 온 분량도 만만치 않다.
달랑 배낭 하나 메고 온 천영재조차 배낭 안에 든 짐의 대부분이 식량이라고 너스레를 떨었다.
우리 멤버 중 식량 비중이 가장 적은 건 디펜더 남매지만 없으면 남의 집을 뒤지거나 남을 죽여서 뺏으면 된다는, 우리와 다른 사고방식을 지닌 그들에게 당장의 식량 부족은 큰 문제가 아닐지도 모르겠지.
사람을 안 먹는 게 어디냐.
아무튼 당장 식량이 풍부하더라도 보존식은 가급적이면 최후의 보루로 남겨두고 싶은 게 내 생각이다.
현재 내가 생각하는 식량은 페미컨이다.
고기를 구해서 겨울을 날 보존식을 만들 생각이다.
크랜베리 같은 향미료가 떨어지긴 했지만 떨어진 크랜베리만큼이나 내 비위도 늘었다.
약간 역한 정도의 고기 누린내 정도는 참고 먹을 수 있다는 이야기.
“아직은 안 보여.”
하늘 위엔 홍다정의 드론이 떠 있다.
드론 조종 말고는 도대체가 생산성이 없는 그녀이기에 이런 일이라도 시켜야 한다.
그녀와 사이가 좋지 않은 방재혁의 모친이 조금도 쉬지 않고 움직이며 소소한 농산물과 반찬류 등으로 우리의 삶의 질을 개선하는 것과는 극명한 대조를 이룬다.
방재혁의 모친이 처음 우리 영역에 올 때만 하더라도 아들에게 딸려 온 짐이라고 생각했지만 그녀의 타고난 성실성과 그로 인한 변화를 보면 오히려 방재혁이 딸려 온 세트처럼 보일 정도다.
아무튼 그 홍다정이 현재 드론으로 찾고 있는 건 뮤테이션이다.
전쟁 초반기에 뮤테이션을 먹는다는 건 상상도 못한 일이지만 지난 3년간 뮤테이션은 꽤 괜찮은 식량 자원이라고 검증됐다.
이유는 모르겠지만 뮤테이션화 된 동물은 원본보다 더 맛이 좋은 느낌이라고.
나는 입에도 안 댔지만 일전에 사냥한 고양이 고기도 사람들은 나쁘지 않다고 평했다.
당장 제주만 해도 뮤테이션 소로 부족한 고기를 채운다.
제주에서 먹을 정도면 나쁘지 않다는 이야기다.
문제는 뮤테이션이라는 게 그리 쉬운 사냥감이 아니라는 것.
사냥 난이도도 사냥 난이도지만 뮤테이션이 작정하고 사람을 피해 다니면 각이 안 나온다.
바다에서 고래 뮤테이션이 깽판을 쳐도 사람이 어쩔 도리가 없는 것도 그 때문이다.
당장 내 영역에 어슬렁거리던 검은 놈만 해도 얼마나 애를 먹였던가.
그래도 남쪽에 뮤테이션 멧돼지 무리가 있다는 건 확인했다.
운이 좋다면 신선한 고기를  다량으로 확보할 수 있겠지.
하루 일과를 마치고 방공호에 들어와 노트북을 켰다.
“음?”
알람이 와 있다.
누군가 내 글에 댓글을 단 모양이다.
설마, 새벽에 적은 그 글에 댓글이 달린 것일까.
큰 기대는 하지 않았다.
영어 게시판이라고 현인만 있는 건 아니다.
거기도 우리만큼이나 다양한 사람이 있고 그만큼 악성 유저도 많다.
당장 우리 게시판에 새로 나타난 빌런인 인간 가죽 공예가만 해도 영어 게시판엔 전쟁 직후부터 모습을 드러낸 유형이다.
아무튼 웃옷을 벗으며 댓글을 확인해보았다.
Deadman_working : 한국엔 네크로폴리스가 없는 모양이지?
아니나 다를까, 별 영양가는 없는 글이다.
“······.”
타닥타닥
SKELTON : 응. 없어. 누가 도입 좀 해줬으면 하네.
내 글이 자동번역되는 걸 확인하고 샤워실로 향했다.
샤워를 마친 후 사다리를 내려가 지하 냉장고에 보관 중인 전용 커피 우유를 한 모금 들이켰다.
“음~.”
탈지분유와 커피믹스가 황금비율로 섞인 환상의 맛.
하루의 피로가 씻겨 내려가는 걸 느끼며 다시 컴퓨터 앞에 앉았다.
메시지가 와 있다.
Deadman_working님으로부터 온 메시지 : 잠깐 이야기 좀 가능할까?
아까 그 친군가.
어차피 달리 할 일도 없겠다 흔쾌히 승낙했다.
SKELTON : 그래.
분명 시답잖은, 하지만 하루의 피로를 달랠 정도의 가벼운 말이 오갈 터였다.
승낙의 메시지를 전송하는 순간, 갑자기 화면이 암전됐다.
그 안에서 또렷한 흰색의 메시지가 나타났다.
Deadman_working님으로부터 온 메시지 : 네가 트웰브스퀘어냐?
