아포칼립스에 집을 숨김 384화
156. 우두머리 (1)
강 건너 동쪽 개척지에서는 다수의 뮤테이션 무리가 기승을 부린다.
아직까지 직접적인 인명피해를 일으키진 않았지만 호랑이만한 개들이 무리지어서 인간의 영역 주변에 어슬렁거리는 것만으로 그 일대는 사람들이 줄행랑을 친다.
헌터 팀을 보냈지만 성과는 없었다.
학교 출신은 아니지만 학교 출신만큼이나 오랜 경험을 쌓은 다부진 체격의 헌터가 씁쓸한 얼굴로 내게 보고했다.
“우두머리 머리가 되게 좋은 것 같습니다.”
대한민국 정부가 건재할 때 골드 무리를 끝까지 사냥하지 못한 것만 해도 알 수 있듯이 뛰어난 우두머리를 가진 뮤테이션 개떼는 대단히 까다로운 존재다.
적극적으로 인간을 사냥하는 모습은 보이지 않았기에 추가적인 팀을 파견하진 않았다.
뮤테이션에 일일이 대응할 자원이 없다.
파주 관측소에서 분출을 보고했다.
규모는 크지 않았지만 벌써 한 주에 3번째.
그중 일부가 서울 쪽으로 향했다는 보고가 있다.
이것만 놓고 보면 그리 대단치 않은 상황으로 보이지만 우리에겐 인간 감지기가 있다.
“우소장과 연락은 아직이야?”
우민희가 사라졌다.
한 장의 메모를 남기고.
- 잘 부탁해
수신인을 기재하지 않았지만 그 메모의 수신인은 어떤 의미로 확고하게 지정되어 있다.
바로, 나다.
*
“현재의 포병 화력만으로 충분한 것 같지 않아. 멍텅구리 전차의 가동 수를 늘려야 해. 신규 피난민 중에서 기술자를 좀 더 찾아봐.”
왼쪽에서는 김병철과 군단파 출신 군인들이 담배를 피우며 자기들끼리 작전에 관한 궁리를 하고 있다.
“강한민 구원자 쪽에 연락을 취해봤는데 이 부분에 대해서는 아는 바가 없지만 곧 필요한 조치를 할 것이라고 대답을 드리더군요.”
오른쪽에서는 정통파 군인들이 - 군단파보다 확연히 낮은 계급장을 단 - 굳은 얼굴로 커피잔을 홀짝이며 무전기로 끊임없이 교신을 시도하고 있었다.
“그럼 이제 우리는 어떻게 해야 합니까? 시민을 또 소개해야 합니까?”
맞은 편에는 그럭저럭 깔끔하게 차려입은 행정 관료들이 서류와 노트북을 검토하고 있었다.
새로운 서울의 우두머리가 누구인지 아는 사람은 드물다.
방금 안 사실인데 새로운 서울의 법적인 대표는 “새로운 서울의 성공적인 정착을 위한 부흥 위원회”로 놀랍게 그 명단엔 이 박규의 이름도 포함되어 있었다.
나도 이 도시의 최고 책임자 중 하나가 된 것이다.
위원장 자리는 공석인데 사실상 우민희가 위원장이라는 사실을 부정할 사람은 없을 것이다.
그 우민희가 사라진 지금 이 도시의 잡다한 파벌을 통제할 사람은 없다.
장장 3시간 동안 이어진 회의는 아무런 결론을 내지 못했다.
회의장으로 나설 때 한 무리의 행정 관료가 내게 다가왔다.
“우소장님을 찾아야 합니다.”
그들의 의견에 전적으로 동의한다.
하지만 그 우민희를 어디서 어떻게 찾을 수 있을까?
내가 그녀를 찾는 게 맞는 걸까?
우민희는 까탈스럽고 예측할 수 없는 성격의 소유자다.
그녀도 비서를 두긴 했는데 여느 힘 있는 사람처럼 길게 쓰지도 않았고 많은 걸 부탁하지도 않았다.
그나마 우민희를 옆에서 오래 모신 건 내 제자이기도 한 송유진이다.
“소장님요······?”
파주 균열에서 오랜 고생을 해서인지 그녀의 얼굴엔 과거 내가 가르치던 시절의 풋풋함은 흔적도 남아 있지 않았다.
천진난만함이 있던 자리에 날선 경계심이 들어섰고 쓸데없이 긍정적인 사고는 의심으로 대체됐다.
“글쎄요.”
그녀는 내 눈치를 보면서 표정을 관리했다.
내 방공호에서 재회했을 때는 볼 수 없던 태도다.
“소장님은 큰일이 있을 땐 자리를 비우는 경향이 좀 있긴 했어요.”
“그래?”
실시간으로 식어가는 커피보다 마음이 더 빠르게 식는 걸 느끼며 제자의 답을 기다렸다.
“이런 말씀 드리긴 뭐한데 소장님은 오래 살고 싶으신가 봐요.”
“누구나 오래 살고 싶어 하지.”
“······빨리 죽어야지.”
송유진이 쓰디 쓴 미소를 머금으며 중얼거렸다.
살짝 놀란 눈으로 그녀를 바라보자, 그녀가 시선을 맞추며 말을 이었다.
“소장님이 입버릇처럼 하시던 말씀이에요.”
“민희가?”
“네. 그런데, 그런 게 있잖아요. 매일 죽고 싶다고 말하는 사람 중에 진짜 죽으려고 하는 사람은 아무도 없고 진짜 목숨을 끊는 사람은 주위에 아무 말도 안 하고 혼자 간다고.”
나도 그런 이야기를 들은 적이 있다.
죽고 싶다고 주변에 말하고 다니는 건 실은 죽기 싫으니까 관심을 달라는 뜻이라고.
“파주에 있을 때 소장님이 모두를 불러 놓고 하신 말씀이 있어요. 보통은 소집 같은 거 안 하시는 분인데 의례적으로 전 직원 모아서 훈시 같은 걸 하신 거라 선명하게 기억에 남았죠.”
송유진은 흥미로운 소재 하나를 내게 풀어 놓았다.
“상황이 악화가 되면 균열 안으로 들어가야 할지도 모른다는 말씀을 하셨어요.”
“균열 안으로?”
놀라움이 묻은 질문에 송유진은 스스럼없이 고개를 끄덕였다.
“네. 균열 안은 우리의 생각보다 안전하니까, 만일의 사태가 일어나면 균열 안으로 들어갈 준비를 하라는 취지의 말씀이었죠.”
균열 안이 안전하다.
맞는 말이다.
균열 바깥엔 균열을 지키는 잡다한 몬스터가 자리 잡고 있지만 균열 너머에는 놀라울 정도로 아무것도 없다.
지평선 너머에서 셀 수 없는 몬스터가 끝없이 “제조”되고 있긴 하지만 그게 전부.
그것이 어디로 가고 어디로 향하는지는 알 길이 없다.
그 세계는 우리가 이해할 수 없는 질서에 의해 움직인다.
균열 너머는 본질적으로 철저한 무(無)의 세계.
그 안에서 우리는 우리 세계에 들어온 몬스터와 크게 다르지 않다.
그 세계에서 얻을 수 있는 것이 아무것도 없기에 우리 세계에 비축한 생명 - 물, 열량 - 이 끝을 드러내면 우리 또한 몬스터처럼 소멸한다.
분출이 임박한 시점에는 균열의 출구를 향해 이동하는 대규모 몬스터의 이동을 볼 수 있겠지만 그 무리는 그 자체로 무해하다.
사지가 부러진 채 버려진 인간 따위는 그것들에게 길가의 돌멩이와 크게 다르지 않은 존재다.
물론 균열 자체에 관한 적대 행위는 몬스터의 공격을 불러일으키겠지만 균열 안이 안전하다는 우민희의 생각 자체가 틀린 건 아니다.
균열 너머에 빌붙은 것처럼 쥐 죽은 듯 숨만 붙이고 산다면 우리는 우리의 생명의 불꽃이 다하기 전까지 균열 너머에서 생존을 도모할 수 있을지도 모른다.
다만, 균열 그 자체의 성질에 의해 인간이 미치거나 변할 수도 있다는 건 고려하지 않았다.
그건 우리가 가늠할 수 없는 것이고 측정할 수도 없는 것이니.
“파주 균열 앞에서 우소장님이 만든 길 보셨죠?”
송유진의 목소리가 잠시 상념에 잠긴 내 정신을 현실로 돌려 놓았다.
“그 용 뼈다귀 같은?”
영원히 지워지지 않을 노곤함을 간직한 눈동자를 보며 물었다.
“네. 그건 평소 순찰로에서 우리를 지키는데 쓰기도 하지만 진짜 용도는 아까 설명한 그거죠.”
“균열 너머로 피난을 가기 위한 길이라는 거냐?”
“정확해요.”
우민희가 갑자기 종적을 감춘 이유에 대해 가장 그럴듯한 근거를 제시한 건 역시 정규 어웨이큰이다.
정규 어웨이큰의 리더 안승환이 날 찾아왔다.
평소에도 안색이 좋지 않았지만 오늘따라 유독 창백한 얼굴로 나타난 그는 내 눈치를 보며 조심스레 질문을 던졌다.
“오늘 모두 컨디션이 이상할 정도로 좋지 않습니다. 그러니 대장. 오늘 하루만 모두를 쉬게 해주시면 안 될까요?”
“이유라도 있나? 왜 다들 불안감을 느끼는 거지?”
내 물음에 안승환은 불안한 눈빛으로 사무실 안을 무의미하게 휘저은 후 시선을 마주치지 않은 채 작은 목소리로 말을 이었다.
“······뭔가 와요.”
참으로 무책임만 말이라고 할 것이다.
하지만 우리가 볼 수 없고 느낄 수 없는 걸 느끼는 사람에겐 이것이 진실이다.
행여라도 그들의 감각 일부라도 느낄 수 없지는 않을까, 온몸의 감각을 끌어올리며 안승환에게 물었다.
“어떤 느낌이지?”
여전히 나에겐 아무것도 느껴지지 않는다.
오늘 인터넷을 한 번도 하지 못했다는 심리적인 요구 말고는 말이다.
“······목소리 같은 게 들려요.”
“목소리?”
“네. 뭐라고 해야 하나. 우리가 말하는 이런 혀와 성대로 발생하는 그런 것이 아닌, 뭔가의 생각 같은 게 느껴져요. 그것도 우리가 영원히 이해할 수 없을 것 같은.”
“구체적인 묘사가 가능할까?”
내 부탁에 안승환은 불안하게 눈동자를 굴리며 생각을 정리한 후 혓바닥을 한 차례 내밀고는 내가 이해할 수 없는 감각의 세계를 거칠지만, 알맹이가 담긴 언어로 말해주었다.
“바늘과 실? 수학 공식? 방정식 같은 게 자꾸 제기가 돼요. 각 변의 내용이 뭔지는 모르겠지만 내 생각으로는 양자가 전부 말이 안 되는 거 같은데 그것이 바늘구멍에 실이 들어가는 것처럼, 아니면 마작 패가 짝을 찾는 것처럼 정확히 맞아떨어지며 사라지고 새로운 방정식이 나타나서 같은 작업을 수행하죠. 그게 끝없이 이어져요······. 밑도 끝도 없어요. 끝없이 문제가 제시되고 해결되고······ 그게 계속, 미친 것처럼 이어져요. ”
안승환의 얼굴에 공포가 차오르기 시작했다.
“그 무한한 해(解)가 사람을 미치게 하죠······”
무한.
내가 본 무한은 그들의 심상에서도 이어지는 건가.
“미안하다. 안승환. 무리한 부탁을 했군.”
“아, 아니에요. 대장.”
안승환이 냉수를 한 차례 들이키며 어느새 흥건한 식은땀을 닦아냈다.
“······아무튼 이건 빅홀 안에서도 위험한 신호였어요.”
“위험한 신호?”
“이런 느낌이 들면 모든 작업을 정지했죠.”
“강한민이 있어도?”
“글쎄요. 그건 잘 모르겠어요. 강한민 구원자가 빅홀 안에 있는 건 확실한데 그분이 어디에 있는지는 소수 친위대 말고는 아무도 모르니까요.”
여기서 정규 어웨이큰 대장을 맡고 있지만 안승환은 제주 안에서도 전력 외 판정을 받고 본토로 내려온 친구다.
강한민의 소재라는 일급 정보에 관해서 접촉할 기회는 그리 많지 않았겠지.
그래도 한 가지는 확실해졌다.
“······.”
놈이 가까이 온 것 같다.
*
정부 자산 창고 안엔 자체적인 제조 공장이 있다.
지금도 수많은 노동자가 일하고 있는 공장 안에서 가장 많이 제조되는 건 건축 자재와 방한 용품이다.
탄약과 무기가 더 시급할 수도 있겠지만 우리는 알고 있다.
기온이 10도 정도 떨어지는 게 수만 발의 탄약보다 더 많은 사람을 평등하고 확실하게 죽일 수 있다는 것을.
물론 공장 안에서 만들어지는 건 그것만이 아니다.
공장 한구석에서는 일선 군인과 헌터를 위한 작은 공장이 있다.
우리는 그곳을 대장간이라 부른다.
위이이이잉---
갖가지 기계장치가 불꽃을 내며 돌아가는 가운데 나는 한 기술자를 찾았다.
“아, 대장.”
쾌활한 인상의, 털이 유난히 많은 30대 초반 사내가 날 반겼다.
그에겐 김다운이라는 이름이 있지만 사람들은 그를 세븐이라 부른다.
오른손은 약지에서 소지까지, 왼손은 소지가 잘려 나가 손가락이 일곱밖에 되지 않는 것도 이유긴 한데 한 가지 사정이 더 있다.
원래는 의사가 엄지까지 자르려고 했는데 김다운은 엄지만큼은 안 된다고 고집을 부렸다.
의사는 현재 영양 상태와 약품만으로는 얼어붙은 엄지가 돌아오기는커녕 썩으면서 갖가지 감염과 염증을 일으키며 죽음으로 이어질 수 있다고 경고했지만 김다운은 버텨냈고 엄지를 지켜냈다.
하마터면 식스가 될 수 있었던 자신의 손가락 숫자를 세븐으로 늘린 것이다.
그래서 그는 자신의 별명을 험담으로 생각하기는커녕 오히려 자신이 이룬 작은 기적으로 생각하며 자랑스러워한다.
그 세븐의 뭉툭한 일곱 손가락이 부지런히 움직이며 내가 부탁한 기계장치를 완성하고 있다.
“보시죠.”
그가 버튼을 눌렀다.
그러자 로켓의 노즐처럼 생긴 장치에서 오렌지색 불꽃과 파란색 불꽃이 동시에 피어오르며 타들어 가기 시작했다.
치이이익-
연소는 순식간에 끝났기에 불꽃 쇼 이상의 의미는 없는 것처럼 보였다.
“······주문하신 대로 분리 장약에 의한 추진체를 만들어봤습니다.”
“고마워요.”
아직 미완성의, 아무도 그 용도를 짐작할 수 없는 도구를 살펴 보았다.
“언제쯤 완성이 될까요?”
“서두르면 일주일 안이라도 가능합니다.”
“더 당길 수는 없을까요?”
“당길 수는 있겠죠. 그런데 저도 궁금한 게 있네요.”
세븐이 자신이 만든 기계장치를 지그시 뜬 눈으로 살폈다.
“대체 용도가 뭡니까?”
“용도요?”
“네. 헌터 병기 중에 기상천외한 게 많다는 건 익히 알지만 말입니다. 블레이더라던가. 마리오네트라던가. 중국 애들이 쓰는 추코누? 그런 거야 왜 이런 게 만들어질 수밖에 없는지 어렴풋이 이해가 가는데 대장님이 주문한 이 물건만큼은 아무리 생각해도 이해가 안 가네요.”
“흠······ 그 정도입니까?”
“아니, 대체 뭘 잡으려고 그렇게 크고 고출력의 추진체가 필요한 지 이해가 좀 안 가서요. 이렇게 만든다고 해도 크라켄 타입이나 베히모스 타입 같은 초대형종을 뚫기에는 좀 부족함이 있단 말이죠. 그렇다고 그 아래 타입을 상대하기엔 지나치게 고화력인 거 같고.”
뭐, 세븐이 이런 말을 하는 것도 무리는 아니다.
이 무기를 구상한 건 나의 지분도 있겠지만, 원전을 만든 건 나의 은사 장기영이니까.
따라서 이 물건의 진정한 용도를 말해주는 건 삼가해야 할 것이다.
세븐처럼 우리들 싸우는 자를 생각해 주는 사람이라면 만들려 하지 않을 테니까.
빙그레 웃으며 대답했다.
“단 한 기의 몬스터를 잡기 위한 도구지요.”
“네? 단 한 기의 몬스터를 잡기 위한 도구라고요······?”
세븐은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
미소를 머금은 채 그에게 눈인사를 하고 자리를 떠났다.
“그럼 잘 부탁드리겠습니다.”
부르르르-
휴대폰이 울리고 있다.
번호를 보아하니 행정 관료.
아마도 지긋지긋한 회의 문제 때문일 거라고 지레 짐작했다.
천만의 만만의 말씀이었다.
회의장엔 날 선 표정의, 젊고 예리한 눈빛을 가진 남녀들이 겉보기에도 살벌한 분위기를 풍기고 주변을 지키고 있었다.
저 전체적으로 잿빛의 톤을 가진 기능성을 강조한 세련된 디자인의 전투복.
강화도에 있던 어웨이큰 헌터다.
제주의 정예라는.
이들이 왜 여기로 왔을까.
정부측 군인들이 이들을 불렀다는 말을 한 적은 있다.
진짜로 온 건가.
안면이 있는 관료 하나가 내게 회의실로 들어 오라고 손짓하고 있다.
분위기를 살피며 천천히 걷고 있자니 누군가 나에게 가벼운 뜀걸음으로 다가왔다.
“박헌터님!”
어디선가 들어본 적이 있는 음색.
고개를 돌리니 기억에 남은 얼굴이 환하게 웃는 얼굴로 날 바라보고 있었다.
“너는?”
전시훈이다.
나와 킹이 함께 구원했던 킹의 후계자가 될 뻔한 아이다.
강화 어웨이큰과 같은 전투복을 입은 이 젊은 친구는 전에 봤을 때보다 훨씬 씩씩하고 뭐랄까, 남자다움이 묻어나오고 있었다.
“여기서 다시 뵐 줄은 몰랐네요. 진짜!”
“어, 그래. 잘 지냈냐?”
사뭇 어른스러워진 그와의 재회에 반가움과 놀라움을 동시에 느끼던 중 측면에서 쏟아지는 차가운 시선을 느꼈다.
전시훈에게 양해를 구하며 시선을 옮겼다.
“······.”
마음이 차갑게 얼어붙는다.
내 마음만큼이나 차가운 음색으로 날 부르는 이 친구는 내 동기이자 전우였다.
이제는 끊어져 버린 인연 너머에 서 있는 그가 나를 부른다.
“박규.”
“공경민.”
그는 마지막까지 나에게 손을 내밀었던,
유일한 조력자였다.
