0136 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
수가 늘어날 때마다 부락을 늘리는 식으로 영역을 넓혀나가는 것 같았다.
“부락마다 대충 천 마리만 계산해도 지금까지 내가 본 것만 칠천 마리인가? 이거 독침은 막을 수 있다고 해도 포위되면 빠져 나가다가 기운 빠져 죽겠다.”
고블린들이 서로 적으로 여기지 않고 동류로써 협력하는 관계라면 수만 마리를 한꺼번에 상대해야할 수도 있다.
“다른 사람들을 데려 와서 석탄을 캔다는 것은 어림도 없겠군. 필요하면 혼자 해야 하는 일이야.”
아무리 생각해도 토벌은 고사하고 토벌을 당하지나 않으면 다행이라고 생각해야 할 것 같았다.
영지 정도의 규모로는 토벌은 생각도 하지 않아야 할 것 같았다.
괜히 건드렸다가 오히려 고블린들이 복수한다고 달려들면 그땐 정말 큰 전쟁이 벌어질 수도 있다.
“그렇다고 평생 여기서 혼자 삽질하며 살 수도 없고…….”
영지에서 거리도 상당히 멀고, 고블린들의 토벌은 불가능할 것 같고, 트롤이라는 잠재적 위협인자까지 생각하면 세이튼 혼자 캐내는 양만큼만 팔아먹을 수가 있다는 말이다.
석탄이 소모물질이라는 것을 생각하면 정말 팔아먹으려다가 평생 여기서 석탄을 캐는 일을 해야 할 수도 있었다.
시작을 하지 않으면 몰라도 일단 시작하면 그렇게 될 확률이 크다.
“뜻밖에 장사가 잘되기라도 하면 어머니가 매일 석탄 캐오라고 잔소리 하실 거야. 평생 그렇게 살 수는 없지. 석탄 캐서 팔아먹지 않아도 돈만 잘 벌고 있는데…….”
한참을 고심하던 세이튼은 결국 너무 많은 고블린의 수에 밀려 석탄 장사를 포기해야만 했다.
백 단위라면 몰라도 천 단위 만 단위의 고블린을 해결할 방법이 없었다.
“고블린들이 왜 내게 달려들지 않는지만 확실히 알 수 있다면 사람들을 데려오는 것도 가능할 것 같지만…….”
확실하다고 생각하다가 만에 하나 아니라면 데려온 사람들을 다 죽이는 결과가 된다.
“석탄 팔아서 돈을 얼마나 벌겠다고……. 그런 모험을 할 필요는 없지.”
막상 포기를 결정했지만 그래도 아쉬워서 자꾸 주절거리게 되는 세이튼이었다.
“그래도 내가 쓸 만큼은 챙겨 가야지. 난로도 하나 만들어서 나 혼자 쓰…… 면 안 되겠구나. 어머니 것까지 2개 만들고 석탄도 2배로 챙기고.”
세이튼은 다시 왔던 길을 되돌아갔다.
가던 길에 다시 고블린 부락들을 거쳤지만 역시 고블린들은 세이튼을 마치 없는 존재처럼 무시하고 있었다.
“이것들이 너무 무시하니까 은근히 자존심 상하네.”
그런 생각으로 일부러 숨지 않고 들킬 각오로 이동했어도 역시 고블린들은 세이튼을 무시했다.
처음에는 못 보고 지나치는 것으로 알았는데, 세이튼을 보고도 그냥 지나치는 것임을 확인했다.
어쩌다 눈을 마주친 조금 특이하게 생긴 고블린 한 마리가 화들짝 놀라는 것을 보았던 것이다.
지금까지 보았던 고블린들과는 색깔이 조금 다른 녀석이었다.
그렇게 눈이 마주치더니 금방 도망쳤다.
“색이 다른 것을 보면 고블린들도 여러 종족이 있는 건가? 그나저나 정말 왜 모른 척 하는 거지? 정말 드레이크 가죽이나 트롤 각막 때문인가? 잡아서 물어 볼 수도 없고 궁금하게 하네.”
세이튼은 무관심한 것에는 한없이 무관심하지만 흥미를 끄는 것에는 호기심도 많았기 때문에 확인하지 않고 돌아가려니 마음이 편하지가 않았다.
“고블린들도 인간의 말을 하는 놈들이 있으려나? 있다고 한다면 잡아서 물어 봤으면 좋겠는데.”
그러나 그것도 딱히 방법이 없다.
“이곳에서는 참 포기할 것이 왜 이렇게 많은 거야?”
흥미도 생기고 호기심도 폭발하는데 해결할 수 있는 것이 없다는 사실이 세이튼을 짜증스럽게 했다.
결국 다시 모두 포기하고 집으로 돌아가는 것으로 결정했다.
그런데 사람의 일이란 정말 종잡을 수가 없다.
막상 다 포기했더니 정말 우연히도 세이튼에게 말이 통하는 고블린이 먼저 다가왔다는 것이다.
놈은 바로 얼마 전에 눈이 마주치자 도망쳤던 그 고블린이 분명했다.
“외눈박이 드라칸에게 와당칸이 부탁이 있다.”
다른 고블린과는 몸의 색깔이 확연히 다른 고블린이었다.
놈이 세이튼에게 다가와서 건들거리며 그런 말을 하는 것이었다.
그것도 분명히 능숙한 인간의 말로 말이다.
“외눈박이? 드라칸? 와당칸? 부탁? 이건 또 무슨 개수작이야?”
지금까지는 봐도 모른 척하더니 갑자기 나타나서 이렇게 말을 붙이는 이유를 알 수가 없었다.
싸우자는 것도 아니고 세이튼에게 부탁이 있다고 하니 자신이 몬스터를 도와줄 일이 뭐가 있을까 싶기도 했다.
그런데 고블린은 세이튼의 생각 따위는 완전히 무시하고 제 할 말만 쉬지도 않고 뱉어 냈다.
“와당칸은 와당블린 족장이다. 제라블린 족장 제라칸이 공격해서 와당블린이 졌다. 와당칸은 와당블린을 살려야 한다. 외눈박이 드라칸이 도와주면 와당블린을 살릴 수 있다. 외눈박이 드라칸이 원하는 것 모두 들어준다.”
세이튼에게는 녹색 오크보다 유창한 인간의 언어를 구사하는 고블린이 무척이나 신기했다.
‘이 정도면 알고 싶었던 것을 다 알 수도 있겠는 걸. 하여튼 제 놈 부족을 구해 달라는 거지? 그런데 나는 왜 이렇게 뭔가를 구하는 일이 자꾸 생기는 거지?’
생각해 보면 고든영지에서부터 녹색 오크와 이번에는 고블린까지 적으로부터 지켜야 하거나 구해야 하는 일의 연속이었다.
하여튼 세이튼이 드디어 고블린과 대화를 하려는 마음을 먹고 말을 붙이려는데 아까부터 계속 건들거리는 고블린의 자세가 눈에 거슬렸다.
상대가 고블린이라는 몬스터이고 자신은 인간이라는 차이점을 알고는 있지만 그래도 거슬리는 것을 어쩌겠는가.
“왜 가만히 있지를 못하고 그렇게 건들거리는 거냐?”
알아들을 수 있을지 알 수는 없지만 그렇게 한 마디 했다.
그런데 알아듣는 것인지 고블린이 곧바로 대답을 했다.
“와당칸은 떨지 않는다. 외눈박이 드라칸 무섭지 않다. 언제든지 도망칠 준비한 것 아니다.”
세이튼은 고블린의 그런 대답을 듣다가 하마터면 웃음이 터질 뻔 했다.
건들거린다고 생각한 것이 알고 보니 세이튼에게 겁을 먹고  떨고 있었던 것이다.
그리고 언제든지 세이튼이 화를 내면 도망갈 준비를 하고 있는 것이었다.
‘도망치려고 다리를 풀고 있었던 거냐? 웃기는 놈이네. 그런데 왜 자꾸 외눈박이 드라칸이라고 부르지? 설마 얼굴을 가린 트롤 각막을 하나의 눈으로 본 건가?’
사실 이건 세이튼의 잘못이라고 할 수 있었다.
트롤 각막은 외부의 영향을 최소화하기 위한 기능이 있었다.
그 중에 하나가 바로 빛의 반사였다.
빛을 반사하는 기능 때문에 바깥에서는 안쪽이 들여다보이지를 않는다.
고블린들이 보기에는 얼굴이 보이지 않고 그냥 커다란 눈알 하나가 머리가 있어야 하는 곳에 붙어 있는 모습이었던 것이다.
“내가 왜 외눈박이냐?”
세이튼은 이런 질문을 던지고 고블린의 대답을 듣고서도 확인을 하는 것은 나중으로 미루었다.
그것을 확인하자고 여기서 두건을 벗을 수는 없었다.
‘거울 하나를 가지고 다니자고 생각했었는데 잊고 있었네.’
“드라칸은 뭐지?”
“가죽이 드라칸 가죽이다. 인간처럼 꾸몄지만 드라칸이 분명하다. 그렇게 하면 인간들은 금방 눈치 챈다. 변장이 서툴다. 눈도 가리고 가죽도 다 가려야 한다.”
세이튼은 이번에 또 웃음이 터질 뻔 했다.
고블린들이 왜 덤비지 않았는지도 알았다.
고블린들은 드레이크의 가죽을 보고 세이튼을 사람이라고 생각하지 않고 드레이크라고 본 것이다.
‘드레이크를 드라칸이라고 부르는 모양이군.’
아마 사람들처럼 실로 꿰매지 않고 접착제로 붙여서 일부러 만들었다는 표시가 나지 않아서 그런 오해를 한 것 같았다.
그래서 드레이크가 인간처럼 꾸미고 인간 세상으로 가려는 것으로 알고는 관심을 두지 않았다는 것이다.
괜히 관심을 가져 봐야 먹이가 되는 것밖에 없으니까 말이다.
그런데 와당칸은 부족을 구해야 하는 입장이라서 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지라는 생각으로 세이튼에게 도와달라고 부탁을 했던 것이다.
그래도 사실은 정말 죽을 생각은 없기에 여차하면 도망갈 준비를 하고서…….
세이튼은 가슴을 답답하게 하던 호기심을 해소시켜준 와당칸이라는 고블린을 돕기로 했다.
어차피 드레이크의 가죽으로 방어가 되고 있기 때문에 고블린의 공격은 무시해도 된다.
고블린들이 모두 연합하는 것이 아니라는 것도 알았으니 전체 고블린들을 상대할 일도 아니었다.
‘거기다 원하는 걸 모두 들어준다고 했단 말이지.’
세이튼이 기꺼이 와당칸을 돕기로 했던 이유였다.
“와당블린은 어디지?”
“와당블린은 잡혀갔다. 제라블린에 가야 한다.”
“아! 그렇군. 그럼 제라블린은 어디지?”
“이쪽으로 호타블린과 카도블린을 지나야 한다.”
고블린 부락 두 개를 지나야 한다면 대략 한 시간 정도 걸으면 될 거리였다.
이미 일곱 개의 고블린 부락을 걸었던 세이튼이라서 그렇게 계산 할 수 있었다.
그런데 막상 두 개의 고블린 부락을 지났지만 와당칸은 계속 더 가야 한다고 했다.
“두 개만 지나면 된다며?”
“아직 호타블린 지나지 않았다. 더 가야 한다.”
세이튼의 기억에는 분명 호타블린이 먼저였는데 아직 그것도 지나지 않았다는 것이다.
이것도 세이튼이 잘못 알았던 점이 있었다.
세이튼은 두 개의 부락으로 계산한 것이고 와당칸은 두 개의 부족을 얘기한 것이다.
부락은 부족이 수가 많아져서 갈라진 것이라서 하나의 부족이 몇 개의 부족이 될지 알 수 없는 것이다.
세이튼이 이것을 확인할 수 있었던 것은 다시 세 개의 부락을 더 지나고서야 와당칸이 거기부터는 카도블린이라고 알려주었기 때문이었다.
“카도블린 부족이 여기서부터 시작이란 말이지?”
“맞다.”
결국 세이튼은 카도블린 부족의 영역을 지나고 망한 와당블린 부족의 영역도 지나고서야 목표로 했던 제라블린 부족의 영역에 들어갈 수 있었다.
와당칸이라는 놈이 제 놈 살자고 그렇게 멀리까지 도망쳤었다는 것을 알 수 있었다.
‘아! 배고파 죽겠네.’
와당칸 때문에 두건을 벗지 못해서 여기까지 오는 동안 쫄쫄 굶었다.
게다가 물도 마시지를 못해서 목도 마르고 소변도 봐야 하는데 그것도 참고 있었다.
그런데 그때 와당칸이 한 마디 했다.
“와당칸은 죽으면 안 된다. 와당칸 죽으면 와당블린 망한다. 그래서 와당칸은 여기서 기다린다. 외눈박이 드라칸 혼자 가서 와당블린 구한다.”
세이튼이 가만히 들어보니 제 놈 죽지 않으려고 세이튼을 혼자 보내려는 수작을 부리고 있었다.
성질 같아서는 탁 잡아서 뒷덜미라도 잡아서 끌고 가고 싶었지만 와당칸과 같이 움직이면 앞으로도 계속 먹지 못하고 마시지 못하고 싸지 못하게 될 것이다.
생리현상은 아무리 세이튼이라도 참는데 한도가 있다.
조화단공이 그것만큼은 도와주지 않는다.
결국 세이튼은 자신을 위해서 약삭빠른 와당칸이라는 놈을 놓아 보낼 수밖에 없었다.
“와당블린은 어떻게 알아 보냐?”
“와당블린은 와당칸과 같은 색이다. 제라블린은 색이 다르다. 와당블린을 구해주면 와당칸에게 찾아온다. 같이 오지 않아도 된다.”
‘이놈, 뭐야? 같이 오지 않아도 된다고? 설마 구해주면 나 몰라라 하고 튀려고 수작 부리는 건가?’
굳이 같이 오지 않아도 된다고 하는 것이 어쩐지 더욱 수상했다.
그래도 당장 급한 것은 세이튼이라서 정말 수작을 부리는 것이라면 나중에 찾아서 가만히 두지 않겠다는 생각을 하며 그 자리에서 벗어났다.
