0231 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“그래도 오랜 시간을 함께한 조화단공을 믿고 있기는 한데…….”
조화단공의 포용력과 조화라는 이름이 가진 힘을 믿기로 했다.
그래서 천살검법을 수련할 때를 빼고는 조화단공의 수련에 더욱 심혈을 기울이고 있었다.
아예 초장에 조화단공의 마나가 천살기공의 마나를 잡아먹도록 만들 생각인 것이다.
그렇게 되면 이후에 천살검법으로 인해 마나가 생성된다고 해도, 힘을 쓰지 못하고 조화단공으로 곧바로 흡수가 될 것이라 생각했다.
“아니면 망하는 거고…….”
확신이 없으니 복불복을 말할 수밖에 없었다.
“그렇다고 천살검법을 버릴 수도 없고 말이야. 안전하기를 바란다면 그것도 하나의 방법일 수 있지만…….”
강해지기 위해서는 모험이 필요하다는 생각을 했다.
그리고 사실 이미 몇 가지 실험을 해 보았었다.
조화단공의 마나로 천살검법을 펼쳐 보았던 것이다.
“그때 느낀 실망감을 이루 말할 수가 없었지.”
확실히 검법에 어울리는 마나가 따로 있었다.
괜히 함께 연마하도록 만들어진 것이 아니었다.
조화단공의 마나로는 천살검법의 위력이 제대로 나오지 않았다.
결국 두 가지 연공법의 마나가 하나가 되어야, 두 가지 검법을 모두 제대로 연마하고 사용할 수 있을 것 같았다.
세이튼이 그렇게 마나수와 천살검법에 빠져 있는 동안, 수도로 떠났던 상행이 돌아왔다.
세이튼은 출근을 하고 상행이 돌아왔다는 소식을 듣고는, 곧장 영지 상단의 창고로 달려갔다.
맨케나무와 그 수액을 챙기고 대가를 치렀다.
개인 의뢰물품이라서 공짜로 들고 나올 수 없었다.
오전 일과를 마치고 맨케나무를 들고 집으로 갔다.
될 수 있으면 따뜻한 환경이 필요하다고 생각해서, 마을 남쪽의 작은 숲 안에 온실을 만들었다.
겨울에 맨케나무가 얼지 않도록 온도를 유지시켜야 했다.
먼저 나무와 진흙으로 건물을 짓고, 그 위를 밀집가마니로 덮었다.
건물 안에는 불을 피워 온도를 높일 수 있는 장치도 만들었다.
“어떻게 해서든 죽지만 않게 만들면 돼. 그런데 온도 유지가 문제가 아니면 어쩌지?”
맨케나무가 다른 지역에서 살아남은 경우가 없는 이유가 있을 것이다.
세이튼은 그것을 온도의 차이로 생각했었지만, 전혀 엉뚱한 다른 이유일 수도 있었다.
“물 대신 마나수를 뿌려주면 좀 나으려나?”
마나는 분명 식물의 성장에도 영향을 미친다.
구할 수 있는 방법이 없으면 모를까, 구할 수 있는 방법이 있는데도 사용하지 않고 있다가 망할 수는 없었다.
결국 맨케나무를 심고 마나수를 뿌려주고 비료로 쓰이도록 바짝 마른 나뭇잎들을 맨케나무 아래에 수북하게 덮어 주었다.
“이렇게까지 했음에도 죽는다면 어쩔 수 없는 거고…….”
사람이 하는 일에는 한계가 있는 법이다.
포기를 해야 하는 일은 포기하는 것이 속이라도 편하다.
맨케나무를 심은 다음에 집으로 가서는 수액을 꺼냈다.
“이게 마르면 고무처럼 된단 말이지?”
세이튼은 고무를 구하게 되면 가장 먼저 만들고 싶은 것이 있었다.
그것을 만들기 위해서 밖에서 적당한 크기의 나무를 가져와서 모양을 깎았다.
사람의 손 모양이었다.
세이튼이 만들려고 한 것이 바로 고무장갑이었던 것이다.
고든 영지와 같은 북부 지역은, 거듭 말하지만 겨울이 되면 더럽게 춥다.
평소 생활을 할 때는 두툼한 벙어리장갑을 끼고, 일을 할 때는 토끼 가죽 장갑을 끼고 일을 하면 된다.
하지만 물에 손을 넣어야 하는 일을 할 때는 정말 번거로운 일이 많다.
아주 조금이라도 물이 필요한 일이 생기면, 굳이 물을 끓여서 사용해야 하고 손을 닦고 말리는 과정이 필요한 것이다.
하지만 그것이 너무 번거로운 일이기 때문에, 사람들은 주로 잠깐 차가운 물에 손을 담그고 만다.
차가운 것을 그냥 견디는 것이 번거로운 것보다 좋다고 여기는 것이다.
이때 필요한 것이 어지간한 것은 찬물로 해결할 수 있는 마법의 아이템이다.
실제로 어머니인 에밀리에게 줄 선물로 만들 생각이었다.
그래서 어머니가 겨울에도 손을 보호할 수 있기를 바랐다.
“뒤집어서 따뜻한 천을 접착제로 붙이면 겨울용 선물로 최고가 되는 거지.”
나무로 사람의 손 모양을 만들고 겉을 반질반질하게 다듬었다.
이때 반질반질하지 않으면 고무장갑은 너덜너덜해진다.
그 위에 마르지 않은 수액을 발랐다.
혹시 마르면서 구멍이 생길 수도 있기 때문에, 조금 말랐다 싶으면 다시 덧바르는 행동을 반복했다.
그렇게 해도 몇 번이나 실패를 했다.
적당한 두께가 어느 정도인지를 몰라서 생긴 일이었다.
어쨌든 끝내 한 켤레의 고무장갑을 만들어 내기는 했다.
결국에는 성공을 한 것이다.
하지만 아직 필요한 과정이 남아 있었다.
어렵게 만든 고무장갑이 겨울의 추위를 견딜 수 있는 지가 문제였다.
날이 추워질 때 사용할 놈인데, 추위에 쩍쩍 갈라지기라도 하면 큰일이 아닌가.
그래서 세이튼은 오랜만에 마법까지 사용해서 실험을 했다.
기본 마법인 아이스 마법으로 물을 얼려 얼음 두 개를 만들고, 그 얼음 사이에 고무장갑을 끼워 놓았던 것이다.
갈라지거나 쪼그라들지 않는다면 어머니가 겨울에 사용할 좋은 선물은 완성이 된다.
그런 실험까지 마치고 아주 좋다고는 할 수 없지만, 사용하기에 불편함은 없을 정도의 고무장갑을 완성할 수 있었다.
일단 완성된 것은 아공간에 넣어 두고, 실패작들을 모두 치운 뒤에 새로운 고무장갑을 계속 만들었다.
사용하다가 망가질 수도 있는 것이니 여유분을 만들어 놓으려는 것이다.
“다음에 또 언제 맨케나무의 수액을 구할 수 있을지 알 수 없으니까.”
온실까지 만들어 심어 놓은 맨케나무가 살아나면 모르지만, 그렇지 않으면 기약이 없다.
그래서 있을 때 많이 만들어 둬야 한다.
맨케나무 수액의 거의 반을 고무장갑 만들다가 날려먹었다.
완성된 고무장갑은 겨우 네 켤레였다.
약간 하자가 있는 것이 몇 개가 더 있기는 했지만, 그것도 사용할 수는 없었다.
고무장갑의 특성상 작은 구멍 하나라도 있으면 그냥 불량품이기 때문이다.
“축구공을 만들어 봐야 하는데 남은 걸로 몇 개나 만들 수 있으려나? 전부 다 실패하면 큰일인데…….”
결론부터 얘기하자면, 망했다.
바람을 넣을 수 있는 튜브를 만들어야 하는데 애석하게 세이튼에게는 그런 재주가 없었다.
고무장갑 때처럼 공 모양의 모형을 만들고 맨케나무 수액을 발라서 마를 때까지 기다렸다.
“이걸 어떻게 벗기지?”
공 모양의 모형에서 마른 수액을 벗겨낼 방법이 없었다.
고무와 비슷하기는 했지만 완전히 같다고 할 수는 없어서 탄력이 떨어졌던 것이다.
결국 살짝 칼로 가르고 벗길 수밖에 없었다.
“하지만 이렇게 벗기면 바람을 넣을 수가 없잖아.”
바람을 넣을 부분이 너무 넓었다.
힘껏 바람을 불어 넣어도 새어 나오는 공기를 막을 방법이 또 없었다.
탄력이고 뭐고 섣불리 손을 대는 것이 아니었다는 후회만 남았다.
“안 해. 못 해. 완전히 망했어.”
결국 축구공 만들기는 실패를 인정해야 했다.
그리고 그 짓을 하느라고 맨케나무 수액도 다 사용해 버리고 말았다.
오랜 기다림 끝에 구한 것치고는 너무 허무하게 날려버렸다.
남은 것은 고무장갑 실패작과 축구공 실패작뿐이었다.
그것들을 앞에 놓고 멍하니 쳐다보다가, 고무줄이나 만드는 수밖에 없다는 것을 깨달았다.
그래서 실패작들을 잘게 잘라서 고무줄을 만들었다.
속옷에 사용할 수 있는 긴 고무줄도 만들었고, 고무 밴드처럼 끝을 붙여서 머리를 묶을 수 있는 링 모양도 만들었다.
“내가 사용할 일은 없는 것들이네. 어머니께 드리고 쓰라고 해야지.”
그나마 이렇게 고무줄 대용으로 사용하기에는 적당했다.
하지만 세이튼은 아직 완전히 포기하지는 않았다.
“다음에 또 구하면 고무신을 만들어 보자. 그때는 그냥 말리지 말고 구워보든 삶아 보든 어떻게든 해봐야지.”
그렇게 허무한 맨케나무 수액 실험이 끝이 났다.
그 이후부터 세이튼의 일과에는 하나가 더해졌다.
맨케나무가 죽지 않고 살아나고 있는지 살펴보는 것이다.
덕분에 돈이 있어도 구할 수 없는 귀한 마나수의 수액이 그야말로 물 쓰듯이 사용되었다.
그러고도 맨케나무는 얼마 지나지 않고 저 세상으로 갔다.
나무를 살리기 바빠서 수액을 얻을 생각도 못하고 있다가, 결국은 나무와 수액 둘 다 소득이 없이 날려버렸다.
맨케나무가 죽은 뒤에는 마나수 수액만 퍼마시면서 수련에 몰두했다.
그러다가 마나수 수액에 한 가지 효과가 더 있다는 것을 알게 되었다.
“고민했던 것이 무색하게……. 마나수의 수액에 이런 효과가 있다니……. 이런 것은 왜 알려지지 않은 거지?”
이질적인 두 가지 이상의 마나를 하나로 만들어주는 효과가 있었던 것이다.
마나수 수액을 자주 마시며 수련을 하다보니까, 어느새 조화단공의 마나와 천살기공의 마나가 하나가 되어있었다.
둘이 서로 어울려서는 온 몸의 기혈을 돌아 대주천을 이루고 있었던 것이다.
“이것들이 어이없게…….”
너무 쉽게 섞여 버리는 것에 오히려 어이가 없었다.
하지만 솔직히 그 과정이 그냥 이루어진 것은 아니었다.
마나수의 수액을 마시면 일심을 다해 조화단공을 운기 해야 했다.
그러면 천살기공의 마나가 마나수의 수액이 욕심이 나는지 슬며시 일어나서 다가오는 것이다.
즉 마나수의 수액과 함께 들어온 마나를 서로 차지하려고 조화단공의 마나와 천살기공의 마나가 붙잡고 싸우다가 조금씩 섞였던 것이다.
그리고 그 바탕이 되는 것은 다행스럽게도 조화단공이었다.
하여튼 염려하던 것이 자연스럽게 해결 되는 바람에 천살검법의 수련에도 박차를 가하게 되었다.
수련을 마치면 꼭 잊지 말고 마나수의 수액을 마시며 조화단공을 운기 해야 했다.
그렇게 하는 것이 두 가지 마나가 하나가 되는 것에 더 많은 도움이 되었다.
마나가 그렇게라도 안정을 찾은 것은 매우 좋은 일이었다.
여름이 지나고 드디어 수확의 계절인 가을이 되었다.
영지 상단에서는 수도로의 상행을 준비하고 있었다.
다른 영지에서 수확한 식량들이 수도로 올라오면 구입해 올 생각으로, 미리 가서 대기하고 있을 생각이었다.
세이튼은 아공간에 남은 건축 자재를, 모두 제니성 성벽 공사가 진행되는 곳에 부려 놓았다.
가을 수확이 끝나면 영지의 일손이 많아지게 된다.
그 동안 일손이 부족해서 지지부진하던 공사도 그때가 되면 급하게 진행이 될 것이다.
최대한 서둘러서 겨울이 오기 전에는 성벽 공사만이라도 끝낼 작정이었다.
일단 성벽 공사만이라도 완성이 되면, 나머지 공사는 봄부터 시작해도 된다.
“추워서 죽을 것 같은 날씨에 굳이 공사를 진행할 필요는 없지. 겨울에 할 일이 없는 것도 아니고…….”
건축 자재를 모두 꺼내 놓으니 아공간이 텅 빈 것처럼 느껴졌다.
하지만 그 자리를 대신 채운 것이 있었다.
바로 마나수의 수액이었다.
매일 하루도 빼지 않고 마나수의 수액을 받아 챙기다보니, 어느새 광천수를 담아 놓은 물통과 비슷한 정도로 많아졌다.
세이튼은 목공소와 잡화점에 물통을 더 주문해 놓고, 이미 팔고 있는 것들은 모조리 구입했다.
매번 그렇게 구입하다보니 세이튼이 양조장을 만들려고 한다는 소문까지 생길 정도였다.
세이튼도 그 소문을 듣고 어이가 없어서 웃기는 했다.
