0166 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
물론 깨끗한 옷을 입힌 것은 꼬마의 가족이 한 일일 것이다.
하지만 그것을 밖에서 더럽히지 않고 있다는 것만으로 인정을 할 수 있었다.
깨끗한 옷을 입혀준 사람의 수고를 덜어 주려는 마음이 없다면 그렇게 깨끗함을 유지할 수 없는 법이다.
그리고 세이튼은 용기 있는 사람을 좋아한다.
모두 눈치를 볼 때 먼저 다가온 행동도 높게 생각했다.
“혹시 붉은 가을이라는 여관이 어디에 있는지 아니?”
“부, 붉은 가을이요? 저기 알긴 아는데요.”
“1실버 줄 테니 안내 좀 해 줄래?”
“네? 1실버요?”
꼬마는 혹시 잘못들은 것은 아닌가 싶어서 세이튼의 얼굴을 쳐다보며 되물었다.
생각보다 너무 많은 돈이었던 것이다.
“왜? 너무 적니?”
“아, 아니요. 너무 많아서…….”
세이튼은 또 한 번 미소를 지었다.
가난하지만 게으르지 않고 용기가 있으면서 정직하기까지 하다.
“앞장서라. 같이 가자.”
“네.”
꼬마는 머릿속에서 1실버라는 액수가 왔다 갔다 하는지 연신 헤죽헤죽 웃으며 신나게 걸었다.
세이튼이 찾아 내지 못했던 붉은 가을이라는 여관은 생각보다 그리 멀지 않은 곳에 있었다.
굳이 꼬마가 아니어도 발품을 조금만 더 팔았다면 충분히 혼자서도 찾아낼 수 있을 뻔했다.
세이튼은 붉은 가을이라는 여관의 이름을 발견한 순간 꼬마에게 정말로 1실버를 주었다.
혹시 돈을 주지 않으면 어쩌나 싶은 기색이던 꼬마는 정말로 은빛 반짝이는 1실버를 받더니 한쪽 주먹에 꽉 쥐었다.
그 행동에서 절대 잊어버리지 않겠다는 결의가 느껴질 정도였다.
“꼬마야, 이름이 뭐지?”
“제 이름은 제이미입니다.”
“지미?”
“아니요. 제이미인데요.”
제이미라는 꼬마는 자신의 이름을 또박또박 다시 외쳤다.
아마도 1실버나 준 사람에 대한 예의를 차린 것일 거다.
세이튼은 제이미라는 꼬마와의 인연을 단순하게 생각하지 않았다.
사실 이렇게 여러 가지로 마음에 드는 사람을 만나기란 쉽지 않은 일이다.
그것이 아무리 어린 아이라고 해도 말이다.
“그럼 제이미, 내일 아침을 먹기 전에 이곳으로 찾아올 수 있지?”
“네? 왜, 왜요?”
“내일 내가 찾아다닐 곳이 많은데 수도는 처음이라서 말이야. 내일도 안내가 필요하거든.”
“아! 무, 물론입니다.”
안내를 바란다는 말에 제이미는 얼굴색이 밝아졌다.
씀씀이가 좋은 사람을 만났으니 좋을 수밖에 없었다.
“내일 아침을 먹지 않고 와라. 여기서 같이 식사를 하고 움직일 테니까.”
“여기에서요?”
“그래.”
“네. 알겠습니다.”
여관에서 아침까지 먹여 준다고 했더니 더욱 좋은 것 같았다.
제이미는 얼른 대답을 하고는 인사를 하고 신이 나서 뛰어 갔다.
여전히 1실버는 주먹으로 꽉 쥐고 있는 모습이었다.
세이튼은 붉은 가을이라는 여관으로 들어갔다.
여관은 그냥 흔히 볼 수 있는 여관의 모습이었다.
1층은 식당이고 2층부터는 숙박을 할 수 있는 방들이 있었다.
세이튼은 1인실 하나를 구한 뒤에 식당 안을 살펴보았다.
혹시나 눈에 익은 정보원들이 있을까 싶었지만 아무래도 약속된 신호가 없으면 나타나지 않을 것 같았다.
“조금 이른 시간인데 말이야. 일단 근처라도 돌아다녀볼까? 이럴 줄 알았으면 제이미를 그냥 보내는 것이 아니었는데…….”
아직 저녁이 되려면 많은 시간이 남았다.
신호를 보내고 정보원들을 만나려면 밤까지 기다려야 했다.
결국 세이튼은 일찌감치 방으로 들어가서 정보원들에게 보내는 신호를 설치한 뒤에 침상에 앉아서 조화단공을 수련했다.
마땅히 할 일이 없을 때는 뭐니 뭐니 해도 수련이 최고였다.
세이튼은 수련을 멈추고 일어났다.
슬슬 배가 고파 왔던 것이다.
“다 먹고 살자고 하는 일인데 굶으면서까지 수련을 하는 것은 미련한 일이지.”
문단속을 하고 1층으로 내려간 세이튼은 여관의 주력 메뉴를 시켰다.
뭐를 잘 하는지 모를 때는 그냥 거기에서 제일 잘하는 것을 시키는 것이 좋다.
많은 사람들을 만족시킨 맛이면 최소한 실망스럽지는 않을 테니까.
그렇게 식사를 하고 있는데 누군가가 세이튼이 앉아 있는 쪽으로 곧장 다가왔다.
“대장님!”
세이튼은 고개를 들어 상대의 얼굴을 보았다.
기다리던 정보 팀장 중에 한 명이었다.
신호로 삼기로 했던 노란 손수건을 일찍 걸어 놓았더니 약속했던 시간 보다 일찍 만나러 온 것이다.
“앉으세요.”
“네.”
“일단은 식사나 같이 하지요.”
세이튼은 여관 주인에게 같은 메뉴를 하나 더 주문했다.
“제가 너무 늦었지요?”
“네. 솔직히 오시다가 무슨 사고라도 당하신 줄 알았습니다. 벌써 보고를 위해서 세 번째 요원이 영지로 출발했습니다.”
“음! 벌써 그렇게 되었나요? 일단 식사부터하고 중요한 얘기는 방에 가서 하지요.”
마침 추가로 시킨 음식이 나와서 둘은 부지런히 식사를 하고 세이튼이 빌린 방으로 올라갔다.
“우선 윌리 고든에 대한 얘기부터 듣지요.”
현재 가장 시급한 일이 그에 대한 일이었다.
“윌리 고든은 여전히 국왕의 인증서를 기다리는 중입니다. 그리고 쟈일 하이거 백작과 몇 번 만났습니다.”
세이튼은 그 말에 고개를 끄덕였다.
그 두 사람의 만남은 이미 세이튼의 예상에 있었던 일이다.
중요한 것은 둘이 만나서 어떤 모의를 꾸몄는가 하는 것이지 둘의 만남이 중요한 것이 아니었다.
“둘이 만나서 무슨 얘기를 했는지는 알아내지 못했습니다. 죄송합니다.”
정보 팀장은 죄송하다고 얘기를 했지만, 그것이 죄송해할 일은 아니었다.
만남을 가진 둘이 입을 다물면 어떤 말을 했는지 어떻게 알겠는가.
“윌리 고든이 어디에 있는지는 확실히 파악하고 있지요?”
“네. 그건 놓치지 않고 있습니다.”
세이튼의 입장에서는 윌리 고든이 있는 정확한 위치만 알 수 있으면 더 바랄 것이 없었다.
“윌리 고든이 신청한 영주인증은 누구의 이름으로 되어 있는지는 알아냈습니까?”
사실 그 이름에 따라서 윌리 고든에 대한 처분이 달라질 것이라서 대단히 중요한 내용이었다.
“윌리 고든의 이름이었습니다.”
“역시…….”
세이튼은 순간 주먹을 꽉 쥐었다.
오랜 시간 골머리를 썩게 만든 윌리 고든에게 쌓인 것이 많았던 것이다.
그런데 이제 확인이 되었으니 다른 것 생각할 필요가 없이 깔끔하게 처리를 하면 되는 것이다.
물론 수도에서 죽이면 한 동안 시끄러워지고 문제가 생길 것이다.
어쩌면 영지에 심각한 문제가 발생할 수도 있었다.
왕실과 귀족원에서 영지로 감찰을 나오거나 아직 죽은 것이 알려지지 않은 고든남작을 호출할 수도 있었다.
하지만 조화단공으로 인해 누군가의 먹잇감으로 전락한 세이튼의 입장에서는 어떤 문제가 생기든 상관없었다.
어쨌거나 빨리 처리하고 돌아가서 수련에 매진하고 싶을 뿐이었다.
“쟈일 하이거 백작의 거처도 알고 있나요?”
“……물론입니다.”
정보 팀장은 세이튼이 다른 것보다 두 사람의 위치만 파악하는 것에서 이상한 낌새를 느낀 것 같았다.
그것을 느낀 세이튼은 쓴 웃음을 지으며 한 마디 더했다.
“이상하게 생각하지 마세요. 그냥 바쁜 일이 생겨서 그러는 거니까요. 하여튼 앞으로도 계속 두 사람의 위치만 확실하게 파악해 주세요.”
“네.”
“아 참! 혹시 자금은 부족하지 않나요? 지금 요원들이 지내고 있는 곳이 어디지요? 계속 여관에 있나요?”
“아닙니다. 집을 하나 빌려서 지내고 있습니다.”
세이튼이 자금을 넉넉하게 주어서 보냈지만 만약을 대비하여 돈을 아끼려고 했던 모양이다.
세이튼은 마법 지갑을 열어서 추가로 자금을 더해 주었다.
그러고는 몇 가지 지시를 더 했다.
“일단 1조는 감시조입니다. 당분간 윌리 고든과 쟈일 하이거 백작에 대한 감시는 1조가 맡아서 하세요.”
“네.”
“그리고 2조는 일단 거점으로 삼을 만한 건물이나 집을 알아보세요. 앞으로도 수도에 계속 요원들이 상주할 텐데 계속 빌린 집에서 생활할 수는 없으니까요.”
“네.”
“지금보다 인원이 더 늘어날 수도 있으니까 그것을 감안해서 구해야 합니다.”
“늘어나면 어느 정도까지…….”
“대략 열 팀 정도는 온다고 생각하세요.”
열 개 팀이면 팀장들까지 모두 60명이다.
“그, 그렇게나 많이 말입니까?”
“수도의 규모를 보면 그것도 부족할 것 같네요. 하여튼 하나로 부족하면 두 개나 세 개를 구입할 수도 있으니까 무엇보다 위치가 좋아야 하고 의심을 받지 않을 곳이어야 합니다.”
“네.”
정보팀장의 입장에서는 세이튼이 돈을 좀 쓰겠다는데 말릴 이유가 없었다.
그리고 이왕이면 넓고 좋은 집에서 생활하면 그것도 좋지 않은가.
“일단 거기까지 하지요. 저는 계속 이곳에서 지낼 테니까 중요한 일이나 급박한 일이 생기면 오늘과 같은 시간에 이곳 식당에서 만나기로 하지요. 저도 저 나름대로 돌아다닐 일이 있으니까요.”
“알겠습니다.”
정보팀장은 세이튼이 혼자서 돌아다니며 하려는 일이 궁금했지만 참기로 했다.
세이튼이 그 동안 벌인 일을 보면 과격한 면이 있기는 하지만 최소한 허튼 짓을 할 사람은 아니었다.
그런 믿음이 있기에 세이튼의 밑에서 정보원 생활을 할 수 있는 것이다.
정보팀장이 돌아가고 난 후에 세이튼은 다시 조화단공의 수련을 시작하려고 침상에 앉았다.
그러다가 무슨 생각을 했는지 기감으로 방금 떠난 정보팀장의 기를 찾아보았다.
그러고는 정보팀장의 기가 움직이는 방향으로 계속 쫓아갔다.
이것은 기감으로 과연 어느 정도까지나 추적이 가능한지 알아보려는 실험이었다.
“아무것도 없는 곳이면 몰라도 이곳에는 건물도 많고 사람도 많아서 순전히 기감으로만 추적하는 것이 쉽지 않을 것이라고 생각했는데……. 생각보다 너무 쉬운걸.”
세이튼의 경지가 올라가고 마나가 늘어난 덕분이라고 할 수 있었다.
결국 세이튼은 어느 순간 정보팀장의 기척을 놓치고 말았지만, 그 정도만 해도 만족하고도 남을 정도였다.
“이 정도면 윌리 고든과 쟈일 하이거 백작도 그들의 기만 확인할 수 있으면 언제든지 찾아낼 수 있겠어.”
자신의 기감 능력에 만족한 세이튼은 다시 수련을 시작했다.
지금은 아무것도 하지 않으며 숨을 쉬는 것조차 아까울 정도였다.
