0094 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
사실 소작농들은 쇠스랑이라는 농기구를 알고만 있었지 그것을 직접 사용해본 사람은 거의 없었다.
일단 쇠로 만든 농기구는 나무로 만든 농기구에 비해서 너무 비싼 것이다.
그래서 땅을 가진 자작농들이 아니면 자신들의 돈을 들여 만들어 쓰기가 어려운 농기구였다.
어머니인 에밀리는 헝겊 벙어리장갑을 만들어 뿌리고, 아들인 세이튼은 쇠로 만든 농기구를 만들어 뿌리니 그들은 행복한 소작농들인 것이다.
그렇게 삼지창을 준비하고 대장간에 주문한 긴 쇠꼬챙이를 모두 찾아 마법주머니에 넣고 다시 녹색 오크 부락을 찾아갔다.
“고마운 인간, 좋다. 빨리 왔다.”
녹색 오크들은 세이튼이 회색 오크들보다 먼저 찾아 온 것을 상당히 기뻐했다.
그만큼 녹색 오크들은 회색 오크들의 침공을 걱정하고 있었던 것이다.
“여기 무기가 있다.”
세이튼은 먼저 마법주머니에서 무기로 새로 탄생한 삼지창을 꺼냈다.
비록 쇠를 정련하지는 않았지만, 일단 쇠로 만들어진 날카로운 창이 세 개나 달린 모습은 녹색 오크들을 기쁘게 했다.
녹색 오크 대장도 마찬가지로 삼지창에 충분히 만족했다.
“녹색 오크 좋다. 쇠가 많아서 더 좋다. 무거워서 더 좋다.”
가만히 듣던 세이튼은 저절로 인상을 찌푸렸다.
듣다 있다 보니 모양이나 성능보다는 그저 쇠가 많이 들어간 무기라서 좋다고 하는 것이 아닌가.
그냥 보통의 일반적인 창을 가져왔으면 오크들에게 별로 호응을 받을 수 없을 뻔 했다.
‘이것들이 혹시 전부 녹여서 다른 것을 만들려는 속셈이 있는 것 아니야?’
문득 그런 생각이 들었다.
쇠의 양을 따지는 바람에 그런 생각이 들지 않을 수 없었다.
그런데 바로 그 때였다.
“인간들 이거 좋아한다.”
녹색 오크 대장이 무언가를 가져와서 세이튼의 앞에 내려놓았다.
“뭐지?”
세이튼은 방금까지 녹색 오크들의 의도를 의심하다가 금방 마음이 변하고 말았다.
왜냐하면 녹색 오크 대장이 세이튼에게 보여준 물건이 바로 반짝이는 돌이었기 때문이었다.
세이튼이 처음 녹색 오크와의 거래를 생각했을 때, 내심 오크들에게 가장 얻고 싶었던 것이 바로 반짝이는 돌 즉 보석들이었다.
그런데 방금 녹색 오크 대장이 보석을 꺼낸 것이다.
오크들은 보석을 사용할 일이 없는 종족이다.
하지만 워낙 산이나 숲을 종횡무진 돌아다니다 보니 유독 그런 것들을 잘 찾아낸다.
특히 인간과 거래를 한 경험이 있는 녹색 오크들의 경우에는 인간들이 그런 것을 좋아한다는 것을 알기 때문에 발견하는 것들을 버리지 않고 모아둔다고 했다.
세이튼이 생각하기에 아마도 녹색 오크들이 회색오크에게 쫓겨나지 않았다면, 지금 세이튼이 보고 있는 보석들은 다른 인간 상인들의 손에 들어갔을 것이다.
“이거 나 주는 거냐?”
세이튼은 정말 그럴 마음이 조금도 없었는데, 저절로 목소리가 떨렸다.
“고마운 인간, 주인이다. 나중에 더 생기면 고마운 인간이 또 주인이다.”
세이튼은 녹색 오크 대장의 말을 지금도 주고 나중에 또 준다는 것으로 알아 들었다.
세이튼에게는 아주 행복한 말로 들렸다.
“그런데 궁금한 게 있는데, 혹시 너희 오크들도 밀을 먹나? 인간들이 빵을 만들어 먹는 것 말이야.”
세이튼은 그것이 궁금했다.
앞으로 오크들과의 거래에 밀이 필요가 없다면 아공간에 재워두고 있는 밀을 얼른 팔아 버리는 것이 좋기 때문이다.
“녹색 오크, 고기 먹는다.”
“아! 그래?”
세이튼으로서는 듣고 싶지 않았던 실망스런 대답이었다.
하지만 실망하기엔 이른 일이었다.
녹색 오크 대장의 말은 끊어진 것이 아니었던 것이다.
“녹색 오크, 밀 먹는다. 다 먹는다.”
녹색 오크 대장이 하는 말은 뭐든 먹을 수 있는 것은 다 먹는다는 말로 해석할 수 있었다.
“오오! 그래?”
그래서 세이튼을 더 한 층 행복하게 만들었다.
굳이 아공간의 밀을 빨리 처분할 필요가 없었던 것이다.
겨울이 되고 사냥이 힘들어 지면 밀로 녹색 오크들과 거래를 할 수도 있을 것 같았다.
만약 밀을 주고 보석으로 바꿀 수만 있으면 아주 좋은 거래라고 할 수 있다.
“녹색 오크, 필요한 것 있다.”
바로 그때, 세이튼의 행복한 마음을 깨뜨리며 녹색 오크 대장이 한 마디 했다.
“또? 뭐가 필요한데?”
무기 때문에 고민을 했었기 때문에 이번에도 뭔가 필요하다고 하니 꺼림칙했다.
하지만 지금은 녹색 오크들이 먹을 것이 넘쳐나는 시기였다.
당분간은 먹을 것을 가지고 거래할 기회가 없을 것이기 때문에, 녹색 오크 대장이 얘기하는 것을 들어 주기로 했다.
‘이런 식으로라도 신뢰를 쌓을 수 있으면 그것도 좋지. 설마 무기보다 더 황당한 것을 원하겠어?’
물론 이번에 원하는 것을 들어주면 보석이나 그에 상응하는 다른 것을 받을 수 있을 것이라는 얄팍한 생각도 한 몫을 했다.
“녹색 오크, 불이 필요하다. 불 주면 인간 좋아하는 거 많이 준다.”
그런데 녹색 오크 대장이 원하는 것은 전혀 뜻밖의 물품이었다.
“엉? 불?”
게다가 너무 간단한 주문이기도 했다.
불이라면 세이튼이 원할 때 언제든지 만들어 낼 수 있는 것이었다.
예전 어릴 때처럼 부싯돌과 부싯깃이 필요하지도 않았다.
요즘 수련하고 있는 마법을 사용할 필요도 없었다.
그냥 마나를 이용하는 것만으로도 불을 피워내는 것은 얼마든지 가능했다.
‘그런데 오크들에게는 불씨를 만들어 내는 것이 불가능한 일인가?’
사실 세이튼의 이런 생각은 맞기도 하고 틀리기도 했다.
녹색 오크들처럼 똑똑한 오크들이 스스로 불씨를 만들어 낼 수 없다고 생각하는 것은 어리석은 생각이었다.
다만 녹색 오크들은 자신들이 만들어 낸 불이 아니라 자연이 준 불을 원하는 것이었다.
약간의 주술적인 믿음이 깃들어 있는 부탁이었던 것이다.
“불이면 이거?”
세이튼은 오래 고민하지 않고 손에서 불을 피워 올렸다.
양손에 마나를 보내서 서로 마찰을 시켜 불을 만들어내는 나름 고급스러운 행동이었다.
“고마운 인간, 바보다. 녹색 오크, 신이 만든 불이 아니면 필요 없다. 회색 오크, 녹색 오크의 불을 가져갔다. 신의 불이 아니면 녹색 오크 얼어 죽는다.”
하지만 돌아오는 대답은 또 다시 바보라는 말이었다.
오크들은 자연에서 불씨를 얻어 그것을 보존하여야 불을 이용할 수 있었다.
오크에게 불은 신성한 것이라서 그렇게 하고 산다는데 인간이 세이튼이 뭐라고 할 것인가.
그런데 문제는 회색 오크들에게 공격당하고 쫓기면서 불씨를 빼앗겼다는 것이다.
그래서 녹색 오크들은 벌써 몇 년 동안을 불도 없이 살아왔다고 했다.
불씨를 만들 수 있지만 신성하지 않은 불을 사용하느니 죽음을 택하는 것이 오크라고 한다.
“겨울에 얼어 죽지 않은 것이 용하네. 가죽이 두꺼워서 그렇겠지? 그런데 신의 불이라고?”
세이튼도 눈치라고 하면 둘째가는 것이 서러운 몸이었다.
단번에 녹색 오크 대장이 말하는 신의 불이라는 것을 알아챌 수 있었다.
“그러니까 저절로 생긴 불이 필요하다는 말이지? 그런데 회색 오크가 녹색 오크의 불을 가져갔다는 건 무슨 소리야?”
“회색 오크, 신의 불 꺼졌다. 녹색 오크 공격했다. 회색 오크, 신의 불 가져갔다. 회색 오크, 신의 불 꺼지면 또 녹색 오크 찾아온다.”
세이튼은 회색 오크들이 녹색 오크의 멸종을 바라고 때때로 공격한다고 생각했었다.
그런데 그것도 옳은 생각은 아니었던 것 같았다.
회색 오크가 원하는 것은 결국 녹색 오크들이 가지고 있던 신의 불이었던 것이다.
매번 자신들의 신의 불을 꺼뜨리고는 다른 오크들의 부락을 공격해서 신의 불을 강탈해 가져간다는 것이다.
그것이 회색 오크가 사납다고 알려진 근본 원인이었다.
“그러니까 겨우 불씨 하나 얻겠다고 그 먼 거리를 달려와서 공격했다는 소리지? 그놈들 생각보다 더 무지막지한 놈들이었네. 그나저나 저절로 생기는 불을 어디서 구하지?”
처음에는 그냥 불이라고 해서 너무 쉽다고 여겼는데, 알고 보니 이게 절대 쉬운 부탁이 아니었다.
그냥 아무 불이나 가져와서 신의 불이라고 하며 줄 수도 있지만, 어쩐지 이상하게 양심에 걸렸다.
“자연이 주는 신의 불이라……. 정말 그런 불을 구하려면 바람이 심하게 불어 나무끼리 부딪혀 마찰열로 불이나기를 기다리거나, 번개라도 어떤 나무에 떨어지기를 기다려야 한다는 말인데……. 그걸 어떻게 잡아 내냐고…….”
생각할수록 답답하고 먹먹했다.
금방 해결할 수 있는 문제가 아니라서 세이튼은 일단 집으로 돌아와서 고민해 보기로 했다.
“이건 꼼수밖에 없어. 녹색 오크들이 봐도 신의 불이 맞는다고 여길 불을 만들어 내야 하는 거야.”
세이튼은 결국 고민 끝에 편하게 살기로 했다.
그래도 아무거나 불씨를 가지고 가서 신의 불이라고 하며 녹색 오크들을 속일 수는 없으니 요령껏 신의 불을 만들어 보기로 했던 것이다.
“일단 만만한 것은 번개인데…….”
바람으로 인한 마찰열을 이용하는 것이 쉽다고 생각하겠지만, 나무를 문질러 불씨를 얻는 것도 쉬운 일이 아니다.
그것을 오크들이 보는 곳에서 더구나 손을 대지 않고 마찰열로 불씨를 만들려면 무협 만화에서 보았던 이기어검 정도의 경지에 이르러야 할 것이다.
“그런 꿈같은 검술의 경지가 있기나 한지 알 수 없지만……. 그럼 남은 것은 번개인데……. 이게 또 쉽고도 어렵단 말이야.”
쉽다고 생각하는 것은 정말 번개가 하늘에서 저절로 만들어지는 것이기 때문이었다.
인간이나 오크가 원하던 원하지 않던 때가 되면 번개가 만들어 지고 땅 위로 내려온다.
하지만 그 후의 일이 어려운 문제였다.
그렇게 땅위로 내려온 번개가 남긴 불씨를 찾는 것이 문제인 것이다.
“물론 내가 어렵다고 생각하는 문제는 그것이 아니지만. 내가 생각하는 것은 시시때때 발생하는 번개를 원하는 나무로 떨어지게 하는 것이 어렵다고 하는 것이거든.”
세이튼이 원하는 것은 바로 그것이었다.
하늘의 번개를 유도하여 오크들이 보고 있을 때 번개가 떨어지게 만드는 것이었다.
“일단 숯부터 만들어야지. 그리고 녹색 오크 부락 근처에서 가장 높은 곳을 찾아야하고.”
세이튼은 마을 대장장이를 찾아가서 대장간에서 사용하는 숯을 어디서 구하는지 알아냈다.
고든영지에 숯을 만들어 대장간에 팔아먹고 사는 숯막과 숯지기들이 있다는 것을 이번에 처음으로 알게 되었다.
세이튼은 숯의 보관에 무리가 없기 때문에 무려 열 포대의 최고급 숯을 주문했다.
그렇게 주문한 숯이 완성되기를 기다렸다가 녹색 오크 부락 근처의 가장 높은 산을 찾았다.
그러다보니 가장 가까운 높은 산이 세이튼의 마을 사람들이 말하는 서쪽의 큰 산이었다.
“멀리 다른 곳으로 갈 필요가 없으니 다행이로군.”
세이튼은 서쪽 큰 산의 정상으로 올라가서 또 그 중에 가장 큰 나무를 찾았다.
일단 그 나무가 모종의 작업을 하기에 적당한 것인지 조사를 해봐야 했다.
