0088 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
하지만 그렇게 마법사 전용의 마나수련법으로 끌어들인 마나는 한 치의 망설임도 없이 중단전으로 달려가서 합쳐졌다.
그리고 그렇게 한 번 합쳐진 마나는 다시는 분리가 되지 않았다.
“어떻게든 조화단공의 마나로 서클을 만들어야 하는데…….”
현재 상태에서 마법사가 되기 위해서는 정말 그런 방법을 찾는 수밖에 없었다.
“아니면 마법은 포기해? 사실 오러만 해도 충분할 것 같기도 하고…….”
세이튼이 강해지는 것은 조화단공에 매진하여 오러를 키우는 것만으로도 충분하긴 했다.
조화단공이라면 언젠가는 마스터도 될 것이라고 믿고 있기도 했다.
하지만 마법을 익히면 만들어 낼 수 있는 것들이 상당히 많을 것 같아서 욕심이 생긴다.
우선은 포기했던 연발 석궁부터 한 개라도 만들고 싶었다.
그게 아니면 총이라도 어떻게…….
마법사가 되면 다른 마법사들의 눈치를 볼 필요가 없으니 총을 만들어도 된다.
세이튼이 마법을 두고 그렇게 고민을 하고 있을 때 세이튼의 어머니인 에밀리는 아주 작정을 하고 사업에 매달릴 준비를 하고 있었다.
“아들, 나 부탁이 있는데…….”
“네. 말씀하세요.”
“영주성의 가게 내가 해도 되지?”
“네?”
고든성의 집은 아직도 팔지 않았다.
가끔 고든성에 갈 일이 생기면 여관보다는 거기서 지내는 것이 편했기 때문에 그냥 놔둔 것이다.
그런데 지금 그곳의 가게를 사용한다는 말이었다.
“거기서 벙어리장갑을 팔아볼까 하고…….”
솔직히 벙어리장갑은 만드는 것 모두 상단으로 넘기는 것이 몸도 편하고 마음도 편하다.
그런데 에밀리는 그것을 직접 팔아보겠다는 소리였다.
이것도 분명 식탐마녀가 뒤에서 살살 꼬드긴 것이 분명했다.
“하아! 맘대로 하세요.”
어차피 비워두고 있던 가게였다.
아직은 특별한 사용처도 없었는데 거기서 장사라도 하겠다고 하니 말릴 필요도 없었다.
“고마워. 아들.”
세이튼은 에밀리에게 집과 공장에 이어 고든성의 가게까지 다 빼앗겼다.
하지만 에밀리의 행동은 거기에서 멈추지 않았다.
어느새 리카성까지 발을 넓혀 그곳에도 가게를 하나 열 준비를 하고 있었던 것이다.
그렇게 준비를 하고 있는 중에 드디어 가을이 되었다.
세이튼이 조지의 죽음에 대하여 소식을 들은 것은 바로 그 즈음이었다.
그의 죽음은 리카 영지의 저항군 짓이라는 결론이 내려졌다.
“저항군이라……. 그런 게 있기는 하나?”
리카성을 점령할 때 어지간한 귀족들은 모두 죽거나 잡혔다.
저항군이 설사 있다고 해도 대리 영주를 죽이러 내성까지 침입할 정도는 아닐 것이다.
“뭐, 좋은 게 좋은 거니까.”
저항군이 있든 없든 세이튼이 용의자가 되는 것은 피한 듯싶었다.
가을이 되고 곧 추수를 시작했다.
세이튼은 소작료를 거두고 마음이 넉넉해졌다.
바로 그때 에밀리는 날이 추워지기 전부터 두 성의 가게를 모두 열었다.
에밀리 본인은 식탐마녀와 같이 고든성의 가게에서 생활하며 장사를 하고, 리카성의 가게에는 최고참 여직원 한 명과 신입 여직원 둘을 보내 장사를 하게 했다.
비록 파는 것은 벙어리장갑 하나였지만, 가죽으로 만든 고급형 벙어리장갑과 솜을 넣어 만든 보급형 벙어리장갑으로 분리를 한 것이 히트였다.
한 해 동안 부지런히 만들어 둔 덕분에 상단에 계약 수량을 넘기고도 팔 것은 아주 많았다.
그만큼 에밀리가 공장 운영에서도 부지런을 떨었던 것이다.
하여튼 겨울에 춥고 손이 시린 것은 모든 사람들이 다 마찬가지다.
추위는 신분고하를 가리지 않고 찾아온다.
그래서 겨울에는 모든 사람이 장갑을 착용한다.
그런데 벙어리장갑이 손가락장갑보다 더 따뜻했다.
안사면 그게 바보다.
영지의 거의 모든 사람이 한 켤레씩 사서 끼고 다녔다.
고든남작도 벙어리장갑을 알게 된 후에는 기사단과 석궁부대원들 그리고 관리들과 경비대에게 선물로 사서 돌렸다.
겨울 보급품의 하나가 된 것이다.
에밀리는 그렇게 직접 장사를 해서 번 돈과 상단에서 받은 돈으로 공장의 규모를 늘렸다.
근처 마을에서 일할 사람도 새로 더 모으고 토끼 농장도 더 확장했다.
돈 맛을 보더니 집구석에 붙어 있지를 않았다.
게다가 현재 마을에 있는 농장과 공장으로도 부족해서 리카성 인근 마을에 땅을 구입하고는 그곳에도 토끼 농장과 벙어리장갑 공장을 지었다.
영지 통합 이후에 고든남작이 옛 리카영지에도 포획용 틀과 강철 덫을 보급했었다.
그래서 살아있는 토끼와 토끼 가죽을 사서 모으는 것은 별로 어렵지 않았다.
결국 세이튼이 그냥 영지 상단을 상대로 시작한 작은 사업은 에밀리에 의해 영지 전역을 커버하는 큰 사업이 되고 말았다.
소문이 번진 것인지 외부의 상단들이 벙어리장갑을 사기 위해 고든영지를 찾아오고, 벌써 다른 곳에서 흉내 내어 비슷하게 만든 것들이 나오기 시작했다.
하지만 직접 토끼를 길러 가죽을 구하는 에밀리의 규모를 따라갈 곳은 없었다.
그리고 그들의 시작은 시기적으로도 조금 늦은 편이었다.
겨울이 얼마 남지 않은 것이다.
세이튼이 벌써 스무 살이 되었다.
“겨울 다 지났는데 이제 와서 무슨……. 아주 쫄딱 망하려고 작정들을 했군. 그나저나 벌써 짝퉁이 나오면 어머니의 호황도 몇 해 가지 않겠는걸.”
벙어리장갑은 만들기 쉽기 때문에 모방도 쉽다.
알려지면 금방 가짜들이 나올 것이고 곧 나라 전체에, 그리고 대륙 전체에 번질 것이다.
이 세계는 개발자의 보호를 위한 장치가 전혀 되어 있지 않기 때문에 지금처럼 무작정 사업의 규모를 늘리면 곧 어려움에 봉착할 가능성이 많았다.
그런데 에밀리는 그런 사항은 잘 모른다.
그냥 만들어 놓으면 어렵지 않게 팔리니까 신이 나서 만들어 파는 것이다.
“이러다가 직접 상단을 꾸린다고 하시는 건 아닌지 모르겠네. 어머니가 이렇게 무대포일 줄은 몰랐는데……. 하아! 도대체 집에서 같이 식사를 한 것이 언제인지 가물가물하네. 잘못했어. 애초에 공장을 넘기는 것이 아니었는데…….”
어차피 이제는 후회해도 소용없었다.
그렇게 에밀리가 바쁘게 사업한답시고 움직이는 동안, 오히려 세이튼은 집에서 조용히 지냈다.
특별히 하는 것이라고는 수련과 석궁 제조 밖에 없었다.
집에 주인이 한 명이라도 붙어 있어야 집구석이 제대로 돌아가는 법이다.
소작농들을 관리하고 어머니대신 토끼농장도 돌보고 틈틈이 사냥으로 고기도 장만하면서 시간을 보내고 있었다.
에밀리가 밖으로 나돌면서 어쩔 수 없이 집에만 있게 된 세이튼은 꾸준한 수련에 전념할 수 있었다.
밥을 혼자 먹어야 하는 외로움이 있었지만, 사실 그것도 익숙해서 별로 외롭게 여기지 않았다.
그런 반 강제적인 심도 깊은 수련 덕분에 세이튼의 조화단공은 어느덧 한 단계 더 발전한 상태였다.
어느 날 조화단공을 운기하고 있는 중에 이상한 일이 발생했다.
세이튼이 개척한 기존의 마나 로드로만 움직이던 조화단공의 마나가 세이튼이 의도하지 않았음에도 오른 팔 상박까지 잠시 이동했다가 돌아온 것이다.
처음에 세이튼은 뭔가 잘못된 것인 줄 알았었다.
마나가 제 멋대로 움직이면 큰 화가 될 수도 있는 것이다.
하지만 그것이 아니라는 것을 깨닫는 데에는 그리 오래 걸리지 않았다.
그렇게 마나가 제 멋대로 상박을 거쳐 나온 뒤로 검술 수련을 할 때 오러를 만드는 것이 한결 수월해졌던 것이다.
“어라? 뭐가 달랐던 거지?”
세이튼은 자신이 마나를 검으로 보냈을 때와 달라진 것을 궁리했다.
그렇게 해서 새로운 것을 알게 되었다.
“팔에도 마나 로드가 따로 있구나. 몸에만 있는 것이 아니야. 내가 이전에 마나를 손으로 보냈던 것이 숲을 헤치고 가는 것이었다면, 지금은 마나 스스로 길을 따라 움직인 거야.”
세이튼은 그렇게 마나의 의도하지 않은 움직임이 세이튼도 모르고 있던 마나 로드를 통하게 된 것임을 알 수 있었다.
“어쩌면 이것이 대주천으로 가는 길일 수도 있다.”
그 뒤로 세이튼은 마나가 팔의 마나 로드를 타고 움직일 때 그것을 잘 기억해두었다.
그 후로는 조화단공을 수련할 때 의도적으로 상박까지 마나를 이끌고는 했다.
“여기서 왜 더 나아가지 않는 걸까? 혹시 몸의 마나 로드처럼 강제로 뚫어야 하는 건가? 시간을 두고 천천히 해 보자.”
그 이후 세이튼은 오른 팔의 마나 로드와 왼팔의 마나 로드를 손바닥까지 개척했다.
조화단공의 마나가 움직이는 마나 로드가 한참 길어진 것이다.
그리고 예전에 비해 오러를 만들어 내는 것이 거의 순간이라고 할 수 있을 정도가 되었다.
마나 로드를 통한 오러와 그렇지 않은 오러는 그렇게 차이가 있었던 것이다.
“다리에도 마나 로드가 있을 텐데, 그건 왜 아직 조짐이 없는 거야.”
세이튼은 팔의 마나 로드를 개척하고 난 후에 다리의 마나 로드도 뚫을 수 있기를 원했다.
하지만 조화단공의 마나가 아직은 다리를 건드릴 생각이 없는 듯했다.
그러던 어느 날, 세이튼은 사냥 도중에 문제의 장면을 목격했다.
서쪽 큰 산에서였다.
정말 심각한 문제가 세이튼의 생활 반경 안에서 현실로 다가와 있었던 것이다.
세이튼은 납작 엎드린 상태에서 긴장한 채 전방의 움직임을 유심히 지켜보았다.
“기가 막히는군.”
지금 세이튼이 보고 있는 장면은 녹색오크 몇 마리가 마을 사람들이 설치한 것으로 보이는 강철 덫에서 잡힌 짐승을 훔쳐가는 모습이었다.
손놀림이 아주 능숙했다.
그 동안 상당히 자주 많은 것을 훔쳐간 것이 확실하다.
녹색오크들은 잡힌 것을 가로채는 것 뿐 아니라 덫의 입을 벌려 다시 미끼를 걸어놓고 돌아갔다.
강철 덫을 아주 자신들의 것처럼 사용하고 있었다.
오크들이 수확물을 가지고 사라진 뒤에 세이튼은 잠시 생각에 잠겼다.
만약 그 강철 덫이 세이튼의 것이고 그것이 없으면 굶어 죽을 수도 있는 상황이었다면, 아마도 녹색 오크 무리를 찾아 모두 잡아 죽이는 방법을 연구했을 것이다.
하지만 지금은 그 정도는 아니었다.
“내 것을 건드린 것은 아니니까.”
강철 덫도 지금은 세이튼의 것이 아니었다.
이제 세이튼은 더 이상 강철 덫이나 포획용 틀을 설치하지 않는다.
사냥을 하고 싶으면 활만 있어도 충분했다.
기감으로 사냥감을 찾고 각궁 한 발이면 짐승들은 얼마든지 잡을 수 있다.
마을 사람들도 수확물 좀 잃는다고 굶어 죽을 정도는 아니었다.
세이튼이 5할의 소작료만 받는 것이 그만큼 마을 사람들에게 여유를 주고 있었다.
“그래도 일단 나중에 어떻게 될지 모르니 놈들이 어디에 자리 잡았는지는 알아 둬야겠지?”
녹색 오크들이 먼저 세이튼을 방해하거나 공격하지 않는다면 굳이 싸울 생각은 아직 없었다.
