0191 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 수련을 어느 정도 마무리하고 나서야 살수들에 대해서 떠올릴 수 있었다.
살수들의 죽은 원인에 대해 조사를 하다가 엉뚱하게 수련으로 이어져서 한참의 시간이 흐른 참이다.
“이 놈들에게 배후를 알아내려 했건만……. 어쩌다 보니 망쳐 버렸어. 그래도 뭔가 힌트가 될 것이 있는지 찾아 봐야지.”
말은 이렇게 했지만 사실은 살수들이 가지고 있는 물건에 대한 호기심으로 인해 시신을 뒤져 보려는 것이었다.
“거봐! 뒤지면 뭐든 건질 것이 있다니까?”
살수들은 한 명이 하나씩의 마법 주머니를 가지고 있었다.
그리고 뜻밖에도 둥근 원통에 렌즈가 달린 망원경을 가지고 있었다.
비록 다섯 개가 전부고 거리 조절 기능 같은 것은 없지만 망원경이 있다는 사실이 너무 뜻밖이어서 놀랬다.
“이걸로 원거리에서 감시를 했었구나. 그래서 이 섬을 알고 있었던 거야.”
망원경이라면 충분히 감시가 가능한 거리에 섬이 있었다.
육지에서 그리 멀리 떨어진 곳은 아닌 것이다.
그리고 살수들이 자살할 때 사용한 암기들을 발사하는 장치가 손목에서 발견되었다.
그저 손목 보호대처럼 보이는 것이 암기 장착과 발사가 가능한 마법 도구였던 것이다.
살수들답게 마법 도구도 꼭 살수들에게 어울리는 것으로 가지고 있었다.
“마나를 주입하면 쏠 수 있는 것 같은데 어디에다가 마나를 주입해야 하는 거지?”
게다가 그것은 방향도 조심해야 하고 아주 복잡했다.
사용법에 익숙해지지 않으면 사람 잡기에 딱 적당했다.
결국 세이튼은 암기발사관이라 이름 붙인 손목보호대는 사용하지 않기로 했다.
그것이 없어도 충분하다고 생각했다.
검기가 생긴 이후에 없던 자신감이 부쩍 늘었다.
통신구도 하나 건졌다.
하지만 애석하게도 좌표가 적힌 것은 찾을 수 없었다.
“이게 이 녀석들의 전부인가? 뭐가 이렇게 없지?”
조금 더 특이하고 많은 것들을 가지고 있을 줄 알았다.
다른 무엇도 아닌 살수이니까.
그런데 검과 암기 그리고 두 번의 실패로 내팽개친 석궁 말고는 별 다른 무기도 없었다.
다섯 명의 살수들은 그야말로 석궁과 암기의 기습이나, 검 실력과 연환 공격으로 살 행을 하던 녀석들이었다.
그래서 꼭 다섯이 붙어 다녔던 것이다.
세이튼은 살수들에게 입수한 것들 중에 마법 주머니와 망원경, 그리고 손목보호대와 통신구를 제외한 나머지는 모두 팔기로 했다.
물론 너무나 당연하게도 살수들이 가지고 있던 돈과 약은 따로 챙겼다.
살수들의 시신은 그냥 호수에 넣어 버렸다.
육식을 하는 고기들이 처리를 해 줄 것이다.
무인도에서의 마지막은 통발을 걷는 것이었다.
살수들이 물고기를 빼먹은 통발에는 새로 미끼를 넣지 않아 수확이 없었지만 다른 통발들에는 많이 잡혔다.
“소금이 더 필요하겠구나.”
워낙 고기가 많이 잡히다보니 염장에 필요한 소금 값도 많이 들어가는 편이었다.
어떻게 보면 그냥 먹거리를 사서 녹색 오크들을 찾아가는 것과 별 차이가 나지 않을 것 같았다.
세이튼은 살수들이 훔쳐왔던 어선을 아공간에 넣고 카란 호수를 벗어났다.
어디서 훔쳤는지 알 수 없지만 선착장에 어선을 내려놓고 집으로 돌아갔다.
어선이 사라져서 우는 사람이 생기지 않게 하기 위해서…….
집에 돌아오면서 걱정했던 일이 벌어지지 않았다는 것을 알았다.
마을은 평안했고 시끄러운 소리도 들리지 않았다.
추가로 살수들이 투입되지 않았던 것이다.
“그래도 이제 부터는 살수들에 대해서 신경을 더 써야겠어.”
살수 조직이 살수를 또 보내올 것이 분명했다.
통신구가 있었으니 수시로 혹은 정기적으로 연락을 했을 것이다.
그런 연락이 더 이상 가지 않을 것이니 살수 조직에서는 실패했음을 곧바로 알 수 있을 것이다.
그럼 더 뛰어난 살수를 보낼 것이 확실하다.
이런 세이튼의 예상대로 살수 조직에서는 연락이 오지 않은 사실로 실패를 알게 되었다.
충분히 가능하리라 생각했던 에이스팀이 실패하고 또 다시 살수 조직의 역량이 줄어드는 결과가 되었다.
애초에 생각했던 것과는 달라도 너무 달랐다.
이젠 살수 조직의 명예 회복이 아니라 조직을 유지하기 위해서라도 실패가 없어야 한다.
결국 살수 조직의 부총수가 나서기로 했다.
살수들 중에서는 가히 마스터라고 할 수 있는 존재였다.
그리고 정말 은밀한 암살을 즐겨하는 단독 살 행의 달인이었다.
그런 존재가 움직였다.
요새 건설로 시끄러운 것을 제외하면 고든 영지는 정말 평화로운 매일을 보내고 있었다.
에밀리 상단에서는 세이튼이 공급하는 석재와 목재를 요새 건설 현장에 다시 납품하며 돈을 벌었다.
여유가 생긴 마법 주머니를 에밀리 상단에 더 많이 투입해서 자재 부족으로 공사가 멈추는 일은 발생하지 않았다.
크기가 비슷한 석재들이 계속 공급되니 요새 건설은 점점 속도가 더해졌다.
그만큼 빨리 영지의 재정도 줄어들고 있었다.
그러다가 수도로 향하는 영지 상단의 상행이 출발했다.
영지의 거의 모든 상단이 참가한 대규모의 상행이라서 호위를 위한 병력도 예정되어 있던 것보다 더 많이 투입했다.
그런데 상행이 출발하고 나서 골치 아픈 문제가 생긴 것을 알게 되었다.
“제니스 영주가 이번에는 상행을 따라 갔다고?”
이유를 알 수 없이 정보원 훈련소에서 훈련을 받는다고 했던 제니스 영주가 이번에는 상행을 따라 움직인 것이다.
“알아서 하겠지. 그냥 놔둬.”
영주가 그렇게 하겠다는데 어쩌겠는가.
어차피 고집 피우면 말리지도 못할 테니 그냥 하고 싶은 대로 하라고 두는 것이 낫다.
게다가 제니스 영주는 다른 곳은 몰라도 수도에는 자주 방문하고 기사 학교까지 다녔던 사람이라서 엉뚱한 짓만 벌이지 않는다면 혼자서도 잘 다녀올 수 있는 사람이었다.
게다가 호위 기사들도 다 같이 움직일 테니 걱정도 되지 않았다.
또 은밀하게 투입된 정보부 요원들도 많았다.
“다만 같이 가는 사람들이 불쌍하기는 하네.”
예전에 에밀리가 상행에 동행 했을 때와 같은 경우였다.
영주가 지켜보고 있으니 상인들부터 병사들까지 누구도 흐트러진 모습을 보이지 못할 것이다.
아마도 제법 고단한 상행이 될 것이 분명했다.
수도 레터닝으로의 상행이 떠나고 주변 영지로의 상행도 떠날 준비를 했다.
사용한 재정을 다시 충족하기 위해서는 부지런히 일하고 돈을 벌어야 한다.
“그런데 주변 영지로의 상행을 이대로 진행해도 될까요?”
재정관의 질문을 받았다.
“문제가 될 것이 있나요?”
“요새 건설로 인해서 분위기가 좋지 않아서 말이죠. 상행에 해코지라도 하면…….”
확실히 요즘 주변 영지들은 은근히 고든 영지를 성토하고 있다.
영지민들을 자꾸 훔쳐가는 염치없는 곳이라는 소문도 있었다.
그런데 아이러니하게도 그런 소문이 퍼질수록 주변 영지를 이탈하는 영지민들의 수가 늘어나고 있었다.
요새 건설 현장에 와서 일을 하고 돈을 벌어가서 빚을 갚고 가족들을 데리고 고든 영지로 넘어오는 경우가 늘었다.
부역이다 뭐다 해서 주는 것 없이 일만 시키는 영지들과 달리 고든 영지에서는 부역을 해도 일한 만큼 돈을 준다.
그런 사실이 점점 퍼져 나가면서 주변 영지들 중에는 길을 막는 곳도 있었다.
“그럼 전쟁이지요. 주변 영지들도 그걸 알 테니 함부로 굴지는 못할 겁니다.”
그것이 바로 주변 영지들의 문제였다.
고든 영지에서 특별히 어떤 행동을 하거나 말을 한 적이 없다.
적대를 하는 모습을 보이지 않는 것이다.
그러니 먼저 건드리기가 애매하다.
괜히 건드렸다가는 먼저 공격했다는 덤터기를 쓸 수 있는 것이다.
결국 이탈하는 영지민들을 다시 잡기 위해서는 그들도 그만큼 영지민들을 잘 살게 해야 한다.
그런데 원래 하던 것이 있어서 그렇게 쉽게 바꿀 수가 없다.
고든 영지에 비리가 만연해도 손대기 어려웠던 때와 비스한 상황이었다.
“그렇게 걱정되면 호위 병력을 늘려 달라고 하세요. 단 사고치지 않을 만큼 정신 교육을 똑바로 시켜야 합니다.”
전쟁은 작은 것이 발단이 되는 수도 있다.
정신 교육이 제대로 되지 않은 병사들이 그 빌미를 제공하게 될 수도 있었다.
“네.”
재정관은 호위 병력을 늘리라는 말에 그거라도 좋다고 하며 돌아갔다.
“자, 그럼 오늘도 보람찬 일을 하러 떠나볼까?”
얼마 전에 세이튼은 녹색 오크 마을에 다시 다녀왔다.
확실히 소금기가 있는 음식이 맛도 좋은 법이라서 오크들은 염장한 물고기 구이에 환장을 했다.
“무서운 예언자 오크, 이거 좋다. 이거 많이 좋다. 더 많이 가져 온다.”
결국 녹색 오크 대장에게 이런 부탁을 받았다.
몬스터 평원에서 영역을 지키고 있는 녹색 오크들도 먹어야 한다며 무조건 많이 가져오라는 것이다.
결국 세이튼 혼자서는 감당하기 힘이 들어 카란 호수 인근에서 고기를 잡아 생계를 이어가는 어부들에게 통발을 공개하고 말았다.
세이튼 혼자서 하던 통발 낚시를 어부들이 몽땅 달려들어 설치했더니 영지에 물고기가 넘쳤다.
수도 레터닝으로 떠난 상행에도 될 수 있으면 소금을 비롯한 조미료와 향신료들을 많이 구해 오라고 특별 주문까지 넣었다.
조미료와 향신료가 많이 필요한 것은 배달 식당의 신 메뉴 때문이었다.
영지에 넘치는 물고기를 에밀리 상단에서 모조리 구입하고 있기 때문에 녹색 오크들에게 가져갈 것을 제외하고도 넘쳐서 배달 식당의 메뉴를 늘렸다.
“생선 튀김도 별미지. 하여튼 뭐든 튀기면 다 맛있어.”
식탐마녀도 겨울이 아니면 먹기 힘들었던 물고기를 항상 먹을 수 있다며 식당 손님들보다 더 좋아했다.
파는 것 보다 먹는 것이 더 많은 것은 아닌지 걱정이 될 정도였다.
하여튼 물고기를 잡는 것에서 손을 떼니 세이튼의 여유로운 시간은 더욱더 많아졌다.
또 요새 건설에 필요한 자재도 충분해졌다.
아니 오히려 요새 건설이 끝나도 남을 것 같아서 더 이상은 돌을 훔치러 다니지 않아도 되었다.
덕분에 한 순간 세이튼은 더 이상 할 일이 없었다.
세이튼은 막상 할 일이 없어도 어떻게든 찾아서 하는 사람이다.
하다 못 해 수련이라도 하는 사람이었다.
그래도 바쁜 일이 없으니 오랜만에 영지 순찰을 하게 되었고 결국에는 할 일을 하나 찾았다.
영지의 아이들이 너무 공부에 매달리고 있는 모습을 본 것이다.
영지민들에게 똑똑한 아이들은 성인이 되면 공무원이나 군부의 간부가 될 수 있다는 것이 충분히 알려진 상황이었다.
한 마디로 치맛바람이 불어서 아이들 공부시키기 열풍이 불어 닥친 것이다.
전생에 보았던 치맛바람에 비할 정도는 아니었지만, 영지의 아이들도 놀 시간이 필요해 보였다.
그래서 아이들이 놀면서 체력 단련도 할 수 있는 몇 가지 운동을 보급하고 있었다.
물론 다 전생의 기억에서 가져온 운동들이다.
기억하고 있는 훌륭한 운동들이 있는데 새로 만들 이유는 없었다.
세이튼은 그것을 스스로 보람찬 일이라고 말했다.
영지의 미래를 건강하게 하는 것이라고…….
사실은 오랜만에 하는 그런 스포츠에 스스로가 빠져 있었으면서…….
