0072 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
아무튼 아무것도 모르고 상대가 원하는 대로 움직여 주다가 영지가 무너지는 것은 세이튼도 원하는 상황이 아니다.
다른 사람들은 모르지만 세이튼은 지금 가진 것이 많다.
이것을 빼앗기고 싶은 생각은 전혀 없다.
그러나 영주가 바뀌면 어떻게 될지 모른다.
더구나 상대가 복수의 대상 중에 하나라면 더 말할 것도 없다.
하여튼 세이튼은 결국 영주성으로 이동을 했다.
징집관 코라는 다른 마을에도 들려야 한다고 따로 먼저 이동했다.
세이튼은 징집을 당한 아이들 뿐 아니라 수련을 하던 다른 아이들까지 모조리 데리고 이동했다.
정말 영지전이 벌어지면 어린아이들의 손이라도 빌려야 한다.
뭐, 어리다고 해도 모두 열네 살 이상이니 아주 어리다고만은 할 수 없다.
마을의 어른들은 아이들이 활을 하나씩 등에 지고 나오는 것을 보고는 얼마나 놀랐는지 입을 다물 줄 모르고 있었다.
영지병이라도 자기의 무기를 가지고 있으면 그 무기에 맞는 부대로 배치가 된다.
징집된 아이들에게 활이 있으니 모두 궁수대에 배치가 될 것이다.
그래야만 한 부대에 자리를 잡을 수 있어서 아이들에게 활을 하나씩 지급했다.
물론 아이들의 석궁도 세이튼의 마법주머니 안에 잘 들어 있다.
전쟁이 벌어지고 아이들이 출전할 시기가 되면 석궁으로 바꿔줄 것이다.
세이튼도 자신의 각궁은 물론 전용 석궁을 잘 가져간다.
석궁은 비록 시제품이지만 석궁과 각궁의 장점이 합쳐진 신개념의 무기였다.
아직은 드러낼 생각이 없었지만 정말 위험한 상황이 오면 성능 시험은 원 없이 할 수 있을 것이다.
어머니는 그냥 마을의 집에서 지내기로 했다.
리카자작의 영지는 다행스럽게도 마을에서 먼 쪽이었다.
전쟁이 발발해도 영주성이 무너지기 전에는 마을에 직접적인 피해가 가지는 않을 것이다.
영주성에 도착한 세이튼은 징집된 아이들은 영지군 진영으로 보내고 나머지 아이들은 집으로 데리고 갔다.
“영주성에 있는 동안은 여기서 지낸다.”
“네.”
“그럼 쉬고 있어라. 나는 영주님을 만나고 올 테니까.”
“와!”
아이들에게는 영주를 만나러 간다는 것부터가 대단한 일이다.
세이튼은 주방에 마법주머니에 넣어서 가져온 각종 먹을 것을 내려놓고 내성으로 이동했다.
전쟁이 임박한 영주성은 물가가 올랐을 것이라서 일부러 마을에서 필요한 것들을 모두 챙겨왔다.
내성에 도착하여 꼴 보기 싫지만 비서관 조지를 찾아갔다.
“왔다고 전해주세요.”
“오! 왔는가?”
세이튼이 먼저 퉁명스럽게 나갔음에도 어쩐 일인지 비서관 조지의 대꾸가 예전과 달랐다.
사실 비서관 조지는 세이튼이 정말 보급관을 그만두고 시골 마을로 가서 나오지 않는 것을 보고 자신이 엉뚱한 사람을 견제하고 있었다는 것을 깨달았다.
견제가 아니라 도왔어야 하는 사람이었는데 그렇게 하지 못했던 자신을 반성하고 있었다.
뭐, 그래도 고든남작의 호의가 지나친 다른 사람을 보면 또 똑같은 행동을 할 것이다.
어찌되었든 세이튼이 권력에 관심이 없는 이상 적대할 필요가 없기 때문에 이제라도 슬며시 화해를 시도하려는 것이었다.
자신이 세이튼의 원수 중에 하나라는 것을 모르기에 할 수 있는 행동이었다.
“전해 주세요.”
세이튼은 다른 말은 섞고 싶지 않아서 다시 전해달라는 말만 했다.
“그, 그러지.”
비서관 조지는 세이튼이 자신에 대해 품고 있는 앙심이 풀리지 않았음을 알고 얼른 고든남작에게 세이튼이 왔음을 알리러 갔다.
앞으로 잘 대해주면 풀릴 것이라는 당치않은 생각을 하면서…….
“왔나?”
고든남작은 전혀 오랜만에 보는 것 같지 않은 얼굴로 세이튼을 반겼다.
“예.”
“보급대의 일을 다시 맡아 줘야겠다.”
보급관의 일은 어차피 할 수밖에 없는 상황이었다.
일상적인 상황이 아니고 전시가 될 수 있기 때문에 일에 책임을 질 사람이 필요하다.
직원들만으로 운영하는 것은 아무래도 책임 소재에 문제가 생긴다.
게다가 아무리 생각해도 일개 병사로 있는 것보다는 보급관이 훨씬 낫다.
아이들을 한 곳으로 모으기 위해서도 직위가 필요했다.
“알겠습니다. 그런데 혹시 리카자작의 생각을 짐작하십니까?”
과연 고든남작이 알고 있는지 궁금했다.
“나 이래봬도 귀족이야. 놈의 생각도 짐작하지 못할 것 같나?”
역시 고든남작도 호락호락한 인물은 아니었다.
수를 읽고 징집을 명했다는 뜻이다.
귀족들은 사실 만만히 볼 존재들이 아니다.
어찌되었든 태어난 이후에 남을 지배할 수 있는 교육을 받은 자들이다.
“그러면 그쪽에 자신감을 실어준 힘이 뭔지 알아내셨습니까?”
수를 읽었다면 그 정도는 조사해 두었을 것이라는 생각이 들었다.
“으음! 불행하게도 마법사더군. 4서클의 마법사 2명을 가신으로 받았다고 하네. 그리고 기사들을 제외하고 기마대도 준비를 한 모양이야.”
“마법사요?”
세이튼은 묘한 느낌을 받았다.
실망과 기대가 섞인 이상한 기분이었다.
실망은 리카자작의 숨겨둔 한 수가 영지의 배신자가 아니라는 것 때문이었다.
‘이번 전쟁에 배신자가 나오면 감찰단을 만드는데 반대했던 놈들을 나락으로 몰 수 있었을 텐데…….’
더불어 감찰단을 다시 추진해서 모두 거덜을 내버릴 생각이었는데 말이다.
그리고 기대는 마법사의 위력을 볼 수 있다는 것 때문이었다.
전쟁이 일어날 상황인데도 그것 때문에 어쩐지 설레는 마음을 주체할 수 없다.
“왜 웃지?”
세이튼의 얼굴에 자신도 모르게 웃음이 떠올랐던 모양이다.
“글쎄요. 아무래도 직접 마법사를 본다는 것이 기대가 되는군요. 어릴 적부터 마법사에 대해 자주 생각을 했었거든요. 마법을 배워보고 싶었지요.”
세이튼의 얘기에 고든남작은 기가 막힌다는 듯이 얘기한다.
“그 마법사가 바로 우리의 적이라네.”
“알고 있습니다. 그래도 마법사라고 하니 어쩔 수가 없이 기대가 됩니다.”
어찌되었든 마법사도 문제지만 상대에 기마대가 있다는 것도 전쟁을 앞둔 상황에서는 큰 부담이다.
거의 농사를 짓던 사람들은 절대 기마대를 상대로 이길 수 없다.
“전장은요?”
이게 중요하다.
장소와 위치에 따라 열세를 회복하고 승리를 잡게 될 가능성이 커지는 것이다.
“아무래도 여기가 될 것 같아.”
고든남작이 슬그머니 고개를 돌리며 말을 했다.
“여기요? 우리가 선공하는 거 아니었습니까?”
세이튼은 당연히 그럴 것으로 생각하고 있었다.
제니스남작영애가 인질이 되어 잡혀있다.
굴복하지 않을 거면 당연히 선공을 해야 한다.
그런데 왜 이곳 영주성이 전장이 되는 것일까?
“저놈들이 먼저 달려올 거야. 제니스가 학교로 돌아가면 곧바로…….”
“영애가 학교로 돌아간다고요? 인질 아니었습니까?”
세이튼은 전혀 모르고 있던 사실을 알고 잠시 당황했다.
정확한 상황을 파악하고 있지 않으면 별거 아닌 것에도 당할 수가 있다.
“기사학교에서 자신들의 학생이 억류된 것을 그냥 두고 볼 리가 없으니까. 리카자작도 기사학교에서 나서기 전에 돌려보낼 수밖에 없어.”
‘그렇다면 뭐가 문제지?’
인질이 없으면 싸울 필요도 없다.
“그러면 싸울 필요도 없는 것 아닙니까?”
인질이 풀려났다.
그것도 외부의 개입으로 풀려난 것이다.
그럼 여기서 분쟁을 멈출 수 있다.
“이제 와서 그만 둘 수 없지. 그리고 전쟁을 원하는 것은 내가 아니고 바로 저쪽이라고.”
고든남작도 어떻게 할 수 없는 상황이라는 것이다.
‘역시 세상은 강하고 볼 일이야.’
일단 시비가 붙으면 약한 쪽은 그만 두려고 해도 그만둘 수가 없는 것이다.
강한 쪽에서 그저 관대하게 봐주는 것을 기다릴 수밖에 없다.
세이튼은 모르고 있었지만 사실 객관적으로 리카자작령의 규모가 고든남작의 영지에 비해 3배 정도 더 크다.
지금처럼 정예화 되지 않은 병력끼리 싸움을 벌여야 하는 것이면 대가리 수가 많은 쪽이 당연히 이긴다.
별 다른 변수가 없으면…….
“그럼 다행히 생각보다 빨리 전쟁이 벌어지진 않겠군요?”
리카자작의 병사들이 여기까지 몰려오는 동안의 시간이 있다.
세이튼은 그 시간을 소중하게 사용할 생각이다.
“왜?”
“준비할 것이 조금 있거든요. 먼저 한 가지를 실행해 주셨으면 합니다.”
“뭘?”
“영주성에서 외부로 아무도 나갈 수 없게 해 주십시오. 일단 영주성에 들어오면 그 사람이 누구라도 죽기 전에는 나갈 수 없어야 합니다. 남자와 여자, 노인과 어린아이를 가리지 않아야 합니다. 물론 거기에는 귀족과 기사도 포함됩니다.”
“뭐? 아니 왜?”
“우리가 뭘 준비하는지 적이 알면 이길 수 있는 싸움도 질 수 있거든요.”
고든남작은 잠시 생각해 보더니 고개를 끄덕였다.
세이튼이 무엇을 준비하려는 것인지는 알 수 없었지만, 강철 덫이나 포획용 틀처럼 신기한 물건도 만들었던 사람이었다.
전쟁에서 사용할 신기한 물건을 만들어 낼지도 모르는 것이다.
정보 차단은 전쟁의 기본이다.
그러니 당연히 그 사실을 숨겨야 한다.
그런데 그런 생각을 하다 보니 곧 한 가지를 떠올리고 깜짝 놀라고 말았다.
“설마…….”
고든남작은 세이튼을 놀란 눈으로 쳐다보았다.
세이튼이 말하고자 하는 것이 영주성 내에 있을 지도 모르는 배신자와 첩자라는 것을 이제 알아챈 것이다.
“맞습니다. 사실 마법사 두 명으로 필승을 장담하기에는 좀 약하지 않습니까?”
솔직히 영주성에 배신자가 없는지 있는지 알 수는 없다.
하지만 작전을 짜거나 회의를 할 때 배신자나 첩자가 있다는 것을 전제로 하는 것이 더 안전한 방법이다.
그러면 상대의 대응 방법이나 공격 방법으로 배신자와 첩자의 유무를 알 수 있다.
세이튼이 이렇게 공식적으로 배신자를 거론하면 최소한 영주성 내에서는 함부로 움직일 수 있는 사람은 없을 것이다.
만약 자신의 이익을 위해서 고든남작이나 영지 사람들의 여론을 바꾸려는 사람이 있다면 배신자로 몰려서 죽을 수도 있다.
귀족들과 기사들이 이전처럼 자신들의 이익을 위해서 고든남작의 뜻을 무시하는 일은 벌일 수 없다는 것이다.
전쟁이라는 특수한 상황이 만들어 주는 기회라고 할 수 있었다.
