0147 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
오랜 시간을 들여 정보부에서 만들어낸 고든성 전체지도였다.
그 지도에는 몇 개의 건물에 붉은 색으로 표시가 되어 있었다.
그리고 그 붉은 표시가 된 근처에는 파란 색으로 표시가 된 건물이 있었다.
“기사들에게 석궁을 가지고 파란 색으로 표시된 건물 옥상에 자리를 잡으라고 하세요. 드러나게 행동해서는 안 됩니다. 만약 붉은 색으로 표시된 곳에서 몰래 빠져나가려는 자들이 있으면 공격해서 처리하라고 지시하세요. 도망치게 두어서는 안 됩니다. 움직이지 않고 쏘는 것이니 잘할 자신 있겠지요?”
“네? 아! 물론입니다. 그런데 저곳은…….”
기사단장은 붉은 색으로 표시된 곳에 어떤 사람들이 살고 있는지 아주 잘 알고 있었다.
그래서 금방 알 수 있었다.
세이튼이 드디어 칼을 빼어 들었다는 것을…….
그 시작이 오늘이라는 것을…….
“군부와 정보부의 작전입니다. 알아도 모르는 척, 들어도 못 들은 척, 보고도 못 본 척해야 손해를 보지 않습니다.”
세이튼은 감추고 있던 기세를 풀며 그렇게 얘기했다.
순간 안가에 있던 모든 사람들이 일제히 긴장했다.
기사단장은 이미 세이튼의 살기를 경험했던 적이 있어서 예전보다 더 강해졌다는 것을 느낄 수 있었다.
같은 익스퍼트임에도 순간 긴장이 되어 몸을 움직일 수 없었다.
‘진짜 괴물이로구나.’
겨우 스무 살이 갓 넘은 나이이면서 그 사이에 세이튼은 더 강해진 것이다.
기사단장은 세이튼에 대해 혀를 내두르는 심정이 되어 기사단으로 돌아갔다.
‘이런 발전이라면 마스터가 될지도…….’
그런 생각을 하니 자기 일도 아니면서 가슴이 떨려온다.
기사단에 도착하니 어느새 방금 보고 온 사람들이 입었던 것과 똑같은 복장이 기사들의 수만큼 준비되어 있었다.
작전에 참가하는 사람들은 모두 그 옷을 입게 되어 있다는 것을 알 수 있었다.
“이름까지 박혀 있네. 한 번 입고 마는 옷이 아닌 건가? 그나저나 괜찮을까?”
기사단장은 문득 중얼거렸다.
기사들 중에는 붉은 색으로 표시가 된 곳에 사는 사람들과 연관이 있는 경우도 있었다.
잘못하면 방해를 하는 기사가 나올 수도 있는 것이다.
“알려줄 수는 없으니 빼거나 다른 곳으로 보내야겠구나.”
기사단장은 기사들의 배치에도 신경을 써야 한다는 것을 알았다.
기사들을 연관이 있는 곳으로 배치했다가는 일을 망칠 수도 있었다.
신병교육대의 기상 시간이 되었다.
벌써 오랫동안 해오던 일이라서 이제는 굳이 교관들이 깨우지 않아도 시간이 되면 저절로 눈이 떠지는 신병들이다.
신병들의 행동도 평상시와 다르지 않았다.
연병장이라는 곳에 모여 줄지어 점호라는 것을 하고 옷을 홀딱 벗고 달리기를 했다.
처음에는 낙오하는 신병들이 상당히 많았었지만 지금은 달리기쯤은 우습게 여길 정도로 강해졌다.
달리기가 끝나고 한꺼번에 식당으로 가서 신병교육대에서 가장 마음에 드는 식사를 했다.
신병들 중에는 그 아침 식사를 하기 위해 달리기를 버틴 다고 하는 경우도 있었다.
식사를 마치고 평소처럼 다시 연병장으로 모였다.
어제 하루 푹 쉬었기 때문에 몸 상태는 모두 최상이었다.
“어?”
그때 신병들은 오늘의 훈련이 평소와 무언가 다르다는 것을 알았다.
항상 하던 체력 훈련장으로 가는 것이 아니라 교관들이 나누어 주는 것을 받아야 했다.
“나, 이거 뭔지 알아. 이거 극창이라는 거야. 사령관님이 만든 무기래.”
영지전을 겪어 보지는 않았지만 얘기를 들은 신병들은 많았다.
신병교육대에 들어와서 줄 곳 체력 훈련만 하다가 갑자기 무기를 손에 잡게 되자 드디어 무기술을 배우는 줄 알고 흥분하는 경우도 있었다.
그래도 시키는 것은 시키는 대로 하는 것에 익숙해진 신병들은, 주는 대로 극창을 받아 들고 지시를 기다렸다.
여기서 흥분해서 경솔하게 굴다가는 개박살이 난다는 것을 익히 알고 있었다.
교관들은 모든 신병들을 다시 줄지어 세우더니 내무반 단위로 이끌고 신병교육대를 벗어났다.
교관들이 이끄는 대로 이동한 신병들은 어느 내무반은 성문으로 가서 자리를 잡았고, 어떤 내무반은 성벽으로 올라갔다.
그런데 성벽 위로 올라간 신병들은 밖을 향해 서는 것이 아니라 성벽으로 올라가는 계단을 막고 자리를 잡았다.
그리고 어떤 내무반들은 몇몇 건물의 출입구를 봉쇄했다.
“이제부터 이 건물에 있는 사람들을 모두 잡아야 한다. 덤비거나 반항하는 자를 발견하면 굳이 싸울 필요 없이 극창으로 견제하고 소리를 지르면 된다. 그럼 다른 사람들이 잡으러 올 것이다. 꼼꼼히 수색해서 혹시 비밀 통로나 숨겨진 방이라도 발견하면 포상이 있을 것이다. 그리고 마지막으로 다치지 마라.”
이런 식의 당부와 명령을 받고 건물 안으로 진입하는 내무반도 있었다.
간혹 포위를 하게 된 신병들 중에는 포상이라는 소리를 듣고 안으로 들어가지 못하는 것을 안타까워하는 경우도 있었다.
신병들은 포상이라는 것이 집에 가서 가족들을 만나고 오는 것이라고 알고 있었던 것이다.
몸이 힘들수록 가족이 그리워지는 법이다.
세이튼은 신병들 중에 성적 우수자나 특히 열심히 하는 신병들의 경우는 포상이라는 이름으로 집에 하루 다녀올 기회를 주곤 했었다.
다 훈련을 열심히 받도록 하기 위한 수작이었지만, 거기에 넘어간 신병들은 죽기 살기로 훈련을 받게 되었다.
하지만 포상을 받는 것이 그리 쉽지 않은 일이었다.
혼자만 열심히 하는 것이 아닌 것이다.
그러니 포상이라는 소리에 욕심이 나지 않을 수 없었다.
건물 안으로 들어가는 것이 위험할 수도 있다는 것은 생각하지 않는 것이다.
작전은 시작되었다.
항복을 권고하거나 공격하는 이유 따위는 밝히지도 않았다.
정보부 요원들과 경비대 베테랑들을 선두로 건물로 진입한 신병들은 곧 줄줄이 묶여 끌려 나오는 사람들을 볼 수 있었다.
여자와 아이들까지 제외되는 경우도 없이 모두 묶여 있었다.
“여기다.”
그때 어디선가 누군가 고함치는 소리가 들렸다.
그러자 뒤에 대기 하고 있던 두 사람이 고함 소리가 들린 곳으로 달려갔다.
“으악!”
그리고 비명 소리가 들리고 남자 한 명이 팔과 다리에서 피를 흘리며 끌려 나왔다.
그리고 그 뒤에는 얼굴빛이 창백해졌지만 어쩐지 신이 난 것처럼 보이는 한 사람이 뒤따라 나왔다.
극창을 들고 있는 신병들 중에 한 명이었다.
“아! 포상.”
피를 보게 되어 겁이 났지만 숨어 있던 자를 발견했으니 포상을 받게 되어 신이 났던 것이다.
신병 중에 포상을 받게 되는 첫 경우였다.
이것이 시발이 되어 다른 신병들도 극창을 들고 건물 여기저기를 마구 찌르며 숨겨진 곳을 찾기 시작했다.
건물이 크기 때문인지 숨겨진 곳도 많아서 곧 사방에서 신병들의 발견했다는 소리가 들려왔다.
정보부에서 경비대와 신병들을 동원해 건물을 수색하는 동안 옥상에서 대기하던 기사들은 왜 자신들을 그곳에 올려 보냈는지 알 수가 없었다.
그들이 올라가 있는 건물은 수색하고 있는 건물의 출입구는 보이지도 않는 동떨어진 곳인 것이다.
그런데 그때였다.
출입구가 없는 곳이라 생각했던 건물 후면의 한 곳에서 사람의 머리 하나가 쑥 올라왔던 것이다.
내심 그 옥상으로 보낸 기사단장에 대한 불만을 터뜨리려던 기사들은 황급히 고개를 숙였다.
그 머리는 사방을 둘러보더니 다시 안으로 들어갔다.
“설마 우리를 본건가?”
괜히 뭔가 잘못한 것 같은 기분이 들었다.
잘 숨어서 지켜보라고 했었는데 그것을 믿지 못하고 있다가 일을 망친 것 같았다.
그런데 다행히 안으로 들어갔던 머리는 다른 사람들까지 데리고 다시 나왔다.
기사들은 기다리다가 더 이상 나오는 사람이 없을 때 서로 신호를 주고받으며 표적을 정했다.
-쉬쉬쉬쉿
기사들의 신형 석궁에서 다른 볼트보다 더욱 짧은 볼트들이 일제히 쏘아졌다.
“크악!”
“케엑!”
볼트가 쏘아지고 몰래 건물에서 빠져 나가려던 자들은 순식간에 비명과 함께 쓰러졌다.
간혹 명중을 못시키고 스치는 볼트들도 있었지만 그런 경우에도 도망치지 못하고 그 자리에서 쓰러지곤 했다.
“이거 무섭잖아.”
한 명도 도망치지 못하고 쓰러진 것을 확인한 기사들은 다시 석궁의 시위를 당기고 볼트를 장전하며 중얼거렸다.
연습용 볼트와 차이가 별로 없는 것처럼 보이는데 스치기만 해도 쓰러지게 하는 볼트를 보며 하는 말이었다.
“사령관님 말이 틀린 것이 없어. 이런 무기라니…….”
기사가 기사들의 시대를 몰락시킬 무기에 감탄하고 있다는 사실이 조금은 씁쓸했다.
그래도 그런 무기가 적이 아니라 자신의 손에 들려 있는 것이 얼마나 다행인지…….
기사들은 혹시 또 다른 자들이 숨겨진 통로로 나오는지 지켜보며 세이튼과 석궁과 볼트에 대한 대화를 주고받았다.
그러다가 잠시 후에 또 다른 사람의 머리가 나오는 것을 발견했다.
하지만 다시는 석궁을 쏘지 않았다.
그들이 자신들과 같은 복장을 하고 있는 것을 보았던 것이다.
통로로 나온 사람들은 쓰러져 있는 자들을 발견하고는 그들을 일일이 묶어 놓고 나서 기사들이 숨어 있는 옥상을 향해 손을 흔들었다.
“일 끝났다는 표시라고 했지?”
“맞아.”
“그럼 돌아가자. 겨우 한 발 쏘고 끝이네.”
기사들은 자신들의 일이 끝났다는 것을 알고는 장전된 볼트를 제거하고 시위도 풀은 후에 기사단으로 돌아갔다.
“그런데 지금 이 작전이라는 것이 그거 맞지?”
“맞을 거야.”
기사들도 알고 있었던 것이다.
세이튼이 언젠가는 비리 관리들을 처리할 것이란 사실을…….
그래서 기사들 중에는 마음이 더욱 씁쓸한 경우도 있었다.
지금 다른 곳에서는 그가 아는 누군가도 동료 기사들의 공격에 당해 쓰러지고 있을 수가 있었던 것이다.
하지만 그들이 어떻게 힘을 써줄 방법이 없었다.
당장은 기사단으로 돌아가 소식이라도 기다리는 수밖에…….
전격적인 비리 관리 검거 작전은 아침 일찍 시작되어 순식간에 끝이 났다.
비리 관리 무리의 꼭대기에 해당하는 거물들만 잡는 일이라서 오래 걸리지 않았다.
그 밑의 잔챙이들은 어차피 빠져 나갈 곳도 없으니 천천히 잡아 들여도 된다.
대부분 아침 식사 시간이었기 때문에 방심하고 있다가 별 다른 저항도 못해보고 무너졌다.
게다가 굳이 사로잡을 생각이 없는지 저항을 하거나 도망을 친다 싶으면 석궁으로 쏴버리는 바람에 급격히 저항의 의지도 잃고 말았다.
작전을 끝낸 기사들은 기사단으로 돌아가고, 신병들도 작전이 끝나고 다시 신병교육대로 돌아갔다.
“오늘은 교육 끝이다. 수고 했다. 편히 쉬도록.”
신병들은 아침 먹고 잠깐 움직인 것으로 하루의 휴식을 보장 받고는 환호를 터뜨렸다.
특히 포상을 얻어낸 신병들은 더욱 기뻐했다.
