0106 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
마법 주머니에서 미리 준비를 해두었던 밧줄을 꺼내어 잘 묶었다.
줄을 타고 아래로 내려간 세이튼은 밧줄이 바람에 흔들리는 일이 없도록 단단히 묶어 두고 경비병들의 눈을 피해 어둠 속으로 사라졌다.
드레이크의 가죽 옷은 위장복의 효과를 발휘하여 세이튼을 어둠에 쉽게 동화되도록 만들어 주었다.
필 그레이의 가족들이 사는 곳은 조사해 놓은 지 오래 되었다.
정보원들이 그 동안 감시를 해서 오늘 그레이 가문 사람들 중에 저택을 빠져 나간 자들이 없다는 것도 확인을 했다.
하지만 확신을 할 수는 없었다.
세이튼이 보고를 받고 난 후로 지금까지 시간이 흘렀으니 그사이에 빠져 나간 사람이 있을 수도 있다.
“그런 사람이 있다면 오늘 죽을 운명이 아니라는 것이겠지.”
세이튼이 운명론자는 아니지만 운명으로 생각할 수밖에 없는 일인 것이다.
리카성 내부의 건물들은 문과 창문이 아니면 내부로 들어가기가 쉽지 않다.
가장 좋은 방법은 문을 열고 들어가는 것이다.
세이튼은 그레이 가문 저택의 정문으로 다가가서 마법 주머니를 열고 양손검을 꺼냈다.
지난번에 회색 오크들과의 싸움 이후 실전에서 사용할 생각으로 검을 뽑은 것은 지금이 처음이었다.
“합!”
짧은 기합과 함께 세이튼의 검은 파란 빛에 둘러 싸였다.
세이튼은 빛나는 검을 문 중심의 갈라진 곳으로 찔러 넣고 위에서 아래로 내리그었다.
문을 굳건히 닫아 놓고 있는 빗장을 제거하려는 것이다.
-스윽
쇠로 된 빗장이라 해도 잘려나갈 텐데 문에는 두꺼운 나무가 빗장으로 걸려 있었다.
-끼익
세이튼은 아무런 저항도 없는 것처럼 문을 살며시 열고 안으로 들어갔다.
불이 꺼진 건물이었지만 밤과 어둠은 아무런 문제가 되지 않는다.
오히려 세이튼에게 문제가 되는 것은 문을 닫으면 건물이 밀폐된 공간이 된다는 것이었다.
그렇다고 문을 열어 두자니 곧 죽을 자들이 지를 비명 소리가 문제가 된다.
대부분 자다가 죽을 테지만 몇 명은 그렇게 쉽게 보낼 수 없었다.
세이튼은 먼저 근처의 창문을 아주 조금씩 열었다.
누가 보면 닫혔다고 할 수도 있는 정도였지만, 분명 열린 것은 열린 것이다.
세이튼은 그것만으로 많이 안정되고 안심이 되었다.
뒤로 돌아서 문을 닫았다.
혹시 몰라서 잘린 빗장을 살펴 조금 더 긴 것으로 문의 빗장걸이에 걸었다.
다행히 원래의 빗장이 길었던 터라 잘린 것으로도 문에 빗장을 걸 수 있었다.
성의 경비병들이 순찰을 돈다고 해도 문이 열려있지 않으면 수상하게 보지 않을 것이다.
가장 꼭대기인 3층으로 올라갔다.
이런 건물이면 위에는 주인들이 살고 아래에는 하인들이나 일하는 사람들이 산다.
어차피 오늘 세이튼은 피를 보기로 작정을 했다.
아마 전쟁이 아닌 일로 흐르게 되는 피로는 가장 많은 피를 흘린 것으로 기록될지도 모른다.
3층으로 올라간 세이튼은 복도의 끝으로 가서 가까운 문부터 하나씩 열고 안으로 들어갔다가 나왔다.
방에 들어가서 무엇을 하는 것인지 아무런 소리도 들리지 않았다.
그렇게 방을 순회하던 세이튼은 복도 중앙의 문을 열고 안으로 들어갔다.
“여기에 있었군.”
세이튼은 찾고 있던 것을 찾게 된 것이 기뻤다.
방의 중앙에 위치한 큰 침상에는 모든 일의 원흉이라고 할 수 있는 필 그레이가 잠들어 있었다.
둘째 아들인 엘 그레이의 죽음으로 기력을 잃고 쓰러진 뒤로 계속 침대에 누워 지내고 있던 필 그레이였던 것이다.
“넌 가장 마지막에 보자.”
세이튼은 혹시 몰라 마법 주머니에서 수면마취제가 들어 있는 주사기 모양의 기구를 꺼냈다.
진짜 주사기는 아니었다.
그냥 자신이 가지고 있는 여러 가지 독과 약을 편히 사용하기 위해서 나무를 깎아서 만든 도구였다.
진짜 주사기 같은 관으로 된 바늘을 만들 수가 없어서 모양만 따온 짝퉁 주사기였다.
세이튼은 주사기의 바늘에 해당하는 긴 대롱을 필 그레이의 입에 밀어 넣고 살짝 눌렀다.
그럼 딱 한 방울의 약이 기구의 대롱을 통해 떨어지고, 수면마취제는 목을 넘어가서 깊은 잠에 빠뜨리게 된다.
세이튼이 가지고 있는 수면마취제는 두 종류였다.
해독이 되는 것과 더 강력해져서 해독이 되지 않는 것이다.
지금 사용한 수면마취제는 해독을 할 수 있는 초기의 수면마취제였다.
나중에 필 그레이를 깨워야 할 필요가 있어서 업그레이드 된 것은 사용할 수 없었다.
세이튼은 필 그레이를 재우고 싸늘한 미소를 지으며 다시 돌아 나왔다.
그 뒤로도 세이튼은 3층의 나머지 방을 그렇게 돌아다녔다.
그리고 3층의 끝 방에서 또 하나의 찾고 있던 것을 발견했다.
바로 댄 그레이였다.
댄 그레이의 침대 위에는 부인인지 아닌지 알 수 없는 여자까지 한 명이 더 잠들어 있었다.
하지만 세이튼에게는 그 여자가 누구인지 따위는 결코 중요하지 않았다.
“너도 나중에 보자.”
세이튼은 댄 그레이에게도 수면마취제를 먹여 재웠다.
그리고 놈의 몸을 들고 복도 중앙의 필 그레이의 방으로 갔다.
세이튼은 댄 그레이를 필 그레이의 옆에 내려놓고 다시 댄 그레이의 방으로 갔다.
침대의 여자는 댄 그레이가 옆에서 치워진 것도 모르고 여전히 평화롭게 잘만 자고 있었다.
세이튼은 침대 옆으로 다가갔다.
-퍽!
세이튼이 들고 있던 양손검이 하늘로 치켜세워졌다가 느닷없이 침대를 내려쳤다.
“내 어머니는 밤새 공포에 떨었다는데 너희가 평화롭게 잠을 잔다는 게 말이 되겠니?”
세이튼은 그런 말을 남기고 뒤로 돌아 방을 나갔다.
친절하게 방문도 닫아주고…….
그렇게 세이튼이 몸을 돌려 나간 방의 침대 위에는 목이 잘린 여자의 시체만 자던 모습 그대로 남아 있었다.
평화로운 표정까지 그대로…….
침대는 순식간에 붉은 색으로 물들어갔다.
세이튼은 결국 3층에서 1층까지 모든 방을 순회했다.
“필 그레이 같은 나쁜 놈들을 위해 일을 했으니 그 대가를 받는 것이다.”
세이튼은 이런 말을 하며 다시 3층으로 올라갔다.
이제 건물에 남은 사람은 세이튼과 그레이라는 성을 가진 두 사람뿐이었다.
세이튼은 3층의 빈 방으로 가서 또 하나의 침대를 마법 주머니에 넣었다.
필 그레이의 방으로 가서 침대를 필 그레이의 침대 옆에 내려 놓았다.
댄 그레이를 들어 그 침대로 옮겼다.
“세상에서 가장 처참하게 가장 고통스럽게 죽여주마.”
세이튼은 잠들어 듣지도 못하고 있는 두 사람에게 그렇게 말을 했다.
세이튼은 옷장을 뒤져 옷이든 옷이 아니든 천으로 된 것은 모조리 가져왔다.
다른 방에서도 천을 모조리 걷어 오고 창문에 달린 커튼도 모조리 뜯어 왔다.
그렇게 가져온 천으로 두 사람의 몸을 칭칭 감았다.
결박을 하는 것은 아니었지만, 결과적으로 옷과 천을 이용하여 두 놈을 결박하고 있는 것이나 마찬가지 상태가 되었다.
나머지 옷과 천은 침대 위에 차곡차곡 쌓았다.
그리고 두 사람을 서로 마주 볼 수 있게 침대 위에 앉혔다.
잠에서 깨어나면 그들은 서로의 모습을 볼 수 있을 것이다.
세이튼의 기이한 행동은 여기서 끝이 아니었다.
1층의 주방으로 내려가서 기름이란 기름은 모조리 가지고 올라왔다.
그러고는 그 기름을 두 사람의 몸에 천천히 부었다.
옷과 천으로 기름이 서서히 스며들었다.
그렇게 스며들고 남은 기름은 두 사람의 아래에 깔려 있는 옷과 천에도 스며들었다.
결국 침대 두 개는 완전히 기름에 절여졌다.
세이튼은 그렇게 만들어 놓은 후에야 두 놈에게 해독약을 먹였다.
해독약 역시도 편하게 사용할 수 있도록 전용 도구를 만들어 놓은 상태였다.
그렇게 수면마취제를 해독한 후에는 잠시 해독약의 효과가 사라지기를 기다렸다.
필 그레이와 댄 그레이는 잠이 깨었지만 워낙 옷과 천으로 칭칭 감겨 있어서 움직일 수 없었고, 입에도 헝겊 한 뭉치가 틀어 박혀 있어서 소리를 지를 수도 없었다.
그리고 세이튼은 다시 마비약을 사용했다.
필 그레이와 댄 그레이는 정신은 멀쩡한 상태이지만 몸은 움직이지 못하게 되었다.
세이튼은 두 놈이 서로를 인식할 수 있는 시간을 주었다.
“눈동자 돌아가는 것을 보니 상황이 어떤 지를 알아차렸군. 살아남기 위해 생각이 많겠지만 이미 늦었다는 것도 알 것이다.”
세이튼은 두 사람을 보고 이렇게 얘기를 시작했다.
“너희들은 너무 엄청난 잘못을 저질렀다. 그게 어떤 짓이었는지는 스스로 잘 알고 있을 테니 더 말할 필요도 없을 테고, 지금부터 너희들은 그 잘못들에 대한 대가를 받을 것이다.”
세이튼이 그렇게 얘기를 하는 동안 필 그레이와 댄 그레이는 자신들의 몸을 움직이기 위해 발악을 했지만, 조금도 움직일 수가 없어서 서서히 절망에 빠지고 있었다.
세이튼은 침대에서 조금 떨어진 곳으로 갔다.
중단전의 마나를 이용해서 한 가지 마법을 펼쳤다.
“화이어.”
화이어 마법은 마나를 사용하여 불을 일으키는 1서클의 기본 마법이다.
정상적인 마법사라면 그래도 최소한 모닥불 정도 크기의 불이 발생해야 하지만 세이튼의 화이어 마법은 등잔불 하나 정도의 크기에 불과했다.
하지만 그것만으로도 불을 지르는 데에는 아무런 문제가 없었다.
세이튼의 손을 떠난 불이 기름을 잔뜩 머금은 침대에 옮겨 붙었다.
처음에는 아주 작은 불이 겨우 붙었지만 불길은 기름 먹은 옷들과 천을 먹이로 삼아 점점 그 덩치를 키워나갔다.
그리고 어느 순간 두 개의 침대를 불이 완전히 점령했다.
불이 그들을 둘러싸고 점차 세력을 키우고 있음에도 필 그레이와 댄 그레이는 전혀 뜨겁다는 것을 느낄 수 없었다.
그들은 오직 정신만이 깨어 있고 몸의 모든 감각은 죽어 있는 상태였기 때문이다.
하지만 얼마 지나지 않아 두 사람은 공포를 느끼기 시작했다.
몸으로 느끼는 공포가 아니었다.
강력한 마비약의 효과는 아직 사라질 시간이 되지 않았다.
두 사람이 느끼는 공포는 정신의 공포와 정신의 두려움이었다.
스스로의 고통은 느낄 수 없었지만 필 그레이는 댄 그레이의 몸이 타들어가는 모습을 보고 있었고, 댄 그레이는 필 그레이의 몸이 타 들어가는 모습을 보고 있었다.
그리고 그들은 자신들의 몸이 그렇게 타 들어가고 있다는 것을 알 수 있었다.
느낄 수는 없지만 알 수는 있다는 것이 그들에게 정신적 데미지를 선사했던 것이다.
그리고 그런 공포는 그들에게 절망을 안겨 주었다.
세이튼은 불이 침대를 점령한 그 순간 방에서 나왔다.
더 볼 필요가 없었다.
두 놈이 완전히 죽기를 기다리는 것은 어리석은 일이다.
