0014 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
남은 한 명의 사냥꾼은 동료를 구한다는 핑계로 위험을 피하려고 했다.
게다가 지금은 사냥도구를 욕심 낼 상황이 아니었다.
비록 핑계꺼리였지만 동료들을 구해야 하는 것이 맞는 순서였다.
사실 다른 때에 동료들이 다치는 일이 발생했다면 어쩌면 그냥 죽기를 바라고 그냥 놔두었을 지도 모른다.
죽으면 죽은 자가 남긴 것을 챙길 수가 있기 때문이다.
비록 동료라고 하지만 그들은 끝까지 함께 할 정도로 의리가 깊은 사이는 아니었다.
하지만 지금은 사냥에 성공한 트롤을 온전히 가지고 있는 상황이었다.
그것을 처분하려면 그나마 마음이 맞는 동료들이 필요했다.
트롤처럼 비싼 것을 혼자서 처분하려하다가는 어느 순간 어떤 놈에게 뒤통수가 맞고 쓰레기처럼 버려질지 알 수 없다.
세상에 돈 앞에서는 믿을 놈이 없는 것이다.
그러니 그나마 오랜 시간 함께한 동료들이 소중하다.
최소한 트롤을 처분할 때까지는 믿을 수 있는 존재들인 것이다.
남은 한 명의 사냥꾼은 동료를 돕기 위해 몸을 돌리다가 역시 휘청거렸다.
그는 운이 좋은 편이라서 포획용 틀을 가지러 갈 때만 해도 세이튼이 파놓았던 구덩이에 걸리지 않았었다.
그래도 거기서 멈추지 않고 한 걸음만 더 걸었으면, 포획용 틀 앞에 거꾸로 꽂아 놓은 작은 목창들이 발바닥을 파고들었을 것이다.
그런데 하필이면 동료들이 당하는 것을 보고 겁을 먹고 몸을 돌리는 바람에 독을 바른 작은 목창까지 피할 수 있었다.
하지만 그의 운도 거기까지였다.
포획용 틀에 다가갈 때는 운 좋게 피했던 깊은 구덩이에그만 딱 걸려버린 것이다.
“앗!”
그는 휘청하며 균형을 잃고 뒤로 넘어지며 양손을 뻗어 지탱하려 했다.
넘어지면 동료들이 당한 것과 같은 꼴이 될 수도 있다고 직감적으로 느낀 것이다.
그러나 그가 양손을 짚은 곳에 운 좋게 방금 피했었던 그 운명의 목창들이 기다리고 있었다.
운이 좋아 피했던 함정을 한꺼번에 건드린 꼴이었다.
“아악!”
손바닥 깊숙이 파고드는 고통에 비명을 지르며 손을 치웠다.
“커억!”
목창들이 즐비하게 꽂혀 있는 곳에서 뒤로 넘어지며 지탱하던 손을 치우면 바로 등과 목이 목창과 만날 수밖에 없다.
그의 등과 목덜미에 날카롭게 날을 세운 목창들이 사정없이 틀어박혔다.
그는 순간적으로 몸을 부들부들 떨다가 축 늘어졌다.
하필이면 목에 독을 바른 목창이 꽂히면서 독의 효과가 순식간에 머리에 영향을 준 것이다.
“이, 이봐! 왜 그래? 정신 차려!”
비록 덫에 당하긴 했지만 한쪽 발목밖에 다치지 않았던 사냥꾼이 정신을 잃은 동료를 보며 소리쳤다.
하지만 그의 동료는 전혀 움직이지 않았다.
“아아악! 사, 살려 줘.”
한 쪽에서는 온 몸에서 피를 줄줄 흘리고 있는 다른 동료가 살려달라고 외치며 비명을 지르고 있었다.
그나마 움직일 수 있는 사람이 자신밖에 없다는 것을 알게 된 사냥꾼은 멀쩡한 다리에 힘을 주며 억지로 몸을 일으켰다.
사냥꾼은 일단 살아 있는 것이 분명한 동료에게 먼저 다가가려고 걸음을 옮기려 했다.
자신도 당했던 섬뜩한 이빨이 달린 쇠뭉치를 떼어 주려고 하는 것이다.
“어, 어라!”
그런데 생각지도 못한 문제가 있었다.
상처를 입은 다리가 움직일 생각을 하지 않고 있는 것이다.
아니, 상처 입은 다리만이 아니었다.
상처를 입지 않은 나머지 다리와 팔에도 힘이 들어가지 않고 금방 감각도 사라졌다.
자신의 몸에서 팔 다리가 떨어져 나간 것 같은 기분이 들었다.
그제야 자신의 몸에 확실히 이상이 생겼다는 것을 깨달았다.
“도, 독…….”
사냥꾼은 자신의 상황을 동료에게 알려주고 싶었다.
자신이 독에 당했다는 것을 지금에서야 알 수 있었던 것이다.
그래서 자신처럼 움직일 수 없게 되기 전에 어서 해독제를 사용하라고 동료에게 말하고 싶었다.
하지만 입도 굳어 버렸는지 말도 제대로 할 수 없는 지경이 되었다.
그리고 곧 세상이 빙빙 도는 듯 한 느낌을 받았다.
이대로 정신을 잃으면 다시는 깨어날 수 없을 것 같은 느낌에 절망감이 들었다.
문득 의뢰를 받았던 그 꼬마가 생각났다.
간단한 일이라고 생각했었는데, 어쩌다가 이런 상황에 처하게 된 것인지 알 수 없었다.
그들은 그저 어린 꼬마사냥꾼 하나 처리하고 그 놈이 만든 사냥도구를 훔치려고 했을 뿐인데…….
그런데 오히려 그놈에게 당한 것이다.
“노, 놈…… 죽…….”
꼬마 놈을 먼저 죽였어야 했다는 말을 하려던 사냥꾼은 결국 정신을 잃으며 옆으로 쓰러졌다.
그리고 그 자리에도 역시 세이튼이 깔아 놓은 작은 강철 덫들이 기다리고 있었다.
작은 강철 덫들은 사냥꾼의 몸을 물어 뜯었다.
하지만 사냥꾼은 더 이상 고통을 느낄 수도 없는 상태가 되어 있었다.
그때까지 살아있던 나머지 사냥꾼도 곧 작은 강철 덫들을 떼어내지 못하고 독기가 온 몸으로 퍼져 마비되고 정신을 잃고 말았다.
덕분에 그는 더 이상 고통을 느끼지 않아도 되었다.
순식간에 세 명의 노련한 사냥꾼들은 세이튼의 함정에 걸려 그렇게 세상에서 지워지고 말았다.
“걸렸다.”
세이튼은 마지막 사냥꾼까지 비명소리가 끊어진 것을 확인하고 이렇게 외치며 비트에서 벌떡 일어났다.
“이렇게 완벽하게 걸려들 줄은 몰랐는데…….”
이렇게 되는 것을 원하긴 했지만 정말 이렇게 한 자리에서 세 명을 모두 처리할 수 있을 줄은 몰랐다.
원래는 직접 만든 독을 믿고 그저 조금씩이라도 부상을 입히는 것이 목표였다.
부상을 당해 중독이 되면 점점 몸이 마비가 된다.
얘기를 듣기로 마법사라는 사람들은 아무리 지독한 독도 한 번에 해독을 할 수 있다고 했다.
하지만 세이튼의 독은 일단 마비 증상이 시작되면 시중에 흔히 팔리고 있는 해독약 정도로는 금방 해독이 되지 않는다.
그럼 그때 세이튼이 나서서 직접 목숨을 끊어주려고 했었다.
그런데 세이튼이 손을 댈 필요도 없이 셋 모두 알아서 죽어버렸다.
독에 당했다고 느끼지 못하고 있다가 가지고 있는 해독약을 사용해보지도 못하고 죽어버린 것이다.
세이튼은 비트를 벗어나 사냥꾼들에게 다가갔다.
그가 만들어 놓은 함정의 여기저기에 세 명의 사냥꾼들이 모두 처참한 모습으로 쓰러져 있었다.
세이튼은 긴 나뭇가지 하나를 잘라서 자신이 깔아 놓은 함정 위를 쓸었다.
-철컥, 철컥
나뭇가지가 건드린 작은 강철 덫들이 이빨을 감추며 입을 다물었다.
작은 강철 덫과 독이 발린 목창들은 세이튼에게도 두려운 도구였다.
아차하면 자기가 만든 것들에게 당해, 세 명의 사냥꾼들과 같은 신세가 되는 수가 있는 것이다.
세이튼은 먼저 자신이 깔아 놓은 작은 강철 덫들과 목창부터 수거했다.
독창은 다시 사용할 일이 없을 것이라 생각하고 땅을 파서 깊이 묻어 버렸다.
그러고도 그 자리는 어쩐지 안심이 되지 않아 죽은 사냥꾼들을 가까이 다가가지 않고 나무를 이용해서 끌어 당겨 모았다.
“확실히 죽었겠지?”
전혀 미동도 없는 것으로 보아 더 손을 쓸 필요가 없이 죽은 것이 확실해 보였다.
숨을 쉰다면 가슴이라도 움직일 텐데, 가슴의 움직임도 없었다.
“이제 쓴 만큼 걷어 들여 볼까.”
세이튼에게는 놈들의 전 재산을 강탈할 권리가 있다.
세이튼의 전 재산을 날리게 만든 놈들이니, 놈들에게는 자신들의 전 재산으로 갚아야 할 책임이 있는 것이다.
세이튼은 일단 세 명의 옷을 몽땅 벗겼다.
일일이 몸 구석구석을 검사했다.
입안이나 엉덩이도 살폈다.
세이튼이 전생에 보았던 만화에는 그런 곳에 귀중품을 감추는 경우가 있었다.
그래서 별로 만지고 싶지 않은 남자의 알몸을 구석구석 조사해야 했다.
물론 아무것도 나온 것은 없었다.
“만화는 그냥 만화였을 뿐이네. 젠장.”
사냥꾼들의 몸에 아무것도 없는 것을 확인했으니 시체 처리가 먼저였다.
아무래도 죽은 사람들을 옆에 쌓아 놓고 있는 것은 별로 내키지 않는 일이었다.
이미 죽은 것을 알고 있었지만, 그래도 혹시 몰라 사냥꾼들이 가지고 있던 칼로 심장에 구멍을 하나씩 뚫어 주었다.
혹시 시간이 지나서 자연적으로 해독이 되면 살아날지도 모른다는 염려가 들었던 것이다.
이것도 사실 워낙 죽었다 살아나는 등장인물들이 많이 나오는 만화의 영향이 컸다.
세이튼은 그렇게 확인사살을 하고 자신이 숨어 있던 비트를 더 넓혔다.
거기에 사냥꾼들의 시체를 끌고 가서 잘 우겨 넣었다.
그 위에 비트를 파며 나온 흙을 채우고 마지막으로 발로 밟아 단단하게 만들었다.
그리고 끝으로 낙엽을 덮어 깔끔하게 마무리했다.
그렇게 시체 처리를 끝낸 다음에는 사냥꾼들의 물건들을 모았다.
활이 세 개가 있었고, 화살 통도 세 개가 나왔다.
“그런데 화살이 왜 이렇게 적지?”
이전에 보았던 화살 통에는 화살들이 가득했었는데, 지금 보고 있는 화살 통에는 화살이 채 열 개도 되지 않았다.
“이건 여기 오기 전에 화살을 사용했다는 뜻인데……. 사냥을 했나? 잡은 건 아무것도 없는 것 같은데…….”
화살 개수가 적어도 세이튼이 쉽게 구할 수 없는 것들이라서 한 쪽에 잘 챙겨 두었다.
“칼도 세 개나 얻었네.”
조금 짧았지만 사람을 죽일 수 있는 진검 세 개가 있었다.
“이것도 잘 챙겨 두자. 나중에 팔거나 어디든 쓸 일이 있겠지.”
검은 그대로 팔아도 상당히 많은 돈을 받을 수 있는 비싼 무기이다.
가지고 있으면 비상금으로 사용할 수도 있다.
그 다음으로 사냥꾼들에게서 벗겨낸 것들을 뒤지기 시작했다.
먼저 신발 속에 감춘 것이 있을까 싶어 탈탈 털어 보았다.
가죽으로 만든 신이라서 냄새가 지독했다.
전혀 바람이 통하지 않게 만들어진 신이었던 것이다.
“나중에 통풍이 되는 신발을 본격적으로 만들어 팔면 히트 치겠는걸.”
세이튼이 지금 착용하고 있는 신발은 바람이 술술 잘 통하는 가죽신이다.
세이튼이 직접 만들어서 어머니와 자신만 신고 다닌다.
바로 샌들이었던 것이다.
그래서 사냥꾼들이 신고 있던 신발처럼 냄새가 나지 않는다.
물론 마을 사람들은 샌들 좋은 것을 모르고 가죽신 하나 제대로 된 것을 가지지 못한 것으로 안다.
세이튼은 사냥꾼들의 신발에서도 건진 것이 없었다.
“이곳에는 비상금이라는 것의 개념이 없는 모양이네. 괜히 쓸데없는 곳 말고 그냥 주머니부터 뒤지는 것이 낫겠다.”
-짤랑
말을 하기가 무섭게 기다리고 있던 소리가 들리기 시작했다.
듣는 사람의 기분을 좋게 만들어 주는 동전 특유의 소리였다.
“그렇지. 이렇게 나와 줘야지. 그런데 설마 동전만 있는 것은 아니겠지?”
사냥꾼 한 명의 주머니를 뒤지는데 한 군데에서 나오는 것이 아니고 주머니마다 돈이 들어 있었다.
“귀찮게. 동전 지갑이라도 가지고 다닐 것이지.”
죽은 놈들에게 투덜거리며 돈을 모두 모았더니 구리동전을 포함해서 모두 60실버가 넘었다.
“와우! 대박이다.”
설마 이렇게 많은 돈이 나올 줄은 몰랐다.
