0123 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
영지군을 징집해도 그 부대의 단위를 열 명씩 잘라서 만든다.
그것이 계산하기 편하고 통솔하기도 어렵지 않기 때문이다.
그래서 십부장부터 오십부장을 거쳐 백부장까지 중간 간부층이 생긴다.
영지전에서는 그 자리를 오래된 경비병들이 채웠었다.
그 위로 천부장이라는 직위도 있지만 고든남작령 같은 작은 영지에서는 소용이 없는 직위였다.
하지만 이제 리카자작령을 흡수했기 때문에 최소 두 명 이상의 천부장이 생길 것이다.
제니스남작영애도 그 정도는 알고 있었다.
물론 그것만이 아니었다.
천부장 급의 장군도 대학교 출신들 중에 나오고 나중에는 기사를 제치고 군 사령관까지 대학교 출신이 맡게 될 것이다.
기사들이 용납하지 못하겠지만 그때 정도가 되면 영지에 기사 계급은 몰락하고 없을 가능성이 컸다.
“하지만 그러면 나머지 아이들은?”
제니스남작영애는 똑똑하지 못해서 간부가 되지 못하는 아이들을 걱정하고 있었다.
“그 아이들은 성인이 되면 당연히 영지군이 될 겁니다.”
“영지군? 설마 전부?”
“전부는 아닙니다. 여자들을 모두 군인으로 만들 수는 없지요. 여자들은 원하는 경우에만 군인이 되도록 할 겁니다. 대신 성인이 되는 남자의 경우 5년 동안은 무조건 군인이 되어야 합니다. 이 모든 것이 올해 추수가 지나면 시작될 일입니다.”
세이튼의 자세한 설명을 들은 제니스남작영애는 계획대로만 된다면 영지가 엄청나게 강해질 것을 깨달을 수 있었다.
하지만 문제는 역시 돈이었다.
그녀가 아무리 생각해도 그런 군대를 유지할 돈이 지속적으로 나올 곳이 없었다.
영지가 커졌어도 그것은 마찬가지였다.
“하지만…….”
제니스남작영애가 걱정하는 것이 뭔지 알아차린 세이튼이 먼저 말을 꺼냈다.
“일단 초기 비용은 비리 관리들에게서 충당할 수 있을 겁니다. 우리가 그것을 얘기하던 것을 벌써 잊었습니까?”
“아, 맞다. 하지만 그것도 부족해 보이는 건 마찬 가지인데…….”
물론 당연히 모자랄 수밖에 없다.
수천 명의 젊은이들이 매끼 먹는 것만 조달한다고 해도 어마어마한 돈이 필요할 것이다.
하지만 처음부터 수천 명의 군인이 생기는 것은 아니다.
내년에 성인이 되는 사람들의 수가 그 정도로 많지는 않다.
그래서 공무원만 일찍 양성할 수 있다면 어렵지만 꾸려 나갈 수 있을 것이라고 보고 있었다.
또 돈을 벌 수 있는 다른 수단도 강구하고 있는 중이었다.
영지의 어용상단도 그 중의 한 가지 방법이었다.
“그래서 영지에서 직접 운영하는 상단을 출범시킬 겁니다. 돈이 부족하면 다른 곳에서 돈을 벌어오면 되는 겁니다.”
이것에는 사실 세이튼의 다른 속셈이 깔려 있었다.
영지의 어용상단과 더불어 에밀리 상단을 영지의 기본 상단으로 이원화 시킬 생각이었던 것이다.
영지의 상단이 상행을 떠날 때 에밀리 상단의 상행을 같이 보내는 식으로 하면 에밀리 상단은 운임과 인건비를 대폭 줄일 수 있다.
더불어 안전도 보장 받게 될 것이다.
영지 상단의 호위를 영지군이 위장하여 담당하게 될 것이기 때문이다.
겁 없이 덤비는 어지간한 도적이나 몬스터들은 실전 훈련용으로 쓰일 것이다.
제니스남작영애를 이해시킨 덕분에 세이튼이 하려는 계획은 탄력을 받았다.
그 와중에도 세이튼은 제니스남작영애의 입을 막는 것에 총력을 기울였다.
그녀와 세이튼이 나누었던 얘기는 무조건 비밀이어야 하는 것들이었다.
만약 외부에 알려지면 세이튼은 다 때려 치고 영지를 떠날 것이라고 제니스남작영애에게 협박도 불사했다.
그런 와중에 제니스남작영애는 세이튼이 보낸 정보원후보생들을 대상으로 드디어 검술 교육을 실시할 수 있었다.
리카성에서 세이튼의 연락을 받고 달려온 30명 정도의 정보원후보생들과 고든성의 고아들 중에 고른 30명이 그 대상이었다.
세이튼은 정보원후보생들에게 열심히 교육을 받아 실력을 인정받으면 영지의 관리가 될 것이라고 약속했다.
정보원도 어차피 공무원의 하나이니 거짓은 아니었다.
다만 하는 일이 조금 다를 뿐이다.
정보원후보생들은 세이튼의 그 말을 믿고 체력 훈련이든 검술 훈련이든 정말 열심히 했다.
매 끼니 아주 풍족하고 좋은 식사를 제공하고 다치면 치료까지 완벽하게 해주기 때문에 정보원후보생들은 어려워도 굳세게 참고 버텼다.
정보원후보생들의 그런 노력은 제니스남작영애가 보기에 정말 목숨이라도 건 것처럼 보여서 세이튼이 했던 얘기에 대해서 의심을 할 수 없게 만들었다.
그렇게 정보원후보생들이 점차 정예요원으로 바뀌어 가는 동안 제니스남작영애의 명령을 받은 영지의 각 마을 촌장들이 마을마다 학교를 지었다.
학교라고 해봐야 선생이 생활할 집 하나와 넓은 교실 하나가 전부였다.
세금을 깎아 주고 겨울 부역을 없애 준다는 약속을 했더니 마을 남자 어른들이 추수가 시작되기도 전에 뚝딱 다 지어 버렸다.
“부역이 정말 싫긴 싫은 모양이네.”
부역을 없애 준다는 조건은 세이튼이 생각해서 제니스남작영애에게 알려준 방법이었는데, 이 정도로 효과가 좋을 줄은 몰랐다.
제니스남작영애가 고용한 선생들은 거의 대부분이 경험 많은 여자들이었다.
귀족가의 시녀로 일을 하다가 나이가 들어 은퇴를 하고 왕국 수도에서 노년을 보내던 여자들을 모아서 고용했던 것이다.
뜻밖에 이런 여자들이 왕국마다 많다고 했다.
시녀로 있을 때는 결혼을 할 수 없기 때문에 은퇴를 해도 혼자 살게 되는 외로운 여자들이다.
아이들에게 글과 계산하는 것을 가르치면 되는 일이라는 것을 알고는 별로 어렵지 않게 고용할 수 있었다고 한다.
그녀들은 이미 아이들을 가르쳐 본 경험이 있었다.
시녀가 되려는 어린 여자 아이들에게 시녀로서의 교육을 시켜 본 경험이 있었던 것이다.
은퇴하기 전의 시녀들은 대부분 그런 일을 한다고 했다.
하여튼 세이튼의 가장 큰 고민이었던 소학교의 선생님들을 그렇게 구할 수 있었다.
그녀들을 어렵게 모신만큼 수도에서 영지로 호위할 기사들을 파견하기까지 했다.
“역시 맡기기를 잘 했어. 앞으로도 사람 구할 일이 생기면 그냥 맡겨 버려야지.”
세이튼이 이런 생각을 하고 있는 것을 제니스남작영애는 모르고 있었다.
그렇게 시간이 흐르고 드디어 고든남작이 영지의 추수가 진행되는 동안 고비를 넘기지 못하고 세상을 떴다.
세이튼은 고든남작의 죽음으로 성직자들의 신성력이라는 것이 자주 사용하면 면역력이 생긴다는 것을 알게 되었다.
고든남작이 치료를 받아도 초기만큼 그런 정도의 효과를 보지 못했던 것이다.
“신성력이 바이러스와 비슷하다는 말이 되나? 별로 좋은 것도 아니잖아. 어쨌든 심하게 다치면 아무리 신성력이라도 죽을 수 있다는 것이군. 그럼 차라리 그냥 약으로 치료하는 것이 낫지 않나?”
고든남작이 죽은 것은 오직 제니스남작영애와 세이튼만이 아는 일이 되었다.
고든남작의 시신은 내성의 비밀 통로를 통해 외부로 빼돌려져 은밀하게 고든남작 가문의 납골당에 안치되었다.
“역시 비밀 통로가 있었군.”
외롭고 쓸쓸한 장례식이 치러졌다.
영지를 가진 귀족의 장례식이 이렇게 치러지는 것은 정말 드문 일이라고 할 수 있었다.
최소한 일가가 모두 참가해야 하는데 비밀을 지켜야 하기 때문에 참가자는 전부 7명뿐이었다.
세이튼과 제니스남작영애를 제외하고는 평생 납골당을 지켜온 묘지기 노인과 고든남작이 평생 가까이 했던 호위 기사들이전부였던 것이다.
일단 호위 기사들은 비밀을 지킨다는 맹세를 했다.
고든남작의 죽음을 자신들이 지키지 못해서라고 생각하고 있는 호위 기사들이라서 그 책임감 때문에라도 함부로 입을 열지는 못할 것이다.
묘지기 노인도 제니스남작영애가 비밀을 누설할 사람이 아니라고 장담을 해서 비밀을 지키기 위해 입을 막아야 하는 또 다른 불행은 발생하지 않았다.
영지에는 고든남작이 치료를 위해 모처에서 요양을 하고 있다고 전해졌다.
그래서 호위 기사들도 당분간 고든성이나 리카성같이 알아 볼 사람들이 있는 곳에는 나타나지 않아야 했다.
“카란호수에 오래된 별장이 있어. 그곳에서 수련을 하도록 하면 될 거야.”
제니스남작영애의 말대로 호위 기사들은 별장으로 보내서 수련을 하도록 지시 했다.
“일단 다른 것은 다 괜찮은데 수염만 밀지 마세요. 언제까지나 수련만 하고 있을 수는 없으니 수염이라도 길러서 못 알아볼 정도가 되면 돌아오세요. 새로 영주가 되신 남작영애를 호위 해야지요.”
세이튼은 호위 기사들을 보내며 이렇게 당부했다.
기사들을 인정하는 편은 아니지만 네 명이나 되는 호위 기사들을 그냥 내팽개쳐 두는 것도 자원 낭비였다.
제니스남작영애의 안전을 책임 질 호위 기사들이 필요하기도 했다.
그렇게 제니스남작영애는 제니스영주가 되었다.
결혼을 하고 나면 정식으로 고든남작부인으로 불리게 될 것이다.
세이튼의 취임식 때 워낙 정정했던 모습으로 나타난 적이 있어서 고든남작이 죽었을 것이라고 생각하는 사람은 없었다.
물론 눈치 빠른 사람이라면 알고 있을 경우도 있다고 봐야 한다.
내성의 시종과 시녀들 중에는 분명히 그런 사람들이 있을 것이다.
하지만 그것을 눈치 챌 정도라면 비밀로 해야 살 수 있다는 것도 눈치로 알 수 있을 것이다.
세이튼은 고든남작이 죽었다는 소문이 혹시라도 들리게 되면 샅샅이 조사해서 모조리 죽여 버릴 각오까지 하고 있었다.
비밀 유지에 영지의 운명이 걸려 있는데 이것저것 따질 일이 아니었다.
제니스 영주가 슬픔을 극복하는 데에는 오랜 시간이 걸렸다.
그녀의 입장에서는 정말 하늘이 무너진 것과 같은 일이었을 것이다.
세이튼은 어떤 위로도 할 수 없었다.
그래도 자신보다는 낫다고 여기기 때문이었다.
제니스 영주는 아무것도 하지 않고 아버지의 죽음을 슬퍼할 여유라도 있지만, 세이튼은 아버지가 돌아가신 후에 살기 위해서 그런 여유조차 가질 수 없었다.
고든남작을 습격하고 도망간 암살자는 그때까지도 다시 나타나지 않았다.
그 정도면 그냥 포기했다고 보는 것이 맞을 것이다.
리카성의 전갈도 모습을 보이지 않았다.
필 그레이 상단의 소문을 들었다면 살아남은 암살자와 같이 어딘가로 잠적했을 가능성이 컸다.
그 둘을 어떻게 해서든 잡아야 하는데 당장은 방법이 없었다.
전갈이 모습을 드러내기만 기다릴 뿐이다.
영지의 추수가 끝나고 각 마을에서 열아홉 살 이상의 청년들에 대한 교육이 시작되었다.
파행적인 단기 공무원 교육의 시작이었다.
그들에게 교육을 시키기 위해 매년 추수 후에 실시하던 부역을 올해는 건너뛰기로 했다.
그것이 소학교를 지으며 했던 약속이기도 해서 여러 가지로 써먹을 수 있었다.
고든성이나 리카성의 보수가 필요하지만 그것은 그냥 무시하고 넘어 갔다.
성벽 문제는 세이튼이 따로 생각하는 바가 있었다.
그러던 중 오랜 시간이 걸린 정보부 전용 훈련소가 완공이 되었다.
경비대 훈련장에서 훈련을 받던 정보원후보생들은 새로운 곳으로 옮겨서 훈련을 받아야 했다.
