0074 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 이것을 극창이라고 부르기로 했다.
극창을 보급하며 혹시라도 적의 기마대와 만나면 말의 다리를 노리라고 주문했다.
기마대는 사실 말만 없으면 보병이나 마찬가지인 병력이다.
“그나마 공성전이라서 적의 기마대에 대한 것은 한 시름 놓았지만 마법사가 문제인데…….”
마법은 중장거리에서 공격이 가능하다고 한다.
그래서 무서운 것이다.
먼 곳에서 마법을 쏴대면 방어도 그렇고 공격할 방법도 거의 없다.
리카자작도 마법사들을 믿고 공성전이라도 승리를 장담하고 덤비는 것이다.
다른 숨기는 방법이 없다면 말이다.
“그때는 어쩔 수 없이 덧살을 선보여야 하겠구나.”
각궁은 보여도 덧살은 될 수 있으면 숨기려고 했었다.
그런데 적에게 마법사가 있다고 하니, 더 이상 숨기고 있을 수는 없었다.
마법사들이 멀리서 마법을 펑펑 날리는데 우리 편이 마법에 맞아 죽는 것을 지켜만 보고 있을 수는 없는 것이다.
“세긴 센 모양인데…….”
세이튼은 마법을 본 적이 없어서 그 위력이 어느 정도인지 모른다.
그런데 들으니 기사들도 맞으면 죽을 수 있다고 한다.
징집된 영지군들은 경비대와 징집관으로 사람들을 모아왔던 관리들이 대신 지휘를 하고 있었다.
그런데 이것은 조금 이상한 일이었다.
원래 이럴 때는 기사단에서 병사들을 지휘할 기사들이 파견을 나와야 한다.
그런데 아무런 소식이 없었다.
영지군을 지휘하는 징집관들도 그래서 답답해 하고 있는 것 같았다.
“이것들 혹시 정말 말을 갈아타기로 한 것 아냐?”
기사들이 배신을 하지 않는다는 얘기는 이야기 속에서나 나오는 얘기다.
실제로는 그들도 인간인 이상 언제든지 배신을 할 수 있다.
“정말 기사들이 배신을 했으면 좋겠다. 그 안에 론 오스테인도 포함되어 있으면 더욱 더 좋겠고.”
세이튼이 비록 영지의 승리를 위해 이리 뛰고 저리 뛰고 하지만, 그래도 영지보다는 복수가 우선이었다.
오스테인만 합법적으로 쳐 죽일 기회만 생긴다면, 영주성이 피바다가 되는 것도 감수할 수 있었다.
일단 복수가 완료되면 그때 가서 영지도 신경을 쓸 수 있으면 쓰면 되는 것이다.
설사 영지가 망하고 땅을 빼앗길 일이 발생한다고 해도 상관없었다.
세이튼은 어디를 가든 어머니를 모시고 잘 살 자신이 있었고, 자신의 땅을 빼앗으려 하면 그만큼의 대가를 치러야 할 것이다.
“이참에 론 오스테인을 배신자로 만들면……. 좋은 복수의 방법일 텐데…….”
세이튼의 눈이 음흉하게 빛났다.
세이튼은 지난 1년여 동안 각궁의 습사에도 전력을 다했지만 조화단공의 수련에도 정성을 다했다.
잠자는 시간을 줄여가며 마나를 늘리기 위해 최선을 다했던 것이다.
그 덕분에 조화단공으로 얻을 수 있었던 여러 가지 능력도 그 위력이 점차 커졌다.
세이튼 본연의 능력도 한층 늘어났다.
지금은 오러를 사용하지 않아도 제니스남작영애와 대련에서처럼 일방적으로 맞지 않을 자신도 있었다.
또한 은밀하게 누구에게도 들키지 않고 움직이는 것도 가능했다.
기감과 빠른 움직임이면 그 정도는 얼마든지 가능했다.
기사들이라 해도 어둠 속에서라면 그를 발견하기 어려울 것이다.
세이튼의 어둠에 대한 트라우마는 완전히 극복이 되었다.
그래서 이젠 오히려 밤을 더 좋아한다.
남들보다 더 잘 볼 수 있기 때문이다.
기사단은 영주의 내성 옆에 붙어 있다.
깊은 밤 은밀한 시각에 기사단으로 숨어 들어가는 그림자가 있었다.
기사단이라고 밤의 경비까지 기사들이 서는 것은 아니다.
또 이곳은 안전하다고 할 수 있는 영주성의 내성 옆이었다.
경비를 서는 자들도 그렇게 철저하다고 할 수 없었다.
대충 시간을 때우는 식으로 근무를 서고 있다고 할 수 있었다.
당연히 그렇게 대충 근무를 서면 일부러 까만 옷을 입고 까만 복면까지 쓴 사람을 발견하기는 쉽지 않다.
그리고 그 은밀한 사람은 당연히 기사단에 볼 일이 있는 세이튼이었다.
세이튼이 찾아가는 곳은 기사단장의 집무실이었다.
기사단장은 현재 그곳에 지금 없었다.
영지전이 발발하려는 위급한 상황에서도 기사단장은 태평하게 자기 집에 돌아가서 편히 보내고 있었다.
오러를 사용할 줄 아는 기사들 중에서도 제일 강한 사람이 기사단장이었다.
따지고 보면 개인적인 무력에서는 영지에서 무적인 것이다.
그랬기에 기사단장은 영지에서 자기가 제일인 줄 알고 그 기분을 만끽하며 사는 사람이었다.
은밀하게 들어갔던 세이튼은 다시 은밀하게 밖으로 나왔다.
수중에 건진 것은 아무것도 없었다.
단지 인장 몇 개를 찍은 종이에 뭔가를 적은 것이 가져나온 것의 전부였다.
“하긴 진짜 배신을 했다고 해도 증거가 될 수 있는 것을 아무렇게나 놔두지 않겠지. 다음은 론 오스테인 너다.”
세이튼은 론 오스테인의 집으로 향했다.
론 오스테인은 지금 기사단에서 자고 있다.
단장이 집에 가서 잔다고 일반 기사들까지 그렇게 할 수는 없다.
론 오스테인의 집에 들어간 세이튼은 기사단장의 인장이 찍힌 종이를 은밀한 곳에 넣어두었다.
나중에 기사단장과 같이 얽어서 처리할 생각이었다.
기사단이 배신을 한 것이 아니라면 굳이 다른 기사들까지 처리할 필요는 없었다.
론 오스테인은 말할 필요도 없는 세이튼의 원수였고, 기사단장은 감찰단을 만들려는 세이튼을 방해한 인물이었다.
그래서 그 두 명만 걸려들게 서류 조작을 해 둔 것이다.
나머지 기사들 중에 배신자가 있다면 그것도 그 놈의 운이고…….
“조지 놈도 같이 엮었으면 더 좋았을 텐데…….”
애석하게도 비서관 조지와 기사단장은 엮을 만한 접점이 없었다.
워낙 분야가 다르고 활동 영역도 다르기 때문이었다.
세이튼이 서류를 숨겨 둔 밤이 지나고, 그 다음 날 드디어 리카자작의 병력이 리카영지를 출발했다.
세이튼의 생각보다는 많이 늦은 결과였다.
그토록 바쁘게 움직이고 협박이 난무했던 지난 며칠의 일이 세이튼의 얼굴을 붉어지게 만들고 있었다.
고든영지 병력들은 성에서 나가지 않고 공성전에 대비하여 훈련을 받았다.
훈련이라기보다 극창의 사용 방법에 대해 세이튼의 설명을 들었을 뿐이다.
새로운 무기를 지급받은 영지병들의 사기는 부쩍 오른 상태였다.
그들도 자기들이 알아서 무기를 장만해야 하는 것으로 알았는데 덜컥 신무기를 나눠준 것이다.
그렇게 무기를 지급해주지 않으면 그들 대부분이 목창이나 죽창 정도로 무장을 하고 말았을 것이다.
그럼 죽을 확률이 많아진다.
리카자작 측이 움직였다는 소식을 들은 세이튼은 보급대를 움직여 영지병들과 같이 성 밖으로 나갔다.
그들은 수레 두 대를 끌고 있었다.
거기서 세이튼은 새로운 신무기를 꺼냈다.
그것은 U자 모양의 철로 된 물체였다.
“이걸 이렇게 거꾸로 땅에 박는 겁니다. 말이 걸려 넘어지게 하는 것이니까 방향을 이쪽으로 이렇게 하면 됩니다.”
세이튼의 전생의 기억에는 결초보은의 고사라는 것이 있었다.
그 얘기처럼 풀을 묶는 것은 현실적으로 어려운 일이었다.
하지만 같은 효과를 볼 수 있는 도구를 만들면 그만이었다.
그것도 주물로 찍어내듯 만들 수 있으니 급히 만들어 써먹기 좋았다.
그것을 깊이 박았다.
기사단과 기마대가 그래도 걸어서 이곳까지 공격해오지는 않을 것이다.
분명 말을 타고 위용을 자랑하듯이 달려올 것이다.
그때 한 번만이라도 걸려주기만 하면 된다.
그러면 준비를 하고 기다리던 우리 기사단에 의해 절단이 날 것이다.
물론 아군 기사단도 말이 걸릴 수가 있다.
그래서 아군 기사단은 말을 타지 않는다.
적은 멀리서 달려오는 것이지만 우리는 성문만 열면 바로 전장이다.
사실 말을 타고 공격할 필요가 없다.
U자형 장애물을 다 설치하고 성안으로 들어온 세이튼은 고든남작에게 가서 기사단을 미리 성문 뒤에 준비시켜놓게 했다.
대충 어떤 일이 벌어질 수 있다는 것을 설명했다.
장애물에 걸려 말에서 낙마한 기사들과 기마대가 멀쩡할 리 없다.
아마도 몇몇을 빼면 거의 다 죽어갈 것이다.
말이 빠르면 빠를수록 넘어질 때의 충격은 더 크게 마련이다.
그들을 기사단이 공격하면 된다는 설명에 고든남작은 홀딱 넘어갔다.
그래서 기사단은 결국 성문 뒤에서 출동 준비를 하고 시간을 보내게 되었다.
기사단장이 이번에도 노골적으로 싫은 기색을 했다.
기사가 말을 타지 않고 싸우는 것이 못 마땅하다는 것 같았다.
세이튼은 활로 그런 기사단장을 쏴버리고 싶었다.
“전쟁 끝나면 내가 너 기필코 죽여 버리고 만다.”
어차피 공작을 해 두었지만 다시 한 번 결심을 했다.
이기적인 세이튼에게는 자신의 의견에 불만을 나타내는 것도 그저 죽일 놈으로 밖에 보이지 않았다.
그런 와중에 리카영지군이 성 앞 공터에 진을 쳤다.
“드디어 전쟁이로구나.”
세이튼은 가볍게 흥분이 되었다.
그런데 어이없게도 오자마자 싸우는 것이 아니라고 한다.
일단 기사단장이나 영주들이 서로 만나서 정식으로 싸우겠다고 통보를 하고 돌아간 다음에 정식으로 싸운다고 한다.
“어이가 없어서 돌아가실 지경이다. 그런 과정을 거치기 전에는 안 싸운다 이거지? 설마 다른 나라와의 전쟁에서도 그러나? 멍청하기는……, 이기는 것이 장땡인데 말이야. 하여튼 전통이라니 어쩔 수 없지.”
세이튼 혼자 방방 뛰어봐야 아무 소용이 없는 일이다.
그래도 움직일 사람은 다 움직이게 되어 있다.
세이튼은 밤이 되어 어두워지자마자 성벽에서 줄을 내려 성 밖으로 내려갔다.
어둠에 의지하여 은밀하게 적의 진지로 다가갔다.
세이튼이 움직인 곳은 석궁부대가 지키기로 한 성벽이라서 아군도 전혀 그의 움직임을 몰랐다.
싸우기 전에 먼저 인사를 하고 싸우는 전통이 있으면 적의 경계태세도 느슨할 것이라고 생각했다.
그런데 적의 진영에 다가가보니 역시 진짜 경계가 느슨했다.
아예 마음대로 오갈 수 있을 정도로 엉망이었다.
“하긴 여기나 아군이나 농사짓던 사람들이 몰려온 것은 똑 같으니까.”
그런 징집병들에게 제대로 된 것을 요구하는 것이 잘못이었다.
“그래도 이건 지금 들이치면 그냥 끝나는 게임인데…….”
문득 어둠 속에서 중얼거리던 세이튼은 우선 말들이 모여 있는 곳으로 갔다.
세이튼은 먼저 말들의 수를 세어 보았다.
말은 두 곳으로 나눠져 있었다.
한 곳은 기사들의 말이 있는 곳이고 또 다른 쪽은 기마대의 말들이 있는 곳일 것이다.
그런데 말만 보고는 어느 쪽이 기사단인지 어느 쪽이 기마대인지 알 수 없었다.
세이튼이 말의 모양만 척 보고 구분할 수 있을 정도의 전문가도 아니었고 말이다.
하지만 한 곳에는 대력 50마리 정도의 말이 있고 한 곳은 대략 100마리 정도의 말이 있었다.
