0043 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
큰 강철 덫을 설치한 곳에 도착한 세이튼은 동물들이 보이지 않았던 이유를 알 수 있었다.
“이게 뭐야?”
큰 강철 덫에 뭔가가 걸려 있었다.
아니, 큰 강철 덫은 망가지고 거기에 걸렸던 녀석이 남긴 무엇인가가 있었다.
덫에 걸린 녀석이 큰 강철 덫을 부수고 결국 탈출을 한 것이었다.
“팔?”
망가진 큰 강철 덫에 남은 것은 동물의 신체 일부는 아니었다.
누가 봐도 물건을 잡을 수 있게 발달한 몬스터의 팔 한쪽이었다.
그것도 상박에서 잘린 오른쪽 팔이 있었다.
“확실히 사람의 팔은 아니지?”
몬스터의 팔.
색은 녹색이었다.
주변에 튀어 있는 피의 색도 역시 녹색이었다.
“책에서 보았었는데……. 피부와 피의 색이 같은 몬스터는 오크라고 했던가. 그럼 이건 녹색 오크의 팔이 맞겠군. 설마 녹섹 오크가 이 근처에 자리를 잡았나?”
오크가 주변에 산다는 것은 마을에 큰 부담이 된다.
언제 이것들이 습격할지 모른다.
오크들은 사실 인간을 잘 습격하지 않지만, 진짜 배가 고프면 물불 가리지 않는 것들이다.
“그나마 녹색 오크인 것을 다행이라고 생각해야 하나?”
오크 중에서도 녹색 오크는 조금은 순하다.
가끔 얘기를 들어 보면 인간과 거래를 하는 오크들도 있다는데, 그런 오크들은 거의 다 녹색 오크라고 한다.
오크들 중에서 가장 진화한 종이라고 할 수 있다.
그래서 인간의 말도 곧잘 한다고 들었었다.
“한번 만나서 거래를 할 수 있으면 좋겠군.”
오크들은 훌륭한 사냥꾼들이다.
그리고 사냥한 짐승들의 가죽을 별로 필요로 하지 않는다.
그나마 사용하는 곳이 오크의 거주지라고 할 수 있는 오크 움막을 만드는데 사용하는 것이다.
원래 자신의 가죽이 짐승의 가죽보다 더 두껍고 질긴 것이라서 옷을 만들어 입거나 하지 않는다.
오크들이 원하는 것은 오로지 먹을 것뿐이다.
그래서 오크와의 거래는 먹을 것을 주고 짐승의 가죽을 받거나 인간들만 귀하게 여기는 보석과 같은 돌과 바꾸는 것이다.
“오크들이 어디에 자리 잡고 있는지 알아둬야 하나?”
망설이던 세이튼은 결국 그냥 마을로 돌아갔다.
괜히 혼자 산 깊은 곳으로 들어갔다가 몬스터에게 잡히면 자신만 손해였다.
오크들과의 만남은 오크들이 혹시 큰 산 아래까지 내려오는 일이 있으면 그때를 기약하는 것이 낫다.
“오크들을 만나서 거래를 하려면 마법주머니 안에 먹을 것을 많이 가지고 다녀야겠네. 될 수 있으면 고기가 좋겠지.”
그런 생각을 하고 있지만 그래도 역시 몬스터들이 마을과 가까이 오지 않는 것이 더 좋다.
그래서 앞으로는 조금 더 많은 덫을 깔아 놓기로 했다.
오크들이 함부로 마을까지 오지 못하게 저지하려면 역시 먹이가 되는 짐승들의 수를 줄일 필요가 있었다.
마을로 내려가서 집에 함정으로 설치한 것을 제외한 보유하고 있던 모든 덫을 가지고 다시 서쪽 산으로 갔다.
서쪽 작은 산에 덫을 다 깔았다.
특히 큰 산과 연결된 곳에 집중적으로 깔아 두었다.
“잡은 것도 몇 마리 없는데 미끼로 다 사용하게 되었군.”
덫과 포획용 틀을 전부 사용하고 나서 마을로 돌아왔다.
마을 촌장을 찾아가서 녹색 오크의 잘린 팔을 보여주었다.
“이, 이게 뭔가?”
“제가 사냥을 하러 갔다가 발견한 겁니다. 서쪽 큰 산 너머에 오크들이 자리를 잡았을지 모르니까, 마을 분들에게 조심하라고 전해주세요.”
턱하니 증거로 녹색 오크의 팔을 보여 주었으니 감히 서쪽 큰 산으로 사냥을 가는 사람은 없을 것이다.
서쪽 큰 산에 오크가 나타났다는 것은 금방 마을 전체에 알려졌다.
어른들이 모여 상의를 하고는 서쪽 큰 산 입구에 목책을 만들기로 했다.
어른들의 얘기로는 옛날에도 오크들이 가끔 자리를 잡은 적이 있었다고 한다.
그때도 먼저 목책을 세워 방비를 하고 오크들이 공격하면 영주성에서 병사들을 동원해서 토벌을 했었다고 한다.
모두 세이튼이 태어나기 한참 전에 있었던 얘기였다.
마을 주변의 산에서 나무를 잘라 와서 서쪽 작은 산을 지나 목책을 설치하는 일이 시작되었다.
그 덕분에 세이튼은 부랴부랴 그곳에 바쁘게 깔아 놓았던 덫을 다시 바쁘게 철수 시켜야 했다.
덫을 보이지 않는 것도 중요했지만 혹시 사람들이 걸려서 다치는 일이 있을 지도 모르기 때문이다.
“이건 멍청한 짓인데…….”
이렇게 목책으로 막아 두면 사냥을 할 수 없다.
그러면 짐승들이 늘어나고, 몬스터들도 늘어난다.
아마 옛날에도 그래서 오크들이 공격을 했을 것이다.
먹이가 많으니 따라서 왔다가 사람들과 싸움이 붙었던 것이다.
하지만 이런 생각을 하면서도 세이튼은 마을 사람들을 말릴 수 없었다.
오히려 어쩔 수 없이 같이 도와야 했다.
만약 오크들과 거래를 하려고 하는 세이튼의 생각을 알았다면, 마을에서 쫓겨날지도 모를 일이다.
어찌되었든 목책을 세우는 일은 자신들의 목숨이 걸린 일이기 때문인지 진척이 무척이나 빨랐다.
세이튼도 나중을 생각하여 대장간에 강철 덫을 더 주문했다.
일부러 마을의 대장간과 영주성의 대장간으로 부품을 나눠서 주문했다.
이번에 주문한 덫은 아주 큰 것도 아니고 작은 강철 덫도 아니었다.
그 중간 정도의 크기로 오크라도 쉽사리 벗어날 수 없을 거라고 본다.
작은 강철 덫은 사실 오크를 잡기에는 무리고, 큰 강철 덫은 너무 과하다.
그러니 잡지 못하고 팔이 잘라지면서 도망을 간 것이 아닌가.
그래도 일단 목책을 만들고 나니 마을 사람들의 동요는 가라앉았다.
실제적인 효과보다는 심리적인 안정을 위해 목책을 쌓은 것 같았다.
목책에 막혔지만 그래도 세이튼은 매일 서쪽 큰 산으로 갔다.
오크들이 마을 쪽으로 내려오고 있는지 정찰하는 겸해서 덫들도 살펴보려는 것이다.
그런데 오크들은 마을 쪽으로는 거의 오지 않는 것 같았다.
한참 동안 아무런 흔적도 발견할 수 없었던 것이다.
“혹시 이 근처에 마을을 만든 것이 아니라, 그냥 지나가다가 한 놈이 걸렸던 것일까? 아니면 벌써 다른 곳으로 옮겼나?”
그럴지도 모른다는 생각이 들었다.
겨울이니까 먹을 것이 더 많은 곳으로 이미 옮겼을 수도 있다.
근래에 뜸하긴 했지만 이전에 세이튼이 서쪽의 큰 산에서 꾸준히 사냥을 했었다.
그 때문에 다른 산들에 비해 사냥감의 수가 적다는 것을 알고 정착을 포기했을 수도 있는 것이다.
어찌되었든 목책을 만든 것이 헛고생이 되었지만 마을과 자신들을 지키기 위해서 만든 것이므로 불만을 가진 사람은 없었다.
심보가 조금 고약하면 오크 팔을 가지고 왔던 세이튼으로 인해 괜한 고생을 했다고 욕하는 사람도 있었을 것이다.
아니 어쩌면 세이튼이 지주이기에 드러나게 욕을 못하는 것일 수도 있었다.
지주에게 밉보여서 끝이 좋은 경우는 없으니까.
어찌되었든 오크 사건이 일단락되고 마을은 다시 안정을 찾았다.
평상시처럼 사람들은 겨울 동안 마을 근처 산에서 사냥을 하고 낚시를 했다.
그리고 세이튼은 여전히 서쪽 큰 산으로 사냥을 갔다.
목책은 출입구를 만들고 철거하지 않았다.
혹시 또 오크가 나타나면 출입구만 봉쇄하면 된다.
요즘 세이튼이 하는 일은 지난번에 무수히 깔아 두었던 덫을 철거하는 것이다.
한 동안 사냥에 집중하는 바람에 큰 산에 짐승들의 수가 많이 줄어서 이제는 오히려 수가 늘기를 기다려야 할 것 같았다.
그렇게 겨울이 거의 다 지나가는 즈음에 예전에 세이튼이 예상했었던 문제가 다가왔다.
한 동안 소식도 없고 연락도 없기에 혹시 완전히 포기했을 지도 모른다는 생각을 했던 외가 사람들이 다시 찾아온 것이다.
이번엔 대지주가 되었다는 소문을 들었는지 이번에는 아주죽기 살기로 작정을 하고 일가 식구들이 다 몰려왔다.
아예 짐을 싸들고 마을로 완전히 이주를 하겠다는 심산이었다.
그리고 지금 이 시기를 노리고 온 것이 분명했다.
지금 땅을 받으면 곧장 농사를 시작할 수 있는 시기였다.
더 늦으면 땅을 받아도 농사를 망치게 된다.
“그냥 무작정 오면 내가 땅이라도 내줄 줄 알았나 보군. 아주 웃기는 인간들이야.”
그들이 마을로 왔다는 것을 알게 된 세이튼은 집의 직원들에게 절대 집안으로 들이지 못하게 했다.
“제 허락 없이 문을 열어 주는 사람은 제가 별 다른 말을 하지 않아도 그냥 떠날 각오를 하십시오.”
직원들이 어떤 생각을 할지 모르겠지만, 안에서 열어주지 않으면 외가 사람들은 절대 집 안으로 들어올 수 없다.
혹시라도 그들에게 문을 열어 주는 직원이 있다면 그건 분명 세이튼에게 불만이 있거나 앙심을 품은 사람일 것이다.
외가 인간들은 생각해 보면 정말 염치없는 인간들이다.
당장 그들에게 땅을 주려면 이미 농사 준비를 시작한 다른 소작농들을 내쫓아야 한다.
현재 그냥 놀고 있는 땅이 없는 것이다.
그들은 세이튼이 그렇게 해 줄 것을 바라고 몰려온 것이다.
세이튼은 철저하게 그들과의 만남을 피했다.
될 수 있으면 얼굴도 보여주지 않았다.
그러자 이윽고 그들은 어머니를 동원했다.
그렇게 예전에 당부를 했음에도 어머니는 외가 식구들이 만나자고 하는 것을 거절하지 못했다.
“어머니, 죄송하지만 그 사람들은 집안에 들일 수 없습니다.”
“너무 심한 것 아니냐?”
어머니에게는 충분히 그럴 수 있는 일이다.
어머니에게는 친정 식구들이니까.
세이튼에게는 외가지만 어머니에게는 그들이 친가다.
“제가 심한 것이 아니라 그들이 심한 겁니다. 우리가 소작농일 때는 아는 척도 안 하던 사람들입니다. 아버님이 돌아가셨을 때는 와 보지도 않았었습니다. 그런데 최근엔 벌써 두 번이나 보는군요. 하하! 우습지 않습니까? 땅이 생기자마자 일가가 모두 짐 싸서 몰려오는 꼴이 말이죠.”
세이튼은 어머니께도 그렇게 말을 했다.
결국 어머니는 외가 식구들과 밖에서 만나 얘기를 했다.
세이튼의 고집을 꺾을 수 없었던 것이다.
하지만 사실 세이튼이 그들을 안으로 들이지 못하게 한 것은 집의 여러 가지 함정을 그들이 눈치 채지 못하게 하기 위함도 있었다.
계속 세이튼이 그들을 거부하면 언젠가는 허튼 짓을 하리라 예상하고 있는 것이다.
어머니가 그들을 만날 때 세이튼은 늘어난 오감의 능력으로 멀리 떨어진 집 안에서 그들이 하는 말을 들을 수 있었다.
예상에서 한 치도 빗나가지 않고 그들이 원하는 것은 그들이 살 집과 농사를 지을 땅이었다.
어머니는 역시 쩔쩔맸다.
그래도 낳아준 아버지와 형제자매들인 것이다.
그 동안 자식들은 많이 낳아서 어린 것들까지 하면 모두 스물일곱 명이나 된다.
세이튼에게는 존재조차 전혀 몰랐던 외사촌들이 무려 열여섯 명이나 존재하고 있었다.
세이튼이 지주가 되지 않았다면 그 열여섯 명도 세이튼이라는 사람의 존재를 모르고 살았을 것이다.
“갈수록 가관이군.”
계속 어쩔 수 없다고 하는 어머니에게 이제는 악담을 한다.
형제자매라는 것들이 대체로 저 지경이다.
그러니 세이튼이 그들을 좋아하려야 좋아할 수가 없다.
그런 상황을 듣고 있던 세이튼의 주먹이 움찔 거린다.
외가 인간들은 모를 것이다.
그들이 이렇게 말하고 행동할수록 세이튼의 마음이 점점 더 비정해 진다는 것을…….
