0187 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
고든 영지의 신병 교육대가 다시 훈련병들로 가득 찼다.
그리고 공포의 체력 단련이 시작되었다.
이미 소문이 퍼질 만큼 퍼져서 체력 단련의 어려움에 놀라는 훈련병들은 없었다.
또는 이미 소문을 듣고 개인적인 훈련을 했는지 능숙하게 해내는 경우도 많았다.
여러모로 많이 발전을 했다고 볼 수 있었다.
제 4기 정보원 훈련소에도, 3기 군사학교에도 젊은 청춘들이 가득 했다.
영지의 미래들은 이렇게 밝고 건강하게 준비가 되고 있었다.
하지만 영지의 진짜 미래는 골머리를 썩고 있었다.
제니스 영주를 말하는 것이다.
제니스 영주는 지난 번 세이튼과 있었던 일로 인해 심적 타격을 받았다.
자기가 어떤 잘못을 했는지 확실히 모르기 때문에 세이튼이 왜 그랬는지 알 수 없었다.
처음에는 그래도 ‘이유가 있겠지’하며 밀린 보고서를 읽으려 했다.
하지만 타고난 천성이 가만히 있지를 못하기 때문에 좀이 쑤셔서 죽을 뻔 했다.
결국 눈치를 보다가 슬그머니 회의에도 참가하고 이런저런 대화도 시도했더니 너무나 쉽게 받아 주는 것이 아닌가.
그래서 제니스 영주는 좋다고 헤헤거리며 웃었었다.
말을 잘 받아 주니 좋았던 것이다.
하지만 그것이 이상하다는 것을 느끼는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
명색이 기사학교 출신이었다.
눈치를 보는 것에는 상당한 경험이 있었던 것이다.
바로 무엇이든지 다 받아 준다는 것이 문제였다.
이전에는 틈만 나면 이것 하라 저것 하라 잔소리도 많았는데 싹없어졌다.
이전에는 보고서를 읽지 않았다고 하면, 영지에 대해 알려면 읽어야 한다고 하더니 이제는 알았다고 말하고는 끝이다.
모든 면에서 그랬다.
너무 이상해서 시녀들에게 물어 보았더니 무관심이라고 알려주었다.
“뭘 하든 내버려두면 관심이 없는 거예요. 관심이 있으면 오히려 간섭하고 반대하고 그래요.”
제니스 영주는 그것이 무관심이라는 것을 알게 되었다.
“관심을 다시 끌려면 어떻게 해야 하지?”
“예전에 무관심해지기 전에 하라고 했던 것을 해야지요.”
그래서 다시 밀린 보고서를 읽고 있었던 것이다.
그나마 달라진 점은 지금은 스스로 읽으려고 해서 읽고 있다는 점이었다.
물론 그래봐야 골치 아프기는 마찬가지였지만…….
그러다가 쟈일 하이거 백작에 대해서 나와 있는 부분을 발견했다.
제니스 영주도 쟈일 하이거 백작이 아빠를 죽였을지 모른다고 알고 있었다.
하지만 확신은 없었다.
증거가 없었던 것이다.
그냥 정황상 그랬을 것이라고 알고 있었던 것이다.
그 동안 많은 일이 있었다.
든든한 버팀목이던 아빠가 죽었다.
그 충격에서 벗어나기도 전에 친하다고 생각했던 윌리 고든에게 사기를 당했다.
영주가 되기 위해서 검증도 받아야 했고, 영지를 발전시키고 있는 세이튼을 보면서 질투도 하고 자격지심도 느꼈다.
스스로를 추스르는 것도 너무 힘들어서 원한이나 복수를 마음에 담기는 어려웠다.
그래서였을 것이다.
잠시 잊었던 것은…….
지난 번 세이튼과의 일이 없었다면 영원히 잊고 싶었을지도 몰랐다.
“도대체 무슨 일이 있었지?”
제니스 영주는 보고서를 꼼꼼하게 읽었다.
그렇게 알게 되었다.
쟈일 하이거 백작이 윌리 고든과도 교류가 있었다는 것을…….
둘이 뭔가 음모를 꾸미려고 했다는 것을…….
그리고 또 알게 되었다.
수도에서 세이튼을 죽이기 위해서 살수들이 공격했었다는 것을…….
그렇게 알게 되었다.
정보원들이 어떤 식으로 쟈일 하이거 백작의 영지를 공격했었는지를…….
“전쟁 중이었어. 나만 모르고 있었던…….”
자기가 수련을 핑계로 피하려고 잊어버리려고 하고 있을 때 수많은 사람들이 그녀를 대신해서 싸우고 있었던 것이다.
기사라는 허울에 쌓여 스스로가 강해지고 있다는 환상에 빠져 있었을 때, 누군가는 명예 따위는 찾아볼 수 없는 진흙탕 속 싸움을 하고 있었던 것이다.
“그런데 나는…….”
온 종일 칼만 휘두르면서 보고서 하나 읽기 싫다고 징징거리고 있었다.
영주랍시고 할 줄 아는 것도 하나 없으면서 영지전이 일어난다고 하니 싸울 수 있다고 즐거워했다.
싸움에는 죽음이 필연적으로 뒤따른다는 것을 잊고 있었던 것이다.
복수도 잊고 있었던 겁쟁이가…….
제니스 영주는 한 동안 그 자리에 못 박힌 듯 앉아 있었다.
한 자리에 가만히 있는 것을 그렇게 못견뎌하던 사람이…….
다음 날 출근을 한 세이튼은 비서실 직원의 보고에서 이상한 소리를 들었다.
“응? 뭐라고요?”
잘못 들은 줄 알았다.
그래서 다시 한 번 더 묻고 다시 들어야 했다.
“영주님이 정보원이 되겠다고 정보원 훈련소로 입소하셨습니다.”
“……하아! 이건 또 뭔…….”
세이튼은 생각할 시간이 필요했다.
도대체 무슨 생각인지, 아니면 무슨 변덕인지를…….
그렇게 한참을 생각하던 세이튼은 그래도 변하는 것은 없다고 생각했다.
“그냥 놔두세요. 하고 싶은 걸 하려는 거겠지요.”
분명 변화가 있는 것은 확실했다.
기사가 아니면 사람도 아닌 것처럼 굴던 제니스 영주였으니까.
하지만 세이튼은 역시 틀렸다고 보았다.
정말 변하고 싶었다면 관리들을 찾아가서 영지의 일을 배웠어야 한다.
그게 영주가 할 일이다.
되지도 않을 첩보원 놀이를 선택할 것이 아니라…….
세이튼은 무시하기로 했다.
“다음은 뭐죠?”
“성내의 상인들이 수도로 가는 상행에 동행할 수 있게 해달라고 민원이 들어왔습니다.”
수도로 가는 상행은 이제 계획을 짜고 있는 단계인데 벌써 소문이 났다.
그래서 현재 재정부 공무원들에 대한 감찰이 진행 중이었다.
누가 외부로 알렸는지는 몰라도 찾아내면 혹독한 고생을 하게 될 것이다.
“음! 그러라고 하세요. 대신 보호비를 내야 한다고 하세요. 동행하는 병사들이 받아야 하는 비용을 상인들의 수만큼 나눠서 내야 한다고 하세요.”
“네.”
“또 다음은?”
“이상입니다.”
“수고했어요. 회의 준비해 주세요.”
“네.”
세이튼은 잠시의 짬이 나는 동안 수도로의 상행에 전해야 하는 것들을 생각했다.
“일단 통신좌표는 꼭 전해야 하고……. 그 외에는 없나?”
통신좌표로 연락이 되면 그때 직접 필요한 것을 알려주면 된다.
받을 것들이 있으면 상행이 돌아오는 때에 같이 받으면 된다.
통신구 하나로 물류 시간까지 이렇게 단축되는 효과가 있다.
잠시 후 영지 간부 회의가 열렸다.
“오늘 결정할 것은 신무기에 대한 것입니다. 먼저 앞에 있는 서류를 돌려 보세요.”
간부들은 서류를 다 같이 보았다.
거기에는 둥근 원통에 이상한 손잡이가 달린 처음 보는 무기가 있었다.
“이건 뭡니까?”
아무래도 무기이기 때문인지 군부의 간부가 관심을 보였다.
“그건 화염방사기입니다. 뭐, 정확히 말하면 기름발사기라고 할 수 있겠네요.”
세이튼이 그린 신무기는 사실 그냥 거대한 주사기라고 보면 된다.
석유를 어떻게 사용할 방법이 없을까 하다가 생각해 낸 신무기였다.
요새에서 사용하면 딱 좋다고 생각했던 것이다.
물론 만드는 것이 쉽지는 않다.
“지난겨울 제설작업 때 제가 불을 피울 때 사용한 검은 기름이 기억나시지요?”
“물론입니다. 아! 설마 이것이 그걸 쏘아 보내는 겁니까?”
눈치 좋은 누군가가 정확하게 짚어냈다.
“맞습니다. 적들이 너무 많아서 처치가 곤란할 때 이걸로 검은 기름을 뿌리고 불을 지르면 되는 겁니다. 전쟁 참 쉽겠지요?”
“그런데 이걸로 얼마나 먼 거리로 쏘아 보낼 수가 있습니까?”
“그건 만들면서 실험이 필요합니다. 일단 이건 아직 없는 무기니까요. 아, 작게 만든 것은 있습니다.”
세이튼은 아공간에서 약을 쓸 때 사용했던 주사기 하나를 꺼냈다.
그리고 거기에 물을 담고 쏘았다.
그러자 족히 5미터는 날아간 것 같았다.
겨우 손바닥만 한 것으로 그 정도의 거리까지 쏘아진다면 크게 만들면 더 멀리 쏘아낼 수 있을 것이다.
“한번 만들어 보겠습니다.”
무기지만 만드는 것은 군부가 아니라 보급부에서 하는 일이다.
보급부에서 대장간을 지정해서 만들게 하고 시험발사까지 하게 될 것이다.
제대로만 만들어 진다면 요새들은 그야말로 난공불락이라는 소리를 들을 수 있을 것이다.
이날의 간부 회의는 그 외에도 요새 건설공사의 시작 날짜를 정하고 끝났다.
이제 그 동안은 공사 인력과 자재의 수급을 신경 써야 한다.
무엇보다 건설자재의 공급이 공사의 원활한 조건이 된다.
“돌들만 준비되면 건설은 금방이지.”
마법 주머니는 건설에도 유용하다.
무거운 자재도 무리 없이 위로 올릴 수 있기 때문이다.
다만 문제는 마나를 사용할 수 있는 사람이 필요하다는 것인데, 다행스럽게 고든 영지에는 그런 사람이 많다.
병사들에게 마나 연공이 가능한 검술을 가르치기 때문이다.
“돌들을 더 부지런히 모아야겠어. 그리고 비싸게 팔아야지.”
아침의 비서실 보고와 회의로 또 오늘 할 일은 대충 끝났다.
문제가 될 것은 없으니 수련이나 하면 될 것이다.
세이튼은 시장에 들려 통발용 미끼로 사용할 기름기 가득한 고기를 샀다.
카란 호수에 도착해서 배를 타고 무인도로 가서 통발들을 건졌다.
“이거거든.”
하루 종일 통발을 건지지 않아서인지, 아니면 미끼로 사용한 도시락들이 좋아서였는지 알 수 없지만, 처음 건져 올린 통발부터 물고기들이 바글거렸다.
통발을 교체하고 다른 영지의 돌이 많은 산으로 이동해서 석재를 채취하느라고 밤을 다 보냈다.
공사가 시작되는 날이 정해졌기 때문에 최대한 많은 석재를 구하기 위해서 노력했다.
산이라면 어느 산이나 커다란 바위는 항상 있는 편이라서 부지런히 돌아다니면 석재를 구하는 것은 별로 어렵지 않았다.
그렇게 시간이 흐르고 드디어 요새 건설이 시작되었다.
백 명의 방어 병력이 주둔할 수 있는 마름모꼴의 요새를 모두 25개나 지어야 한다.
최대한 영지의 사업장에 지장이 없도록 공사 인력의 분배와 활용에도 거의 모든 공무원들이 다 달라붙어야 했다.
그리고 그런 대대적인 요새 건설은 주변 영지들의 경각심을 사게 되었다.
아무래도 영지 접경에 군사가 주둔한다는 것이 좋을 수는 없다.
하지만 주변 영지에서 아직은 뭐라고 할 수가 없었다.
요새를 짓는 것이 싸우자는 소리는 아니었으니 말이다.
에밀리 상단은 요새 건설 자재 수급에 대한 계약을 했다.
주로 석재와 목재에 대한 공급 계약이다.
세이튼은 요새를 짓는데 목재도 많이 필요하다는 것을 그때 처음으로 알았다.
