0197 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“두 번째를 선택했다면 정말 좋았을 텐데……. 그랬으면 똑 같이 살수 조직에 의뢰를 넣어 싹 다 죽여 달라고 했을 텐데…….”
받은 만큼에 더해서 이자까지 주려면 그 정도는 해야 할 것이 아닌가.
어설프게 하고 끝낼 생각이 아니라면 말이다.
돈이 엄청나게 들어가겠지만, 그것은 쟈일 하이거 백작의 영지를 털어 먹으면 될 것이다.
적의 돈으로 적을 죽이는 것이니 얼마나 좋은가.
“그나저나 제니스 영주의 복수를 돕느라고 정보부에서 고생 좀 하겠군.”
복수는 정보부와 제니스 영주가 나설 것이다.
그때쯤이면 세이튼이 관직에서 물러난 뒤일 것이기 때문이다.
여하튼 복수를 구경하는 것도 재미는 있을 것 같았다.
제니스 영주가 돌아온 후 세이튼은 수도 레터닝과의 정기 통신을 통해서 베테랑 정보 요원들을 쟈일 하이거 백작의 영지로 보냈다.
지난 번 전염병 작전 이후 신경을 쓰지 않고 있었지만, 제니스 영주가 복수를 원하니 다시 정보를 모을 필요가 있었다.
쟈일 하이거 백작의 영지에서 정보부 요원들은 식량을 사들이는 일을 하며 정보를 구할 것이다.
그리고 수도 지부에서 빠져 나가는 만큼 영지에서 대기 중인 정보부 요원들을 수도로 보내기로 했다.
“쟈일 하이거 백작의 영지로 가는 요원들에게 통신구 하나를 주세요. 정기적인 연락은 수도 지부보다 한 시간 늦는 걸로 하겠습니다.”
정기적인 통신은 하루에 다 할 수 있게 했다.
안 그러면 매일 통신구만 쳐다보고 있게 될 것이다.
그것은 절대 사양해야할 일이었다.
-알겠습니다.
“수도에서도 하이거 백작의 가문을 주시하세요. 특히 베던 하이거의 동향은 놓치지 말고, 말 잘하는 요원을 시켜 친목도 다져 놓도록 하세요.”
베던 하이거라는 사람이 세이튼이 정한 쟈일 하이거 백작의 대항마다.
능력은 조금 부족하지만 야심은 많은…….
거기에다가 귀도 얇고 욕심도 많아서 옆에서 살살 긁어주면 의도한 대로 움직일 가능성이 있었다.
-알겠습니다.
“자금은 부족하지 않나요?”
-아주 넉넉합니다. 식당들이 장사가 아주 잘 됩니다.
역시 도시락과 배달이라는 아이템을 장착한 것이 주효했던 것 같다.
“그거 다행이군요.”
수도 레터닝 지부와의 통신을 마치고 세이튼은 얼른 통신구를 아공간에 집어넣었다.
이제 정보부로 가서 수도로 파견될 요원들을 정하면 된다.
사무실을 벗어난 세이튼은 어쩐지 내성 쪽이 활기가 넘치는 것 같았다.
시종들과 시녀들의 기가 살아나고 있는 것이다.
제니스 영주가 있고 없는 것에 따라 내성에 거주하는 사람들도 분위기가 달라진다.
정보부에 도착한 세이튼은 게리에게 수도 레터닝으로 파견할 요원 선발을 맡기고, 정보부 요원들 중에 석궁 사격이 뛰어난 다섯 명을 팀으로 만들어 두라고 했다.
“사람을 죽여야 할지도 모른다고 고지해 두세요. 살수인 척 해야 하는데 정말로 죽일 수도 있다고 말이죠.”
아직 시간이 많으니 그 동안 최대한 살수처럼 행동할 수 있도록 교육을 시켜야 한다.
정보부를 벗어난 세이튼은 말을 몰고 성 밖으로 나갔다.
평소처럼 말 타기 연습을 하고 잠시 습사를 했다.
석궁까지 꺼내어 진기를 볼트에 불어넣는 연습도 하다가 문득 한 가지 생각이 머리를 때렸다.
“그냥 나무에 진기를 불어넣는 연습을 하는 것이 더 좋은 방법이 아니었을까?”
무협 만화에서는 목검이나 대나무 같은 것으로도 검기나 검강을 만들어내는 장면들이 나온다.
하다 못 해 어떤 만화에서는 풀잎으로도 검강을 만들어내는 것도 본 기억이 있다.
굳이 쇠로 된 무기가 아니어도 가능하다는 것이다.
물론 상상의 산물인 만화이니 가능한 일이다.
실제로는 가능하다고 생각하기 어렵다.
하지만 마나와 오러가 실재하는 이곳이라면 꼭 불가능하지는 않다는 생각이 문득 들었던 것이다.
그게 가능하다면 굳이 철시가 아니어도 활을 사용하는데 아무 지장이 없게 된다.
“이게 되도 문제네. 그렇게 되면 돈 아까워서 어떻게 사나.”
세이튼은 주변 나뭇가지를 하나 잘랐다.
생각난 김에 당장 연습해 보려는 것이다.
하지만 당연히 잘 되지 않았다.
나뭇가지는 산산이 부서져 가루가 되고 말았다.
“처음이니까……. 꾸준히 연습하면 가능하지 않을까? 혹시 시간 낭비는 아니겠지?”
진기 연습을 마치고 성으로 돌아온 세이튼은 목공소로 가서 연습용 목검을 다수 주문했다.
“모양은 동일하게. 하지만 나무의 종류는 다양하게…….”
세이튼의 생각은 한 단계 더 발전을 했다.
나무로 진기를 만드는 연습과 더불어 진기도 버텨내는 나무를 찾아본다는 생각이었다.
세상에는 많은 종류의 나무가 있으니 그 중에 혹시 진기도 버틸 수 있는 나무가 있을 가능성도 충분히 있었다.
그런 나무를 찾는다면 화살대를 그 나무로 제작하면 된다.
굳이 비싼 철시를 사용할 필요가 없는 것이다.
“이런 생각을 철시를 주문하기 전에 했었어야 하는데……. 조금만 더 생각을 했으면 됐는데……. 너무 생각이 부족했어.”
돈이 너무 아깝다는 마음에 아이디어가 솟구치는 사람의 넋두리였다.
“이제 슬슬 신형 석궁도 제작해야 하는데……. 고든성의 실력 있는 대장장이는 내 철시 만드느라 바쁠 테고……. 리카성의 대장장이를 찾아 봐야지.”
기마 석궁 부대가 사용할 신형 석궁이 곧 필요하게 될 것이다.
요새 건설이 거의 끝났으니 병력 배치를 새로 해야 하고, 그 중에 최고 정예들이 기마 석궁 부대로 모일 것이다.
“전투마가 생각처럼 구해지지 않아서 규모를 키울 수 없는 것이 문제지만……. 현재로는 이백 정도인가? 그럼 석궁은 사백 개가 필요하겠군.”
기마 석궁 병사 한 명에 신형 석궁 두 개를 생각하고 있다.
처음 계획은 신형 석궁 다섯 개를 보급하는 것이었는데, 그것은 일단 승마술의 숙련도를 올린 다음에 그러기로 했다.
당장은 다섯 개의 석궁을 보급해도 사용을 못할 것이다.
말을 타고 달리며 석궁을 교체하는 훈련이 전혀 되어 있지 않으니까.
“앞으로도 돈 들어갈 곳은 엄청나게 많군.”
세이튼이 처음에 영지의 재정 확보에 주력한 것이 천만다행이었다.
그렇지 않았다면 아무것도 못하고 손가락만 빨고 있었어야할 것이다.
아침 회의를 하며 그 문제를 거론했다.
“지난번에 기마 석궁 부대에 대한 것을 얘기한 적이 있습니다. 오늘은 그들이 사용할 신형 석궁을 소개 하려고 합니다.”
“신형 석궁이요?”
“네. 기마 석궁 부대 전용 석궁입니다. 보병은 굳이 필요하지 않습니다. 말을 타고 있는 상태에서 사용하기 편하게 만든 것이라고 보면 됩니다.”
영지 간부들과 제니스 영주는 신형 석궁이라는 것에 관심을 드러냈다.
세이튼은 완성품은 아니지만 자기가 대충 손으로 만들어 보았던 것을 꺼냈다.
그냥 어떻게 사용하는 것인지 설명을 위해서 만들었던 것이다.
“기본 적인 모양은 석궁과 크게 다르지 않습니다. 다만 보통의 석궁 보다는 작고 가볍습니다. 볼트도 절반 정도로 작습니다. 그래서 볼트도 약간의 개조를 할 겁니다.”
세이튼은 짧아진 볼트가 위력을 발휘할 수 있도록 레드 스팟의 볼트를 참조했다.
회전력을 강하게 하면 비록 작은 석궁이라도 위력과 사거리를 늘릴 수 있다고 본 것이다.
사실 이 기마 석궁 부대 전용 석궁은 세이튼이 권총에서 아이디어를 얻어 만든 것이다.
즉 총알 대신 볼트를 사용하는 단발 권총이라고 보면 된다.
물론 권총 보다는 훨씬 크고 무겁다.
그래도 신병 교육대에서 체력단련을 충실히 한 병사라면 한 손으로도 조준이 가능할 정도의 무게였다.
“이것은 그냥 이렇게 만들었으면 좋겠다고 생각한 것일 뿐입니다. 실제로 제가 원하는 위력이 나올지는 만들어서 시험을 해봐야 할 겁니다.”
그렇게 신형 석궁의 모델을 보여 주었다.
“원하시는 위력은 어떻게 됩니까?”
“제가 원하는 것은 유효사거리 100미터 정도입니다. 명중률은 어차피 사람에게 달린 것이니까 균일하게만 만들면 됩니다.”
실제 권총도 유효사거리가 상당히 짧은 편이다.
그럼에도 불구하고 신형 석궁으로 100미터 정도의 사거리를 바라는 것은 사실 상당한 욕심이었다.
그래도 일단 목표는 높아야 한다고 세이튼은 생각했다.
아주 높은 목표로 만들면 그 보다는 못해도 어느 정도 준수한 제품이 나올 것이라고 보았다.
“그럼 일단 만들어서 시험해 보겠습니다.”
보급관이 그렇게 말하며 세이튼이 만든 것을 챙겼다.
대장장이에게 참조로 보여줄 것이 있으면 그냥 말로써 설명하는 것보다 훨씬 만드는 것이 쉽다.
세이튼은 회의를 끝내고 일찍 사무실을 벗어났다.
먼저 목공소에 들려 만들어진 목검들을 가지고 돌아왔다.
그 다음 문을 꼭 걸어 잠그고 일일이 목검에 진기를 일으켜 보았다.
외부에서 세이튼이 진기를 사용하는 모습을 보지 못하도록 신경을 썼다.
그러나 역시 나무로는 불가능한 것인지 하나씩 목검들은 순식간에 터져 나갔다.
결국 가지고 온 모든 목검들이 흔적만 남기고 사라졌다.
“이거 쉽지 않네. 다른 지역의 나무도 확인을 해 봐야 하나? 그러자면 내가 직접 돌아다니는 것이 빠를 텐데…….”
역시 관직에 앉아 있으면 시간을 내기가 어렵다.
“좋은 양손검도 하나 구해야 하는데……. 철시 주문하면서 덤으로 하나 만들어 달라고 할 걸.”
어지럽혀진 사무실을 대충 치우며 세이튼은 중얼거렸다.
나무를 찾지 못한 것이 아쉽지는 않았다.
어차피 철시를 주문했으니 당장 나무를 찾지 못하게 된다고 해도 아쉬울 것은 없었다.
주문한 것들을 다 사용하기 전에 찾을 수 있으면 좋겠다는 마음이다.
또 다시 말 타기 연습을 위해서 성 밖으로 나왔다.
궁술 연습장에 일단 말을 묶어 두고 먼저 나뭇가지들을 잘라 모았다.
상당히 많은 나뭇가지들을 모은 뒤에야 말을 끌고 나와서 올라탔다.
처음에는 말을 천천히 몰면서 잘라온 나뭇가지를 꺼내어 마나를 주입했다.
이전까지는 다짜고짜 진기부터 주입해서 실패의 연속이었기 때문에 이번에는 마나를 먼저 주입하기로 했다.
세이튼은 차츰 주입하는 마나의 양을 늘렸다.
그러다가 마나를 오러로 살짝 바꾸었다.
-팍!
마나가 오러로 바뀌자마자 나뭇가지는 부서져 버렸다.
굳이 진기까지 가지 않아도 오러만으로 나무는 산산이 부서졌다.
“마나는 되는데 왜 오러랑 진기는 되지 않는 걸까?”
근원적인 질문을 스스로 해 보았다.
어차피 오러와 진기도 똑같이 마나를 기반으로 한다.
그런데 마나는 나무에 아무런 영향을 주지 않는데 오러와 진기는 나무를 죽인다.
마나와 오러 사이에 존재하는 차이점을 찾는다면 진기의 문제를 해결을 할 수가 있을 것 같은데, 당장 떠오르는 것이 없다.
“누구에게 물어보면 알 수 있으려나?”
영지에는 이제 모두 일곱 명의 익스퍼트가 있다.
새로 세 명의 기사가 그 동안 새로이 익스퍼트가 되었다.
역시 기사들에게 석궁 사격을 가르친 것은 신의 한 수였다.
그래서 제니스 영주를 제외하고도 여섯 명의 익스퍼트가 존재한다.
“그들 중에 오러와 마나의 차이점에 대해 아는 사람이 있었으면 좋겠네. 그런데 제니스 영주에게도 물어 봐야 하나? 기사 학교에서는 그런 것을 가르치지 않을까?”
세이튼은 그 뒤로도 말을 달리면서 계속 나뭇가지들을 바꾸며 꾸준히 연습을 했다.
