0104 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
정보원들이 스스로 판단하여 전갈이라는 자를 쫓았어야 했다.
하지만 리카성을 벗어난 적이 없는 아이들에게는 너무 벅찬 주문이었다.
“알겠다. 한두 명씩만 교대로 놈들을 지키고 나머지는 쉬어라.”
정보원들이 돌아간 후에 잠시 생각하던 세이튼은 결국 스스로 움직이기로 했다.
두 사람이 석궁에 맞아 죽은 것으로 성은 비상이 걸려 있었다.
함부로 움직이다가는 들킬지도 모르는 일이다.
이미 관리들 중에 몇 사람은 이번 살인들이 세이튼의 짓일 거라는 확신도 하고 있을 것이다.
경비대에서도 알게 모르게 세이튼을 감시하고 있을 것이다.
누가 뭐라고 해도 가장 많은 의심을 받을 수밖에 없는 세이튼이었다.
그래서 경계가 느슨해지길 기다렸는데 그것이 댄 그레이가 모종의 움직임을 보일 기회를 주고 말았다.
이후에는 놈이 집에 처박혀 전혀 움직이지 않는 바람에 또 다른 기회를 얻지 못하고 있었다.
죽일 마음을 먹은 이상, 놈들이 죽기 전에는 끝난 일이 아니다.
“어쩔 수 없이 놈들의 집까지 가야겠구나.”
더 이상 시간을 끌 일이 아니었다.
무리수가 되더라도 직접 찾아가서 확실하게 처리를 하는 것이 좋을 것 같았다.
“어쨌든 내가 그랬다는 증거만 남기지 않으면 돼. 알리바이도 잘 꾸며 놓고.”
세이튼이 그랬다는 증거만 남기지 않고 알리바이만 확실하면 의심은 해도 확신은 할 수 없을 것이다.
그렇게 하기 위해서는 철저한 사전 준비가 필요하다.
“역시 주목받는 다는 것은 결코 좋은 현상이 아니야. 당장 움직이는데 불편해졌잖아.”
세이튼은 사전 준비 작업을 위해 건물 밖으로 나섰다가 감각에 걸리는 시선 몇 개를 느꼈다.
확실히 감시당하고 있는 것이다.
이런 상태에서 놈들의 집으로 가는 모습을 보였다가는 빼도 박도 못하고 살인자로 끌려가는 수가 있다.
현장에서 잡히면 고든남작이 아무리 봐준다고 해도 잘되면 거지, 안 되면 노예 신세가 될 수도 있다.
먼저 벙어리장갑을 만드는 공장으로 갔다.
세이튼이 신변의 불편함을 느끼든 말든 봉제 공장은 여전히 활발하게 가동되고 있었다.
이젠 장갑 만드는 기술자들이라고 불려야 할 여자들이 서로 수다를 떨면서 벙어리장갑을 만드는데 여념이 없었다.
다음엔 당연한 수순으로 토끼 농장에 들렀다가 성내의 가게로 가서 방한 부츠를 만드는 모습을 구경하다가 다시 집으로 돌아왔다.
확실히 세이튼이 집으로 돌아왔다는 모습을 감시하고 있는 사람들에게 일부러 보여준 것이다.
세이튼은 이런 모습을 며칠씩이나 지속적으로 사람들에게 보여 주었다.
중간에 다른 곳으로 새지도 않고 감시하는 자들이 느끼기에도 세이튼은 항상 그렇게 움직인다는 선입견이 생기길 기다린 것이다.
“뭐라고?”
그런데 그러던 중에 영지에 뜻밖에 큰 일이 생기고 말았다.
“고든남작이 습격을 당해서 오늘 내일 한다고?”
혼비백산할 일이 발생했던 것이다.
고든남작에게 암살자가 다녀간 것이다.
겨우 즉사를 피하고 목숨은 구했지만, 독으로 인해 사경을 헤매고 있다고 한다.
신전에서 다녀갔지만 너무 늦는 바람에 이미 손을 쓰기엔 늦었다고 한다.
“하여튼 신전 것들은 쓸데가 없어.”
고든남작이 죽으면 제니스남작영애가 영주가 되어야 한다.
그녀가 그 동안 후계자 수업을 받기는 했겠지만, 영지는 많이 혼란을 겪을 수 있다.
“그런데 도대체 누가…….”
생각을 하던 세이튼은 필 그레이 상단의 큰 아들 댄 그레이가 만났던 전갈이라는 중개인을 떠올렸다.
하필이면 놈이 움직이고 난 후에 이런 일이 발생한 것이다.
“어쩌면 나 때문에 벌어진 일일 수도 있겠는걸.”
세이튼에 대해 외부에 알려진 정보는 고든남작과 친분이 두터운 사람이라는 것 정도였다.
즉 고든남작과 세이튼이 의도했던 아니던 고든남작은 세이튼의 배경이 되어 있는 것이다.
“그럼 고든남작을 내 배경이라고 생각하고 배경을 치워버린 것일 수도 있지.”
실제로 고든남작이 정말 세이튼의 배경이 되는 인물이었다면 이것은 상당히 효과적인 방법이라고 할 수 있었다.
댄 그레이의 입장에서는 세이튼 본인을 없애는 것에 실패를 하고 동생이 죽어 나가는 것을 보고는 이판사판으로 벌인 일일 수도 있었다.
“어차피 망하게 되었으니 최후라고 생각하고 역전의 기회를 노린 것인가?”
하지만 문제는 고든남작이 세이튼의 배경이 아니라는 것이다.
그래서 세이튼은 고든남작과 제니스남작영애에게 미안한 마음을 가지게 되었다.
세이튼은 은혜든 원한이든 몇 배로 갚고야 마는 사람이다.
“평생 이놈의 영지를 벗어나지 못할지도 모르겠구나.”
세이튼의 추측이 사실로 밝혀지고 혹시라도 고든남작이 이 일로 정말 죽기라도 하면 세이튼은 어쩔 수 없이 제니스남작영애를 도와서 영지를 위해 힘을 쓰게 될 것이다.
하지만 세이튼이 모르는 일은 다른 곳에서도 벌어지고 있었다.
세이튼의 고향 마을.
어두운 밤에 세 사람이 세이튼의 집으로 접근했다.
그들은 각각 쿠퍼와 잭슨 그리고 알리라는 이름을 가진 일류 용병들이다.
용병으로 상당히 많이 알려진 세 사람이었지만, 적당한 조건이 걸리면 암살자로도 활약을 하곤 했었다.
그래서 암살자들의 세계에서는 돈벌레라는 별명으로 알려진 성질 더러운 놈들이었다.
그들은 이미 낮에 세이튼의 집을 살펴보았었다.
그들이 세이튼의 집을 보고 내린 결론은 집이 비록 크고 넓기는 했지만 침투를 못할 정도는 아니라는 것이었다.
이미 세이튼의 집에 대한 것은 예전의 사건으로 인해 소문이 많이 난 상태였다.
몇 가지 보완을 하기는 했지만 정작 세이튼이 외부로 나가 있는 시간이 많았었기 때문에 많이 뜯어 고치지는 못했다.
하지만 마을 사람들에게 겨우 정보를 입수한 세 사람은 입구의 육중한 원목 문에는 결코 손을 대지 않았다.
문에 함정이 있다는 얘기를 들었던 것이다.
이미 그 함정 문은 박살이 나고, 새로 평범한 문을 달았다는 것은 아무도 모르고 있었다.
이들은 이미 사전 답사 후에 모든 계획을 세우고 왔기 때문에 서로 말을 주고받지도 않았다.
-슉
한 명이 들고 있던 석궁을 허공을 향해 쏘았다.
쏘아진 볼트는 세이튼이 건물 지붕위에 만들어 놓은 벙커에 가서 정확히 맞았다.
-팅
하지만 목재로 만들어진 구조물인 줄 알았던 벙커는 돌로 된 것이라서 볼트는 예상과 다르게 그냥 튕겨나고 말았다.
세 명의 암살자들은 순간 당황했다.
원래는 볼트가 꽂히면 거기에 달린 줄을 타고 들어갈 생각이었는데 튕겨버린 것이다.
“다시 쏴봐. 뭔가 실수가 있었겠지.”
“알았어.”
하지만 결과는 똑같았다.
줄을 당겨 볼트를 회수해서 또 쏘았지만 날아간 볼트는 돌 벽에 부딪혀 시끄러운 소리와 불꽃을 만들어 냈을 뿐이다.
“일단 돌아갈까?”
준비한 계획이 실행 불가능한 것이면 암살이고 뭐고 그냥 안전하게 돌아가는 것이 현명한 선택이다.
그런데 알리가 고집을 부렸다.
“이집에 사는 것이 여자 두 명과 어린 아이들뿐이라는데 돌아가자고? 차라리 그냥 처음에 생각했던 대로 발판을 놓고 들어가자.”
이 집의 담이 2중으로 되어 있는 보기 드문 담이라는 것도 이미 알고 있었다.
세이튼이 담의 높이를 바꾸는 바람에 그냥 낮에 눈으로 보고 확인을 했었다.
정보를 수집하던 중에 그 2중담에 걸려 중간에 떨어진 자들이 죽거나 잡혔다는 것을 알게 되었었다.
“발판을 놓고 정말 무사히 들어갈 수 있을까? 네 명이 여기 담에 걸려서 죽었다고 했는데…….”
쿠퍼가 걱정스런 음성으로 얘기했다.
“그놈들은 모르고 있었으니까 함정에 걸린 거지. 하지만 우리는 이미 알고 있는데 설마 걸리겠냐?”
알리가 쿠퍼를 설득하려고 했다.
하지만 항상 그렇듯이 설마가 사람을 잡는 법이다.
그런 생각을 할 때가 가장 위험한 때라는 것을 세 명의 암살자들은 아직 몰랐다.
암살자들은 마을로 흩어졌다가 어디선가 긴 나무 널빤지를 구해왔다.
원목 널빤지라서 상당히 무거웠지만 세 명이 힘을 모아서 담 위로 올리는데 성공했다.
건강한 남자 세 명이 그 정도도 못하면 안 된다.
이때 세이튼의 집 안에서는 이미 모종의 조치가 취해지고 있었다.
세이튼은 아이들을 직원으로 고용할 때 확실하게 교육을 시키는 것이 있다.
바로 밤에 교대로 벙커에 올라가 불침번을 서라는 것이었다.
그러다가 혹시 있을 지도 모르는 위급한 상황이 발생하면 에밀리를 깨워 패닉룸으로 모시라는 것이었다.
사실 그가 지시한 불침번을 서는 일은 계속 지켜지고는 있었지만, 아이들의 입장에서는 가끔 잠자는 장소가 바뀌는 정도의 일에 불과했다.
매일 교대로 한 명씩 벙커에 올라와서 자는 것일 뿐이다.
그나마 세이튼이 가끔 확인을 하는 바람에 억지로 유지되고 있는 일이었을 뿐이다.
그런데 하필이면 이번에 침입하려는 세 명의 암살자들은 석궁으로 벙커를 쏘는 바람에 안에서 자던 아이를 깨우고 말았다.
처음 한 발을 쏘았을 때 아이는 비몽사몽간에 정신을 차리지 못했었다.
하지만 두 번째 쏜 것이 벽을 두드린 다음에는 화들짝 놀라고 확실히 정신을 차릴 수 있었다.
아이는 벙커의 사격구멍으로 사방을 둘러보다가 어떤 자들이 담 위로 올라오려는 것을 보았다.
아이는 얼른 내려가서 에밀리와 다른 아이들을 모두 깨워서 사실을 전했다.
원래 세이튼은 패닉룸에 에밀리만 들어가면 된다고 생각했었지만 에밀리는 아이들을 모두 데리고 패닉룸으로 들어가 버렸다.
세 명의 암살자들은 널빤지를 건너 집 안으로 무사히 내려섰다.
정보를 구할 때 얘기를 듣기로는 담을 넘어가면 안에 함정이 깔려 있을 것이라고 들었었는데 살펴봐도 그런 것은 보이지 않았다.
“괜히 쓸데없는 얘기를 들은 바람에 어렵게 생각했잖아. 별거 아니었는데 말이야.”
알리의 말에 나머지 둘도 고개를 끄덕였다.
이미 집 안에 들어온 이상 그들의 임무는 성공이라고 할 수 있었다.
이 집 안에는 그들의 상대가 될 수 있는 자들이 살지 않는 것이다.
세 명은 가장 큰 건물로 갔다.
대부분의 집 주인들은 가장 큰 건물에서 산다.
“문도 잠기지 않았는걸.”
“이거 너무 쉬운 거 아닌가?”
하지만 그들이 건물에서 발견한 것은 아무것도 없었다.
사람이라고는 한 명도 없는 빈집이었던 것이다.
아니 사람이 살았던 흔적들은 있는데 정작 사람은 없었다.
“어디에 숨어 있는 모양이다.”
“찾아보자. 그런데 우리가 오는 것을 어떻게 알고 숨었지?”
세 명의 암살자들은 건물을 다시 샅샅이 뒤졌지만 역시 숨어 있는 사람은 없었다.
