0008 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
다행히 별다른 일이 없이 무사히 집으로 돌아온 세이튼은 어머니에게 사정을 설명한 뒤에 가장 먼저 잠부터 잤다.
참아 보려고 했지만, 너무 어린 몸이라서인지 새벽에 자지 못한 졸음이 쏟아져서 견딜 수가 없었다.
결국 이 날의 일로 인해서 세이튼은 잠자는 시간이 다시 새벽으로 고정될 때까지 시차 적응에 한 동안 고생을 할 수밖에 없었다.
세이튼은 올무사냥과 땔감을 마련하는 일을 하는 와중에 짬짬이 시간이 날 때마다 의학서와 조화단공을 읽었다.
하나씩 단어의 뜻을 해석하고 인체에 대한 지식이 필요한 부분이 나오면 의학서를 뒤적여 무슨 뜻인지, 위치가 어디인지 일일이 확인했다.
생소한 내용이라서 그렇지 아주 난해한 정도는 아니었다.
아마도 일부러 천재가 아니어도 조금만 노력한다면 어렵지 않게 해석해 낼 수 있을 정도로 쉽게 써 놓은 것 같았다.
결국 끈질기게 조화단공에 매달리던 세이튼은 처음부터 끝까지 해석해 낼 수 있었다.
기초 의학서를 구입한 뒤로 무려 보름이나 걸린 대역사였다.
“그런데 아버지는 어떻게 되신 거지?”
영주성으로 부역을 나가신 아버지는 보름이 지났는데도 아직 돌아오시지 않았다.
세이튼은 어쩔 수 없이 시간을 내서 일부러 영주성에 가서 알아보았다.
어머니의 걱정이 심해서 마냥 기다리고 있을 수가 없었다.
그런데 막상 영주성에서 들을 수 있었던 말은 아직 일이 끝나지 않았다는 얘기뿐이었다.
어디서 무슨 일을 하고 있는 지에 대해서는 한 마디도 없었다.
결국 별다른 소식도 알지 못한 채 그냥 돌아와야만 했다.
세이튼은 해석을 끝낸 조화단공이 무협만화에서 보았던 내공법이라는 것을 이제 믿는다.
비록 내공이나 공력이라는 단어를 사용한 것은 아니지만, 그와 비슷한 마나라는 것을 몸으로 받아들여서 키우고 몸을 단련한다는 것이 아주 흡사했다.
비록 언어가 다르고 명칭은 달라도 조화단공과 내공법은 근본이 같다고 할 수 있었다.
세이튼은 이제 드디어 조화단공을 익히기로 했다.
익히지도 않을 것이면 그렇게 고생스럽게 해석할 이유가 없었다.
고생한 보람을 찾으려면 직접 익혀서 그 효과를 봐야 한다.
“만약 별거 아니면 이거 만든 놈 기필코 찾아서 갚아주고 말테다.”
세이튼은 조화단공을 수련하기 전에 이렇게 굳게 다짐을 했다.
그날부터 밤마다 세이튼은 조화단공의 연마에 들어갔다.
처음엔 생각보다 힘들었다.
도무지 조화단공에서 말하는 마나의 실체를 알 수가 없었다.
당연히 마나가 어떻게 해야 몸으로 들어와서 쌓이는지도 알 수가 없었다.
모르는 것을 몸 안으로 당겨 올 수는 없었던 것이다.
하지만 결국 조화단공은 세이튼을 배신하지 않았다.
알지도 못하는 마나를 몸으로 당긴다고 생각하지 않고, 전생의 기억으로 익숙한 대자연의 기를 끌어 모은다고 생각했더니, 알 수 없는 무언가가 몸으로 몰려들었던 것이다.
“아! 결국 마나하고 기라는 것은 다르지 않은 것이구나.”
단어가 다르고 사용하는 언어가 다르지만 눈에 보이지 않는 미지의 에너지라는 것은 같다는 것을 세이튼은 깨달았던 것이다.
그때부터 세이튼은 수련에 날개를 달았다.
마나가 기와 다르지 않다는 것을 알고부터는 아무런 문제가 없었던 것이다.
“그런데 마나라는 것이 원래 이렇게 따뜻한 건가?”
세이튼이 가장 처음에 느낀 마나의 실체는 정체를 알 수 없는 따뜻함이었다.
따뜻한 무언가가 모여들더니 세이튼의 몸 안에서 스스로 움직이고 있었다.
마나는 세이튼이 원하는 곳으로 움직이지는 않았다.
그야말로 천방지축 제멋대로 세이튼의 몸을 가지고 놀았다.
세이튼은 너무 무리하게 그것을 자기가 조정하려고 하지 않았다.
원래 마나를 느낀 후에는 다음 단계로 넘어가야 한다고 되어 있었다.
그리고 바로 그때 의학서를 보고 알게 되었던 마나로드에 대한 지식이 필요했다.
마나로드는 무협적인 단어로 기맥 또는 혈도를 말한다고 할 수 있었다.
세이튼은 이제 인간의 몸에 존재하는 마나로드가 어디로 해서 어디로 이어져 있는지 알고 있다.
그것을 떠올리며 따뜻한 기운을 움직여야 하는 것이다.
그런데 세이튼은 뜻밖에 한참 동안 마나를 제 멋대로 풀어놔 두었다.
서둘지 않고 마나를 그냥 관찰했다.
마나가 어떤 것인지 확실하게 알고 난 후에야, 다음 단계로 진행하려고 생각했던 것이다.
“어차피 그냥 놔둔다고 몸에 이상이 생기는 것도 아니니까. 단지 수련이 조금 늦어질 뿐이지.”
그런데 그런 세이튼의 생각이 전혀 뜻밖의 결과를 가져오게 되었다.
굳이 세이튼이 조정하려고 하지 않아도 한 동안 제 멋대로 세이튼의 몸에서 놀던 마나가 조금씩 조금씩 한 곳으로 뭉쳐지기 시작했던 것이다.
그 자리는 바로 무협에서 얘기하는 단전.
그런데 흔히 알고 있는 배꼽 아래가 아니라 가슴에 위치한 중단전에 가서 자리를 잡았던 것이다.
“어라! 이건 또 무슨 조화지?”
세이튼은 굳이 강제로 움직이려고 하지 않아도 스스로 뭉쳐지는 마나를 보며 다시 조금만 더 기다려 보기로 했다.
그러다가 알게 된 것이 하나 있었다.
가슴에 모이고 있는 마나의 덩어리가 세이튼이 원하면 언제든지 하단전으로 움직여 준다는 것이었다.
“조화단공에 이런 내용은 없었는데…….”
조화단공에서는 마나를 느끼면 스스로의 의지를 일으켜 마나를 이끌어야 한다고 했다.
그렇게 의지로 하단전 부위에 마나를 뭉쳐야 한다고 되어 있었던 것이다.
그런 식으로 마나를 길들여야 나중에 수련의 효과를 확실하게 볼 수 있다고 했다.
그 어느 부분에도 이렇게 마나가 하단전과 중단전을 자유롭게 왔다 갔다 한다는 것은 전혀 없었던 것이다.
“하여튼 마나를 아래에 모은 다음에는 마나로드를 따라 움직이라고 했으니 그렇게 해 보자.”
이상하게 변하기는 했지만 그로 인해서 나쁜 일이 발생한 것도 아니고, 단지 마나가 위아래로 움직일 뿐이다.
세이튼은 먼저 중단전의 마나를 하단전으로 이동시킨 후에 조화단공에서 설명되어 있는 순서대로 마나로드를 따라 움직였다.
특이한 것은 수련이 끝나고 나면 하단전의 마나가 다시 가슴의 중단전으로 이동을 한다는 것이었다.
물론 그런 현상으로 인해서 세이튼이 불편함을 느끼는 것은 전혀 없었다.
세이튼의 아버지가 부역을 떠난 지 어느덧 한 달이 지났다.
이제 곧 새해가 된다.
새해가 되면 금방 봄이 오고, 봄이 오면 또 다시 한 해의 농사를 시작해야 한다.
그런데 영주성에서는 여전히 아직 일이 끝나지 않았다며 아버지에 대해서 제대로 알려주지 않고 있었다.
새해가 되기 전에 세이튼은 드디어 조화단공의 일 주천을 할 수 있었다.
책에 설명되어진 것으로 말하면 이제야 제대로 시작할 수 있게 되었다고 한다.
그러면서 더욱 정진하여 하단전의 마나를 더 키우라고 되어 있었다.
하단전의 마나가 커질수록 더 튼튼해지고 더 강해진다는 것이다.
세이튼이 수련을 하며 느낀 바로는 확실히 몸은 튼튼해지고 힘이 엄청나게 늘었다.
그것이 모두 조화단공을 수련한 뒤에 생긴 변화였다.
하여튼 세이튼은 조화단공의 일 주천을 이룬 뒤에 지금 자신이 이룬 것이 소주천이라고 무협적으로 해석했다.
무협만화에서는 소주천을 꾸준히 하면 언젠가는 대주천의 경지에 이른다고 되어 있었다.
그리고 대주천을 완성하면 본격적으로 절정 고수라고 칭할 수 있다고도 되어 있었다.
“그런데 대주천이 정확하게 뭐지?”
만화에 소주천과 대주천이라고 쓰여 있었으니 그런 것이 있는가 보다 하고 무작정 읽었을 뿐이다.
사실 만화를 보며 전체적인 스토리를 보면 되지 단어 하나하나의 뜻까지 공부하는 사람은 없을 것이다.
그것은 세이튼도 마찬가지였었다.
때문에 대충 그런 것이 있다는 정도만 알 뿐이지, 자세한 것은 전혀 모르고 있었다.
게다가 불행하게도 조화단공에 조차 대주천과 비슷한 내용은 없었다.
대주천에 해당하는 다음 단계에 대한 설명도 전혀 보이지 않았다.
그저 지금 이룩한 소주천을 계속 하라고만 되어 있었다.
즉 조화단공은 거기서 끝이었던 것이다.
“끝없는 소주천이라……. 어쩌면 조화단공을 만든 사람도 그 이후의 경지는 보지 못한 것이 아닐까? 아무래도 그랬을 가능성이 크겠지? 무공을 전혀 모르는 사람이 여기까지 만든 것만 해도 사실은 엄청난 일이니까.”
세이튼은 조화단공이 수록된 책을 덮었다.
세이튼의 시선이 방 가운데에 덩그러니 놓여 있는 화로에 가서 닿았다.
예전에는 밤새 그 화로에 불을 피우고 땔감을 넣어 조금이라도 방안을 따뜻하게 해야 했었다.
그러나 지금은 화로에 그리 많은 땔감을 사용하지 않아도 된다.
조화단공의 수련으로 따뜻한 마나를 얻게 된 이후로 겨울의 매서운 찬바람이 불어도 그리 춥다고 느끼지 않게 된 때문이었다.
조화단공으로 얻은 또 하나의 선물이었다.
세이튼은 화로에 불을 피우고 조화단공이 수록된 책에 미련 없이 불을 붙였다.
이미 이 책의 내용에 대해 모르는 부분은 없었다.
정말 고마운 책이라서 마음 같아서는 보관을 하고 싶었지만, 화근이 될 수도 있는 것이기에 과감하게 태워 없애버리기로 했다.
이제 책과 상자 중에서 책은 사라지고 검붉은 상자만이 남았다.
세이튼도 그 상자의 정체에 대해서는 아직 하나도 밝혀낸 것이 없었다.
새해가 되었다.
그때까지도 세이튼의 아버지는 여전히 돌아오지 않고 있었다.
세이튼도 불안하고 걱정이 되었다.
하지만 남편을 기다리는 어머니의 걱정에 비할 바는 아니었다.
세이튼은 수시로 영주성으로 가서 소식을 물어 보았다.
조화단공을 익힌 후에 잘 지치는 일이 없어서 마을에서 영주성까지 달려갔다가 돌아오곤 했다.
그렇게 자주 뛰었더니 뛰면 뛸수록 영주성까지 왕복하는 시간도 점점 단축되었다.
덕분에 시간만 나면 영주성으로 달려가서 관리들을 귀찮게 만들곤 했다.
하지만 성의 관리들은 여전히 집에 가서 기다리라는 말만 되풀이 할 뿐이었다.
이제는 세이튼이 나타나기만 해도 영주성의 관리들이 학을 떼며 피할 정도였다.
그도 아니면 병사들을 불러 세이튼을 성 밖으로 쫓아내기까지 했다.
세이튼의 지금 능력이라면 사실 병사들과 당당히 싸워도 될 정도였다.
하지만 더 큰 문제를 만들지 않기 위해서 참아 넘기는 수밖에 없었다.
“빌어먹을 인간들, 그냥 아버지의 소식만 알려달라는데 그것도 못해 주는 이유는 뭐야? 도대체 뭘 숨기고 있는 거냐고. 하여튼 나중에 이일에 대해서는 무슨 수를 써서든 꼭 갚아 주고 만다.”
세이튼은 그 동안 자신이 찾아갔었던 영주성의 관리들에게 강한 앙심을 품었다.
그들의 얼굴과 이름도 모조리 기억해 두고 있었다.
조화단공을 수련한 이후에 머리도 점점 좋아져서 한 번 기억한 것은 잘 잊어버리지도 않는 세이튼이었다.
영주성의 관리들은 자신들에게 앙심을 품은 커다란 재앙 덩어리 하나가 생긴 것을 전혀 모르고 있었다.
