0152 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그것 외에 오크들을 시켜 얻을 수 있는 것은 아무리 생각해도 석탄밖에 없다.
하지만 석탄은 먼저 사용처를 확실하게 정해 놓고 나서 구해도 된다.
그래서 세이튼에게 당장 석탄이 많이 필요하지도 않았다.
거기에 굳이 강제와 억압과 무력까지 사용할 필요까지는 없는 것이다.
“친한 척을 한다면 나도 친한 척을 해주면 되는 것이고, 척하는 것이 아니라 정말 친하다고 생각하고 있는 것이라면, 나도 지금처럼 친하게 생각하면 그만이지. 내 입장에서는 받는 만큼 주면 그만이야.”
따지고 보면 어차피 종이 다른 놈들이라서 영원히 함께 할 수 있는 사이도 아니었다.
부락 안으로 들어간 세이튼은 다른 때와 마찬가지로 녹색 오크 대장과 만났다.
녹색 오크 부락은 그 동안 더 많은 수의 새끼가 태어나서 부락 안으로는 새끼들이 발에 차일 정도로 수가 늘어 있었다.
“녹색 오크, 배고프다.”
녹색 오크 대장은 지난번에 식량을 부탁했던 사실을 기억하고 있었다.
그러니 얼굴을 보자마자 배고프다는 말을 하는 것이다.
“안 그래도 먹을 거 가져 왔다.”
세이튼은 먹을 것을 가져 왔다고 하면 녹색 오크들이 굉장히 기뻐할 줄 알았다.
그런데 어쩐지 시큰둥했다.
‘뭐야? 이것들 반응이 왜 이래?’
세이튼은 이런 생각을 할 수밖에 없었다.
“녹색 오크, 사냥한다. 무기 많이 필요하다. 녹색 오크, 많아졌다. 사냥 많이 한다.”
“아하!”
세이튼은 녹색 오크 대장의 말을 듣고는 무슨 뜻인지 알 수 있었다.
앞서 나았던 새끼들이 어느 새 사냥을 할 정도로 자랐다는 말이었다.
그런데 세이튼이 처음에 전해준 삼지창은 겨우 100개가 전부였다.
그 100개의 삼지창이 지금 온전히 다 있는지도 알 수 없다.
결국 새끼들이 늘어난 만큼 삼지창을 더 달라는 소리였던 것이다.
과연 녹색 오크들이 삼지창을 사냥을 하는 용도로만 사용할 것인지는 알 수 없었다.
세이튼이 생각하기에는 고향을 찾아갈 때 사용할 목적도 있을 것이다.
‘자식들이, 처음에 많이 달라고 했으면 얼마나 좋아.’
세이튼은 잠시 생각해 보더니 삼지창을 더 구하는 것은 별로 어려움이 없을 것 같았다.
이미 세이튼이 만들어 나눠준 것들을 사용하는 곳이 있으니 더 만들어도 농기구라고 여기고 수상하게 여기지 않을 것이다.
‘뭐 수상하다는 생각을 해도 뭐라고 할 놈도 없고.’
“알았다. 가져다주지. 그러면 먹을 거는 필요 없는 거지?”
이번에도 먹을 것으로는 거래를 할 수 없겠다는 생각을 했다.
그런데 녹색 오크 대장은 펄쩍 뛰었다.
“녹색 오크, 많아졌다. 녹색 오크, 배고프다. 녹색 오크 이거 준다.”
“오호!”
녹색 오크 대장은 그제야 보석 원석을 꺼내 놓았다.
세이튼은 녹색 오크 대장을 쏘아 보았다.
‘이 자식이, 처음에 거래부터하고 무기가 필요하다고 하면 될 것을……. 꼭 식량 따위는 필요 없는 척 하고 있어.’
아마 세이튼이 거래부터해서 보석 원석을 챙기면 오크들에게 필요한 무기 거래를 하지 않겠다고 할지도 모른다는 생각을 했던 것 같았다.
‘하! 이젠 잔머리까지 굴리네? 연기도 능숙하게 하고? 보석 원석 구하기가 어려워졌나? 하긴 그런 것들이 무슨 길가에 돌멩이마냥 굴러다니는 것도 아닐 테니……. 설마 삼지창 받고나서 배 째라고 나오는 것은 아니겠지?’
어쩌면 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
새끼들도 늘었으니 이제 무기가 생기면 사냥이고 뭐고 고향을 되찾겠다고 당장 달려갈 수도 있는 것이다.
그러면 세이튼도 받을 건 받아야겠다고 녹색 오크들의 고향까지 덩달아 달려가야 할지도…….
‘그건 안 되지. 얼마나 멀리 떨어져 있는지도 모르는데……. 에잇! 설마 한 번 정도 거래를 할 보석 원석은 구할 수 있겠지.’
세이튼은 좋게 생각하기로 했다.
‘만약 정말 배 째라고 나오면 이 녀석들 고향까지라도 쫓아가서 정말 배를 째버리고 가죽이라도 챙겨 오면 되지. 조화단공 때문인지는 몰라도 몬스터가 먼저 공격을 하지 않으니 찾아가는 것도 별로 문제가 되지 않으니까.’’
그렇게 생각하니 별로 부담이 되지도 않았다.
세이튼은 보석 원석을 살펴보고 충분하다는 판단을 내렸다.
가져온 식량도 많았지만 그 정도는 보석 원석의 가치에 비하면 그야말로 새발의 피였다.
세이튼은 보석 원석을 아공간에 챙겨 넣고 대신 가져온 식량을 다 꺼내 놓았다.
그 정도면 삼지창을 만들어 올 때까지 녹색 오크들이 충분히 버틸 수 있을 것이다.
녹색 오크 대장도 고기까지 많이 있는 것을 보고는 만족한 것 같았다.
확실히 곡물보다는 고기를 더 좋아하는 것은 확실한 것 같았다.
‘오크들은 정말 고기가 상하는 것 따위는 상관이 없나?’
다시 한 번 이런 의문이 들었다.
세이튼이 꺼내 놓은 고기만 해도 한 끼에 먹을 수 있는 양이 훨씬 넘는데, 상할 것에 대한 걱정을 하는 것 같지가 않았다.
날씨가 추운 겨울도 아니고 이제 곧 더운 여름인데 말이다.
‘다음에는 상한 고기를 구해서 가져와 볼까? 아주 살짝 상한 것으로 가져와 보고 이놈들이 상한 것 가지고 왔다고 화를 내면 상한 줄 몰랐다고 하면…….’
세이튼은 호기심을 해결하기 위해서 이런 사악한 생각까지도 했다.
집으로 돌아온 세이튼은 마을 대장간에 아공간에 있던 쇠꼬챙이를 꺼내어 넘기고 삼지창을 주문했다.
오크들에게 삼지창을 만들어 주기 위해서는 쇠가 많이 필요해서 이제는 필요 없는 쇠꼬챙이들을 녹여 삼지창을 만들려는 것이다.
세이튼이 집에서 휴가를 즐기는 동안 대장간에서 많은 삼지창이 만들어졌다.
그것을 받아서 아공간에 챙겨 넣고 고든성으로 돌아갔다.
녹색 오크들에게 전해주기에는 삼지창의 수가 부족하다는 생각도 들었고, 지난번에 생각했던 것과 마찬가지로 당장 가져다주면 보상으로 받을 보석 원석이 없을 것이기 때문이었다.
‘한 200개 정도 가져다주면 충분하겠지?’
이미 100개가 있을 테니 합해서 300개 정도면 충분하지는 않아도 부족하지는 않을 거라고 생각했다.
세이튼은 사무실에 도착해서 연락관들을 불러 삼지창을 하나씩 건네주었다.
“이건 뭡니까?”
“유사시에는 무기로 사용할 수 있는 쇠로 만든 농기구입니다. 대장간 몇 곳에 그걸 주문해서 많이 만들어 주세요.”
“네. 그런데 몇 개나 만들어야 할지?”
이럴 때 확실한 수를 알려주지 않으면 심부름을 하는 사람들은 상당히 곤란해진다.
부족해도 문제가 되고 너무 많아도 문제가 되기 때문이다.
“2000개 만들라고 하세요.”
세이튼은 예전에 만들었던 것의 열 배를 불렀다.
그 정도면 모든 농사짓는 집에 전할 수는 없겠지만, 특히 가난한 소작농들에게 나눠줄 정도는 될 것이다.
‘뭐, 돈이 있는 농부들은 알아서 만들라고 하면 되겠지. 모든 농부들에게 무료로 뿌릴 수는 없으니까. 아무리 영지의 자금이 많아졌어도 그런 정도로 마구 쓸 수는 없지.’
세이튼은 만드는 김에 더 만들어서 그것을 영지의 농부들에게 선물하기로 했다.
물론 자기 돈으로 그럴 생각은 없었다.
영지의 가난한 백성들을 위한 일을 하는 것은 어쨌든 영주가 해야 하는 일이다.
“설마 그냥 나눠준다고 홀랑 팔아먹는 것은 아니겠지? 그것도 가끔 확인을 해야 하나?”
그런 생각을 하다가 피식 웃고 말았다.
팔아먹든 어쨌든 그것은 그들의 소관인 것이다.
다만 그 이후에 다른 집에 비해 일이 힘들고 어려워도 삼지창을 다시 구하려면 자시 돈을 들여야 할 것이다.
“그래도 나중에 확인할 수 있다고 한 마디 해서 될 수 있으면 팔 수 없도록 하는 것이 낫겠지? 하여튼 별걸 다 신경을 써야 하는구나.”
세이튼은 연락관들이 삼지창 하나씩 들고 대장간으로 간 사사이에 정보부 안가로 이동했다.
이젠 안가라고 하기도 무색한 곳이다.
지난번 비리 관리 척결 이후로 이곳이 정보부라는 것을 성 주민들이라면 모두 알게 되었다.
그래서 안가는 따로 준비를 하고 이곳은 정보부 사무실 정도로 이용하고 있었다.
“어? 왔군.”
세이튼은 그곳에서 정말 오랜만에 보는 얼굴을 확인할 수 있었다.
왕국 수도로 파견한 1기 정보원 한 명이 정기 보고를 위해서 도착해 있었던 것이다.
1기 정보원들은 세이튼이 손수 뽑은 정보원들이라서 둘이 있을 때는 세이튼도 말을 올려주지 않는다.
나이도 세이튼보다 어리고…….
수도로 파견한 정보원들 중에 첫 보고자였다.
“네. 내일 다시 수도로 향합니다.”
보고를 위해 영지로 오면 며칠 쉬고 다시 떠나야 한다.
내일 떠난다는 소리에 세이튼은 오늘 성으로 돌아온 것을 다행으로 여겼다.
보고 내용을 확인하고 지시를 내릴 일이 있어도 떠난 뒤에 왔다면 다음 보고자가 올 때까지 기다려야 하는 것이다.
“보고서는?”
세이튼은 말로 듣기 보다는 먼저 보고서를 확인하기로 했다.
보고서를 보고도 이해가 되지 않거나 궁금한 부분이 있다면 그때 묻는 것으로 충분하다.
이윽고 보고서를 다 읽은 세이튼은 잠시 생각에 빠졌다.
그러다가 정보원에게 뜬금없이 물었다.
“용병들의 수가 점점 늘고 있다는 말이지?”
그런데 정보원은 세이튼의 질문이 무엇을 말하는 것인지 아는 듯 대답에 거침이 없었다.
“네. 자금을 무한정으로 쓰고 있는 것처럼 보입니다. 그것도 모두 B급 이상의 실력자들만 모으고 있어서 척살도 어렵습니다.”
죽일 수 있으면 죽이라고 했는데 정보원들로는 그것이 어렵다는 말이었다.
B급 이상의 베테랑 용병들이라면 그야말로 산전수전 다 겪은 자들일 테니 사람 한 명 지키는 것은 장난처럼 여길 것이다.
하여튼 정보원의 말에 세이튼은 미간을 찌푸렸다.
그렇게 펑펑 쓰고 있는 자금이라는 것이 어디서 나온 것인지를 아주 잘 알고 있었기 때문이었다.
그랬다.
지금 세이튼과 정보원이 주고받는 대화의 대상이 되는 인물은 바로 윌리 고든이었다.
놈이 수도에서 제니스 영주를 속여 가지고 간 돈을 펑펑 써가면서 용병들을 고용하고 있다는 정보였던 것이다.
“정확한 의도를 파악했으면 좋았을 텐데…….”
세이튼이 읽은 보고서에는 그런 내용은 기록되지 않았다.
보고서에서 빠졌다는 것은 알아내지 못했다는 말이다.
“죄송합니다.”
세이튼의 중얼거리는 소리를 듣고 정보원이 사과를 했다.
알아내지 못한 것을 자신들의 잘못이라고 여겼던 것이다.
“응? 아니야. 이런 건 마음을 들여다보지 않으면 모를 일이니까 잘못한 것은 없어. 뭐, 대충 알 것 같기도 하고…….”
세이튼은 보고서만 읽고도 윌리 고든의 의도를 예상할 수 있었다.
보고서에는 윌리 고든에 대한 소문이 두 가지가 적혀 있었다.
하나는 윌리 고든이 수도에 도착해서 귀족원과 왕궁에 작위를 물려받기 위한 서류를 제출하고 결과를 기다리고 있다고 하는 것이다.
윌리 고든이 제니스 영주에게 말한 것이 사실이라면 그 작위를 받을 사람으로는 제니스 고든의 이름이 올라 있어야 한다.
하지만 어떤 이름으로 올라 있는지는 소문에도 없었고 정보원들도 알아낼 수 없었다고 되어 있었다.
