0209 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
숙영지 이동이 시작되었다.
사실상 직선거리로는 그렇게 멀지 않은 곳이다.
한참을 가서 석탄 광산이 나왔다.
가루는 이미 세이튼이 몽땅 챙겨서 검은 색의 바닥이 드러난 곳이었다.
“여기는 땅이 아주 까맣군요. 위험한 곳은 아닌가요?”
옆에서 걸어가던 제니스 영주가 물었다.
까만색의 땅이 어쩐지 불길하게 느껴졌던 모양이다.
“여기 까만 것이 조개탄과 연탄을 만드는 재료입니다. 사실 이번 고블린 토벌을 하는 이유이기도 하지요.”
“네?”
제니스 영주가 깜짝 놀라서 세이튼을 돌아본다.
실전 훈련에 또 다른 목적이 있을 줄은 몰랐던 것이다.
“제가 관직을 모두 그만두면 잠적을 할 수도 있고, 여행을 다닐 수도 있습니다. 그러면 이것들을 캐서 연탄으로 만들 사람이 필요합니다. 그래서 이번 실전 훈련을 하게 된 겁니다. 그것을 영주님이 해주셔야 합니다.”
“네? 제가요?”
“네. 이게 돈이 되니까요.”
“돈이 된다고요?”
“연탄난로는 지금은 크게 쓰이지 않고 있지만, 나무를 잘라서 불을 피워야 하는 사람의 입장에서는 엄청나게 편한 도구입니다. 하루에도 수십 번씩 나무를 보충해야 하는 것을 연탄난로는 하루에 두 번이면 족하지요. 그러면 점점 사용하는 사람들이 늘어날 겁니다.”
“아! 미래를 본 거군요.”
제니스 영주는 감탄했다는 듯 말했다.
“그런 때에 만약 다른 누군가가 이것을 독점한다고 생각해 보세요. 그가 연탄 가격을 올리면 연탄을 사용해야 하는 사람들은 어쩔 수 없이 돈을 써야 합니다. 그러면 영지의 전체적인 자본이 줄어들게 됩니다. 그것을 방지하기 위해서 이곳을 영지에 넘겨주려고, 실전 훈련 겸 고블린 토벌을 진행한 겁니다. 어차피 여기서 석탄을 캐려면 고블린들을 없애야 했거든요.”
“그, 그럼 이곳을 영지로 넘긴다는 건가요?”
“네.”
세이튼의 대답은 아주 가벼웠다.
하지만 그 내용까지 가볍지는 않았다.
당장은 아니지만 나중에는 엄청난 돈이 될 수 있는 것이라고 하지 않았던가.
“왜 이런 일을?”
제니스 영주는 그것이 궁금했다.
관직을 그만 두고 세이튼이 직접 관리하고, 돈을 벌수도 있지 않은가.
“그냥 제가 없어도 고든 영지가 잘못되지 않기를 바라는 마음에 그렇게 하는 겁니다. 돈은 다른 것으로도 얼마든지 벌 수 있고요. 하지만 석탄은 영지 민들의 생활과 연관된 것이라서 누군가가 이것을 가지고 장난을 치면 영지 민들이 괴롭거든요. 그래서 영주님께 맡기기로 한 겁니다. 영주님이면 영지 민들에게 유리하도록 사용할 것 같아서요.”
“그, 그렇기는 하지만…….”
제니스 영주도 내성에서 연탄을 사용하고 있기 때문에, 편리하다는 것을 안다.
덕분에 내성의 시종들이 훨씬 고생을 덜하고 있다.
그 시종들처럼 전체 영지 민들이 고생을 덜하게 한다면 그것도 좋은 일이다.
그래서 그런 이익을 태연하게 넘기는 세이튼이 더욱 대단하게 느껴졌다.
“물론 이번 겨울까지는 에밀리 상단에서 연탄을 판매할 겁니다. 연탄난로도 에밀리 상단에서 판매할거고요. 그것을 다음 겨울부터는 영주님이 영지 상단으로 통해서 하시면 됩니다.”
그런 대화를 하는 동안 세이튼이 보아 두었던 지점에 도착했다.
검은 땅과는 아주 조금 떨어진 곳이었다.
하지만 상당히 넓어서 충분히 천 명 정도까지는 거주할 수 있을 정도였다.
“이곳은 트롤의 영역에 속해 있기 때문에, 막사 건립을 하느라고 시끄러운 소리가 들리면 트롤이 올 수도 있습니다. 그러니 당장 할 일은, 솜씨 좋은 병사들을 뽑아서 대비를 하는 겁니다.”
세이튼은 군 지휘관들을 향해 말했다.
그들이 지시를 내리고 특히 석궁 솜씨가 좋은 병사들이 모였다.
“너무 많아요. 이 중에 열 명 정도면 됩니다. 수련 기사는 두 명 정도면 되겠군요.”
“정말 그 정도면 됩니까?”
수가 너무 적어서 걱정이 되는 모양이다.
“그 정도면 됩니다. 나머지 병사들은 막사를 치고 불을 피울 준비를 하세요.”
“네.”
바로 그때 제니스 영주가 완전 무장을 하고, 세이튼에게 다가오며 질문을 던졌다.
“트롤은 어디에 있나요?”
세이튼은 제니스 영주의 모습을 보고는 피식 웃고 말았다.
수련 기사로 충분하다고 했던 일을 대신할 생각으로 나선 것이었다.
명색이 익스퍼트인데 어디 가서 트롤을 잡았다는 타이틀 하나 정도는 자랑할 수 있어야 하지 않겠는가.
“저 쪽에 보이는 계곡이 트롤들의 거주지입니다. 그래서 이 근처에는 다른 몬스터와 맹수들이 없습니다.”
“그럼 트롤은 뭘 먹고 살지요?”
“고블린이지요. 고블린들은 고브리우드 때문에 이곳을 떠나지 못하고, 트롤들은 고블린이라는 먹이 때문에 이곳을 떠나지 않고 있는 겁니다.”
세이튼의 설명을 들으며 제니스 영주는 고개를 끄덕였다.
세이튼이 하는 말 한 마디 한 마디가 모두 공부가 되는 것이다.
세이튼은 제니스 영주와 호위 기사들과 같이 선발된 병사들을 데리고 계곡 쪽으로 이동했다.
그러더니 어느 곳에 멈춰 서서 병사들을 둘씩 나누어 은밀하게 숨어 있게 했다.
“움직이는 것은 좋지만, 소리는 크게 내지 않아야 합니다. 트롤이 나타나면 제 신호에 따라 무조건 귀를 노립니다. 다른 곳은 맞춰도 소용이 없습니다.”
“네.”
“그리고 영주님과 기사 분들은 당장 할 일이 없으니 대기 합니다. 트롤이 나타나도 놀라지 말고 잘 숨어 있으면 됩니다.”
이렇게 공격 방법까지 알려준 다음에 세이튼은 계곡으로 향했다.
“어어!”
계곡이 트롤들의 소굴이라는 말을 들었던 제니스 영주가 황당하다는 듯 쳐다보았지만, 세이튼은 마치 유람이라도 하려는 듯 느긋하게 계곡 안으로 들어가고 말았다
“비서관이 참 대단하지? 아무리 실력에 자신이 있어도 트롤은 무시무시한 몬스터인데…….”
“그런데 비서관의 실력이 어느 정도일까? 확실히 기사단장보다는 위겠지?”
“기사단장이 중급이니 최소한 상급은 되겠군. 아직 어린데…….”
“어쩌면 오러 마스터일지도 모르지. 기사단장이 그러는데 자기도 실력을 가늠할 수가 없다고 하더라고.”
제니스 영주의 호위 기사들이 옹기종기모여서 수다를 떨었다.
그 대상이 세이튼이라는 것은 의외였지만…….
그들의 수다를 제니스 영주가 가만히 듣고 있었다.
그러다가 문득 호위 기사들에게 물었다.
“오러 마스터면 쟈일 하이거 백작의 가문을 혼자서 도륙할 수가 있을까요?”
“네. 쟈일 하이거 백작의 가문에 다른 오러 마스터가 없다면 다 죽일 수 있습니다.”
호위 기사들은 명확하게 대답했다.
제니스 영주가 노력해서 오러 마스터가 될 수만 있다면 그것도 좋은 일이다.
그래서 그렇게 대답을 했지만, 뒤이어 들려오는 제니스 영주의 말은 엉뚱했다.
“그럼 비서관은 오러 마스터가 맞겠군요.”
제니스 영주는 단정하듯 얘기했다.
“네?”
“언제든지 생각이 바뀌면 말하라고 했거든요. 그럼 쟈일 하이거 백작 가문의 씨를 말려 버린다고…….”
세이튼의 입장에서는 세 번째 단계의 복수가 너무 지루해서 그런 얘기를 한 적이 있었다.
“…….”
호위 기사들은 아주 무서운 이야기를 들은 것 같아서 입을 열 수가 없었다.
‘그렇지 않을까?’하고 추측을 하는 것과 ‘그렇다.’하고 단정을 하는 것은 아주 달랐다.
‘비서관은 오러 마스터다.’라고 생각하니 무모하다고 여기던 비서관의 모든 행동이 이해가 되는 것이다.
“크와앙앙!”
하필이면 바로 그 순간 계곡 깊숙한 곳에서 트롤의 것으로 예상되는 큰 포효가 터져 나왔다.
“헉!”
“어이쿠! 놀래라!”
세이튼의 실력에 대해 논하고 있던 호위 기사들이 트롤의 소리에 놀라서 펄쩍 뛰었다.
황급히 계곡 쪽을 살펴보니 세이튼이 만면에 미소를 지으며 달려오고 있었고, 그 뒤로 한참 떨어져서 트롤 한 마리가 무슨 억울한 일이라도 당했는지, 기를 쓰고 쫓아오고 있었다.
제니스 영주와 호위 기사들은 혀를 내둘렀다.
그리고 기가 막힌다는 표정을 지었다.
트롤에게 쫓기면서 웃고 있는 세이튼의 표정이, 너무 무서웠던 것이다.
“비서관님이 웃고 있네요.”
호위 기사 한 명이 저절로 세이튼을 향해 ‘님’이라는 존칭을 붙여 이야기를 했다.
그리고 아무도 그것을 어색하게 여기지 않았다.
세이튼은 계곡으로 들어가며, 트롤 한 마리를 어떻게 유인할 것인지 고민했다.
처음에는 직접 찾아가서 모질게 한 대 쥐어 패면 될까 싶어서, 그렇게 하려고 했었다.
그런데 문득 기세를 이용해서 자극을 하면 어떨까 싶었다.
“약한 녀석들은 몸이 굳어 버리지만, 명색이 트롤이니 그렇게 되지는 않겠지? 그래도 꽤나 귀찮아하지는 않을까? 계속 귀찮게 하면 폭발 할 수도 있고…….”
그래서 세이튼은 가까이 다가가지 않고 멀리 떨어진 채로 기세를 뿜었다.
기세가 퍼지지 않도록 하느라고 신경을 많이 써서 골치가 아플 정도였다.
처음이라서 제어를 하기가 쉽지 않았지만, 곧 익숙해져서 트롤 한 마리에게 계속 기세를 쏘아 보냈다.
트롤은 처음에 바짝 긴장하더니 주변을 둘러보았다.
하지만 세이튼의 모습을 발견하지는 못했다.
세이튼은 의외로 그런 식으로 트롤을 괴롭히는 것이 재미가 있었다.
처음이라서 더 재미가 있는 것 같았다.
그래서 계속 기세로 자극을 했다.
트롤은 조금씩 화가 났다.
분명 어떤 놈인지 신경을 건드리는 놈이 있는데, 보이지를 않으니 환장을 하는 것이다.
화는 점점 더 치솟고 분에 못 이겨 주변을 마구 헤집고 다녔다.
그리고 어느 순간 세이튼의 모습을 발견한다.
세이튼이 일부러 모습을 나타낸 것이었다.
트롤이 화가 충분히 났으니, 모습을 드러내면 쫓아올 것이라고 여겼던 것이다.
그리고 예상대로 트롤은 세이튼의 모습을 발견하고는 광분한 것처럼 쫓아왔지만, 세이튼은 실실 웃으며 여유를 두고 쫓기고 있었던 것이다.
세이튼은 병사들이 매복을 하고 있는 곳으로 달려오다가 어느 지점에서 멈추었다.
트롤은 이미 세이튼 외에는 안중에도 없어서, 주변에 먹이 몇 개가 숨어 있는 것을 알았지만 다 무시했다.
“크와아앙!”
그래도 먹이들에게 도망가지 못하게 경고를 하고 노리던 세이튼을 향해 다가왔다.
바로 그 때 세이튼은 트롤에게 아주 강력한 기세를 뿜어냈다.
살살 약을 올리던 자극 정도가 아니라, 너를 죽일 수도 있다는 살기를 뿜어낸 것이다.
귀찮게 하는 것만 아니면 별거 아니라고 생각했던 먹이가, 갑자기 살기를 뿜어내자 트롤도 조금은 긴장했다.
먹이가 강하다는 생각을 하고는, 함부로 달려들지 못하고 거리를 쟀다.
그 순간 세이튼이 왼손을 번쩍 들었다.
-쉭쉭쉭쉭!
대기하던 병사들의 석궁이 일제히 발사되었다.
마침 트롤이 한 자리에 서있는 바람에 조준하기가 어렵지 않았다.
