0184 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
이번에도 제니스 영주로 인해 생긴 분노의 감정을 냉정함으로 다스릴 수 있었다.
세이튼은 이번에도 토니의 모습을 보지 않고 발길을 돌렸다.
항상 이곳에 오면 토니가 수감 되어 있는 방 앞에서 발길을 돌렸다.
얼굴을 보면 당장 죽여 버리고 싶어질지 모른다는 생각에 문을 열 수가 없었다.
죽기 바로 직전까지 최고로 고생하게 만들고 죽여야 했다.
너무 쉽게 죽이면 어쩐지 허탈해질 것 같았다.
“기다리지 말자.”
감옥에서 돌아 나오면서 세이튼은 그런 다짐을 했다.
지금까지 제니스 영주가 진짜 영주처럼 생각하고, 영주처럼 행동하기를 기다리고 있었다.
하지만 이제 알았다.
그렇게 변할 사람이 아니었음을…….
아니, 예전부터 알고 있었지만 억지로 기다리고 있었던 것이었다.
그러나 이제는 더 이상 기다리지 않기로 했다.
그냥 약속했던 기간 동안 할 일을 하고 미련을 두지 않고 그만 둘 생각을 굳혔다.
밖으로 나온 세이튼은 겨울 동안 만나러 가지 못한 녹색 오크 마을을 찾아 가기로 했다.
아직 일과 시간이 끝나지 않은 시간이었지만, 어차피 세이튼이 직접 나서서 할 일은 지금 당장은 없었다.
그래서 시장에 들려 먹을 것들을 구입하고 성 밖으로 나가서 리카성으로 달려갔다.
리카성의 시장에서도 많은 먹을 것들을 구입하고, 그것도 모자라서 기감까지 넓게 운용하여 사냥을 하면서 녹색 오크 마을로 향했다.
눈이 많았던 겨울이었기 때문에 오크들도 많이 굶주렸을지도 모른다고 생각을 한 것이다.
길을 따라 이동하지 않고 그냥 직선으로 달렸다.
그러다보니 카란 호수를 끼고 달려가게 되었다.
“아! 오크들이 물고기도 먹지 않을까?”
갑자기 달리던 행동을 멈추고 낚시 준비를 했다.
“배가 있으면 좋았을 텐데…….”
잠시 낚시를 하여 물고기를 몇 마리 잡고는 다시 녹색 오크 마을을 향해 달렸다.
성과 마을들과 달리 산에는 아직 눈이 거의 녹지 않았다.
녹색 오크 마을의 상황도 비슷했다.
딱 마을 울타리 안에는 눈이 없는데 마을 주변으로는 눈이 거의 녹지 않아서 이동이 불편할 것 같았다.
“고마운 예언자 오크다.”
그런 와중에도 항상 입구에는 꼭 오크 두 마리가 지키고 있었다.
그리고 꼭 세이튼이 나타나면 마을이 떠나가라고 소리를 질렀다.
마을 안으로 들어가니 항상 그랬던 것처럼 녹색 오크 대장이 나타났다.
그런데 무슨 이유에서인지 가까이 다가오다가 멈칫한다.
“고마운 예언자 오크, 화났다. 많이 화났다.”
‘이놈이 도라도 통했나?’
신통방통한 오크였다.
이제는 감정까지 읽는가 싶었다.
그런데 문득 그런 생각이 들었다.
‘감정에 따라 기운도 달라지는 것은 아닐까? 그럼 항상 조화단공으로 감정을 억눌렀던 것이 마나도 억누르고 있었던 것은 아닐까?’
순간 세이튼은 조용하던 마나가 급격하게 요동치는 것을 알 수 있었다.
가라앉히려고 해도 되지 않았다.
어디 조용한 곳에서 마나를 안정시켜야 할 것 같았다.
세이튼은 얼른 아공간에서 먹을 것을 몽땅 꺼냈다.
곡식과 고기, 과일과 사냥한 짐승들과 물고기까지 전부 꺼내고는 외쳤다.
“나중에 다시 올게.”
그러고는 얼른 집을 향해서 달렸다.
하지만 그 중간에 들끓는 마나의 힘을 버티지 못하고 그냥 그 자리에 주저앉고 말았다.
‘이대로는 안전을 장담 못해.’
언제 어디서든 몬스터나 맹수가 나타날 수 있는 곳이다.
최소한 몸을 가릴 수 있는 공간이 필요하다.
세이튼은 급히 주변을 살폈다.
그때 반쯤 불에 탄 커다란 나무 한 그루가 눈에 들어왔다.
번개에 맞은 적이 있는 나무 같았다.
그 나무 아래에 한 사람 정도는 들어가 앉을 수 있을 정도의 공간이 보였다.
겨우 그곳까지 기어가서 자리 잡고 앉았다.
그리고 억지로 잡고 있던 마나의 제어를 풀어 버렸다.
조화단공도 운기하지 않고 그냥 마나에 몸을 맡겨 버린 것이다.
세이튼의 몸은 잠시도 가만히 있지를 못하고 바람에 흔들리는 나뭇잎처럼 마구 흔들렸다.
‘마나는 내 마음이다. 나는 지금 흔들리고 있구나. 왜 흔들리고 있을까? 실망하고 화났기 때문이다. 그럼 화를 풀기 위해서 어떻게 해야 하나? 화가 나면 화를 내면 된다.’
세이튼은 몸이 흔들릴 때 그런 생각을 했다.
‘오크 대장 말이 맞아. 난 화가 났다. 그러니 화를 내자. 참지 말자.’
바로 그 순간 몸 속에서 마구 요동치던 세이튼의 마나들이 몸에서 벗어나며 천지 사방으로 폭출했다.
-그와아아앙!
마나가 화풀이라도 하는 것처럼 고함을 질렀다.
그 소리에 세상이 일순 적막에 빠졌다.
마나의 포효를 들은 모든 포식자와 피식자들이 납작 엎드렸다.
거대한 존재감이 기운이 미치는 모든 곳을 휘돌며 힘을 뽐내다가 다시 세이튼의 몸으로 몰려왔다.
화를 풀어 버린 마나는 더 이상 흔들리지 않고 고요하고 깊게 가라앉았다.
더불어 세이튼의 몸도 흔들리지 않고 세이튼의 마음도 흔들리지 않았다.
세이튼이 숨을 내쉴 때마다 마나는 온몸을 통해 뿜어져 나왔다가 들이쉴 때 다시 안으로 들어갔다.
그런 호흡이 계속 되던 어느 순간 조화단공이 호흡을 따라 움직였다.
고요히 가라앉아 있던 마나를 인도해 기혈을 움직였다.
일 주천, 이 주천 계속 될수록 기혈은 자극을 받아 점점 넓어지고 굵어졌다.
그러다가 어느 순간 세이튼의 얼굴 부위의 기혈 끝에서 마나가 갑자기 폭발하는 것처럼 힘을 썼다.
-팡!
순간 세이튼의 두뇌에서 찌릿한 느낌이 생기며 알 수 없는 고양감이 뇌를 깨웠다.
즐거움, 괴로움, 등등의 여러 가지 감정이 일어나다가 뒤죽박죽되더니 흔적도 남기지 않고 사라졌다.
마나는 새로운 길이 열리며 몸의 앞부분으로 넘어가 버렸다.
마나는 다시 아래로 내려가더니 항문 앞에서 또 한 번 폭발했다.
-팡!
이번에도 역시 새로운 길이 열리며 마나는 몸의 뒷부분으로 넘어가 버렸다.
새로이 뚫어진 두 길을 통해서 마나는 쉬지 않고 회전했다.
그리고 회전이 계속 될수록 세이튼의 주변 마나들이 세이튼을 향해 몰려들었다.
몰려드는 마나들은 회전하는 마나에 휩쓸렸다.
점점 빠르게 점점 많이 몰려들고, 꼬이고 섞이면서 점점 하나가 되었다.
그렇게 모든 기혈을 마나가 꽉 채웠다.
마나는 회전하지만 회전하지 않는 것처럼 느껴졌다.
이전까지 시냇물이 졸졸졸 흐르는 것 같았다면, 지금은 엄청나게 넓은 강에 엄청난 양의 강물이 도도히 흐르고 있는 것처럼 변한 것이다.
이제 조화단공은 마나를 이끌려고 하지 않았다.
마나는 쉬지 않는다.
그냥 항상 흐르고 있다.
아직은 대양 같은 마나의 바다에 도달하지는 못했지만 이렇게 도도히 흐르다보면 어느 순간 대양에 도달할 수 있을 것이다.
그 순간 세이튼의 눈이 떠졌다.
고요하고 깊은 눈빛이 하늘을 보았다.
하늘은 파란 빛이 사라지고 별들이 나올 준비를 하고 있었다.
“하아! 시간이 얼마나 흘렀지?”
깨달음의 순간 모든 변화를 생생하게 느끼고 있었지만, 시간의 흐름만큼은 알 수가 없었다.
“녹색 오크 대장에게 큰 은혜를 입었네.”
오크 대장의 말이 아니었다면 깨달음을 얻지 못했을 것이다.
조화단공으로 감정을 누르고 눌러서 언젠가는 속이 썩고 곯아 터졌을 지도 모른다.
세이튼은 다시 녹색 오크 마을을 찾아갔다.
그러고는 고개를 갸웃했다.
오크들이 모두 머리를 땅바닥에 처박고 꼼짝도 하지 않고 있었던 것이다.
“뭐하냐?”
세이튼은 녹색 오크 대장을 보며 물었다.
녹색 오크들이 그러고 있는 것을 무슨 특별한 행사인 줄 알았다.
“무서운 예언자 오크 왔다. 일어나도 된다. 지금은 무섭지 않다.”
녹색 오크 대장은 세이튼의 목소리를 듣더니 벌떡 일어나며 외쳤다.
그러자 나머지 오크들도 우르르 일어났다.
오크들은 일어나서도 슬슬 세이튼의 눈치를 보았다.
“오크 배고프다. 먹어야 한다.”
“그러고 보니 내가 꺼내 놓은 것도 그대로네. 왜 안 먹었지?”
세이튼은 녹색 오크 대장에게 그렇게 물었다.
그러자 어쩐지 녹색 오크 대장의 표정이 울컥 하는 것 같았다.
“무서운 예언자 오크 때문이다. 오크 먹는다. 많이 먹는다.”
“지금 배고파서 많이 먹고 싶다는 말이지? 그래. 먹어, 먹어. 갑자기 왜 눈치를 보냐?”
세이튼의 말을 듣더니 오크들이 세이튼이 꺼내 놓은 것들을 가지고 잔치를 벌였다.
‘저렇게 먹으면 금방 다 먹어버리겠는걸.’
오크들은 모든 것을 지금 다 먹어 버릴 것처럼 정신없이 먹어댔다.
그런데 그 와중에도 몇 가지는 손을 대지 않았다.
물고기와 과일들은 전혀 손도 대지 않았던 것이다.
과일을 먹지 않는 것은 이해가 되었다.
하지만 물고기를 전혀 손도 대지 않는 것은 정말 이해가 가지 않았다.
“이건 안 먹냐?”
“오크 싫다. 이상한 냄새. 맛없다.”
그 말을 들은 세이튼은 오크들이 비린내를 싫어 한다는 것을 알 수 있었다.
그리고 물고기를 맛없다고 얘기한 것에 주목했다.
물고기가 딱 하나 부족한 것이 있기는 했다.
그것은 바로 염분이다.
민물고기는 염분 없어서 싱겁고 생으로 먹으려면 확실히 맛이 부족하다.
‘하지만 구워 먹으면 괜찮을 것 같은데…….’
물고기들은 잡고 나서 금방 내장을 빼버렸기 때문에 아직도 상하지 않았다.
‘그리 오랜 시간이 지나지 않았나 보네.’
시간이 많이 지났으면 물고기는 상해 있었어야 한다.
그것으로 시간의 흐름을 대충 유추할 수 있었다.
‘뭐, 시간이 별로 지나지 않았으면 그것도 좋지.’
세이튼은 물고기들을 적당한 나무에 꽂아서 녹색 오크 마을의 모닥불에 가서 구웠다.
은은하게 굽는 것이 좋지만, 소금이 없을 때는 직화로 해서 태우는 것이 맛을 더하는 방법이다.
하지만 세이튼은 아공간에 양념들이 있다.
적당히 간을 하고 은은하게 구워지도록 불 곁에 꽂았다.
“오크 대장, 이거 먹어봐.”
세이튼은 다 익은 물고기 하나를 오크 대장에게 주었다.
오크 대장은 먼저 냄새부터 맡더니 코를 벌름거렸다.
“이상한 냄새 없다. 냄새 좋다.”
간을 하고 불에 구우면서 비린내가 날아가고 은은한 탄내가 났다.
오크 대장은 미심쩍어 하면서도 세이튼이 다른 물고기를 먹고 있는 것을 보더니 한 마리를 통째로 입에 넣고 씹었다.
“어, 뼈는 빼고…….”
세이튼이 깜짝 놀라서 통째로 먹는 것을 말리려는데, 이미 늦어서 오크 대장은 뼈까지 오독오독 씹더니 그냥 삼켜버렸다.
물고기의 뼈 따위는 오크에게 별로 위험한 것이 아닌 것 같았다.
