0080 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
기사들이 출격하고 세이튼은 보급대원들과 더 이상 쓸 곳이 없는 석궁 부대원들을 불렀다.
이미 보급대원이나 석궁부대원들에게 세이튼의 마법주머니는 비밀도 아니었다.
먼저 세이튼이 주인인 석궁은 수거해서 마법주머니에 넣어버리고 모두에게 큰 포대 하나씩을 나눠 주었다.
미리 이 모든 것을 준비를 해 두고 있었던 세이튼이다.
“적의 시신들을 뒤져 모든 물품을 수거하세요.”
“네?”
“말을 못 알아들으세요? 홀딱 벗겨서 모두 알몸으로 만들어 버리라고요.”
“하지만 기사들인데…….”
“죽은 놈들이 기사는 무슨 기사입니까? 그냥 시체라고요. 그러니까 돈이 될 수 있는 것은 모조리 걷으란 말입니다. 아, 혹시 중간에 슬쩍하면 알지요?”
“넵!”
다른 것은 몰라도 세이튼이 비리를 적발하는 직책을 가질 뻔 했다는 것 정도는 안다.
걸리면 예외 없이 끝장이다.
“그 일이 다 끝나면 병력들 다 동원해서 U자형 장애물하고 바리케이드도 모두 걷어서 물품 창고로 가져다 놓고요.”
그렇게 지시를 내린 세이튼은 기사들이 달려간 방향으로 뛰어 갔다.
“다른 건 몰라도 우리 대장님이 보급관으로는 타고난 것 같지 않아?”
“맞아. 시체들의 물건을 챙기라는 것은 이해가 가지만 알몸으로 만들라고 할 줄은 몰랐어. 챙길 수 있을 때 챙겨야 한다는 것이겠지. 어휴! 그나저나 이 끔찍한 것을 다 언제 벗기나.”
온통 피와 살로 범벅이 된 기사들의 형상을 보며 포대를 손에 든 사람들은 달려가는 세이튼의 등에 대고 크게 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
세이튼은 아직 말을 탈 줄 모른다.
소유한 말이 있기는 했다.
하지만 그것들은 마차를 끄는 것들이지 사람이 타고 다니는 용도의 말은 아니었다.
승마용은 마리당 가격이 너무 비싸서 살 엄두를 내지 못했다.
돈이 있으니 물론 마음만 먹으면 못살 것도 없지만, 튼튼한 두 다리가 있는데 남의 다리를 사는데 수십 골드를 쓸 마음은 전혀 없었다.
그래서 세이튼은 전력을 다해서 달렸다.
어쩔 수 없이 이렇게 달리 수밖에 없는 일이 갑자기 생각났기 때문이었다.
세이튼이 이렇게 기를 쓰고 달려가는 이유는 리카자작의 막사에 숨겼던 가짜 서류를 수거하기 위해서였다.
“괜한 짓을 했어. 마지막을 기사들에게 맡겨야 한다는 것도 미리 생각을 했었어야 하는데…….”
기사단장이 당장 리카자작을 잡는 공을 세울 것이다.
그런데 끼사단장이 배신자라는 서류가 나왔다가는 오히려 역으로 의심을 받을 수도 있었다.
그래서 기사들이 적들의 남은 병력과 싸울 동안 그것을 챙길 생각이었다.
하지만 아무리 지치지 않는다고 해도 두 다리만으로 말을 쫓기엔 무리였다.
“이건 또 뭐야?”
거의 될 대로 되라 하고 포기한 심정으로 리카자작의 진지가 있던 자리로 가보니 아군 기사들이 학살을 벌이고 있었다.
그들은 전공에 눈이 멀어 영지병들은 사로잡으라는 명령도 잊고 리카영지군을 상대로 전투를 빙자한 도륙을 즐기고 있었던 것이다.
“언제는 기사가 일개 병들과 어떻게 싸우냐고 했던 놈들이…….”
세이튼이 가만히 보고 있으니 기도 차지 않았다.
그 중에는 론 오스테인의 모습도 보였다.
편히 자는 것을 억지로 깨워서 전장으로 끌고 나왔더니, 역시 칼 들고 개지랄을 떨고 있었던 것이다.
리카자작으로 생각되는 일단의 무리들은 그런 영지군의 희생을 바탕으로 멀리 도망치고 있었다.
잡으라는 것은 잡지 않고 엉뚱한 짓거리를 벌이고 있었던 것이다.
“야, 이 개자식들아. 리카자작을 잡으라고 했잖아.”
성질이 난 세이튼이 기사들을 향해 소리쳤다.
기사고 지랄이고 제 놈들 욕심으로 인해 대국을 망칠 수는 없었다.
세이튼이 고함을 지르며 욕을 하고서야 기사들은 슬그머니 뭉치더니 뒤늦게 리카자작 일행을 쫓아 달려갔다.
“개자식들, 놓치면 내가 다 쏴죽이고 말거야.”
세이튼은 기가 막혔다.
기사들이 저지른 참상 앞에 할 말이 없었다.
멀쩡하게 살아있어야 일꾼이고 재산이다.
팔 다리 잃고 살아남아 봐야 고든남작에게 짐만 될 뿐이다.
리카자작령을 접수하게 되면 그들을 먹여 살려야 하는 부담이 고든남작에게 더해지는 것이다.
세이튼과는 상관이 없다고 할 수 있는 일이었지만, 그래도 화가 나고 성질이 뻗쳤다.
“개자식들. 다 죽어 버려라.”
세이튼은 이미 멀리 말을 몰아 달려가고 있는 기사들을 향해 외쳤다.
그들이 세이튼의 말을 듣던 말든 신경도 쓰지 않았다.
세이튼은 리카자작령의 영지군을 위해 각궁을 꺼내 들었다.
이제 세이튼이 할 수 있는 일은 하나뿐이었다.
고통스럽게 목숨을 겨우 남겨둔 자들에게 고통을 줄여 주는 것뿐이다.
그래서는 안 되지만, 세이튼이 생각할 때 이들이 살아남는다면 이들로 인해 생길 문제들이 너무 많았다.
살아남은 자들도 혼자서 살아갈 수 없게 되었고, 그들의 입에서 퍼질 얘기들은 고든남작이 리카자작영지를 접수한 뒤에도 계속 문제가 될 것이다.
그들의 처참한 모습은 두고두고 리카영지에 저항군을 양성하게 될 것이다.
세이튼은 그래서 마음을 단단히 먹고 그들을 처리하기로 했다.
영지가 안정이 되어야 세이튼 자신도 복수를 끝내면 평안하게 지낼 수 있다.
비정하지만 세이튼은 원래 그런 놈이다.
어찌 보면 일을 벌인 기사들보다 세이튼이 더 피도 눈물도 없을지 모른다.
조금이라도 자신의 삶과 연관이 있다면 언제든지 철혈을 가진 존재가 될 수 있는 사람이었다.
그런데 그때였다.
-쾅
리카자작을 쫓아 간 기사들에게 응보가 내렸는지 문제가 발생하고 말았다.
얼마 전에 들었던 바로 그 폭음이었다.
세이튼의 시선이 자연스럽게 폭음이 들린 쪽으로 향했다.
그런데 하늘은 역시 나쁜 놈들에게는 알게 모르게 정의의 철퇴를 내리는 모양이다.
피하려고 했던 것 같기는 했지만, 방심하던 차에 날아든 불덩어리에 기사들의 피해가 상당히 큰 것 같았다.
도망치는 와중에도 살아남은 자들이 보이지 않게 방벽을 치고, 마법사가 그 와중에 마법을 준비했던 것이다.
마법사의 그 회심의 한 방에 아군 기사단들이 완전히 박살이 나고 있었다.
우르르 몰려가다가 불덩어리 기습에 걸려 와르르 무너진 것이다.
세이튼도 이미 당해 보았던 충격파에 쓰러진 기사들은 일어나지도 못하고 있었다.
“멍청하긴……. 그러게 마법사들을 조심하라고 그렇게 얘기를 했더니만……. 푸하하하! 헙! 아니지. 지금 웃을 때가 아니야. 어찌되었든 아군이 죽은 거잖아. 이러다가는 리카자작도 놓치겠는걸. 그래도 기사단장 놈은 정말 죽어 버렸으면 좋겠다.”
학살을 벌인 주체는 기사단장일 수밖에 없었다.
그가 명령을 했기 때문에 기사들이 그런 개지랄들을 떨었을 것이다.
세이튼은 부상을 입고 겨우 목숨만 붙어 있는 리카자작령 영지군 생존자들을 향한 안식의 손길을 취소할 수밖에 없었다.
그게 살아남은 자들에게 복인지 화인지는 알 수 없었다.
당장은 좋다고 할 수도 있지만, 살다보면 지금 죽이지 않은 세이튼을 욕하게 될 수도 있었다.
미래는 알 수 없는 것이니까.
하여튼 세이튼에게는 리카자작을 잡는 것이 가장 중요했다.
다른 사람은 다 놓쳐도 리카자작만큼은 꼭 잡아야 복수도 하고 마음 편히 살 수 있다.
리카자작이 살아서 도망치게 되면 놈은 또 복수를 한다고 이를 갈게 될 것이고, 언제일지 모르지만 전쟁은 또 벌어질 것이다.
그리고 전쟁이 벌어지면 세이튼도 또 전쟁에 참여할 수밖에 없다.
세이튼은 각궁에 화살을 걸고 달려갔다.
이미 리카자작령 영지군의 일은 뇌리에서 지웠다.
하필 그 순간 이런 일이 터진 것은 그들에게 손을 대지 말라는 하늘의 뜻이라고 여기기로 했다.
직접 손대지 않기로 이미 마음을 굳힌 것이다.
사실은 시간이 없어서 포기했다고 보는 것이 옳을 것이다.
아마 세이튼에게 시간만 있었으면 리카자작령의 영지군들은 세이튼의 손에 예외 없이 다 죽었을 것이다.
‘죽었다. 죽었어. 마법이 무섭긴 무섭구나. 정식기사를 한 방에 보내버리다니……. 그런데 저 자식은 다행히 죽지 않았군. 악운이 강한 놈이야.’
기사단장은 하필 폭발의 중심에 있었다.
아마도 기사단장을 노리고 불덩어리를 던졌을 것이다.
기사단장은 누가 봐도 한 눈에 알아 볼 수 있도록 자신이 대장이라는 표시로 훌륭해 보이는 갑옷을 입고 있었던 것이다.
스스로 자신을 죽여보라고 표시를 하고 다녔던 것이다.
그런데 다른 기사들의 피해도 만만치 않았다.
반 정도가 죽거나 부상을 당하고 말았다.
살아남은 멀쩡한 것들도 제정신이 아니었다.
어제 세이튼이 마법의 위력에 정신을 잃었던 때와 비슷한 상태였다.
론 오스테인은 살아남았다.
부상을 당했는지 정신을 차리지 못하고 있지만, 죽을 것 같지는 않았다.
그것은 론 오스테인에게도 다행스런 일이지만, 세이튼에게도 아주 다행스러운 일이다.
놈은 세이튼이 쳐둔 덫에 걸려 죽어야 하기 때문이다.
그래야 복수를 했다고 할 수 있게 된다.
허무하게 여기서 죽어버렸다면 진작 직접 손을 쓰지 않았던 것을 엄청 후회했을 것이다.
‘젠장, 그나저나 저것들이 무사해야 리카자작영지 점령전을 치르는데…….’
고든남작의 생각은 어떨지 몰라도, 세이튼의 생각은 리카자작의 영지를 점령해야 한다는 쪽이었다.
그래야 후환이 없다.
그래서 기사들이 아직은 필요하다.
점령전을 전격전으로 치를 생각이었다.
그러니 말을 타고 달릴 수 있는 기사들이 꼭 필요했다.
-퉁
세이튼은 먼저 마법사를 노렸다.
마법사는 너무 위험한 존재다.
기사단장이 한 방에 죽은 것을 보니 다시는 마법사와 적이 되고 싶지 않았다.
그러려면 일단 확실히 적이 된 마법사는 죽여 버려야 한다.
리카자작보다 마법사를 놓치는 것이 더 두려울 지경이다.
-퉁
“한 놈은 어디 갔지?”
세이튼은 마법사 한 명이 이미 자신이 쏜 화살에 죽었다는 것을 모르기에 주변을 기감으로 살펴보았다.
어딘가에 숨어 있을 지도 모르는 것이다.
-퉁
하지만 기사들을 공격하고 난 후에 세이튼의 화살을 피해 달아나고 있는 마법사 외에는 보이지 않았다.
마법사는 세이튼의 화살을 연방 실드를 펼쳐 막으며 살아남은 말이 있는 쪽으로 달려가고 있었다.
리카자작도 마법사와 함께였다.
그들이 말을 타고 도망가면 곤란했다.
“그럼 먼저 한 놈부터 확실하게…….”
-퉁
세이튼은 화살에 마나를 잔뜩 불어 넣어 조준을 하고 발사했다.
