0085 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그러다가 겨울이 끝나고 봄이 왔다.
에밀리는 그래도 멈추지 않았다.
겨울이야 시간이 지나면 또 올 것이기 때문에 부지런히 벙어리장갑을 만들어 두기 시작했다.
덕분에 세이튼의 옛집은 공장으로 탈바꿈을 해야 했다.
마을 여자들은 농사보다 공장에서 일을 하는 것이 몸도 편하고 더 수입이 좋다는 것을 알았다.
덕분에 마을 농사는 온통 남자들의 몫이 되었다.
어머니에게 공장을 빼앗기고 할 일이 없었던 세이튼은 그 동안 생각만 하고 미처 손대지 못했던 마법사의 반지와 목걸이에 대해 알아보기로 했다.
혼자서 느긋하고 여유 있게 살펴보기 위해서 극성스런 여자들을 피해 동쪽 작은 산의 동굴에 들어가서 자리를 잡았다.
손가락에 이미 끼어져 있는 반지에 마나를 다시 한 번 주입해 보았다.
하지만 반지에는 마나가 들어가지 않았다.
그 동안 여러 번 해보았던 행동이라서 마나를 받아들이지 않는 반지가 별스럽지도 않았다.
일단 반지와 목걸이에 대한 힌트라도 찾을까 싶어 마법사에게서 챙겼던 모든 물품을 샅샅이 조사했다.
마법사의 물건에는 로브를 비롯한 옷들이 있었고, 작은 지팡이도 있었고, 마법주머니에 넣을 수 있었던 반지들도 있었다.
“그러고 보니 반지가 많네. 반지 모으는 취미가 있었나?”
그 반지들을 보며 세이튼의 눈이 반짝반짝 빛을 냈다.
“이것들 중에도 마법 물품이 있겠지?”
세이튼은 그런 생각을 하고 있었던 것이다.
먼저 반지들을 살펴보았다.
“무늬가 전부 다르네. 재질이 다른 것도 있고…….”
반지는 금으로 된 것과 은으로 된 것이 있었다.
“혹시 모르니까…….”
혹시 몰라서 일일이 마나도 주입해 보았다.
다행히 마나를 거부하는 것들은 없었지만 마나를 집어 먹고도 마법적인 효과를 보여주는 것도 없었다.
“반지들에는 별다른 것이 없는 것 같고……. 지팡이는?”
이번에는 지팡이를 살펴보았다.
나무로 만들어진 지팡이는 무슨 나무로 된 것인지 알 수 없었다.
그런데 그 작은 지팡이에도 이상한 무늬가 잔뜩 그려져 있었다.
“이 무늬가 무슨 작용을 하는 건가? 그냥 마구 그려놓은 것 같지는 않은데.”
어쩐지 답답한 느낌이 들었다.
알고 싶은 것은 많은데 알 길이 없으니 답답한 것이다.
세이튼은 지팡이에도 마나를 주입해 보았다.
그런데 이번에는 이상하게 지팡이가 세이튼의 마나를 거부라도 하는 듯 받아들이지를 않았다.
“어라? 이건 좀 새롭네. 반지하고 똑같잖아?”
지팡이의 새로운 반응이 신선했다.
반지들처럼 마나를 그냥 빨아들였다면 별로 신경을 쓰지 않았을 것이다.
세이튼이 사용하는 마나는 조화단공을 운용하여 먼저 중단전의 마나를 하단전으로 끌어들인 다음에 사용하는 것이다.
그것으로 마법주머니도 사용하고 활을 쏠 때 오러도 그 마나로 사용한다.
그런데 반지처럼 지팡이도 그것을 거부한 것이다.
“마법사만 사용할 수 있는 건가?”
마법사만 사용할 수 있는 지팡이라면 세이튼의 마나가 마법사와 달라서 그랬을 것이다.
“혹시 중단전에서 마나를 곧바로 보내볼까?”
세이튼은 조화단공과는 약간 다르지만, 중단전의 마나를 하단전을 통하지 않고도 사용하는 것이 가능하다.
다만 습관적으로 중단전의 마나를 하단전으로 끌어 내린 다음에 사용하는 것이다.
그래서 이번에는 중단전에서 곧장 마나를 손으로 이끌고 이어서 지팡이로 보내 보았다.
“어! 된다.”
바로 그 순간이었다.
-핑
지팡이의 끝에서 마나가 모여 빛이 나더니 지팡이가 가리키고 있는 방향으로 날아가 버렸다.
아주 작은 마나 덩어리는 곧바로 동굴 벽에 부딪혀 사라져 버렸다.
하지만 그로 인해서 세이튼은 지팡이의 사용법 하나를 알게 되었다.
마법주머니 이후의 마법과의 두 번째 만남은 그렇게 시작되었다.
세이튼은 다시 마나를 지팡이에 주입했다.
이번에는 마나의 주입을 끊지 않고 계속 이어보았다.
-핑핑핑핑
그러자 지팡이의 끝에서 연이어 아주 작은 빛 덩어리가 쏘아져 나갔다.
그런 현상은 세이튼이 마나 주입을 중단하기 전에는 멈추지 않았다.
“단지 무기로의 역할만 하는 건가? 위력은 어느 정도지?”
동굴 벽에 부딪히는 것으로는 위력을 알 수 없었다.
그래서 밖으로 나가서 나무를 향해 지팡이를 가리키고 마나를 주입했다.
-핑핑핑핑
역시 작은 빛 덩어리는 나무에 부딪히며 사라졌다.
세이튼은 직접 나무로 다가가서 흔적을 살펴보았다.
애석하게도 보통의 화살보다도 못한 공격력을 가진 것이었다.
“이건 살상력이 약한 따발총이네.”
그 말이 딱 맞을 것 같은 지팡이였다.
하지만 그래도 보통 사람이 맞으면 위험할 정도는 되었다.
분명 화살보다는 약했지만 나무에 상처가 생기기는 했던 것이다.
“혹시 반지도 중단전의 마나에 반응하는 것일까?”
중단전에서 하단전을 거치지 않는 마나로 지팡이를 사용할 수 있다는 것을 알고 나니 반지도 혹시 그럴지 모른다는 생각이 들었다.
그래서 중단전에서 마나를 곧바로 반지로 보냈다.
-팟!
순간 세이튼의 미소가 지어지게 만드는 일이 발생했다.
무언가가 달라진 것이다.
“진작 이걸 생각했었어야 하는데……. 습관적으로 중단전의 마나를 하단전으로 보내서 사용하다 보니…….”
세이튼은 과연 뭐가 달라졌는지 살펴보았다.
마법주머니나 마법지갑처럼 그림들이 나타나지는 않았다.
그리고 마법지갑처럼 사용법에 대한 것도 나오지 않았다.
나온 것은 그저 옆으로 길쭉하게 누운 네모난 빈 그림이었다.
“이건 뭐랄까? 혹시 암호를 쓰라는 건가? 그런데 검색창이 떠오르는 것은 뭐지?”
아무래도 반지를 사용하기 위해서는 그 길쭉한 네모 칸에 뭔가를 적어야 하는 것 같았다.
“아무거나 막 적었다가는 어쩐지 큰 일이 날 것 같고…….”
답을 원하는 것이면 그에 상응하는 문제라도 있었으면 좋겠는데 그런 것은 또 없었다.
“도대체 원하는 게 뭐냐?”
세이튼은 그저 도무지 알 길이 없어서 혼잣말을 한 것이다.
-좌표를 적어 주세요.
“응?”
그런데 무슨 소리가 들렸다.
“뭐라고?”
-좌표를 적어주세요.
“좌, 좌표?”
세이튼은 그제야 반지가 말을 했다는 것을 깨달았다.
지금 동굴 안에 다른 사람은 없으니 의심을 할 수 잇는 것은 마나로 열려있는 그 반지의 네모 칸밖에는 없는 것이다.
“네가 말 한 거냐?”
세이튼은 뭘 기대했는지 이렇게 물어 보았다.
-좌표를 적어 주세요.
하지만 들려오는 말은 오로지 좌표 타령뿐이었다.
“그딴 걸 내가 어떻게 알아?”
그딴 것을 세이튼이 알고 있을 리가 없었다.
-좌표를 적어 주세요.
“으아악!”
밑도 끝도 없이 좌표를 적어 달라는 반지의 요구에 세이튼은 폭발하고 말았다.
그래도 확실한 것 두 가지는 알았다.
반지는 물어보지 않으면 말을 하지 않는다는 것이고, 반지를 사용하기 위해서는 좌표라는 것이 꼭 필요하다는 것이다.
세이튼은 마나 주입을 멈추고 일단 생각을 해보았다.
“좌표인지 뭔지 알면 된다는 것인데……. 말까지 하는 녀석이니 아무거나 막 적으면 안 되겠지? 일단 나머지 마법사의 물품이나 뒤지는 수밖에는…….”
세이튼은 그래도 조짐이 좋다고 생각했다.
어쨌든 아무것도 모르고 있었던 때와는 달리 지금은 많은 것을 알게 되었던 것이다.
마법사가 가지고 있던 다른 물건들을 조사했지만 좌표인지 뭔지가 적혀 있는 것은 없었다.
그리고 마지막으로 남은 것은 마법사가 입고 있던 로브뿐이었다.
“후우! 여기에 없으면 끝이네.”
세이튼은 크게 심호흡을 하고 마법사의 로브를 자세히 살펴보았다.
우선 전체적으로 보자면 로브의 재질은 알 수 없었다.
일단 두꺼웠고 부드러웠다.
그리고 깨끗했다.
“분명 입고 있는 것을 벗겼는데 너무 깨끗한 걸. 가만 이거 입고 있었던 마법사는 분명 내가 쏜 화살에 심장을 맞고 죽었는데…….”
이제 생각이 났다.
그런데 로브는 화살에 맞은 흔적도 사라지고 핏자국도 남지 않았다.
저절로 망가진 것이 고쳐지고 핏자국까지 지워져 버린 것이다.
“이것도 마법 물품이었네. 와아! 벗겨오지 않았으면 엄청 후회했겠다.”
게다가 로브를 샅샅이 뒤지던 세이튼은 로브의 왼쪽 손목 안쪽에 새겨진 이상한 문자의 조합도 발견했다.
다른 것은 전혀 발견할 수 없었다.
“이게 좌표라는 것이라면 정말 좋겠다.”
세이튼은 빌고 또 빌었다.
세이튼은 반지에 다시 마나를 주입했다.
중단전에서 곧바로 이동시킨 마나였다.
그리고 반지가 마나를 받아들이고는 다시 네모 칸이 나타났다.
세이튼은 그곳에 손가락으로 옷소매 뒤쪽에서 발견한 이상한 문자의 조합을 그렸다.
모르는 문자였기에 정말 그렸다는 표현이 맞는 행위였다.
그러자 드디어 세이튼이 기다리던 것들이 나타났다.
마법주머니와 마법지갑에서 보았던 물품이 그려진 네모난 그림이었다.
“이거거든!”
세이튼은 그 순간 감격해서 소리쳤다.
반지도 분명 공간 마법이 적용된 마법 물품이 맞았던 것이다.
“뭐가 있나 보자.”
세이튼은 그림들을 살펴보았다.
일단 관심이 가는 것은 책들이었다.
마법사에게서 나온 책들이라면 그것들은 마법서일 것이라는 생각이 들었다.
“좋았어. 그런데 설마 읽지 못하는 글로 되어 있는 것은 아니겠지?”
괜히 마법서랍시고 마법사만 읽을 수 있는 글로 되어 있다면 곤란하다.
“로브가 또 있네? 여기도 좌표인지 뭔지가 새겨져 있나?”
반지의 공간 속에는 로브도 하나가 더 있었다.
세이튼은 그것을 꺼내 보았다.
그때까지만 해도 저절로 깨끗해지는 로브를 왜 한 벌 더 가지고 있었는지 알 수 없었다.
“어? 글자가 다른데…….”
그런데 역시 같은 곳에 이상한 문자의 조합이 있었다.
하지만 그것은 앞서의 로브에 새겨져 있던 좌표와는 완전히 다른 좌표였다.
그 순간 세이튼은 깨달았다.
“이건 목걸이의 좌표구나.”
세이튼은 그런 생각이 드는 순간 얼른 목걸이를 손에 잡았다.
