0143 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
윌리는 그녀에게 수도까지 갔다가 온다고 했었다.
상행을 따라 가다가 중간에 빠져서 수도에 갔다 온다고 했으니 오랜 시간 동안 기다려야만 결과를 확인할 수 있다.
세이튼이 뭐라고 하던 그때까지는 믿고 기다릴 작정을 했다.
사실 기다리는 것 말고는 딱히 어떠한 방법도 없었다.
하지만 윌리가 가져간 돈은 결코 적은 돈이 아니었다.
믿고 있다고 생각하면서도 그것이 내심 불안감을 감추지 못하게 했다.
제니스 영주는 이제야 자신이 왜 윌리의 말을 잠깐 듣고 그런 돈을 덜컥 주었는지 이해가 가지 않았다.
그때 문득 세이튼은 또 한 가지의 질문을 던졌다.
‘가만 그가 왜 작위에 대한 말을 한 거지? 남작님이 살아있는 걸로 알고 있다면 작위에 대한 것은 얘기를 할 수가 없는 건데…….’
이런 것이 떠오른 것이었다.
현재 고든남작은 공식적으로 살아있는 사람이었다.
당연히 죽은 것을 알지 못하면 제니스 영주에게 작위 얘기를 꺼낼 수 없는 것이다.
“설마 윌리 고든에게 남작님이 죽은 것을 얘기한 겁니까?”
고든남작이 죽었다는 정보는 다른 곳에서 새어 나갔을 가능성도 있다.
하지만 당장 바로 앞에 가장 유력한 용의자가 있으니 물어보지 않을 수 없었다.
세이튼의 어투가 원래대로 정중한 존대로 돌아왔지만 질문의 내용은 제니스 영주의 얼굴빛을 창백하게 만들었다.
세이튼이 족히 수십 번은 강조했던 정보와 보안이라는 것이 떠오른 것이다.
그걸 알면서도 기회만 있으면 아무 말이나 술술 뱉어 내는 자신의 입이 원망스러울 지경이었다.
“…….”
어찌되었든 제니스 영주는 또다시 세이튼의 질문에 대답을 할 수 없었다.
제니스 영주는 사실 영지에 친구가 별로 없었다.
끽해야 시녀들이 친구처럼 지내는 사이였지만 신분의 차이로 인해서 거리를 두는 편이었다.
그나마 나이대가 비슷한 사람들 중에는 윌리가 만만하고 편했다.
친척이다 보니 굳이 남자와 여자로 구분을 하지 않아도 되는 것이 좋았었다.
그렇게 편하고 좋아서 자주 얘기를 나누다보니 어쩌다가 서로 비밀도 말하게 되었다.
원래 비밀이란 그렇다.
하나를 공유하면 또 다른 비밀도 공유가 가능해진다.
그것을 나의 비밀이 아니라 우리의 비밀이라고 생각하게 되기 때문이다.
비밀을 말하고 싶어서 일부러 말 하는 것이 아니라 그냥 자연스럽게 그렇게 되었던 것이다.
지금까지 아무런 문제도 없으니 앞으로도 그럴 것이라는 전혀 근거 없는 믿음이 생겼기 때문이었다.
‘어, 어쩌지? 정말 윌리에게 당한건가?’
그렇게 기억을 떠올리다 보니 물려받은 돈이 얼마나 있는지도 자기가 먼저 얘기를 꺼냈었다는 것이 떠올랐다.
윌리가 먼저 물어 본 것이 아니었다.
아버지에 관한 것도 그랬다.
장례를 지내고 슬프고 외로울 때 윌리가 찾아오는 바람에 그 슬픔과 외로움을 얘기하다가 어쩌다보니 다 말해 버렸었다.
그것도 윌 리가 먼저 물어 본 것이 아니었다.
‘문제는 나였어.’
윌리에게 없는 욕심도 생기게 만든 것이 자신일 수도 있다는 것을 깨달았다.
사실 윌리에게는 그녀를 속이는 것이 그리 어렵지 않은 문제였을 것이다.
돈이 얼마나 있는지 정확하게 알고 있고, 그녀가 지금 무엇을 원하는지 정확히 알고 있으니 이야기를 꾸미기는 엄청 쉬웠을 것이다.
게다가 그녀의 귀가 얼마나 얇은지도 알고 있으니 문제가 될 것이 무엇이 있겠는가.
거기에 마침 상행을 따라 영지를 벗어날 기회도 생겼으니 머릿속에 떠오른 것을 실행할 용기만 있으면 되었으리라.
하지만 이런 것을 지금 바로 앞에서 살벌하게 쳐다보고 있는 세이튼에게는 절대 얘기할 수 없었다.
윌리가 물어 본 것도 아니고 자기가 먼저 술술 얘기했다는 것을 어떻게 말한단 말인가.
영주씩이나 되어서 자기가 바보였다는 것을 이제 알았다고 어찌 얘기할 수 있단 말인가.
그래서 입을 열수 없었고, 입을 열 수 없으니 세이튼의 눈치를 보게 되었다.
“하하!”
세이튼은 그래도 다행히 이번에는 정신이 나가지 않았다.
더 나갈 정신이라도 있으면 좋겠다는 생각이 들었다.
자신이 왜 비서관이 되는 것을 승낙했는지 다시 후회가 되었다.
‘하기 싫다는 생각을 했을 때 하지 않았어야 했는데…….’
그런데 그렇게 후회를 하던 세이튼은 문득 생각을 달리하게 되었다.
‘영주가 자기 돈을 날리든 말든 무슨 상관인데? 고든남작이 죽었다는 비밀을 자기 입으로 퍼뜨리든 말든 그게 나랑 무슨 상관이지? 영주가 작위를 받건 못 받건 그건 또 나랑 무슨 상관이 있나?’
이런 생각이 들었던 것이다.
정작 본인이 저렇게 아무 생각 없는데 세이튼이 안달복달할 필요는 없었다.
‘하여튼 전생에서부터 남 일에 나서기 좋아하던 것은 변하지를 않는군. 많이 고쳤다고 생각했는데 가끔 툭툭 튀어나와서 당황스럽게 만드네.’
오지랖은 천성이다.
영혼이 바뀌지 않는 한 몸은 아무리 바뀌어도 사라지지 않는다.
다만 노력해서 줄일 수는 있다.
세이튼은 자신이 그것을 증명하고 있는 사람이라고 생각했다.
그래도 노력해서 줄인 덕분에 가끔 이렇게 튀어나올 때만 문제지 항상 문제가 되지는 않았다.
‘그것도 아닌가?’
가만히 조금 더 생각해 보니 욕심 때문이지만 녹색 오크의 전쟁에 관여한 것도 오지랖이지 싶었다.
또 고블린의 일도 따지고 보면 오지랖이라고 할 수 있었다.
자칠 와당칸이라는 놈을 불쌍하다고 여기고는 끼어들었으니 오지랖이 확실하다.
애초에 와당칸인지 와이칸인지 그 놈이 앞에 나타났을 때 그냥 죽여 버렸으면 며칠을 그곳에서 떠돌 필요도 없었다.
‘인간 대신 몬스터에게 오지랖을 떨게 된 건가? 그럼 나로 하여금 오지랖을 떨게 한 이 멍청한 여자는 알고 보면 정체가 몬스터? 확실히 몬스터 급의 얇은 귀와 가벼운 혀를 가지기는 했지.’
세이튼은 한 동안 제 정신이 아닌 상태에서 이런 이상한 생각을 하다가 갑자기 정색을 했다.
본연의 모습을 찾아야 한다고 자각했던 것이다.
‘그래. 앞으로는 일에 관계된 것만 하자. 그 외에는 신경 쓰지 말자. 까짓 고든남작 죽은 거 알려져 봐야 영주가 바뀌는 것일 뿐이잖아. 만약 새로 오는 영주가 마음에 들지 않으면 죽여 버리면 그만이고……. 한두 명 죽인 것도 아니고…….’
그렇게 각오을 다지니 돈 때문에 제니스 영주를 닦달했던 것이 미안해졌다.
그럴 필요가 없었는데 쓸데없는 짓을 한 것이었다.
따지고 보면 자기돈 자기가 쓴 것인데 그것을 날리던 엿 바꿔 먹든 세이튼이 뭐라고 간섭을 한단 말인가.
“한 가지 조건만 말 하겠습니다.”
생각을 정리한 세이튼은 제니스 영주에게 차분하게 얘기를 했다.
“응? 아! 조건 말이지?”
제니스 영주도 제 정신은 아닌 듯 조건이 뭔지 잠시 생각을 하고나서 기억을 했다.
“네. 다른 거 다 필요 없습니다. 딱 하나만 들어주면 기사들에게 받을 거 그냥 포기하겠습니다. 다만 어떤 일이 있어도 무조건 들어 준다는 맹세를 해야 합니다.”
세이튼은 덤으로 생각했던 조건들은 다 버리고 정말 필요했던 하나만 얘기하기로 했다.
“드, 들어 줄게.”
제니스 남작은 얼른 대답했다.
당장 돈으로 해결할 수도 없는데 겨우 하나의 조건으로 해결을 보게 되었으니 남는 장사인 것이다.
“언제든 제가 무리한 부탁을 하나 할 겁니다. 다른 사람들은 모두 반대를 할 일입니다. 아마 그때가 되면 영주님도 분명 반대를 할 겁니다. 그때 제가 조건을 이행하라는 얘기를 하면 그 부탁을 무조건 들어줘야 한다는 것이 조건입니다.”
“가, 가만……. 뭐가 이렇게 복잡해. 그러니까 나중에 세이튼 경이 어려운 부탁을 하면 그냥 들어달라는 거잖아. 맞지?”
제대로 알아들은 것이 분명했다.
세이튼이 강조한 단어들은 다 빠졌지만 주요 골자는 확실히 그것이었다.
“맞습니다. 하지만 쉽게 생각하면 안 됩니다. 아주 어려운 부탁을 하게 될 거거든요. 그래서 귀족의 맹세든, 검의 맹세든, 혹은 기사의 맹세든, 오러의 맹세든 할 수 있는 맹세란 맹세는 모두 해주셔야 합니다. 나중에 조금 어려운 부탁이라고 모른 척하면 안 되니까요.”
세이튼은 그런 맹세 따위가 효험이 있는지 없는지도 모른다.
그냥 이것저것 얘기하다보면 하나 정도는 효과가 있는 것이 있지도 않을까 싶어서 얘기한 것이다.
“그, 그런 맹세가 있나? 이야기 속에나 나오는 것 인줄 알았는데……. 하지만 맹세할게. 세이튼 경이라면 아무리 어려워도 나쁜 부탁은 아니겠지.”
나쁜 부탁은 아닐 것이라고 생각하겠지만 그녀에게는 아주 나쁜 부탁이 될 수도 있는 일이었다.
그런데 제니스 영주 역시 효험이 있는 맹세에 대한 것은 들어본 적이 없는 모양이다.
어쨌든 맹세한다고 했으니 기사들의 재산과 관련한 문제는 여기서 마무리 짓기로 했다.
“맹세를 하셨으니 이제 됐습니다. 더 할 말이 없으시면 돌아가서 쉬십시오.”
“어? 그, 그래. 고마워.”
제니스 영주는 일어나서 세이튼의 사무실을 벗어났다.
그렇게 밖으로 나오는 동안 몇 번이나 세이튼을 돌아보았다.
그녀는 세이튼이 뭔가 변했다는 것을 본능적으로 알았다.
그것이 여자의 감인지 아니면 익스퍼트의 감인지는 알 수 없지만 확실히 변한 것은 알 수 있었다.
자신에게 함부로 말하며 닦달하고 추궁할 때는 마치 뜨거운 화로 같았는데, 조건을 얘기할 때부터는 차가운 얼음 같았던 것이다.
그래서 그런지 내성으로 돌아가는 그녀는 평소보다 훨씬 춥고 외롭다는 생각을 했다.
그리고 그 이후로 사람들은 제니스 영주의 목소리를 들을 수 없었다.
스스로 자신의 입이 문제라는 자각을 해서인지 말을 잊기로 작정한 것이다.
세이튼은 제니스 영주가 돌아가자마자 연락관 한 명을 보내 식탐마녀의 배달 식당에 회식 준비를 시켰다.
재무관에게 약속한 것을 지키기 위해서였다.
세이튼은 사무실을 나가서 곧장 정보부 전용훈련소로 갔다.
“새로 내리는 숙제입니다. 지금부터 상행에 따라 갔던 여러분의 동료들이 돌아오기 전까지 여러분은 고든성의 내성을 감시해야 합니다. 시종과 시녀가 내성을 벗어나면 어디서 누구를 만나고 무슨 대화를 하는지 철저히 알아 와야 합니다.”
정보원후보생들에게 이런 숙제를 내주었다.
제니스 영주의 가벼운 입을 생각하면 신경도 쓰고 싶지 않았지만 영지의 정보와 보안에 관한 것은 정보부를 맡은 세이튼의 일이었다.
진작 취했어야 하는 조치를 이제야 취하고 있었다.
“정보원 연락체계를 세워야 하는데…….”
그랬다면 상행을 따라간 정보원후보생들에게 연락하여 윌리를 잡아 놓으라고 할 수 있을 텐데 그런 수단이 없어서 안타까웠다.
“예전에 고든남작과 영주가 연락을 주고받던 마법 물품이 있었던 것 같은데……. 그런 것을 구하려면 무척 비싸겠지?”
개인에게 하나씩 주는 것은 무리라도 팀을 정해주고 팀 별로 하나씩 줄 수만 있다면 훨씬 일을 시키기도 좋을 것이다.
“나중에 구할 기회가 있겠지. 지금은 일정 기간 마다 보고서를 제출 하는 것으로 만족해야지.”
정보부 하나만 해도 준비할 것이 무척이나 많은데 군부와 비서실까지 골고루 준비를 해야 하니 무척 복잡했다.
