0004 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 예로우니의 경고를 듣게 되자 수적들이 마을까지 찾아올 수도 있다는 생각을 하게 되었다.
마을이 위험해지면 세이튼 자신과 부모님들도 위험해진다.
“마을은 안전할까요?”
이번에는 부르니가 나서지 않아서 세이튼이 직접 물어보는 수밖에 없었다.
“그건 걱정하지 않아도 될 거다. 영주님이 병사를 보내신다고 했거든. 그러니 너희들도 걱정하지 말고 호수 근처로만 가지 않으면 될 거다. 그럼 나는 이만 가마.”
예로우니는 다시 한 번 부루니의 머리를 쓰다듬어 주고는 집을 향해 걸음을 옮겼다.
그도 무뚝뚝하고 귀염성 없는 세이튼은 부담이 되는지 세이튼의 머리에는 일절 손을 대지 않았다.
“수적이란다. 멋있지 않냐?”
문득 부루니가 황홀한 표정을 지으며 이렇게 말을 꺼냈다.
“뭐?”
“멋있잖아. 호수를 누비는 바람 같은 배와 산더미 같은 보물들.”
무슨 상상을 하는 것인지 웃음을 띤 표정이 징그러워 보였다.
“미친 놈!”
세이튼은 헛소리를 지껄이는 부르니에게서 상대할 가치를 느낄 수 없었다.
그래서 무시하고 다시 집을 향해 걸음을 옮겼다.
얼른 집으로 가서 땔감이 가득한 지게를 내려놓고 싶었다.
세이튼의 몸집에 맞게 작은 크기의 지게였지만, 실려 있는 땔감 때문에 무게는 만만치 않았다.
“그런데 수적들은 기사들처럼 검술을 배울까?”
부르니는 자기네 집으로 가지 않고 세이튼의 뒤를 따라 걸으며 물었다.
“왜? 검술을 배우고 싶냐?”
세이튼이 이곳에 다시 태어난 후에 조사한 것들 중에 하나가 바로 무기에 대한 것이었다.
그렇게 해서 알게 된 사실 중에 하나가 이곳에는 그야말로 원시적인 흑색화약은 있지만, 총이라는 무기는 없다는 것이었다.
총의 원형이라고 할 수 있는 단총도 아직은 만들어지지 않은 상태였다.
화약은 만들어지기는 했지만, 주로 사용하는 용도가 불을 피우기 위한 부싯깃 정도라고 했다.
그래서 싸움에 필요한 무기들은 칼과 창, 그리고 활 정도였다.
아주 드물게 마법이라는 신기한 능력을 사용하는 마법사라고 하는 자들도 있다는데, 세이튼은 아직 본 적은 없었다.
화약도 그런 마법사라는 자들이 만들어서 사용하고 파는 것이라고 한다.
일반 사람들은 만드는 방법도 모르고 너무 비싸서 귀족들이 아니면 살 엄두도 나지 않는다고 했다.
“당연하지. 난 꼭 검을 배우고 말거다.”
부르니가 주먹에 힘을 주며 외쳤다.
“그거 배워서 뭐하려고. 기사라도 되려고?”
당연히 그렇다는 얘기가 나올 것으로 알았는데, 부루니의 대답은 세이튼의 예상을 완전히 벗어나는 대답이었다.
“난 도둑이 될 거야.”
부루니는 뜻밖에 진지하게 말했다.
오죽하면 어지간해선 잘 놀라지 않는 세이튼도 자기도 모르고 놀란 표정을 지을 정도의 대답이었다.
“너, 진짜 미쳤냐?”
도둑이 되겠다는 소리에 놀라기는 했지만, 곧 놀람보다 어이가 없어진 세이튼이었다.
“아니, 진짜야. 난 꼭 도둑이 되어서 나쁜 지주들을 털어서 가난한 소작농들을 도울 거야. 물론 가장 먼저 우리 아버지부터 도와야지.”
어이가 없는 대답이었지만, 그래도 덕분에 부르니가 완전히 미친놈은 아니라는 사실을 알게 되었다.
자기 아버지는 위하는 놈인 것이다.
“그럼 의적이 되겠다는 얘기구나?”
“의적? 그게 뭐야?”
도둑이 되겠다는 놈이 의적이 뭔지도 모르고 있다니 한심할 따름이었다.
“네가 생각하는 것처럼 나쁜 놈의 것을 훔쳐서 좋은 사람들에게 나눠주는 도둑.”
“그래? 그럼 의적이 될 거야. 꼭 무슨 일이 있어도.”
부루니는 다부지게 말했다.
사실 정말로 의적의 삶을 살 수 있다면 그것도 나쁘지 않다.
세상에 그런 존재 한 명 쯤 있는 것도 가난하지만 착한 사람들에게는 희망이 될 것이다.
하지만 세이튼은 고개를 저었다.
어린 시절의 저런 꿈은 나이가 들면서 점차 흐려지고, 세파에 시달리다보면 서서히 정말 꿈처럼 사라진다는 것을 알고 있었기 때문이다.
특히 부르니와 자신처럼 가난한 소작농의 자식들은 일에 치여 살다가 꿈을 잊게 되어 있었다.
정말 운이 좋아서 어디서 일확천금이라도 얻게 되는 기연을 만나지 않는다면 말이다.
그래도 당장 부르니의 꿈을 짓밟을 생각은 없었다.
나중에 흐려지고 사라지더라도 꿈을 하나 정도 가지고 있는 것도 좋은 일이었다.
“그래. 잘 되길 바란다. 그래서 내가 잡은 짐승들을 털면서 미리미리 연습하는 거냐? 그러다가 조만간 도둑질하다 잡히면 어떻게 되는지도 연습하게 될 거다.”
세이튼은 이참에 부르니에게 나직하게 경고 비슷한 말을 날렸다.
더 이상 사냥한 짐승을 가져가지 못하도록 해야 할 필요가 있었다.
부르니 때문에 상당한 손해를 보고 있었기 때문이다.
‘설마 내 말이 경고라는 것도 알아차리지 못하는 바보는 아니겠지?’
세이튼은 부르니에게 경고를 하면서도 이런 생각을 했다.
“무, 무슨 소리야? 난 못된 부잣집만 털 거라니까?”
부루니는 당황한 듯 소리치고는 집으로 달려갔다.
아마도 세이튼이 이렇게 대놓고 도둑질에 대해서 얘기할 줄은 몰랐을 것이다.
하여튼 그 와중에도 못된 부잣집만 털겠다고 얘기하는 것을 보면, 어쩌면 검술을 배우고 진짜 의적이 될 지도 모르겠다.
“뭐, 그래도 녀석 때문에 심심하지는 않게 왔네.”
세이튼은 집에 도착해서 땔감을 내려 쌓아놓고 어머니에게 가서 돌아왔음을 알렸다.
“아버지가 내일 돌아오신다더라.”
마을에서 부역에 나간 사람들이 모두 함께 돌아올 것이다.
“그래요? 생각보다 일찍 오시네요?”
성벽을 수리하는 일이 생각보다 일찍 끝난 모양이다.
마을 어른들의 예상보다도 훨씬 단축된 날짜였다.
“좋은 일인지 모르겠다. 오늘 마을 분위기가 흉흉해서…….”
수적에 대한 것을 들으셨던 모양이다.
아마도 수적에 대한 얘기가 전해지면서 부역이 끝난 얘기까지 알려지게 되었을 것이다.
그렇지 않다면 부역이 끝나는 얘기를 알 수 없었을 것이다.
이곳의 관리들은 그런 소식을 일일이 알려주는 친절한 사람들이 아니었다.
“뭐, 별일 있겠어요?”
영지의 병사들이 미리 수적들을 방비한다고 했으니 별일 없을 것이라고 생각되었다.
그리고 별일이 없어야만 했다.
“별일 없어야지. 씻고 오너라. 밥은 먹어야지.”
마을의 다른 사람들이 밀을 가루로 만들어 빵을 만들어 먹는 대신 세이튼의 집에서는 전혀 색다른 먹거리인 밀밥을 만들어 먹는다.
이것도 세이튼이 알려줘서 하게 된 식사 방법이었는데, 마을 사람들은 세이튼의 아버지가 멀리 떨어진 제이슨 왕국 출신이기 때문에 밀밥이라는 것을 제이슨 왕국의 음식이라고 알고 있었다.
“예.”
세이튼은 우물로 가서 씻고 저녁을 먹었다.
그리고는 다른 날과 똑같은 하루였다.
창고 한편에서 새끼를 꼬아 긴 새끼줄을 만들었다.
이번에 만든 새끼줄은 그 동안의 부진을 만회하기 위해서 의욕적으로 노리고 만든 사슴용 올무였다.
그래서 밀짚보다는 실의 비율이 훨씬 높아서 실제로 세이튼이 기를 쓰고 당겨도 끊어지지 않을 정도였다.
“이 정도면 큰 사슴은 몰라도 작은 놈이라면 무리 없이 잡을 수 있겠지?”
더욱 질기고 더욱 길게 만들어진 올무는 예전에 사슴이 잡혔던 곳에 중점적으로 설치할 작정이었다.
날이 밝으면 산에 가지고 올라갈 것이다.
다음날 날이 밝아올 무렵 세이튼은 잠을 자고 일어났다.
평소보다 조금 일찍 자고 일찍 일어난 것이다.
어제 부르니에게 경고를 했으니 다시 사냥한 것들을 훔쳐가지 않겠지만, 그래도 혹시 모르니 서두르게 되었던 것이다.
씻고 산에 올라가기 전에 서둘러 밥을 먹는데, 그때 영주성으로 부역을 갔었던 세이튼의 아버지가 마치 아무런 일도 없었던 것처럼 문을 열고 돌아왔다.
“오셨어요?”
세이튼은 반갑게 맞아 인사를 했다.
올해의 부역은 겨울이 되기 전에는 끝나지 않을 줄 알았는데, 완전히 횡재한 기분이었다.
“그래. 별일 없었지? 오늘도 산에 가려는 거냐?”
세이튼의 아버지는 세이튼이 자신의 지게에 올려놓은 올무용 새끼줄들을 보고는 물었다.
어린 세이튼이 스스로 살아갈 방법을 강구하고 있는 것을 알기에 마냥 대견하게 바라보았다.
“예. 힘들지 않으셨어요? 얼른 식사하세요.”
세이튼은 얼른 일어나서 아버지의 먹을 것을 챙겼다.
“해마다 하는 일인데 힘들기는. 비가 많이 온 것치고는 적게 무너져서 일찍 끝난 편이다.”
세이튼의 아버지는 손을 씻고 세이튼이 챙긴 밀밥으로 식사를 하며 대답했다.
“예. 그럼 다녀올게요.”
식사를 마친 세이튼은 올무를 설치하기 위해서 산으로 올라갈 준비를 했다.
특별한 것은 없었다.
미리 준비해 둔 지게를 지고 올무용 새끼줄을 자를 작은 칼 하나면 충분했다.
혹시라도 사냥에 성공한 짐승들이 있으면 좋겠다는 생각을 하며 집을 나섰다.
“그래. 조심하고.”
“예.”
세이튼은 어제 갔던 동쪽 산이 아닌 서쪽 산을 목표로 잡았다.
어른들이 가지 말라고 하는 위험한 곳이지만, 사슴처럼 큰 짐승을 잡기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
“서쪽에서 시작해서 남쪽 산으로 이동하면 되겠지?”
사실 요즘 사냥 실적이 별로 좋지 않아서 안 그래도 산을 옮기려는 생각을 했었다.
특히 서쪽 산이 사냥감은 가장 많은 곳이기 때문에 어른들이 위험하다고 말리는 곳이기는 하지만 작은 산을 넘어가지만 않으면 괜찮을 것 같았다.
사실 그동안 세이튼은 일부러 서쪽은 피하고 있었다.
그곳은 그래도 마을 어른들의 사냥구역이라고 생각해주고 있었던 것이다.
하지만 부루니라는 놈이 자꾸 세이튼의 사냥감에 손을 대는 바람에 이제는 더 이상 마을 사람들의 사정을 봐줄 입장이 아니었다.
새로 만든 올무를 모두 설치한 세이튼은 지게를 내려놓고 마른 나무들을 줍기 시작했다.
어린 아이들이 땔감을 구할 때는 이런 식이다.
도끼를 가져와서 생나무를 자르는 수고를 하지 않고 땅에 떨어진 마른 가지들을 주워 모으는 것이다.
그런데 그렇게 마른 가지들을 줍던 세이튼은 자신도 모르게 조금씩 서쪽 작은 산을 넘어 가고 있었다.
눈에 보이는 마른 나뭇가지를 따라 움직이다보니 저절로 산을 넘게 되었던 것이다.
이윽고 마른 나뭇가지로 지게를 가득 채우고 나서 집으로 돌아갈 작정을 하고 주변을 살펴보고는 깜짝 놀라고 말았다.
생각보다 훨씬 더 꽤 멀리까지 왔다는 것을 알았던 것이다.
“이거 돌아가려면 시간이 좀 걸리겠는걸. 서둘지 않으면 남쪽 산에는 가보지도 못하겠네.”
남쪽 작은 산에 설치한 올무들을 살펴보려면 걸음을 빨리할 필요가 있었다.
그래서 세이튼은 평상시와는 다르게 조급하게 움직이고 서둘렀다.
산에는 원래 어둠이 빨리 내려앉는다.
어두워지기 전에 집으로 돌아가기 위해서는 조급해질 수밖에 없었다.
어둠이 무섭기 때문이기도 하지만, 세이튼이 늦으면 더욱 걱정하실 부모님들 생각이 나기 때문이기도 했다.
세이튼이 어둠을 무서워한다는 것을 잘 알고 계시는 부모님들이기에 다른 집 자식들에 비해서 더욱 노심초사하실 것이 분명했다.
