0112 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세상에 완전히 믿을 놈은 존재하지 않는다는 것에 고든남작의 고심이 있었다.
양자를 들이고 작위와 영지를 맡겼더니 그것을 홀랑 먹고 진짜 자식을 쫓아내거나 죽인 이야기는 얼마든지 찾을 수 있는 흔한 이야기이다.
그런 이야기가 그냥 만들어 지는 것이 아니라는 점을 생각하면 실제로 그런 일은 흔히 일어나는 일이라고 할 수 있다.
‘귀족으로 사는 것도 쉬운 일은 아니로군. 귀족으로 죽는다는 것도 역시 그렇고…….’
세이튼은 고든남작을 보며 그런 생각을 했다.
죽음을 앞에 두고도 편히 쉬지는 못하고 저런 고심을 해야 한다면 세이튼은 절대 귀족이고 싶지 않았다.
“그래서 역시 결론은 내가 살아있는 척을 하는 것으로 가는 수밖에 없었지. 하지만 거기에도 여러 가지 문제가 있어. 한 가지는 이미 알고 있다시피 내가 곧 죽을 것이라는 소문으로 인해 왕국 귀족원에서 사람을 보내 내 몸 상태를 확인 할 수도 있다는 거야.”
귀족원은 공인된 국가 기관은 아니다.
하지만 그 어떤 기관보다 상위에 있는 조직이라고 할 수 있다.
왕국의 모든 공직자들이 귀족원 소속이라고 할 수 있으니 그 권력은 왕실에 비할 정도라고 할 수 있었다.
“귀족원에서 그런 일도 합니까?”
“다른 때라면 몰라도 지금은 그럴 가능성이 있어. 쟈일 하이거백작이 그냥 있지 않을 테니까.”
쟈일 하이거백작이 귀족원에서 로비든 뭐든 해서 여론 몰이를 할 수도 있다는 것이다.
곧 죽을 거라는 소문이 있는 사람이 살아난 것이 수상하니 조사를 해봐야 한다는 식으로 말이다.
그래서 죽은 것이 밝혀지면 영지는 빼앗기게 되는 것이다.
‘아마도 쟈일 하이거인가 하는 놈의 측근 중에 하나가 영주로 오겠지. 그럼 나도 곤란해지는 거고.’
입이 싼 기사들에 의해서 세이튼이 리카자작의 자식들을 꼭 죽여야 한다고 주장했다는 것이 알려질 거다.
그럼 공공연히 복수를 얘기하는 쟈일 하이거백작이 세이튼을 그냥 둘리 없다.
사업체도 늘어난 상황인데 그냥 전부 날리는 수가 있다.
그리고 세이튼을 죽이기 위한 추적자들이 동원될 것이다.
‘젠장! 그럴 기미가 보이면 얼른 팔아치워 버려야지.’
필 그레이가 몽땅 삼키고 싶어 했을 정도로 제법 유망한 사업체들이라고 할 수 있다.
위기가 닥치기 전에 비싸게 팔아먹고 다른 곳으로 날라 버리면 좋을 것이다.
“또 다른 문제는 이 녀석에게 있어.”
고든남작은 제니스남작영애를 가리켰다.
“기사가 되려고 하던 녀석이라서 영지 경영이 어떤 것인지 정치가 뭔지를 잘 몰라. 그래서 유능한 비서관이 있어야 해.”
이 대목에서 세이튼은 또 움찔했다.
유능한 비서관이라는 역할을 자신에게 시키려는 수작이라고 생각한 것이다.
하지만 이번에는 미리 판단을 내리지 않고 끝까지 기다려 보기로 했다.
“그래서 말인데 비서관의 자리를 자네가 맡아 주었으면 좋겠어. 나이는 어리지만 자네 정도로 일을 잘하는 사람을 본 적이 없거든.”
“싫습니다.”
이번에는 확실히 끝까지 다 듣고 거절을 했다.
‘비서관이라니……. 그 복잡하고 바쁜 자리를 내가 왜?’
돈이나 왕창 벌어서 평화롭고 유유자적하며 사는 것이 꿈인 세이튼인데…….
세이튼은 이미 알고 있었다.
혹시 여기서 하겠다고 했다가는 평생 일에 치여 살게 되리라는 것을…….
세이튼이 어릴 적에는 어렵게 가지게 된 땅을 영주의 결정에 따라 빼앗길 수도 있고 영지에서 쫓겨날 수도 있다는 생각을 했었다.
그래서 팔자에도 없는 보급관이 되기도 했다.
거절하면 몽땅 영주에게 빼앗길 수 있다고 어린 생각을 했던 것이다.
하지만 이제는 사정이 그때와는 사뭇 달라졌다.
세이튼도 세상이 어떻게 돌아가는지, 영주의 권력으로 어디까지 할 수 있는지 거의 다 알게 되었다.
영주라도 지주의 땅을 그냥 빼앗을 수는 없다.
그 땅을 가지고 싶다면 돈을 주고 사야한다.
세이튼은 어머니가 장사를 하는 모습을 보고 상인들이 왜 굳이 땅을 사지 않는지 알 수 있었다.
돈이 없어서가 아니었다.
가난한 농사꾼들에게야 땅이 최고지만, 사실 그로인해 이익을 보는 것은 그 땅에서 나는 작물을 거래하는 상인들이었다.
농사는 이익을 보기 위해서 너무 오랜 시간을 기다려야 한다.
반면 장사는 그때그때 거래를 할 때마다 이익이 생긴다.
한 번의 거래로 농사를 짓는 것보다 더 많은 돈을 벌 수 있다.
불공평하지만 그것이 현실이었다.
그래서 예전과 달리 세이튼은 땅이 최고라는 생각에서 벗어난 상태다.
그래서 땅을 포기하는 것도 쉽게 생각하고 있었다.
그러니 비서관이 되라는 말에 지금처럼 단번에 싫다고 말할 수 있었다.
게다가 세이튼은 자신이 가진 땅보다 훨씬 더 비쌀 것으로 예상되는 보석의 원석들을 주머니채로 가지고 있다.
그 보석들은 녹색 오크 부락과의 관계가 끊어지지 않는 이상 앞으로도 계속 생기는 것이라고 할 수 있다.
녹색 오크들이 예언자 오크를 먼저 배반하지 않는 이상 영원히 이어질 이익이다.
그러니 여차하면 가벼운 몸으로 다른 곳으로 도망가서 잘 먹고 잘 살 수 있다.
아쉬운 것이 없으니 당당할 수 있었다.
하지만 세이튼은 곧이어 들려오는 고든남작의 한 마디에 갈등할 수밖에 없었다.
“리카성에서 상단 하나가 엄청난 일을 당했더군.”
-깨갱
세이튼의 당당했던 어깨가 움츠러들었다.
“죽은 자들이 대부분 귀족이라지?”
“-깨갱
이제는 세이튼의 빳빳했던 고개도 슬그머니 숙여졌다.
“영지 귀족들이 범인을 잡으라고 난리라더군.”
-깨갱
영지 귀족들이 세이튼을 범인으로 지목했을 것이다.
보급관일 때도 별로 사이가 좋지 않았고, 당시 정황으로 의심이 가는 사람도 세이튼 밖에 없으니 당연한 일이다.
그래도 증거가 없으니 영지 귀족들이 어떻게 나오더라도 세이튼을 어쩌지는 못할 것이다.
“비서관이라면 그 정도 무마하는 것은 일도 아닐 텐데…….”
‘헉!’
이런 얘기를 노골적으로 세이튼에게 하는 것은 확신하고 있다는 것이다.
필 그레이 상단을 박살내고 리카성을 피바다로 만든 범인이 세이튼이라는 것을…….
‘증거가 있나?’
아무리 생각해도 절대 증거는 남기지 않았다.
그나마 불안한 요소는 단 하나였다.
‘비밀 통로.’
만약 고든남작이 비밀 통로를 알고 있다면 세이튼의 알리바이는 확실히 무너진다.
게다가 비밀 통로를 알고 있다면 비서관 조지의 죽음에 대한 것도 의심하고 있을 것이다.
“하아!”
세이튼은 크게 한숨을 쉬었다.
더 이상 빼다가는 정말 수사를 한다고 할 수도 있고, 그러다가 그때 놓아 주었던 시종이라도 발견되면 끝이다.
“그게 세이튼이 저지른 일이었어?”
그때 조용히 듣고 있던 제니스남작영애가 끼어들었다.
세이튼이 슬쩍 표정을 보니 눈이 훨씬 커지고 입이 벌어져 있었다.
확실히 모르고 있다가 방금 알게 된 표정이었다.
‘그런데 그 표정에 어린 호기심은 뭔지?’
놀람보다는 오히려 흥미진진한 장난감을 발견한 것 같은 표정이었다.
“부모를 모욕하고 재산을 강탈하려고 한 놈들은 그렇게 죽여도 돼. 물론 조금 심한 것 같기는 했지만.”
그때 뜻밖에도 고든남작이 이런 말로 세이튼 대신 변명을 해 주었다.
“하아! 알겠습니다. 하지요. 하겠습니다.”
세이튼은 결국 거기서 넘어갈 수밖에 없었다.
사실 이전에 어떤 일이라도 하겠다는 말을 했을 때부터 이렇게 될 운명이었을지도 모르는 일이었다.
세이튼이 일단 비서관의 자리를 승낙한 다음부터는 일의 진행이 빨라졌다.
“자네가 비서관으로 가장 우선적으로 할 일은 영지의 무력 강화야. 내가 아는 하이거백작가는 상당히 과격한 가풍을 가지고 있거든. 암살자를 보내는 정도가 아니라 정식으로 영지전을 벌일 수도 있어.”
“에? 설마 남부에서 여기까지 군대를 보낸단 말입니까?”
사실 군을 움직인다는 것은 상당히 번거로운 일이다.
바로 붙어 있는 영지끼리의 전쟁도 신경 쓸 것이 하나둘이 아니다.
그런데 고든남작령은 왕국의 북부에 있고 하이거백작은 왕국의 남부에 있다.
엄청나게 멀리 떨어져 있는 것이다.
이런 경우 군대를 움직이려면 중간에 경유하는 모든 영지의 영주들에게 일일이 양해를 구해야 한다.
그로인해 소모되는 시간과 재물이 또 어마어마할 것이다.
그래서 귀족간의 다툼이 생겨도 거리가 멀면 어지간하면 암살자를 고용하고 만다.
그것이 싸게 먹히고 오히려 더 확실한 방법이 될 수도 있었다.
물론 더 편하기도 하고…….
“그럴 가능성도 있다는 거네. 어쩌면 기사단만 보내서 기사대전을 신청할 수도 있고.”
기사대전이라는 말에 세이튼의 눈살이 찌푸려졌다.
세이튼에게는 고든영지의 기사들에 대한 믿음이 없기 때문이다.
기사대전은 기사단과 귀족의 명예만 걸리는 것이 아니다.
조건에 따라 모든 것을 거는 세기의 도박이 될 수도 있다.
영지전과 비슷하다고 할 수 있었다.
그래서 확실한 승산이 없으면 신청을 하기도 어렵고 받아들이기도 어렵다.
반면 제니스남작영애의 눈은 반짝반짝 빛이 난다.
‘어제는 어른이 된 것 같더니, 지금 어떤 상황인지도 모르는 철부지처럼 보이니…….’
잘 하면 자기도 기사대전에 출전하겠다고 고집을 부릴지도 모른다.
‘아! 머리야.’
비서관의 자리를 허락한 것이 급하게 후회가 되기 시작했다.
그래도 일단 하겠다고 승낙한 이상 쉽게 물러날 생각은 없다.
‘나를 비서관에 앉힌 것을 후회하게 만들어주지. 영지 무력 강화? 아예 영지를 영지가 아니라 요새라고 불리게 만들어 버리겠어.’
물론 그에 들어가는 모든 재화는 고든남작가와 영지에서 나오게 될 것이다.
자기 돈을 써가면서 영지를 발전시킬 생각은 전혀 없었다.
“영지의 무력을 강화하기 위해서는 두 가지 선행 조건이 충족되어야 합니다.”
세이튼은 금방 몇 가지 일거리를 생각해 냈다.
그것을 위해서는 솔직히 비서관이라는 직위만 가지고는 해결이 되지 않는다.
“뭐지?”
“비서관의 자리보다는 군권을 주십시오.”
“군권이라면 기사단을 포함하는 것인가?”
“당연한 것 아닙니까? 기사단이 빠지면 영지에 다른 것이 있습니까? 석궁 부대도 보니 흐지부지하던데요.”
기존 석궁 부대가 유지가 되기는 하지만 인원의 충원도 없고 지원도 별거 없었다.
그래서 석궁 부대가 있다는 것을 모르는 사람들도 있었다.
세이튼이 석궁 부대로 끌어 들였던 아이들이 학교를 나오고 영지의 관리가 되면서 이제는 없어진 것이나 마찬가지였다.
