0044 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
사실 세이튼이 허락하지 않으면 어머니가 그들을 도울 수 있는 방법이 없다.
세이튼은 어머니에게 뭐든 해드릴 수 있지만, 그 끝이 보이는 이런 경우는 세상이 무너져도 들어줄 생각이 없었다.
“그 문제는 나중에 다시 얘기하고 지난번에 네게 말했던 것은 생각해 보았느냐? 너만 좋다면 같이 살겠다는 사람이 있다. 너도 혼자 사는 것보다는 좋을 것이다. 어떠냐?”
하다하다 이젠 가지가지하고 있었다.
땅 얘기가 통할 기미가 보이지 않으니 어머니를 팔아먹을 생각을 하고 있는 것이다.
“제 생각은 그때 말씀드렸잖아요. 전 세이튼하고 같이 살 겁니다. 그런 말씀 하시려면 돌아가세요.”
그 문제에 대해서도 어머니는 단호하게 대처하고 있었다.
아예 처음부터 만나주러 나가지 않았으면 더 좋았을 텐데 괜한 고생을 하고 있는 것이다.
“그러지 말고 다시 생각해 보아라.”
“같이 살아준다는 남자가 있으면 감지덕지할 일이지 뭐가 그리 잘났다고 빼는 거냐?”
이런 말을 하는 싸가지가 불쌍한 어머니의 언니라는 여자다.
재수 없게도 세이튼의 큰 이모가 된다.
세이튼은 이 여자의 아가리를 찢어 버리기로 작정했다.
아니면 혀를 자르거나 뽑던가.
세이튼을 욕한다면 모르겠지만, 어머니를 욕하는 것은 가슴에 깊이 새기고 있었다.
“아가씨, 우리가 불쌍하지도 않아요? 오죽하면 우리가 여기까지 와서 이렇게 애원을 하겠어요. 애들을 생각해서라도 세이튼을 잘 타일러 봐 주세요.”
그나마 이렇게 사정조로 얘기하는 것은 세이튼의 큰외삼촌의 부인이다.
큰외백모라고 불러야 하나?
하여간 복잡한 사이다.
나머지는 말할 필요도 없었다.
뻔뻔함의 극치다.
회유했다가 협박했다가 아주 자유자재다.
세이튼의 어머니가 조용히 듣고만 있으니 가리는 것도 없었다.
그냥 하고 싶은 말을 다 하는 것이다.
그런 화려한 말발들로 어디 가서 사기라도 칠 것이지 왜 여기에 와서 이러는지 알다가도 모를 일이다.
그쪽으로 빠졌으면 아주 크게 성공했을 것 같다.
세이튼은 더 들을 필요가 없다는 생각에 결국 밖으로 나갔다.
끈질기게 달라붙던 그들은 세이튼이 나타나자 얼른 입을 다물었다.
그래도 모든 결정권을 쥐고 있는 것이 세이튼이라는 것을 알고는 그 앞에서는 함부로 입을 놀리지 않았다.
“들어가세요.”
세이튼은 어머니에게 얘기하고 외가 사람들과 결국 마주 섰다.
이런 자리조차도 결코 만들고 싶지 않았는데, 어머니 때문에 어쩔 수 없었다.
하여튼 이왕 얼굴을 보게 되었으니 하고 싶었던 말이나 해주려고 작정을 했다.
“땅? 한 뼘도 줄 수 없습니다. 돈? 한 푼도 못 줍니다. 왜 내가 그런 것을 당신들에게 줘야한다고 여기는지 모르겠군요. 당신들이 나와 무슨 관계가 있지요?”
“우리는 네 어미의 가족이다.”
“난 너의 외숙부야. 이분은 네 외할아버지고.”
촌수를 따지는 것이라면 세이튼도 아주 잘 알고 있다.
하지만 그게 어쨌다고?
이미 예전부터 남보다 못한 사이인 것을…….
“그래서요? 그게 나와 무슨 상관입니까?”
세이튼은 무표정하게 대꾸했다.
“뭐?”
“뭐라고?”
“어머니와 가족이면 어머니 것을 달라고 하세요. 나는 당신들과 아무런 상관이 없으니까.”
세이튼은 그렇게 말하고는 몸을 돌렸다.
“야, 이 나쁜 놈아!”
너무 단정을 지어서 차갑고 강경하게 얘기를 했던가?
아니면 말을 들어주지 않을 것 같아서 그럴까?
뒤돌아선 세이튼을 향해 외숙부라고 주장하던 인간이 달려들었다.
세이튼은 옆으로 슬쩍 피하고는 발로 차버렸다.
“억!”
뒤에서 달려든다고 해도 보통 사람에게 쉽게 당하지 않을 정도는 된다.
게다가 세이튼은 기감을 가지고 있는 특이한 사람이었다.
“꺄악!”
“아악!”
여자들이 마치 세이튼이 죽을 만큼 패기라도 한 것처럼 비명을 지르고 난리다.
“참, 어머니께 헛소리를 한번이라도 더 한다면……. 당신들과 그 애새끼들까지 단 한 명도 살아서 이 마을을 벗어날 수 없을 거라고 약속을 하지요.”
세이튼은 그들을 노려보며 일부러 조화단공을 운용하여 살기를 뿌렸다.
그러고는 마치 아무일도 없었다는 듯 집으로 돌아왔다.
세이튼의 살기에서 그들은 아마 지금 한 말이 농담이 아니라는 것을 느꼈을 것이다.
그러나 세이튼의 외가 사람들은 그 정도로 물러나지 않았다.
예전에 이 마을에 살았었다는 것을 빌미로 안면이 있던 몇몇 집에 나눠 빌붙더니 곧 마을 사람들을 선동하기 시작했다.
“정말 어디 가서 다른 놈들에게 사기라도 칠 것이지. 선동도 기가 막히게 하는군.”
그들은 세이튼이 불쌍한 친척들을 발로 차고 협박했다고 소문을 퍼뜨렸다.
세이튼이 발로 차는 장면을 많은 사람들이 보았었기 때문에 금방 사실이라고 알려졌다.
어쩌다 그렇게 된 일인지 모르고 있던 순진한 마을 사람들은 소문에 넘어가서 세이튼이 친척들에게 너무한 것 같다는 말이 돌았다.
이유야 어찌되었든 어린 사람이 어른을 때린 것은 잘못된 일이라는 것이다.
“결국은 그래도 외가이고 인척인데 그들에게 농사지을 땅 정도는 줘도 좋지 않나?”
“지금은 몰라도 나중에는 주겠지 뭐. 세이튼이 어릴 때부터 냉정하긴 해도 아주 나쁜 놈은 아니잖아.”
이런 말을 하는 사람들까지 생겼다.
세이튼이 외가 사람들에게 농사지을 땅을 주는 것이 순리라는 말도 있었다.
소문은 점차 세이튼을 피도 눈물도 없는 비정한 인간으로 만들고 있었다.
세이튼도 이 소문을 들었다.
그런데 웃기게도 자기가 생각해도 자신이 정말 비정한 편이기 때문에 맞는 말이라서 뭐라고 할 수도 없었다.
그저 사람들이 세이튼에게 비정하다 하는 만큼 그들에게 그대로 해주려고 생각했을 뿐이다.
게다가 세이튼이 외가 사람들을 다 죽이려 한다는 소문도 돌았다.
“뭐, 그것도 틀린 말이 아니네. 어떻게 그렇게 잘 아는 거지?”
세이튼은 그것도 웃으며 넘겼다.
맞는 말이니 거짓말하지 말라고 반박할 수도 없었다.
외가 사람들은 그렇게 마을 사람들을 대상으로 여론 몰이를 하면서 회유와 선동을 하고 소문을 만들어 내면서, 다른 쪽으로는 계속 세이튼의 어머니를 만나려고 시도했다.
아무래도 세이튼에 비하면 상대하기에 만만하다고 여기는 것이 분명했다.
“이대로 그냥 둬서는 안 되겠는걸!”
결국 세이튼은 어머니가 그들을 만나기 전에 마을에 떠도는 얘기들을 정리하기로 했다.
세이튼은 직원들을 시켜 모든 소작인들을 집 앞으로 모이도록 했다.
예전에는 일일이 세이튼이 그들을 만나러 다녔었지만, 이번 일을 겪으면서 그렇게 대해 줘봐야 필요가 없다는 것을 깨달았다.
소작농들이 무슨 힘이 있겠는가.
지주가 모이라면 모여야지.
소작농들이 다 모였을 때 세이튼이 밖으로 나왔다.
세이튼은 괜히 돌려 말하지 않고 한 번에 알아 들을 수 있도록 단도직입적으로 얘기를 꺼냈다.
“소문이 이상하게 나더군요. 비정하다. 냉정하다. 피도 눈물도 없다. 두들겨 팼다. 죽인다고 했다. 뭐, 여러 가지 등등. 틀린 말이 아닌 것도 포함되어 있으니 일일이 변명은 하지 않겠습니다. 그런데 제가 놀란 것은 믿고 있던 마을 어른들 중에 그런 소문을 오히려 퍼뜨리고 다니는 사람이 있고, 그런 소문을 믿는 사람도 있다는 겁니다.”
“…….”
사람들은 세이튼의 얘기를 듣기만 했다.
여기서 나서다간 찍히는 수가 있으니까.
그리고 지주에게 찍히면 소작도 짓지 못하게 되는 수가 있다.
“저보고 비정하다고 말들을 하니까, 앞으로는 그 말 그대로 비정하게 해보지요. 제 외가 사람들, 그 사람들이 원하는 것은 우선 농사를 지을 수 있는 땅입니다. 올해부터 농사를 짓기 위해서는 당장 땅이 있어야 합니다. 그런데 그들에게 땅을 주려면 어떻게 해야 할까요?”
“…….”
사람들이 미동도 없이 조용해졌다.
방금 세이튼이 비정하게 한다는 말을 한 후부터 그 불똥이 자신에게 튈 것이 걱정되었던 것이다.
“저는 더 이상 가진 땅이 없습니다. 있어도 주지 않았겠지만, 없어서 줄 수가 없습니다. 왜 그들에게 줄 땅이 없을까요? 그건 모두 마을 사람들에게 소작을 주었기 때문입니다. 그걸 모르는 분들은 없겠지요?”
그제야 사람들은 세이튼에게 땅이 더 있지 않다는 것을 생각하게 된 것 같았다.
그 동안은 세이튼이 지주니까 당연히 그냥 땅이 있을 것이라는 생각을 했던 것이다.
세이튼은 사람들이 웅성거려도 그냥 할 말을 계속했다.
“아시는지 모르겠지만 그들은 모두 다섯 가구입니다. 애들까지 스물일곱 명이나 됩니다. 그들에게 풍족하지는 않겠지만 먹고 살만큼 땅을 주려면 최소한 소작을 짓고 있는 네 가족의 땅을 회수해서 그들에게 줘야 합니다. 자! 누가 소작을 그만 두겠습니까?”
“헉!”
“……”
어떤 사람들은 깜짝 놀랐다.
또 어떤 이들은 그냥 고개를 숙였다.
그런 것도 생각을 못하고 지주 씹는 맛에 소문을 퍼뜨리고 오히려 늘렸던 자들이다.
이들은 그런 것까지 생각하지 않은 사람들이다.
그냥 소문이 이러니까, 저 사람이 이렇게 얘기하니까 하며 휩쓸려 들어가는 사람들이었다.
그러니 누군가 소작을 그만 두어야 한다는 소리는 그들에겐 날벼락 같은 소리였다.
“다시 말하지만 네 가족입니다. 애들까지 있는 스물일곱 명을 위해 소작을 포기할 가구의 수입니다. 비정한 제 땅을 소작 짓고 싶지 않은 네 가족이 나선다면 그들에게 그 땅을 주도록 하지요. 저를 비정한 놈으로 만들고 싶지 않으면 자진해서 소작을 그만하면 됩니다. 겨우 네 가족입니다. 언제든지 찾아오십시오.”
세이튼은 이렇게 말하고 집으로 뒤도 돌아보지 않고 들어갔다.
사람들은 서로 얼굴을 쳐다보며 형용할 수 없는 표정을 지었다.
세이튼이 소작을 짓는 마을사람들의 입을 막는 것은 이렇게 간단했다.
“이제 또 무슨 수를 쓸까? 슬슬 직접적인 움직임을 보일 때가 되지 않았나?”
세이튼은 외가 사람들이 이제 더 기다릴 수 없는 것을 안다.
그들이 수작 부리던 것이 한 방에 날아간 이상 다른 방법을 사용해야 한다.
그런데 그나마 그들이 가지고 있던 것들이 이제 소진될 때가 된 것이다.
언제까지 남의 집에 빌붙어서 살 수도 없다.
이제 곧 사람들은 농사를 시작해야 한다.
그런데 집에 빌붙어 있는 사람들이 있으면 거북할 수밖에 없다.
거북하면 눈치를 주게 되고 그것이 심해지면 싸움이 날 수도 있다.
그리고 싸움이 나면 집주인이 나가는 경우는 없다.
