0130 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“빠, 빨랐어. 어떻게 화살이 저렇게 빠를 수 있지?”
“휘, 휘었어. 날아가던 화살이 스스로 검을 피해서 휘어졌어.”
그나마 기사단 부단장 두 명은 이런 말이라도 했지만 제니스 영주는 입을 딱 벌리고 다물 줄을 몰랐다.
활이 이런 것이 가능한 무기라는 것은 상상조차 해본 적이 없었다.
세이튼 같은 익스퍼트가 왜 활을 사용하는지 이해할 수가 없었는데, 그녀가 방금 본 것이 사실이라면 검이 필요 없다고 말한 것도 이해가 되었다.
정말 이런 공격을 어떻게 피한단 말인가.
하로운 미첼은 혈기로 나섰다가 결국 영지의 기사들을 대부분 거지로 만들고 죽고 말았다.
재산을 지킨 기사는 제니스 영주의 호위기사들 뿐이다.
세이튼은 흐뭇한 미소를 지었다.
그가 새로 익힌 활쏘기 비기가 아주 만족스러웠다.
아기살을 휘어지게 만드는 것은 쉽지 않은 일이었다.
사실 마나 소모도 너무 커서 그리 효율적인 기술이라고 할 수는 없었다.
하지만 지금처럼 딱 한 발을 쏘는 것이라면 실패를 하지 않을 것이라는 자신이 있었다.
연습을 그 정도로 했었던 것이다.
세이튼은 바쁜 와중에도 세 가지 수련은 거르지 않았었다.
조화단공으로 마나 수련을 게을리 하지 않았고, 활쏘기 수련으로 항상 사격감각을 유지하려고 했으며, 검술 수련으로 자기 단련을 멈추지 않았던 것이다.
그런데 그렇게 흐뭇하게 웃고 있던 세이튼의 기감에 거슬리는 행동이 감지되었다.
영지 기사들의 기운은 만약의 사태에 대비하여 이미 일일이 기억해 두고 있었다.
그래서 기사단 부단장들의 아주 미세한 움직임을 즉각 알아 차릴 수 있었다.
세이튼의 손은 이미 화살통에서 한 대의 화살을 꺼내어 시위에 걸고 있었다.
상대들이 익스퍼트라서 움직이게 놔두면 피해가 속출할 것이다.
어쩌면 기사들에 의한 영지 전복이라는 초유의 사태가 발생할 수도 있었다.
“꼼짝도 하지 마.”
바로 그 순간 세이튼은 부단장들을 향해 살기를 뻗어 내며 나직하게 말했다.
세이튼의 목소리는 나직하지만 강하게 연무장에 울려 퍼졌다.
진한 살기에 연무장의 모든 사람들의 움직임이 멈추었다.
세이튼은 살기를 기사단 부단장들에게만 향하게 했지만 거리가 멀다보니 연무장 전체에 퍼져버린 것이다.
세이튼도 아직 기세를 마음대로 조정하는 것이 서툴다는 증거였다.
아주 가까운 거리라면 몰라도 거리가 떨어지면 집중력도 같이 떨어졌다.
하지만 그 정도만으로도 연무장의 누구도 움직일 생각을 못했다.
그런데 바로 그때 살기에 위축된 사람들을 허탈하게 만드는 사람이 있었다.
이미 겪어 보았기 때문인지 다른 사람들보다 조금 빠르게 적응한 제니스 영주였다.
“이, 이거야. 내가 바라던 게 이거라고.”
물정 모르는 제니스 영주가 흥분을 해서는 호들갑을 떨었던 것이다.
사실 그녀가 세이튼에게서 보고 싶었던 것이 바로 기운을 뿜어내어 상대를 제압하는 이런 것이었다.
그녀와의 대련에서 세이튼이 이런 것을 사용하기를 바랐던 것이다.
익스퍼트인 그녀도 아직은 할 수 없는 기술이었던 것이다.
잠시 후 사람들은 살기를 뻗어낸 사람이 세이튼이라는 것을 확인하고 정말 무서운 사람이라는 것을 알았다.
영주가 왜 갑자기 세이튼을 영지의 최고 권력자로 만들었는지 의아해 했었는데, 오늘 겪어 보니 다 이유가 있었던 것이다.
사람들은 세이튼의 시선을 따라 고개를 돌렸다.
세이튼이 무엇 때문에 소리를 질렀는지 확인하려고 했다.
그리고 그들은 기사단 부단장들의 손이 그들의 검으로 향해 있는 것을 볼 수 있었다.
순간 깨달았다.
부단장들이 내기의 결과에 불복하려고 한다는 것을…….
그대 세이튼은 또 다시 입을 열었다.
그런데 이번에는 또 그 방향이 달랐다.
부단장들을 향해서가 아니라 그 옆의 기사들을 향해서였다.
세이튼의 기감에 수련 기사들의 이상한 낌새도 걸려든 것이다.
“죽고 싶으면 움직여 봐. 나도 사실 너희 기사라는 것들을 다 죽여 버리는 게 속이 편하거든.”
기사들의 가까이에 있던 재무 관리들이 살기에 위축된 상황에서도 화들짝 놀라며 기사들에게서 멀어졌다.
애먼 놈 곁에 있다가 같이 엮이는 것만큼 억울한 일도 없다.
“역시 너희 기사 따위들에게 명예 같은 것이 있을 리가 없지. 전 기사단장 같은 놈에게 뭘 배웠겠어. 끽해야 사람들 협박해서 돈이나 갈취하는 것을 배웠겠지.”
세이튼이 다시 기사들을 향해 주절거렸다.
그런데 아주 철저히 기사들을 무시하는 내용이었다.
이런 내용의 말을 지껄이는 것은 사실 세이튼의 속셈이 있었다.
이미 영지의 사람들은 전 기사단장이 암흑가를 이용해서 자신들을 갈취했었다는 것을 잊어가고 있었다.
사람은 망각과 적응의 동물이라서 어쩔 수 없는 일이다.
세이튼은 그 잊힌 기억을 사람들에게 다시 떠올리게 하려는 것이다.
기사단을 사라지게 한 정당성을 얻으려는 얄팍한 수작이었다.
그런데 그때 제니스 영주의 목소리가 세이튼의 귀에 들렸다.
“전 기사단장은 도대체 무슨 짓을 한 거야?”
그녀는 아직도 그 일에 대해서는 알고 있지 못했다.
세이튼은 제니스 영주의 그런 궁금증은 무시하기로 하고 다시 기사들에게 말을 꺼냈다.
“지금도 다 같이 덤비면 혹시 죽일 수 있지 않을까 생각하지? 그런데 이걸 어쩌나? 어떤 놈이든 먼저 움직이는 놈은 분명히 죽을 텐데. 과연 누가 동료들의 재산을 지키기 위해 자기 목숨을 버릴까? 궁금해지지 않아?”
세이튼은 그런 얘기를 하며 서서히 살기를 줄여 나갔다.
기사들에게 움직일 기회를 주려는 것이다.
사실 세이튼은 기사들과 대치 상태가 된 후에 이런 생각을 했었다.
‘그냥 움직이게 내버려 둘 것을 그랬나?’
막상 기사들을 움직이지 못하게 만들기는 했지만 언제까지나 이런 대치 상태로 있을 수는 없는 일이다.
‘움직이게 놔두고 부단장 두 놈을 죽여 버렸으면 일이 편했을 텐데…….’
하지만 기사단을 없애도 영지에 정식기사는 필요하다.
세이튼이 하로운 미첼을 죽일 용단을 내린 것도 사실 제니스 영주가 익스퍼트가 되었기 때문이었다.
정식 기사 세 명에 자신까지 있으면 기사 전력은 모자라지 않다고 생각했었던 것이다.
사실 예비 기사들은 정식 기사가 될 가능성이 있는 기마병이라고 해도 크게 틀리지 않다.
성 방어에는 보병하고 똑같다.
그런 놈들이 돈은 수백 배를 쓰니 쓸모가 없는 것이다.
어쨌든 부단장 둘을 죽이지 않고 일을 해결 보려면 어떻게 해서든 기사들의 무장을 해제해야 한다.
그리고 그런 기회를 주기 위해서 살기를 줄였던 것이다.
멍청한 기사들이라면 세이튼이 지쳤다고 생각하고 행동하고 나서려는 놈들이 분명히 있을 것이라고 보았다.
그리고 세이튼의 생각처럼 그런 행동을 하려는 기사들이 있었다.
하필이면 세이튼에게 걸려 오늘 사건의 빌미를 제공했던 예비 기사 두 명이었다.
그들은 오늘의 일에 대한 책임감을 느끼고 있었다.
그 책임감 때문에 동료들을 위해서 뭐라도 할 수 있으면 하고 싶었다.
바로 그때 세이튼의 살기가 사라졌다.
이유 따위는 상관없었다.
그저 단순하게 지금이 아니면 움직일 수 있는 기회가 다시 오지 않을 것 같았을 뿐이다.
“남작영애를 잡자.”
“그, 그래도 될까?”
“어차피 죽기 아니면 살기야. 이대로 거지가 되어서 살 수 있어? 기사단이 없어지면 수련도 마음껏 못한다고…….”
“알았어. 그럼 어떻게 하지?”
“다른 기사들에게 얘기해서 한꺼번에 움직여야 해. 몇 명은 호위 기사들을 제압하고 나머지는 남작영애를 잡아. 경험이 없어서 둘러싸면 꼼짝 못할 거야.”
“알았어. 그런데 놈은? 놈이 활을 쏘면…….”
“내가 선두에 설 거야. 놈이 나를 죽이는 사이 남작영애만 잡으면 놈도 움직이지 못해.”
“주, 죽겠다고?”
“어차피 몇 명은 죽을 각오를 해야지. 안 그러면 우리는 끝장이야.”
기사들은 자기들끼리 은밀히 의견을 주고받으며 제니스 영주를 잡을 준비를 했다.
하지만 세이튼이 그들의 작은 대화를 다 듣고 있다는 것은 몰랐다.
“바보들 아니야? 진짜 익스퍼트면 작은 소리도 다 들을 수 있다고 바로 얼마 전에 얘기를 했는데……. 그래도 스스로 죽을 각오를 하다니 개 중에 쓸 만한 걸. 하지만 그렇다고 용서해 줄 마음은 없지만…….”
세이튼은 그런 말을 중얼거리며 부단장들을 보았다.
기사들이 움직이는 것은 괜찮지만 그들이 움직이는 것은 좋지 않았다.
그들은 살려야 하기 때문에 그들까지 제니스 영주를 잡는 일에 합류하지는 않았으면 싶었다.
“그나마 명예를 아는 놈들이어야 하는데 말이야.”
그러면서 기사들이 움직이면 그 역시 곧바로 움직일 수 있게 준비를 했다.
미리 세이튼의 경고를 들었기 때문에 제니스 영주의 호위 기사들은 잔뜩 긴장한 채로 기사들을 주시하고 있었다.
한 때 동료였지만 지금은 고든남작의 죽음을 기점으로 운명이 갈린 사이였다.
제니스 영주도 기사들에게 신경을 쓰고 있었다.
물론 제니스 영주가 신경을 쓰고 있던 것은 기사들에 대한 염려였다.
세이튼이 기사단을 없앤다고 한 것과 기사들의 재산을 다 빼앗아 버린 것 때문에 그들의 앞날이 걱정되고 염려가 되었던 것이다.
그러면서 기사단이 사라진 후에 그들을 어떻게 해야 하는지 고민도 하고 있었다.
비록 기사단장은 죽고, 기사단은 없어지더라도 제니스 영주는 그들을 지원하는 것을 멈추지 않을 생각이었다.
세이튼처럼 기사들을 막대할 수는 없는 입장이었기 때문이다.
그래서 지금은 영지의 일을 세이튼에게 모두 맡긴 것에 대해 살짝 후회가 되기도 했다.
여전히 기사들에 대한 믿음이 사라지지 않은 제니스 영주였다.
그런데 하필이면 그 걱정과 염려가 기사들끼리 주고받은 작은 속삭임을 알아차리게 했다.
제니스 영주는 익스퍼트다.
비록 익스퍼트가 된지 얼마 되지 않았지만 그 실력은 가짜가 아니다.
기사들의 속삭임을 알아들을 수는 없었지만 지금 상황에서 그렇게 은밀한 말을 주고받는 다는 것은 충분히 수상한 일이었다.
“설마 반역을 생각하는 것은 아니겠지?”
제니스 영주도 세이튼이 호위 기사들에게 당부 하는 말을 들었었다.
그때는 별 쓸데없는 걱정을 다 한다고 생각했었다.
명예로운 기사들이 비록 내기라고는 하지만 모두에게 약속한 것을 어기리라는 생각은 하지 않았던 것이다.
죽는 것도 아니고 재산을 빼앗기는 정도였다.
그 재산이 어느 정도인지는 모르지만 빼앗긴 재산 정도는 그녀가 보전해 줄 수도 있다고 생각했다.
기사들의 재산이 어느 정도가 되는지 알지 못하기에 할 수 있었던 순진한 생각이었다.
