0216 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 이 산적들에게 묻고 싶은 것이 있었다.
산적들이 어디서 왔는지, 어쩌다가 이곳에 자리를 잡았는지 하는 것이다.
그리고 그 궁금한 것을 물어 볼 수 있는 두목 놈을 이미 잡아 놓은 상태였다.
그렇다는 것은, 살아남은 산적들을 굳이 죽이지 않을 이유가 없다는 뜻이 된다.
세이튼은 산적 두목에게 빼앗아 들고 있던 검을, 가장 먼저 뛰어 갔던 산적을 향해서 던졌다.
-쉐엑!
던져진 검은 바람보다 빠르게 날아서, 산적의 등을 관통하고 울타리에 박혔다.
“허억!”
앞서 도망가던 산적이 죽어 버리지 산적들은 기겁을 했다.
그리고 순간 생각이 났다.
세이튼이 손에 들고 있는 검을 던졌으니, 더 이상은 던질 무기가 손에 없다는 것이다.
죽은 산적들의 무기가 있지만, 그것을 던지기 위해서는 땅에 떨어진 것을 주워야 하는 시간이 필요하다는 것이다.
산적들은 바로 그 잠깐의 시간을 믿고 다시 살려고 달렸다.
그리고 세이튼은 마법 화살 통을 꺼내어 허리에 걸고, 아공간에서 각궁을 꺼내어 시위를 걸었다.
-쉭!
시위를 걸어 각궁이 완성되는 순간, 화살 하나가 허공을 가르고 쏘아졌다.
-쉿!
하나의 화살이 결과를 알려오기도 전에 또 하나의 화살이 쏘아졌다.
“으윽!”
그때 처음에 쏘아진 화살의 결과를 산적이 쓰러지며 알려왔다.
세이튼의 연사는, 산적들이 죽기 전에 마지막으로 남기는 단말마의 비명보다 더 빨랐다.
-쉿!
“크헉!”
그렇게 몇 번의 비명이 들려오자 도망을 치던 산적들도 갈팡질팡했다.
도망치자니 화살이 무섭고, 멈추자니 검이 두려웠다.
살려준다는 보장만 있다면 항복을 하고 싶었지만, 처음 항복하라고 할 때 거부를 했으니, 항복을 해도 소용이 없을 것 같았다.
그때 잔머리 꽤나 돌아가는 산적 한 놈이, 땅 위로 바짝 엎드리며 소리쳤다.
“살려주시면 두목 놈이 어디에 재물을 숨겼는지 알려 드리겠습니다.”
세이튼은 일부러 그 놈은 놔두고, 가장 멀리 떨어진 놈들부터 화살 밥으로 만들었다.
그때 세이튼에게 관자놀이를 맞고 정신을 잃었던 산적 두목이, 신음 소리와 함께 깨어났다.
“으윽! 무슨 일이 있었지?”
-퍽!
하지만 세이튼은 산적 두목에게 다시 일격을 가했다.
아직은 산적 두목이 깨어날 때가 되지 않았던 것이다.
“약을 안 쓰려고 했는데……, 맷집이 워낙 좋은 놈이라서 어쩔 수가 없네.”
세이튼은 정신을 잃은 산적 두목에게 강력 수면제까지 먹였다.
다시 정신을 차리고 깨어나서, 도망치는 산적들을 처치하는데 방해를 하지 못하게…….
“그 잠깐 동안 멀리까지 간 놈들이 있네.”
산적 두목이 깨어나는 바람에 사격을 멈춰서, 생각보다 멀리 달려간 놈들이 있었다.
세이튼은 놈들을 그냥 보낼까 생각하다가, 이미 죽은 놈들과의 형평성 문제가 있다고 생각했다.
놈들이 살아서 무사히 도망간다면, 이미 죽은 놈들이 얼마나 억울하겠는가.
그렇다고 하나씩 쫓아가서 잡는 것도 어려움이 있었다.
한데 뭉쳐서 도망친 것이 아니라서, 한두 놈을 잡아도 놓치는 놈은 나올 것이기 때문이었다.
결국 세이튼은 처음으로 덧살을 꺼내어 준비했다.
아기살도 꺼내어 덧살과 함께 시위에 걸고, 기감을 최고조로 올려서 가장 멀리까지 도망간 산적을 추적했다.
그 순간 덧살과 아기살을 잡고 있던 손가락이 시위를 놓았다.
세이튼은 결과를 보지 않고 다시 덧살과 아기살을 또 시위에 걸었다.
그렇게 모두 네 번의 사격이 있었다.
그리고 모두 네 번의 비명 소리가 들렸다.
“아!”
세이튼은 비명 소리를 들었지만, 애석하게 느껴지는 소리를 냈다.
네 명 가운데 한 명을 놓친 것이다.
아기살에 맞기는 했지만, 스쳐 맞는 바람에 비명 소리만을 남기고 도망을 갔던 것이다.
“악운이 강한 놈이 있었군.”
하지만 설사 살았다고 해도 무사하다고는 장담을 할 수 없었다.
세이튼이 아기살에 마비 약을 발라놓았기 때문이다.
당장 죽지는 않겠지만, 마비가 풀리기 전에 맹수나 몬스터를 만나게 되면, 산채로 찢겨 죽을 수도 있다.
뭐, 운 좋으면 먼저 죽고 나서 나중에 찢길 수도 있고…….
그렇게 도망친 산적들까지 모두 해결을 본 세이튼은, 마지막 남은 놈을 두고 고민을 했다.
산적 두목 놈을 잡아 놓았으니, 두목 놈이 재물을 숨겨 놓은 장소는 두목 놈에게 알아내도 된다.
그렇게 치면 딱히 필요도 없는 놈이, 살겠다고 바짝 엎드렸던 것이다.
“아! 써 먹을 곳이 아주 없지는 않군.”
싸먹을 곳이 완전히 없지는 않았다.
남아 있는 여자들에 대해서 알려면, 일단 놈의 얘기를 들어두는 것이 좋을 것 같았다.
정확한 것은 여자들의 의견을 합해봐야 하겠지만, 일단 기본 적인 정보는 얻을 수 있을 것이다.
그래도 일단 놈에게서 두목 놈이 재물을 숨겨 놓았다는 곳부터 접수를 했다.
두목 놈이 고집을 부려, 먹고 죽겠다는 심사로 입을 열지 않으면 곤란하기 때문이다.
“뭐야, 이거? 숨기고 자시고 할 것도 없잖아?”
허무하게도 산적 두목 놈이 재물을 감추었다는 비밀 장소는, 바로 놈이 여자를 끼고 자고 있던 건물 안에 있었다.
어차피 세이튼이 나중에 몽땅 뒤질 곳이었다는 말이다.
“어차피 알게 될 곳을 불고 살아남다니, 네가 명운은 최고로구나.”
세이튼은 유일하게 항복하고 살아남은 산적에게 그렇게 얘기했다.
비록 늦게 항복을 했지만, 어쨌든 항복을 했기 때문에 살려두게 되었으니, 이번에 세이튼의 손에 죽지만 않으면 아마도 오래 살 수 있을 것이다.
“건물에 남아 있는 여자들에 대해 얘기해봐. 특히 산적들과 같이 저고 있던 여자들에 대해서…….”
“그건…… 서로 눈이 맞아서…….”
아무래도 여자들을 강제로 끌고 왔다는 것을 알게 되면, 세이튼이 자기를 그냥 두지 않을 것이라고 생각했던 모양이다.
이미 뻔히 알고 있는 사실을 감추려고 하는 것을 보니…….
어차피 지금 감추어도, 여자들에게 물어보면 금방 들통 날 일인 것인데…….
“여자들 깨워서 물어볼까? 거짓말이면 죽는다.”
“산 아래 마을에서 끌고 온 여자들입니다.”
죽는다는 한 마디의 말에 금방 말을 바꾸는 놈이었다.
어지간히도 죽는 것을 두려워하는 놈이었다.
세이튼은 경고는 한 번이면 족하다고 생각했다.
만약 또 한 번 거짓을 말한다면, 살려둘 필요가 없다고 결정했다.
“강제로 묶어 두지 않은 것 같던데, 어떻게 된 거지? 그리고 다른 여자들은 어디에 있지?”
“같이 사는 여자들은 묶여 있는 것을 버티지 못한 여자들입니다. 그리고 다른 여자들은 저쪽 건물 지하에…….”
놈은 다른 여자들이 갇혀 있는 건물을 정확하게 지목했다.
일단 그것까지는 거짓이 아니었다.
세이튼의 기감에도 그곳에서 사람들의 기운이 읽혀지고 있었으니까.
그런데 그 대답을 할 때 놈의 눈동자가 크게 흔들렸다.
무언지 몰라도 완전한 진실을 말한 것은 아닌 것 같았다.
세이튼은 그런 사실을 기억만 하고 넘어갔다.
어차피 여자들을 구해낸 후에 모두 알게 될 일들인 것이다.
세이튼은 만약의 사태를 대비하여, 놈도 산적 두목처럼 강력 수면제로 재웠다.
세이튼이 건물들을 뒤지며 여자들을 구하고 질문을 하는 동안, 뒤에서 수작을 부리지 못하게 하려는 것이었다.
세이튼은 미처 방문하지 못했었던 건물의 문을 열었다.
그곳에도 앞서 방문했던 건물들처럼, 산적들과 같은 침상에서 잠을 자고 있던 여자들이 있었다.
“흐읍!”
그 여자들은 세이튼이 문을 열고나서 다른 건물로 이동하자 밖을 슬쩍 엿보았다가, 산적들이 죽어 있는 것을 보고는 화들짝 놀라며 비명을 삼켰다.
너무 놀라서 목소리도 나오지 않는 것이다.
세이튼은 마지막으로 건물 지하에 옂들이 갇혀 있는 곳의 문도 열었다.
지하로 통하는 출입구도 금방 찾을 수 있었다.
누가 봐도 열기 어렵게, 두꺼운 나무로 문을 가로질러 막고 있었던 것이다.
세이튼은 그 문을 통해서 지하로 천천히 걸어 내려갔다.
그 와중에도 지상의 상황을 기감으로 감시를 했다.
건물에서 나온 여자들 중에, 산적들의 편에 서서 허튼 짓을 하는 경우가 있을 수도 있기 때문이었다.
그런데…….
“어라? 명운이 좋은 놈이었는데…….”
세이튼이 문을 열어 주어 건물에서 벗어났던 여자들 중에 한 명이, 산적 두목이 아니라 항복했던 놈을 발견하고는 칼을 주워 과감하게 내리쳐 버렸던 것이다.
세이튼이 말릴 겨를도 없이, 놈은 그렇게 저세상으로 가버렸다.
사실 세이튼은 말릴 생각도 없었지만…….
너무 약삭빠른 것 같아서 살려두려니 내심 껄끄럽던 참이다.
그런데 더 이상한 것은, 여자들이 정작 원흉이라고 할 수 있는 산적 두목 놈은, 건드리지 않고 있다는 점이었다.
세이튼도 두목 놈만은 꼭 물어 보고 싶은 말이 있어서, 여자들이 놈에게 위해를 가하려고 하면, 뛰쳐나갈 준비를 하고 있었는데…….
하여튼 지상에서의 일이 그렇게 진행되고, 별다른 일이 더 생길 것 같지 않아서 다시 지하로 내려갔다.
그리고 산적 놈들이 강제로 끌고 온 여자들을 가둬 두었던 장소를 보았다.
“그냥 아주 좁은 감옥이네. 이 여자들은 왜 가둔 거지? 말을 듣지 않은 건가?”
그랬을 가능성이 많았다.
죽기로 저항을 해서 어쩔 수 없이 가둬 두었을 지도 모른다.
반면 지상의 여자들은 저항을 그만 둔 경우일 것이고…….
하지만 아직은 추측일 뿐이다.
정확한 것은 여자들을 모두 구해내고 알아보는 것이 좋다.
섣부른 추측으로 일을 이상하게 만들지 않으려면…….
세이튼은 감옥으로 여겨지는 문들을 열었다.
안에 있는 여자들이 기운이 하나도 없는 시선으로 쳐다보았다.
아무 감정 없어 보이는 무표정과 시선이었다.
“나오세요. 산적들은 더 없으니까 걱정 말고…….”
세이튼은 그렇게 얘기해 주고 그냥 밖으로 나왔다.
기운이 없다고 해도 문을 열어 주었으니, 알아서 나올 것이다.
밖으로 나온 세이튼은 여자들의 시선을 한꺼번에 받았다.
여자들은 의아한 눈으로 세이튼을 보고 있었다.
하지만 세이튼은 그들에게 아무런 말도 걸지 않고 마비 독으로 앞서 처리했던 여자들을 깨우러 갔다.
“그러고 보니 아직 살아있는 녀석들이 더 있었네. 잘 하면 이놈들 덕분에, 밖의 여자들이 어떤 생각을 가지고 있는지 알 수 있을지도…….”
세이튼은 여자들에게 해독약을 먹이고, 산적들은 해독시키지 않고 밖으로 끌고 나갔다.
놈들은 산적 두목의 옆에 나란히 던져두었다.
어차피 고브리우드의 마비독으로 인해 고통도 느낄 수 없어서, 던져도 아픈 기색이 없었다.
세이튼은 산적 두목의 거처로 들어가서, 산적 두목과 같이 누워 있던 여자도 해독 시키고, 산적 두목이 챙겨 놓은 재물이라는 것도 챙겼다.
그런데 그 안에 분명히 있을 것이라고 생각하고 있던 마법 검이 보이지 않았다.
“어디에 감췄지? 침상에서 멀지 않은 곳에 있을 텐데?”
무기를 정말 소중하게 다루는 자라면, 자신의 무기를 멀리 두지 않는 법이다.
“눈에 보이지 않으면 이것도 마법 주머니에 넣어 두었을 지도 모르는데…….”
샅샅이 뒤져 보았지만, 마법 주머니와 비슷한 것도 나오지 않았다.
결국 세이튼의 눈은, 산적 두목의 옆에 누워 있던 여자에게로 향했다.
그 여자는 깨어났음에도 침상에서 꼼짝도 하지 않고, 세이튼의 움직임을 바라보고 있었다.
