0142 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“맞습니다. 그래서 알아냈는데 다른 익스퍼트의 기사가 사람들을 협박해서 돈을 빼앗는 것을 알았습니다. 어쩌실 겁니까?”
“그걸 가만 둬? 박살을 내야지.”
제니스 영주가 흥분을 했다.
생각만으로도 화가 나는 모양이다.
하지만 세이튼은 냉정하게 얘기를 끊고 다른 얘기를 했다.
“그런데 그때 이런 것이 생각납니다. 나쁜 익스퍼트가 자신에게 돈을 주었던 적이 있다는 것이 떠오른 겁니다. 그리고 그 돈이 그렇게 사람들을 협박해서 갈취한 돈이라는 것을 알았습니다. 걸리면 영주님도 돈을 받은 것이 있어서 기사 직위에서 쫓겨나거나 죄인이 되어 잡혀 갑니다. 어쩌실 겁니까?”
“기, 기사를 그만 둬야한다고?”
제니스 영주는 기사를 그만 둬야 한다는 것에 민감하게 반응했다.
그녀도 역시 기사에 대한 자부심이 가득했다.
“망설이게 되지요?”
“그, 그러게…….”
“그러라고 돈을 뿌리는 겁니다. 혹시 알게 되어도 모른 척 하라고 말이죠. 전전 기사단장이 그런 짓을 한 겁니다.”
“…….”
제니스 영주에게 생각은 잘 안 해도 알아듣는 머리는 분명히 있었다.
이런 예를 들면서 얘기를 해 주었더니 기사들이 왜 그렇게 부자가 되었는지 알 수 있었다.
“그럼 도대체 암흑가 조직에서 돈을 얼마나 번거야?”
기사들을 몽땅 이 정도의 부자로 만들어 줘도 될 만큼 많이 벌었다는 것을 알 수 있었다.
“그건 정확히 알기 어렵습니다. 조직원들이 다 가져가는 돈의 액수가 다르니까요. 하여튼 기사들과 관리들과 경비병까지 전전 기사단장이 돈을 뿌리고도 엄청 나게 챙겼으니 어쩌면 영지에서 거두는 세금보다도 많았을 지도 모릅니다.”
“관리들과 경비병들까지 그런 돈을 받았다고?”
제니스 영주의 눈이 동그랗게 되었다.
기사단만의 문제가 아니었다는 것을 이제야 안 것이다.
“아마 받지 않은 관리는 몇 명 되지 않을 겁니다. 그나저나 그건 언제 주실 겁니까?”
세이튼은 자꾸 엉뚱한 쪽으로 대화를 이어가려는 제니스 영주의 말을 막고 다시 돈 문제로 돌려놓았다.
그의 손가락은 정확하게 장부를 가리키고 있었다.
“저, 저기 말이지.”
“돈이 부족하군요.”
세이튼은 더듬거리고 쉽게 대답하지 못하는 제니스 영주 대신 예상되는 답을 하나 던져 보았다.
“……맞아.”
그런데 역시 고든남작이 돈을 다 쓰고 간 모양이다.
그래도 꽤 많은 액수의 돈이 남아 있는 것은 분명해 보였다.
그렇지 않으면 애초에 기사들의 재산만큼 대신 갚아 준다는 말을 하지 않았을 것이다.
“그 돈 말입니다.”
“응?”
“만약 제가 받지 않겠다고 하면 뭘 해줄 겁니까?”
세이튼에게는 원래 포기했던 돈이라서 그것으로 다른 것을 얻어내면 손해가 아니다.
“뭐? 보, 봉급이라도 올려줄까?”
제니스 영주는 기껏 생각해 낸 것이 봉급인 모양이다.
그래서 결국 세이튼이 몇 가지 조건을 걸기로 했다.
이런 기회가 아니면 얻어 내기 힘든 생각하고 있는 일이 한 가지가 있었다.
다른 조건은 그냥 덤이고…….
“제가 얘기하는 것 잘 들으세요.”
“그, 그래.”
돈이 심하게 많이 걸려 있으니 제니스 영주도 어쩐지 평소보다 부드러워진 것처럼 보인다.
‘항상 이러면 좋은데 매일 칼 들고 휘두르는 것이 전부이니…….’
“몇 가지 조건이 있습니다.”
“몇 가지나?”
제니스 영주는 하나 정도로 끝내지 않는 것이 마음에 들지 않는 것 같았다.
“아니면 돈으로 주시던가요?”
이럴 때가 아니면 언제 이렇게 뻗대보겠는가.
“아, 아니야. 뭐든지 얘기해.”
제니스 영주도 이번에 돈이 없는 것이 어떤 기분인지 알게 될 것이다.
“우선은 물려받은 영주님의 돈이 있지요?”
“그, 그런데 그건 왜?”
제니스 영주가 세이튼을 수상하다는 듯 쳐다본다.
그래도 그 돈에 대한 것은 고든남작이 신신당부를 해 놓은 모양이다.
귀 얇은 제니스 영주가 이 정도의 반응을 보이는 것을 보니…….
“그걸 제게 맡기세요.”
“뭐? 그, 그 돈을 왜?”
제니스 영주가 손으로 자기 가슴을 가리며 화들짝 놀란다.
‘뭐야? 돈 얘기하는데 가슴은 왜 가려? 아! 설마 저기에 마법 주머니가 있는 건가?’
그렇게 생각하니 가슴을 가리는 것이 이해가 된다.
‘그런데 누가 강제로 뺏기라도 한데? 그냥 달라는 것도 아니고 맡기라는데 뭘 그렇게 놀라는지……. 하긴 놀라는 게 정상이기는 하지.’
세이튼은 장부를 향해 다시 한 번 손가락을 뻗어 가리키고는 말을 이었다.
“이 정도 돈도 해결을 못할 정도면 그리 많지 않은 것 같은데, 이대로라면 어느 순간 전부 날려 버릴 것 같아서요.”
한 마디로 안심이 되지 않는다는 소리였는데 이건 어째 금방 알아들은 모양이다.
“걱정하지 않아도 되는데…….”
“걱정 안 할 수가 있나요? 아무 상관도 없이 단지 불쌍하다는 이유로 돈을 대신 갚아준다고 저에게 얘기하지 않았습니까? 다른 사람에게는 그러지 않는다는 보장이 있나요? 저는 영주가 거지인 영지에서는 살고 싶지 않거든요.”
이 말에 제니스 영주는 가볍게 웃었지만 역시 걱정하지 말라고만 했다.
“호호! 하지만 정말 그 돈은 걱정하지 않아도…….”
“어떤 일이 있어도 원금을 돌려 줄 테니 그냥 저한테 맡기시지요. 제가 돈을 불려드리려는 겁니다.”
‘내가 보험 회사 직원도 아니고 원금보장에 돈을 불려준다는 말까지 하다니……. 가만 보험 회사나 하나 차릴까?’
그런데도 제니스 영주는 계속 거부의 의사를 밝혔다.
“아! 말은 고맙기는 한데, 사실은 말이지…….”
‘이거 뭔가 냄새가 나는데…….’
원금까지 보장을 해준다고 하고, 승낙하지 않으면 기사들의 돈을 대신 갚는다는 약속을 지켜야 하는데도 계속 거부하는 것이 어쩐지 의심스러웠다.
그래서 이번에도 혹시 뭐라도 걸리기를 바라는 마음에서 어떤 말을 툭 던져 보았다.
“설마 벌써 누구 준 겁니까?”
“아, 아니야. 그건 아니고…….”
제니스 영주는 가볍게 펄쩍 뛰었다.
그러면서 누굴 바보로 아느냐고 묻는 듯한 시선을 보냈다.
다행스럽게도 누구에게 그냥 준 것은 아니었다.
그래서 또 하나를 던졌다.
뭐가 걸리든 걸릴 때까지 계속 던져볼 생각이었다.
“그럼 혹시 누구 다른 사람에게 맡긴 겁니까?”
세이튼은 자신이 그런 말을 했기 때문에 다른 사람도 그런 얘기를 했을 수도 있다는 생각을 했다.
“…….”
그런데 그 질문에는 제니스 영주의 입이 다물어졌다.
세이튼의 질문이 정곡을 찌른 것이다.
“누구입니까? 왜 맡긴 거지요?”
세이튼이 다급하게 물었다.
엉뚱한 놈에게 맡겼다면 벌써 다 날려 버린 일일 수가 있는 것이다.
‘고든남작이 조금 물려 준 것이 아니었어. 이 여자가 벌써 다 써버린 거야. 빌어먹을! 진작 감시해야하는 건 이 무진장 멍청한 여자였는데…….’
고든남작이 죽은 지 얼마 지나지 않았고, 고든남작의 죽음 자체가 비밀이라서 제니스 영주에게 접근하는 사람이 있으리라는 생각을 못했었다.
“아, 저기…… 위, 윌리가…….”
“윌리? 혹시 제가 아는 그 윌리 말입니까? 윌리 고든이요?”
세이튼이 알고 있는 윌리는 한 사람 뿐이다.
“마, 맞아.”
“휴우!”
윌리 고든은 고든남작 일가의 한 사람으로 제니스 영주와는 먼 친척이다.
그냥 이렇게 설명하면 알기가 쉽다.
세이튼이 갈아 치운 늙은 전 재무관의 둘째 아들이라고 말이다.
그래도 일단 생판 남보다는 친척에게 맡긴 것이라서 안심이 되었다.
‘그런데 읠리 고든이라면 지금 상행에 따라가지 않았나?’
윌리 고든은 자신의 아버지인 전 재무관을 따라 재무관리가 되었다가 지금은 무역부 소속의 관리가 되어 있었다.
그리고 사실 윌리 고든은 지금 영지에 없었다.
제니스 영주의 돈을 가지고 제세 상단의 상행을 따라 움직이고 있었다.
“왜 맡겼습니까? 그냥 무작정 맡긴 것은 아닐 텐데요?”
‘나름 돈을 불릴 생각이었나? 상행에 따라 다니고 있으니 그 돈으로 중계 무역을 하면 조금씩이라도 이익을 볼 수도 있지.’
그런데 이어지는 제니스 영주의 대답에 세이튼의 정신은 폭파되어 버린다.
“그 돈으로 수도에 가서 내가 결혼하지 않아도 작위를 받을 수 있게 할 수 있다고 자신해서…….”
“…….”
세이튼은 이 대답을 듣는 순간 5분 정도를 말도 없고 숨도 쉬지 않고 미동도 없이 굳어 있었다.
아마 누군가가 그 5분 동안 죽이려고 했다면 아무런 반항도 하지 못하고 죽어 주었을 것이다.
“후우우우!”
대략 5분 만에 겨우 다시 숨을 쉬기 시작한 세이튼은 이번에는 불안한 표정의 제니스 영주를 물끄러미 한참 바라보다가 딱 한 마디를 했다.
“바보냐?”
막 나가기로 작정을 했다.
“남작님은 윌리보다 능력이 없어서 살아있는 척 세상을 속이기로 했겠냐? 그런 방법이 있으면 이미 남작님이 사용했을 거라는 생각은 못해?”
세이튼은 벌써 몇 번이나 이 말을 반복해서 얘기하고 있었다.
이렇게 한 번 얘기하고 또 잠시 있다가 한 번 더 하고 하며 계속 말 고문을 하는 것이다.
“저기, 세이튼 경, 그래도 내가 영주인데……. 그리고…….”
제니스 영주는 세이튼의 얘기가 반복될수록 자신이 뭔가 큰 잘못을 했다는 것을 알게 되었다.
그래도 뭔가 변명이라도 하고 싶은데 세이튼은 기회를 주지 않고 고문을 하고 있었다.
그래서 자신이 영주라는 것을 주지시켜 말 고문을 막아보려고 했다.
하지만 그 뒤에 날아온 세이튼의 말은 더 무시무시했다.
“말 하지 마. 입도 벌리지 마. 그냥 들어. 듣고 머리에 새겨. 생각 같아서는 숨도 쉬지 말라고 하고 싶은데 그 말은 하지 않는 걸 다행으로 알아.”
제니스 영주는 자기가 영주이고 아직 윌리가 그 돈을 가지고 어디로 나른 것도 아니라는 말을 하고 싶었다.
다시 돌아오면 자신은 세이튼에게 억울하게 당한 꼴이 되는 것이다.
그래서 윌리가 상행과 함께 돌아오면 어쩔 거냐고 말하고 싶었다.
세이튼이 기사들에게 그랬던 것처럼 내기라도 하자고 말해서 말 고문을 벗어나고 싶었다.
하지만 그럴 수가 없었다.
사실 세이튼의 말 고문을 들으며 제니스 영주도 내심 불안해지고 있었다.
정말 가능한 방법이 있었다면 그녀의 아버지가 그냥 있지는 않았을 것이란 사실을 이제야 떠올릴 수 있었던 것이다.
그래도 마음 한 구석에 믿고 싶은 마음이 있는 것은 윌리 고든이 같은 성을 가진 피를 나눈 친척이라는 것이다.
그리고 그의 부모와 형제가 영지에 남아 있다는 것이었다.
부모 형제를 버릴 수 있는 사람도 있다는 것은 생각하지 않고 있었다.
