0047 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
아무리 그 동안 그들이 무관심했다고 하지만, 너무 심하다고 생각했었다.
그래도 혈육이고 가족인 것이다.
그런데 오늘 또 다른 상황을 보게 되었다.
진짜 그녀의 자식을 죽이려고 아버지와 오빠들이 용병을 불렀다고 한다.
에밀리는 그들의 사정을 대충은 알고 있다.
그들에게 무슨 돈이 있어서 용병들을 불렀겠는가.
땅이다.
세이튼을 죽이고 땅을 빼앗아 의뢰비를 해결하려는 것이다.
세이튼이 외가 식구들의 내면을 정확하게 보고 있었던 것이다.
바보같은 엄마만 잘 모르고 있었다.
그들은 목적을 위해 수단과 방법을 가리지 않는 비정한 사람들이었다.
아무리 그래도 손자이고 조카인 아이를 죽이려 든다는 것을 에밀리는 이해할 수 없었다.
그래서 에밀리는 그저 신께 빌 뿐이다.
오늘의 일로 더 이상은 불행한 일이 생기지 않기를…….
신이 정말로 있다면 자신의 이런 소망을 꼭 들어주기를…….
“온다.”
세이튼은 집을 향해 다가오는 기척을 느꼈다.
저택은 짙은 어둠에 잠겼다.
용병이거나 과거 용병이었던 자들이라면 활이나 석궁을 가지고 있을 수도 있다.
그래서 불은 아예 켜지 않았다.
“몇 명이지? 대충 열 명은 넘는군. 역시 골든라이온인가?”
조직이 아니고는 며칠 사이에 이렇게 많은 용병을 구하기가 쉽지 않다.
의뢰금이 크게 걸렸다고 해도, 선금이 적으면 움직이지 않는 것이 용병들이다.
세이튼이 파악하고 있는 외가식구들의 경제력은 그 선금을 감당할 정도가 되지 않는다.
그 정도의 자금이 있다면 이곳에 몰려와서 세이튼을 귀찮게 하지도 않았을 것이다.
“이십삼 명?”
세이튼의 기감에 잡힌 사람들의 숫자다.
그들이 집에 가까이 왔을 때 정확한 수를 확인했다.
엄청나게 몰려왔다.
저 정도면 이건 전쟁이다.
“용병 이십 명에 외삼촌 셋인가?”
아무리 혈육이라도 지금 상황이라면 세이튼이 죽던지, 세이튼이 그들을 죽이던 지의 결과만 남았다.
“이 집입니다.”
세이튼의 큰외삼촌인 파이톤이다.
파이톤은 한 사람에게 잘 보이려고 했지만, 그 한 사람은 전혀 파이톤에게 관심이 없었다.
“알고 있다. 조용히 해라.”
오늘의 일을 책임진 에버네티는 어둠 속에 우뚝 선 세이튼의 저택을 무심하게 바라보았다.
“담이 유난히 높군. 예전에 무슨 일이 있었다고?”
“도둑들을 혼자 잡았다고…….”
파이톤이 또 나섰다.
“네 놈에게 묻지 않았다.”
하지만 에버네티의 이런 말만 들어야 했다.
완전히 무시를 당하고 있으면서도 어색하게 웃음을 보였다.
“예전에 함정으로 도둑들을 잡은 적이 있다고 합니다.”
세이튼의 삼촌들은 뒤로 밀려나고 에버네티의 부하 중에 한 명이 나서서 얘기를 했다.
“함정?”
애버네티는 뒤를 돌아보았다.
함정이라는 것에 흥미가 생긴 것이다.
“예. 아주 유명하더군요. 이 마을의 모든 집에 똑같은 함정이 마련되어 있는 것을 보았습니다.”
“어떤 함정인지 확인했나?”
“예. 한 마디로 도둑들이 멍청했습니다. 무조건 담을 뛰어넘다가 당했습니다. 바닥에 뭔가가 있더군요.”
“그럼 담을 무사히 넘을 준비가 되어 있겠군.”
에버네티는 자신의 부하들이라면 당연히 그럴 것이라는 믿음을 전제로 얘기했다.
“물론입니다.”
“좋아. 세 명 데리고 뒤로 돌아가서 넘어가라.”
“네. 알겠습니다.”
부하들 네 명을 집 뒤편으로 보내고 에버네티는 인상을 찌푸렸다.
그는 이번 일이 솔직히 마음에 들지 않았다.
조직에서 시키는 일이라서 하기는 하지만 자존심이 상했다.
겨우 이제 막 성인이 된 핏덩어리를 처리하기 위해서 자신을 보내다니…….
게다가 청부를 한 놈들은 더 가관이었다.
부자인 조카를 죽이려고 하는 놈들이라니.
마음 같아서는 당장 이놈들부터 때려죽이고 싶었다.
‘후후! 하긴 곧 그렇게 되겠지만. 네놈들은 암흑가에 대해서 너무 모르고 있어. 곧 후회하게 될 것이다.’
에버네티는 뒤로 밀려나 눈치를 보고 있는 세 놈을 보며 회심의 미소를 지었다.
비록 부자인 조카는 죽겠지만, 어차피 저 놈들도 그 재산을 차지하지는 못할 것이다.
서서히 그것들은 골든라이온에서 가져갈 것이다.
어느 순간 놈들은 결국 남은 것이 없다는 것을 깨닫게 될 것이다.
“야, 가서 문을 열게 해봐!”
에버네티는 꼴 보기 싫은 파이톤에게 소리쳤다.
“네? 네.”
파이톤이 주춤거리며 문 앞으로 다가갔다.
그의 양옆으로 험악한 인상의 조직원들이 두 명씩 섰다.
문이 열리면 안으로 뛰어들 놈들이다.
-탕탕탕
파이톤은 문고리를 잡고 문을 두드렸다.
이제 곧 안에서 일꾼들이 나올 것이라고 생각했다.
그런데 아무리 기다려도 누군가 나오는 기척이 없다.
너무 늦은 밤이라서 그럴 수도 있다.
더 세게 두드려야 한다.
파이톤은 슬쩍 에버네티의 눈치를 보고는 문고리를 놓고 주먹을 들어 문을 내리쳤다.
-쿵
육중한 문이 둔중한 소리와 함께 진동했다.
-피피피핏
바로 그 순간 문에서 작은 바늘이 튀어나오는 것을 누구도 알 수 없었다.
“윽!”
“아악!”
“앗! 따거.”
“이건 뭐야?”
다행히 문에 설치한 마비약을 바른 바늘들이 얼지 않았다.
제 할 일을 아주 훌륭히 해냈다.
파이톤과 네 명의 조직원은 따갑다고 투덜거리다가 그대로 쓰러졌다.
“뭐야? 어떻게 된 거야?”
지켜보던 조직원들이 쓰러진 동료들에게 달려가서 살펴보니 그들의 얼굴과 손, 그리고 옷에도 바늘들이 빼곡하게 박혀 있었다.
한 명은 눈에 바늘이 박혀 피를 흘리고 있기도 했다.
그들은 쓰러진 동료들을 끌고 뒤로 물러났다.
앞에서 얼쩡거리다가 또 바늘이 날아올까 싶어 두려웠다.
눈에 바늘이 박히면 실명 한다.
아픈 것으로 끝나지 않을 것이다.
세이튼의 외삼촌들인 엔트비와 리처드도 파이톤을 끌고 왔다.
다행히 파이톤은 눈에 바늘이 박히지는 않았다.
“죽었나?”
에버네티가 물었다.
모두 축 늘어져 있으니 죽은 것처럼 보였다.
“아닙니다. 이상한 독에 당했습니다. 정신을 잃은 것 같지는 않은데 움직이지를 않습니다.”
부하의 말에 에버네티는 고개를 끄덕였다.
죽지 않았으면 다행이었다.
“함정으로 도둑을 잡았다고 하더니 별걸 다 장치해 놓았군. 다른 장치가 있는지 살펴봐라.”
“어떻게…….”
부하가 곤란한 표정이 되었다.
아무리 조장이 시킨다고 해도 몸이 마비되어 쓰러지고 싶은 생각은 없었다.
“문 옆으로 서서 칼로 긁어보면 되잖아.”
“네.”
조직원 한 명이 문 옆으로 가서 칼로 긁고 두드려 보았지만 다른 것은 날아오는 것이 없었다.
“없습니다.”
“그럼 부숴버려.”
에버네티는 분노를 삼키며 외쳤다.
겨우 이런 문 때문에 네 명이나 쓰러진 것은 불명예였다.
아마 이런 것을 조직의 경쟁자인 다른 조장들이 알게 되면 놀림을 받을 것이다.
“예.”
조직원들은 우르르 몰려가서 무기를 뽑아 문을 내려치고 몇몇은 어깨로 들이받았다.
“무슨 일입니까?”
그때 집 뒤로 돌아갔던 부하들이 달려왔다.
“왜 왔어?”
“비명 소리 때문에 무슨 일인가 해서…….”
부하는 이런 말을 하며 에버그린의 눈치를 보았다.
“몇 명이 기절했을 뿐이다. 그런데 담을 넘지 않고 왜 온 거냐? 사실 대로 말해.”
에버네티는 이미 부하의 태도가 이상하다는 것을 읽고 있었다.
다른 때에는 다른 일을 하다가 중간에 돌아오는 일 같은 것은 없었다.
비명 소리 때문에 왔다는 것은 개소리라는 것을 알고 있었다.
“그게…… 담을 넘는데도 사실 문제가 생겼습니다.”
“뭐? 무슨 문제?”
“담이 하나가 아닙니다. 담 안에 또 담이 하나가 더 있습니다. 함정이 있을지 몰라서 살펴보려는데 비명이 들려서……. 무슨 일이 생긴 줄 알고 달려 온 겁니다.”
얘기를 듣다보니 별 문제가 아니었다.
담이 두 개면 두 개를 다 넘으면 되는 것이다.
“여긴 내가 무슨 수를 써서라도 문을 열 테니까, 너는 얼른 가서 담을 넘어. 무슨 소리가 들려도 상관하지 말고.”
“예. 알겠습니다.”
에버네티는 부하를 다시 집 뒤로 보내고 문을 부수고 있는 부하들을 보았다.
다행히 문은 곧 열릴 것처럼 보였다.
집 뒤로 담을 넘기 위해서 돌아간 조직원들은 눈동자가 흔들리고 있었다.
사실 조장인 에버네티에게는 별거 아닌 것처럼 얘기했지만, 조직원 한 명이 몸이 마비되어 쓰러졌던 것이다.
바깥의 담 위로 올라가는 도중 뭔가에 찔렸다며 호들갑을 떨다가 쓰러지더니 일어나지 못했다.
그래서 그들은 담장 위에 뭔가가 있다는 것을 알았다.
그들은 긴 막대기를 준비하여 담장 위를 한참 문질렀다.
그런 후에 조심스럽게 한 사람이 올라갔다.
다행히 이번에는 걸리는 것이 없었다.
어찌되었든 담장 위에까지 올라오기는 했는데 또 하나의 담이 있고 그 사이에 뭔가가 잔뜩 깔려 있었다.
준비해온 긴 막대기로 쇠꼬챙이가 박혀 있지 않은 곳을 찾고, 덫도 뭔지 모르지만 건드려 보았다.
자신있게 조장에게 말했던 대책이 사실은 바로 이 긴 막대기였던 것이다.
-철컥
순간 덫이 튀어오르며 내는 소리에 놀라 몸이 잠시 굳어버리기도 했다.
어찌되었든 그들은 그렇게 일일이 바닥을 두드려가며 모두 담 하나는 무사히 넘었다.
이제 나머지 하나의 낮은 담만 넘으면 된다.
“날 올려줘!”
“발밑을 조심해. 찾지 못한 것이 있을지도 몰라. 발을 떼지 말고 밀면서 움직여.”
두 명이 올려 달라는 사람의 옆으로 가서 발을 받쳐 올렸다.
몸이 가벼워진 조직원은 담장 위를 손으로 짚었다.
-뜨끔
그때 손바닥에 가시라도 박힌 것처럼 따끔함이 느껴졌다.
