0214 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“어째 군바리 냄새가 나는데……. 혹시 탈영한 영지 병력들인가?”
일사분란하게 대답을 하고, 역시 일사분란하게 명령을 받아 움직이는 모습이, 고든 영지에서도 항상 보았던 군의 모습이었던 것이다.
“몸을 숨기기를 잘했네. 이대로 따라가서 놈들의 소굴을 알아내고 놈들의 정체도 알아내야지.”
밤에 딴 짓을 하는 것은 세이튼의 주특기였다.
놈들이 언제 소굴로 돌아갈지 알 수 없지만, 언제까지든 기다려 줄 수 있었다.
산적들은 아주 꼼꼼하게 주변을 수색했다.
세이튼이 보기에는 그것도 분명 어디선가 배운 솜씨로 보였다.
“점점 더 수상하네.”
수색을 해도 아무것도 발견하지 못한 산적들은, 결국 다시 왔던 길로 돌아갔다.
두목 급 산적 놈은 연신 투덜거렸다.
누군가가 잘 못 본 불빛 때문에 먼 곳까지 수색을 하러 왔다는 것이, 화가 나는 모양이었다.
놈들의 뒤를 따르며 세이튼은 피식 웃고 말았다.
두목 급이라고 생각했던 산적 놈의 투덜거림 속에서, 듣고 싶었던 소리를 들었던 것이다.
“십인 장이라……. 찾아온 놈들이 열 명일 때 혹시나 싶었는데, 확실히 일반인은 아니었네. 그럼 이제 탈영을 한 무리인지 아니면 현역 인지가 문제인데…….”
탈영을 한 무리들이 모여 군의 편제를 사용하고 있는 것이라면, 그냥 산적으로 처리를 하면 그만이었다.
하지만 현역 영지 군들이 누군가의 명령을 받아 산적 놀이를 하고 있는 것이라면, 그 배후까지 알아봐야 한다.
물론 남의 영지에서 벌어진 일이니, 그냥 간단하게 처리하고 모르는 척 해도 된다.
하지만 이런 놈들이 고든 영지로 들어 올 수도 있는 일이다.
“그러다가 정말로 고든 영지에서 산적들이 발견되면, 일차로 놈을 찾아가서 응징을 하는 거지. 설사 놈이 고든 영지로 산적들을 보낸 것이 아니라 해도, 끼리끼리 논다고 혹시 범인을 알게 될 수도 있으니까.”
그런 때를 대비하기 위해서라도, 인근에 그런 짓을 시키는 놈이 어떤 놈인지 알아 두는 것이 좋을 것 같았다.
“이건 꼭 만화에 나오는 산적들의 산채 같은 걸.”
산적들의 산채는 비교적 심플하게 만들어져 있었다.
나무로 만들어진 울타리와 상대적으로 커다란 문.
그리고 울타리 양 쪽에 우뚝 솟은 감시용 탑.
“그런데 여기에서 내가 모닥불을 피웠던 곳이 보이기는 하나?”
정확하게 보이지는 않을 것 같았다.
그래도 일부러 살펴보러 온 것을 보면, 불빛이 번뜩이는 것이 어렴풋이 보이기는 했을 것이다.
아니면 연기를 보았을 수도 있고…….
“그나저나 토벌군이 오면 어쩌려고 이렇게 대놓고 크게 지은거지?”
산적들의 뒤를 따라 오지 않았다고 해도, 찾는 것은 그리 어렵지 않았을 것이다.
“토벌군을 두려워하지 않을 만큼 자신들의 무력에 자신이 있거나, 아니면 토벌군이 오지 않을 것이라는 확신이 있거나 둘 중에 하나겠지?”
둘 중에 어떤 것이 정답일지는 알 수 없지만, 세이튼에게는 별로 소용없는 짓일 뿐이었다.
“문제는 뒤로 도망갈 구멍이 있을 경우인데…….”
세이튼은 몸이 하나라서, 뒤로 몰래 도망치는 놈을 바로 쫓아갈 수는 없었다.
그렇다고 도망치는 놈들을 먼저 쫓아서 갔다가는, 남아 있던 산적 놈들이 무슨 짓을 할지 알 수가 없다.
끌려와서 잡혀 있는 여자들을 살인 멸구할 지도 모른다.
“그냥 단순하게 생각하자. 앞을 막는 산적 놈들을 처리하는 것으로……. 뭐, 도망치는 놈은 도망치라고 하면 되지. 어느 정도의 거리는 충분히 쫓아 갈 수도 있고…….”
산에서 뛰는 것이라면, 누구에게도 지고 싶은 마음이 없는 세이튼이다.
도망치는 방향만 알고 있으면 따라 잡을 수 있을 것이다.
“여자들은 산적들이 사라지면 스스로 알아서 빠져 나가겠지. 그런데 여자들 중에도 산적들과 한 편이 있는 것은 아니겠지? 그런 여자가 있으면 찾아서 죽여야 하는데…….”
무협 만화에 가끔 여자와 노인과 어린 아이를 조심해야 한다는 말이 나온다.
세이튼은 노인과 어린 아이는 몰라도, 여자는 조심해야 한다는 것을 경험으로 알고 있다.
특히 잘 웃고 친하게 구는 여자들을 조심해야 한다.
“어쨌든 기감으로 여자들이 갇혀 있는 곳도 유심히 살펴봐야 할 것 같아. 만약은 모르는 것이니…….”
세이튼은 아공간에서 각궁을 꺼냈다.
빠르게 쏘기 위해서는 각궁이 좋다.
방금 산채로 돌아간 놈들이 조용해질 때까지 그 상태로 한 참을 기다렸다.
될 수 있으면 조용하게 놈들을 처리하고 싶었다.
그래야 도망치는 놈이 없이 한꺼번에 해결을 할 수가 있을 것이다.
“지금 시작할까? 이번에도 역시 철시는 필요 없겠지? 몇 놈은 살려둬야 하니까.”
부린 활 상태의 만궁에 시위를 걸어 각궁을 완성하고, 화살을 재고, 울타리 양 옆의 감시탑에서 졸고 있는 산적의 머리통을 조준했다.
세이튼은 기감으로 산채의 안쪽을 살폈다.
감시탑의 산적이 죽는다고 해도, 그것을 알아챌 만큼 가까이에 있는 산적은 없었다.
“비명을 지르지 못하게 단 번에 머리통을 뒤의 기둥에 박아야지.”
그러려면 오러를 사용하면 안 된다.
오러를 사용하면 머리통을 뚫고 나가서 감시탑의 기둥도 부숴버릴 것이다.
세이튼은 화살촉에 마나를 흘려보내고는 시위를 놓았다.
무방비의 머리통을 꿰뚫는 정도는 마나만으로 충분했다.
-쉿!
-퍽!
화살에 맞은 산적의 머리통이 기둥을 박는 소리가 크게 들렸다.
하지만 산적들 중에 밖으로 나오는 놈들은 없었다.
“다 자나? 움직이는 사람이 없기는 한데…….”
모두 자고 있으면 그것은 세이튼에게 아주 좋은 일이다.
원래 세이튼이 자주 사용하던 살인의 방식이, 자는 놈 영원히 자게 만드는 것이 아니던가.
세이튼은 나머지 하나의 감시탑에 있던 산적도 영원히 재우고 나서 산채로 접근했다.
아공간에서 단검을 꺼내, 감시탑으로 가려지는 부분의 울타리를 아주 조금 잘라내고 안으로 들어갔다.
어차피 모든 건물을 다 돌아볼 것이기 때문에, 구태여 찾고 자시고 할 필요가 없었다.
가장 오른쪽에 있는 건물 안으로 들어갔다.
기감으로 자고 있는 산적들을 파악한 것은 모두 열일곱이었다.
하지만 생각한 것과는 달랐다.
모두가 산적인 것이 아니고, 일부의 숫자는 여자들이었다.
무려 여섯 명의 여자들이, 무려 여섯 명의 산적들과 같은 침상에서 누워 자고 있었던 것이다.
‘이 여자들은 어떤 여자들이지? 원래 산적들과 부부였던 건가? 아니면 끌려 와서 부부처럼 지내게 되었던 걸까?’
현재 자고 있는 모습으로는 전부 파악하기가 어려웠다.
자포자기하고 현재의 상황에 순응하고 살아가는 것일 수도 있었다.
세이튼은 처음부터 산적들과 한 편이었으면 몰라도, 강제로 끌려와서 억지로 부부처럼 살아가고 있는 여자들까지는 죽일 생각이 없었다.
아공간에서 고블린들이 사용하는 바람총을 두 자루 꺼냈다.
고블린들에게 입수를 하고 마비 독을 사용해 본 적은 있지만, 바람총은 사용해 본 적이 없어서, 이번에 사용해 보기로 했다.
사용해 보고 쓸 만하면 사용하기 어려웠던 살수들의 독침 대신에 전용 암기로 사용할 수도 있었다.
살수들의 독침은 몇 번 연습해보았지만, 명중률이 바닥이었다.
고블린들이 사용하는 마비침도 꺼내고, 마비침에 고브리우드의 독을 묻혀서 바람총에 장전했다.
-훗!
바람총으로 자고 있는 사람들을 겨누고 한 번씩 마비침을 날렸다.
그래서 굳이 안쪽으로 깊이 들어갈 필요 없이, 작은 틈만 있으면 걱정 없이 공격할 수 있었다.
“처음 사용하는 것이라서 어색하네.”
두 자루의 바람총을 모두 사용한 뒤에는, 다시 마비침을 꺼내어 고브리우드의 독을 묻히고 바람총에 장전했다.
워낙 강력한 마비독이라서, 잠에서 깨어나도 아무것도 할 수가 없을 것이다.
그렇게 건물 안의 모든 사람을 대상으로 바람총을 사용해 보았다.
“바람총은 사용하기에 너무 불편하네. 연사가 가능하려면 바람총을 엄청나게 준비를 해가지고 다녀야겠어. 그리고 아무리 잘 씻었다고 해도, 고블린들이 입에 대고 사용하던 것이라서 찜찜하기도 하고…….”
일단 전용 암기로 사용하려는 생각도 접었다.
솔직히 이것 또한 명중률이 높을 것 같지 않았던 것이다.
상대가 자고 있으니 쉽게 사용할 수 있었을 뿐, 움직이는 상대였다면 조준도 힘들었을 것이다.
일단은 남녀를 가리지 않고 무조건 바람총을 쏘아서 전부를 마비시켰다.
여자들이 어떤 여자들이고 어떤 상태인지를 고민하지 않고, 일단 모두 잡아 놓고 보자는 심사였다.
산적들과 같이 자고 있는 여자들에 대한 판단도, 잡혀 있는 여자들을 풀어주고 나면 자연스럽게 알 수 있을 것이다.
사단이 일어난 것은 건물들 중에 가장 크고 화려해서, 이곳의 두목이 있을 것이라고 생각한 곳의 문을 열었을 때였다.
세이튼이 기감으로는 건물이 가장 큰 곳인데 사람은 가장 적은 두 사람 뿐이었다.
-끽!
문 뒤에 어떤 것을 놔두었는지, 문과 함께 밀리며 아주 작은 소리가 났다.
아주 작은 소리가 잠깐 난 것이라서, 아주 예민한 감각의 소유자가 아니면 깨어나지 않을 것 같았다.
하지만 세이튼의 생각과는 달랐다.
“누구냐?”
나이를 구분할 수 없는 걸걸한 목소리를 가진 자가, 소리를 들었는지 깨어난 것이다.
그렇지만 아직 세이튼을 알아보는 것 같지는 않았다.
아마도 부하들 중에 한 명이, 무슨 일이 생겨 자기를 깨우려고 찾아온 것으로 생각했던 모양이다.
세이튼은 얼른 고블린의 바람총 깨어난 상대에게 겨누고 힘껏 불었다.
-훗!
바람총에 서툴렀기 때문인지, 서둘러 쏘아 보낸 마비침은 산적 놈의 옆에서 누워 자고 있던 여자에게 맞았다.
상대가 깨어 있는 바람에 제대로 조준을 하지 못하고, 대충 쏘았기 때문에 벌어진 일이었다.
“어떤 놈이냐?”
산적 놈은 그 한 번의 바람총 공격에 이상함을 느꼈는지, 버럭 소리를 지르며 벌떡 일어났다.
그러고는 덮고 있던 가죽 이불을 손에 쥐고는 마구 흔들었다.
그 바람에 나머지 하나의 바람총으로 재차 공격을 하려던 세이튼의 공격의도가 무산 되어 버렸다.
“쉽게 갈 수 있었는데…….”
세이튼이 투덜거렸다.
처음의 바람총 공격이 산적 놈에게 맞았다면, 이 산채를 그야말로 소리도 없이 제압할 수 있었을 것이다.
하지만 이제는 이미 틀려버린 일이었다.
놈이 소리를 지르는 바람에 아직 마비시키지 못한 산적들이 깨어났을 것이다.
어쩌면 이미 마비시킨 놈들도 해독약을 사용해서 마비에서 풀려날 수도 있을 것이다.
“이곳을 가장 마지막에 올걸 그랬어. 괜히 순서대로 돈다고 하다가 망쳤어. 귀찮아도 조금만 더 걸으면 되는 것을…….”
세이튼은 중얼거리더니 바람총을 다시 산적 놈에게 겨누었다.
놈은 자다가 일어난 상태라서 제대로 무장을 갖추지 못한 상태였다.
그래서 겨우 가죽 이불 한 장으로 바람총을 막으면서 세이튼에게 덤벼들었다.
피하기만 해서는 안 된다는 생각을 했던 모양이다.
어쩌면 곧 당도할 부하들에게, 꼴사나운 두목으로서의 모습을 보이지 않기 위해서였을 수도 있었다.
