0204 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
오크들과 헤어져서 돌아오던 세이튼은 나중에 다시 한 번 와보기로 했다.
녹색 오크들이 버리고 가는 마을을, 어쩌면 사람들이 사용할 수도 있다는 생각이 들었던 것이다.
“울타리가 있으니 조금만 손을 보면 사람들이 살 수도 있을 것 같은데…….”
세이튼이 없을 때, 석탄을 캘 수 있는 방법도 필요하다.
“제니스 영주를 한 번 데리고 와서 알려줘야겠구나. 석탄을 캐기 위해 사람들을 동원하려면 그래도 영주가 낫지.”
그때 석탄 채광을 위한 전진기지 정도로 사용하면 좋을 것이다.
언제까지고 세이튼이 석탄을 날라다 줄 수는 없었다.
에밀리 상단에 알려주는 것이, 이익이라는 측면에서는 더 좋지만, 근처의 몬스터들 때문에 무력을 가진 영주가 관리하는 것이 좋다고 판단을 내렸다.
“다른 몬스터들 때문에 보강이 많이 필요하겠지만……. 고블린 녀석들이 떼로 몰려들면 곤란해질 테니까.”
가장 가까이에 가장 위험한 녀석들이 몰려 있으니, 장애물과 함정으로 주변을 덮어야 할 수도 있었다.
“어쨌든 그건 나중에 결정하도록 하고 석탄이나 캐서 돌아가자. 이제 오크들과의 거래도 없으니 돈을 벌려면 다른 일에 더 신경을 써야하겠어.”
이제 비서관으로서의 일도 일 년이 채 남지 않았다.
기한에 상관없이 제니성 건설이 본격적으로 시작되는 봄이 되면 그만 둘 준비를 할 것이다.
그때 쯤 되면 사실상 영지에는 세이튼이 할 일은 존재하지 않을 것이다.
“지금처럼 간부 회의를 통해서 영지를 운영하게 되면 비서관이라는 자리는 더 필요 없기도 하고. 그리고 쟈일 하이거 백작도 처리할 준비를 해야 되고 말이지.”
제니스 영주와 약속을 했다.
그랬으니 지켜야 한다.
안 그래도 살수를 보낸 전력이 있으니 그냥 둘 생각이 없기도 했고…….
“비서실 직원들은 어쩌지? 그냥 모두 에밀리 상단으로 흡수할까? 내가 사라지면 관리들 사이에서 천덕꾸러기가 될 텐데…….”
세이튼 때문에 만들어진 집단이어서 설 자리가 없어질 것이다.
영지의 간부들이 제대로 다룰 수 있을 것이라는 생각도 들지 않았다.
비서관이라는 권력자의 밑에서 간이 커질 대로 커진 상태였기 때문에, 그냥 남겼다가는 오히려 문제가 될 소지가 있었다.
결국 그들은 원할 경우 에밀리 상단에서 받아 주기로 했다.
“이놈의 고블린들도 이주시켜야 하는데……. 트롤들도 가까이 오지 못하도록 하고…….”
석탄을 캐기 위해서 탄광에 도착한 세이튼은 아공간으로 석탄 가루를 집어넣으며 중얼거렸다.
삽질이 싫어서 일부러 석탄 가루만 모아서 갈 생각이었다.
고블린들이 다른 곳으로 가면 트롤들도 자연스럽게 고블린들을 따라갈 것이다.
트롤들이 이 근처에 자리를 잡은 이유는 가장 쉽게 얻을 수 있는 먹이가 이 근처에 많기 때문이었다.
트롤들의 주 먹이가 고블린과 같은 소형 몬스터였다.
고블린의 무기인 마비독이 트롤에게도 영향을 전혀 주지 못한다.
“고브리우드를 몽땅 제거할까? 그걸 언제 다 제거하지?”
고브리우드가 없으면 고블린들은 고브리우드를 찾아서 떠난다.
그런 사실을 지난번에 알게 되었다.
하지만 고블린들이 세이튼에게는 별로 위험하지 않은 녀석들이라서 그냥 두고 있었다.
이제 석탄을 영주에게 넘기기로 마음먹은 이상 고블린들을 처리하는 것이 좋다.
“고블린 처치도 영주에게 맡길까? 혼자서 하기에는 귀찮은데……. 병사들 실전 훈련도 되고 좋을 텐데……. 사실 고블린의 독 공격이 사거리가 아주 긴 것은 아니라서 경계만 제대로 하면 위험할 일도 없을 텐데……. 그래. 그렇게 하자.”
세이튼은 영지 병사들의 실전 훈련을 위해서 고블린의 처리를 맡기기로 했다.
절대 스스로의 귀찮음 때문이라는 생각은 하지 않았다.
최대한 많은 석탄 가루를 아공간으로 챙긴 후에, 종이를 꺼내어 영지에서부터 석탄 광산 부근까지의 지도를 그렸다.
그러고는 근처의 트롤들을 잡으러 다녔다.
영지 병사들의 실전 훈련도 좋지만, 트롤은 부담이 되는 것들이라서 수를 줄여 놓으려는 것이었다.
“생각난 김에 지금 움직여야지. 눈이라도 오면 낭패니까.”
아무리 훈련이라고 해도 실전은 실전이다.
그래서 최대한 위험한 상황은 피하는 것이 좋다.
산 속 한복판이라서 눈이 오면 정말 위험한 상황에 빠질 수가 있다.
세이튼은 마을로 돌아가서 비어 있는 창고에 석탄 가루와 성형압축기를 꺼내 놓았다.
농장과 공장에서 연탄이 필요하게 되면, 직접 연탄을 만들어서 쓸 수 있게 할 작정이다.
다음 날 출근을 한 세이튼은 회의를 마친 후에, 제니스 영주와 동행하여 군부를 찾아갔다.
훈련이라고 해도 세이튼이 마음먹었다고 당장 떠날 수 있는 것이 아니다.
군부의 간부들과 일정을 상의하고, 보급부와도 의논해서 숙영에 대비한 장비들도 미리미리 준비를 하고, 훈련에 참가할 부대도 미리 근처까지 이동 시켜 두어야 한다.
그리고 정신 무장도 시켜야 한다.
살생을 한 번도 하지 않은 병사들의 경우, 고블린과의 전투이후에 정신적인 충격을 받을 수도 있다.
물론 대부분 고블린을 몬스터라고 생각하기 때문에 그렇지 않을 테지만, 간혹 피를 두려워하는 사람이 있을 수도 있다.
“일단 영주님과 기사들도 모두 참가하는 것으로 하지요. 아무리 하찮은 고블린이라고 하지만, 수가 많아서 병사들만으로는 벅찬 상황이 올 수도 있으니까요.”
“고블린들의 수가 얼마나 되는지요?”
“제가 본 것만 일만이 넘어갑니다. 극히 일부분만 보았는데도 그렇습니다.”
“허어! 일만이 일부라니……. 아무리 우리 영지가 아니라고 해도 그냥 둘 수는 없겠군요. 그렇게 가까운 곳에 그렇게 몬스터 대군이 있을 줄은 몰랐습니다.”
세이튼은 그 고블린들이 서로 싸우느라고 정신이 없다는 소리는 하지 않았다.
분명 그런 소리를 하면 ‘그냥 두면 서로 싸울 테니 굳이 우리가 가서 싸울 필요가 있느냐’라고 할 사람들이 있기 때문이다.
그래서 그냥 가까이에 그런 많은 고블린들이 있으니, 나중을 위해서라도 실전 훈련을 가자고 했던 것이다.
결국 세이튼의 그런 의도는 성공했다.
모두가 고블린들이 산을 넘어 영지로 공격을 해올 때를 상상하고, 훈련을 하며 미리 수를 줄여야 한다는 의견에 찬성할 수밖에 없었던 것이다.
세이튼은 매일 일과를 끝낸 후에 서쪽 큰 산을 넘어서 석탄광산 지역으로 갔다.
녹색 오크들의 마을도 매일 멀리서 확인했다.
“사람 마음이 참 간사해. 얼마 전에는 녀석들이 떠난다니 아쉬웠었는데……. 이제는 언제 완전히 비우나 기다리고 있으니 말이야.”
만약 녹색 오크 마을이 비워진다면, 병사들이 숙영할 장소로 그 이상 가는 곳이 없었다.
그리고 드디어 실전 훈련을 위해서 참가할 부대들이 세이튼의 고향 마을로 이동할 즈음에, 녹색 오크들이 완전히 마을을 비웠다.
세이튼은 울타리를 보강하고, 지저분한 것을 대충 청소했다.
오크들이 싸질러 놓은 것들이 있어서, 삽을 들고 다니며 땅을 뒤집어야 했다.
“아이고! 이 지저분한 녀석들. 진작 화장실이나 가르칠 것을 그랬어.”
이런 말을 하면서…….
세이튼과 제니스 영주를 비롯한 영지 정식 기사들까지 포함한 사백 명의 석궁 부대가, 일제히 서쪽을 향해 출발했다.
먼저 작은 산을 넘고 모든 병사들은, 큰 산을 보고 일차로 질려버렸다.
언제 저것을 넘나 싶었을 것이다.
맨 손도 아니고 무거운 석궁을 들고 경계 상태를 유지해야 하기 때문에, 더욱 힘이 들었을 것이다.
세이튼은 병사들의 진로를 녹색 오크 마을로 유도했다.
“목표는 그곳이 아닌 것 같은데요?”
제니스 영주가 가장 먼저 그런 상황을 눈치 챘다.
이전에 얘기했던 것과는 다른 방향으로 가고 있었다는 것을 알았다.
“큰 산을 넘으면 금방 어두워질 겁니다. 병사들은 기사들과 달리 그렇게 빨리 움직이지 못합니다. 그래서 어두워지기 전에 숙영지를 건설할 곳이 필요합니다. 공터가 있고 근처에 물이 있는 곳이지요. 지금 그런 곳으로 가고 있습니다.”
“아! 그렇군요. 그런데 이 정도의 인원이 숙영할 정도로 넓은 곳이 있나요?”
“이 전에 오크들이 살았던 마을이 있습니다. 지금은 오크들이 떠나고 비어 있는 곳이지요.”
“오, 오크들이요? 여기에 오크들이 있었단 말인가요?”
스스로 천생 기사라고 하던 제니스 영주가 불안한 듯 주변을 둘러보았다.
오크들이 어떤 몬스터인지 기사학교에서 너무 잘 배웠기 때문일 것이다.
워낙 오크들에 대한 흉악한 소문들이 많아서, 기사들도 오크들이라면 긴장을 하지 않을 수 없었다.
오크들이 보통 혼자 있는 경우 보다는, 떼로 뭉쳐 있는 경우가 대부분이라서 더욱 그럴 것이다.
제니스 영주는 아마도 지금 보이는 것이 하나도 없을 것이다.
사람은 긴장을 하고 두려움이 생기면 시야가 좁아지는 법이다.
“네. 아! 걱정은 하지 않아도 됩니다. 사납지 않은 녹색 오크들이었거든요. 하여튼 그 근처는 오크들 때문에 주변에 다른 몬스터도 없는 곳이라서, 숙영지를 건설하기에는 딱 좋습니다.”
안심 시키려고 한 말이었지만, 전혀 안심이 되지 않았는지 또 다시 질문이 날아왔다.
그런데 이번에는 제니스 영주가 아니라 기사들 중에 한 명이다.
“오크가 언제 떠났는데 오크들 때문에 몬스터들이 없다는 겁니까?”
질문의 내용을 보니 두려움 때문은 아니고, 정말 궁금해서 하는 질문이었다.
“완전히 떠난 지는 이틀 정도 되었네요.”
굳이 감출 일이 아니라서 그냥 진실을 얘기해 주었다.
그러자 기사들도 얼굴 표정이 완전히 굳었다.
“……오크들이 얼마 전에 떠났다고요?”
제니스 영주와 기사들은 또 다시 깜짝 놀라고 말았다.
언제든지 변덕을 부려 다시 돌아올 수도 있는 거리에, 오크들이 있다는 소리였기 때문이다.
“다, 다른 곳으로 가야하는 것 아닌가요? 기사들은 괜찮지만 병사들에게 오크는 위험해요.”
제니스 영주는 고블린을 생각하고 왔다가, 오크를 만나게 된 상황을 인식하고 아주 난리도 아니었다.
그나마 다행스러운 것은, 제법 영주답게 병사들을 염려 하고 있다는 것이다.
“병사들 있는 곳에서는 그렇게 두려워하는 표정을 지으시면 안 됩니다. 아무렇지도 않은 것처럼 웃으세요.”
“아! 네. 알겠어요.”
제니스 영주는 그제야 자신의 실수를 인식하고 슬며시 억지웃음을 지었다.
“그리고 제 말을 오해하신 모양인데, 마지막 오크가 떠난 것이 이틀 전이라는 얘기였습니다. 다른 오크들은 한 달 전에 이미 떠난 후였고요.”
“아! 그렇군요.”
그나마 그런 이야기까지 해 주고서야, 많이 안심이 되는 것 같았다.
어쨌든 한 달 전에 떠난 곳이라면 다시 오기도 어려울 것이 라고 생각하는 것이다.
그런데 뭐가 그렇게 궁금한지 제니스 영주의 질문이 다시 시작됐다.
“그런데 비서관님은 어떻게 이곳에 대해서 그렇게 잘 아시나요?”
오크가 나타나지 않을 것이라는 것을 알고 나니, 이제는 호기심이 작동하는 것 같았다.
정말 다채로움을 보여주고 있는 제니스 영주였다.
“기억하실지 모르지만, 몇 년 전에 오크가 나타났다고 영지에 비상이 걸렸던 적이 있습니다.”
“그랬던 적이 있나요?”
제니스 영주의 기억에는 없던 일인 모양이다.
“그런 적이 있습니다. 하지만 그 뒤로 다시 나타났다는 말이 없어서, 떠돌이 오크였던 것으로 생각하고 말았습니다.”
호위기사 한 명이 대신 설명해 주었다.
