0071 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼의 아버지가 죽었던 수적토벌 같은 경우에는 영지의 사활이 걸린 정도의 일은 아니었다.
전쟁이 아니라 토벌이었던 것이다.
따라서 부역이라는 수작을 부려 경비대의 숫자를 늘리는 형식으로 모자라는 병력을 조달했던 경우였다.
하여튼 영지는 평소에 기사단과 경비대만으로 치안 유지에 힘 쓸 뿐이다.
그런데 마을의 모든 성인 남자들을 영주성으로 모이라고 했다는 것은 곧 전쟁이 벌어진다는 얘기였다.
그것이 영지전인지 아니면 국가 간의 전쟁 때문인지는 아직 알 수 없었다.
어찌되었든 그런 일로 인해 석궁 수련을 하던 아이들 중에 성인이 된 절반 정도가 영지군이 되기 위해서 영주성으로 가야 한다는 것이다.
이건 돈으로 뺄 수 있는 성질의 문제가 아니라서 세이튼으로서도 황당하지만 보낼 수밖에 없는 일이었다.
“그럼 이상한데? 내게는 왜 통보가 없었던 거지?”
세이튼은 그런 연락을 받은 기억이 없다.
“예? 연락 못 받았어요?”
“무슨 연락?”
“다시 보급관으로 복귀하라는 지시가 내려왔다고 들었는데요?”
마을아이들 중에 한 명이 그런 소리를 한다.
“본인인 내가 못 들은 것을 어디서 들어?”
“징집관에게요. 집에 가시면 기다리고 있을 지도 모르겠네요.”
“그래? 그런데 보급관으로 복귀라고? 이거 설마 날 다시 보급관으로 끌어 들이려고 영주가 수작을 부리는 것은 아니겠지?”
하지만 고든남작이 엉뚱한 면이 있기는 해도 그 정도로 자신을 필요로 하지는 않을 것이라는 생각이 들었다.
비리가 있든 없든 영지는 그 이전에도 굴러가긴 했던 것이다.
어찌되었든 세이튼이 생각하기에도 분명 영지에 문제가 생긴 것만은 틀림없는 것 같았다.
보급관으로 복귀를 하든 아니면 영지군으로 가든 영주성으로 가긴 가야할 상황인 것이다.
별 수 없이 아이들을 집으로 보내서 영주성으로 출발할 준비를 하고 오라고 했다.
“이왕 가야하는 것이라면 보급관으로 가는 것이 낫겠지?”
아이들과 같이 가서 최소한 죽지 않을 보직이라도 구해줄 생각이었기에 그래도 직위가 있는 것이 좋았다.
집에 돌아가니 들었던 것처럼 징집 관으로 사람이 파견 나와 있었다.
“헉! 코라 아저씨.”
영지의 관리들 중에 끈질기기로 이름 난 코라였다.
예전의 인연 때문에 그나마 영지의 관리들 중에 세이튼과는 친분이 있는 몇 안 되는 사람 중에 한 명이었다.
성격 때문인지 몰라도 관리들 중에 거의 비리가 없는 유일한 사람이기도 했다.
고든남작이 아무래도 작정을 하고 그를 보낸 것 같다.
어떻게 해서든 보급관으로 복귀하게 만들려는 것이다.
“하하! 잘 있었나? 겨우 1년이 조금 지났을 뿐인데 훨씬 커졌군.”
세이튼은 그 동안 확실히 부쩍 커져 있었다.
이제 그만 자라도 될 것 같은데 아직도 키가 계속 크는 기분도 들곤 했다.
세이튼은 이것도 조화단공으로 인한 것이라고 생각하고 있었다.
물론 성장이 멈추지 않고 계속된다면 조화단공의 유이한 부작용으로 기록될 것이다.
세이튼은 조화단공으로 인한 뛰어난 후각을 또 하나의 부작용이라고 생각한다.
맡고 싶지 않은 냄새까지 맡아야 하기 때문이었다.
“잘 지내셨어요? 그런데 영지에 무슨 일이라도 생겼나요?”
“조금 불편한 일이 생겼지.”
코라가 별로 대수롭지 않은 듯 평온한 어조로 얘기했다.
그래서 세이튼은 더 헷갈렸다.
“조금 불편한 정도로 영지군을 모으나요?”
“아아, 그거? 시위를 해야 할 일이 생겼거든. 영애에게 문제가 발생해서 영주님께서 흥분을 해서 말이야.”
역시 문제가 있기는 있었다.
딸의 문제라면 고든남작이 흥분하고 무슨 일이든 벌일 수 있다.
충분히 그럴 수 있는 사람이다.
“영애라면 제니스요?”
“헉! 자네 그분 이름을 그렇게 함부로 부르다니…….”
징집관 코라는 화들짝 놀라고 있었다.
정말 놀라는 모습이라서 오히려 세이튼이 더 놀랐다.
없는 자리에서 이름을 부르는 것만으로 이렇게 놀라는 사람이 그렇게 고집이 대단하다는 것이 더 놀라웠다.
“뭐 어때요. 여기 없는 사람인데……. 그런데 무슨 문제가 생겼다는 거예요? 어디 다치기라도 했어요?”
“그게 청혼이 들어와서 말이야.”
징집관 코라의 얘기를 종합하면 옆의 리카자작령에서 청혼이 들어왔다고 한다.
“리카자작령이요?”
순간 세이튼의 눈빛이 번뜩 빛이 났다.
세이튼이 최후의 원수인 것으로 기억해두고 있는 사람이 바로 리카자작이 아니었던가.
“왜, 왜 그러나?”
“아닙니다. 계속 말씀하세요.”
세이튼은 자신도 모르게 일어나고 있던 살기를 서서히 죽이며 징집관 코라의 얘기를 재촉했다.
리카자작이 걸려 있는 이상 이 문제는 세이튼에게 아주 중요한 일이 되었다.
“어, 그, 그래서 말이지…….”
고든남작은 제니스남작영애가 기사학교에 다니는 것을 핑계로 거절을 했고, 제니스남작영애도 청혼 얘기에 펄쩍 뛰었다고 한다.
그런데 거절의 이유가 청혼의 주체가 리카자작 본인이라는 것 때문이었다.
리카자작은 고든남작보다 다섯인가 여섯 살이 더 많은 사람이라는 것이다.
“그 자식 그거 거의 벡스영감 수준이네.”
세이튼은 생각만 하는 것만으로도 불쾌해졌다.
하여튼 리카자작은 거절당한 것이 기분 나쁘다며 화를 내고는 방학이 시작되어 집으로 돌아가는 제니스남작영애를 강제로 억류 했다는 것이다.
하필이면 오는 길이 리카자작령을 지나야 했기 때문에 피할 수도 없었다고 한다.
“그건 제니스가 멍청한 탓이고…….”
세이튼의 생각에는 분명 그랬다.
자신으로 인해 문제가 있었던 것을 알면 당연히 오래 걸리더라도 다른 길로 움직였어야 한다.
멍청하게 분쟁이 발생한 곳을 아무 일도 없을 것이라고 믿고 지나가던 제니스남작영애가 새대가리인 것이다.
갑자기 전생의 기억 하나가 떠올랐다.
위험한 지역이라고 가지 말라고 했는데도 신의 말씀을 전한다며 꾸역꾸역 갔다가 인질이 되었던 어떤 멍청한 연놈들에 대한 기억이다.
결국 몇 놈은 죽고 나머지 것들을 구한 것도 그들의 신이 아니라 고생한 정부 사람들과 돈이었다.
제니스남작영애나 그것들이나 멍청한 것은 비슷하다.
설마 무슨 일이야 있겠어?
이런 따위의 근거 없는 믿음이 원래 신세를 조지는 법이다.
전생의 기억 중에 있는 말에는 설마가 사람을 잡는다는 말이 있었다.
그런 말이 있었다는 것은 다 그럴만한 이유가 있어서 나온 말인 것이다.
“그, 그런 말을…….”
징집관 코라는 또 화들짝 놀랐다.
이름을 말하는 것만으로 놀라던 사람이 멍청하다고 하는 말을 들었으니 놀라지 않으면 그것도 이상한 일이다.
“그래서 영주님은 뭐했답니까? 연락하는 방법이 없는 것도 아닌 것 같던데 다른 길로 오라고 얘기하지 않았답니까?”
“그건 모르지.”
제니스남작영애에게 그런 얘기를 하지 않았다면 고든남작도 똑같이 멍청하다고 할 수밖에 없다.
상대가 귀족이라는 이유만으로 그런 일이 벌어질 것을 생각하지 못했다면 더욱 더 멍청한 것이고…….
하여튼 자식을 빼앗긴 고든남작은 당장 풀어주지 않으면 전쟁이라고 방방 뜨면서 현재 영지군을 징집하고 있는 뒷북을 치고 있는 중이었던 것이다.
“그래서 그냥 풀어줄 것 같던가요?”
“그럴 리가 없지. 리카자작이 청혼을 한 것은 고든남작령을 통째로 삼키겠다는 수작이거든. 우리는 후계자가 없으니까. 그러니까 다른 방법을 생각하겠지. 예를 들면 음…….”
징집관 코라는 얘기하다가 황급하게 입을 다물었다.
이름을 부르는 것만으로 놀라던 사람이니 차마 입으로 말할 수는 없었을 것이다.
하여튼 그 다른 방법이라는 것이 어떤 것인지는 세이튼도 알 수 있을 것 같았다.
한 마디로 쌀이 익어 밥이 되는 일이 벌어지는 것이다.
그렇게 되면 고든남작도 어쩔 수가 없게 되는 것이다.
“어쩐지 원하는 것이 따로 있을 것 같더라니……. 영지를 차지하기 위해서란 말이지?”
그 외에 그런 늙다리가 새파란 제니스남작영애에게 청혼을 할 만한 다른 이유는 생각나지 않았다.
“그런데 그 자식은 자식도 없어요? 자기 자식의 이름으로 청혼하면 될 것을 왜 하필 자기가 청혼을 해서 거절당하게 만들었대요?”
세이튼이 생각하기에 확실히 다른 이유가 있었다.
그리고 그것이 무엇인지도 알 수 있을 것 같았다.
그렇다면 고든남작이 영지군을 징집하고 있는 것은 무척이나 잘하고 있는 일이지만, 오히려 빌미를 제공하는 일도 될 것이다.
세상에는 알면서도 당할 수밖에 없는 일도 있다.
이번 일이 그런 종류의 일이다.
그나마도 하지 않고 있었다면 허무하게 영지를 빼앗길 수밖에 없을 것이다.
“자식들은 있는데……. 억! 그러고 보니 왜 리카자작이 청혼을 했을까? 거절할 것을 뻔히 알면서…….”
생각할 것도 없었다.
리카자작은 처음부터 영지전을 생각하고 있었던 것이다.
계획적으로 일이 그렇게 진행 되도록 꾸려가고 있었다.
그리고 고든남작은 그가 원하는 대로 먼저 병력을 모으고 있다.
이건 외부에서 보면 고든남작이 먼저 전쟁을 준비한 것으로 보일 것이다.
제니스남작영애를 억류한 것은 고든남작이 전쟁 준비를 하기에 미리 인질로 잡았다고 하면 그만이다.
아니면 비록 청혼을 거절당했지만 초대해서 마음을 돌려보려고 노력하고 있었다고 하면 그만인 것이다.
어떤 것이 선이고 어떤 것이 후인지는 어떻게 말 하느냐에 따라 달라질 수도 있다.
고든남작의 생각이야 어떻든지 간에, 리카자작이 영지전을 하기로 마음을 굳혔으면 전쟁은 반드시 일어난다.
아마 결혼을 승낙해도 다른 이유를 들어 전쟁을 시작할 것이다.
“문제는 여태껏 가만히 있던 늙은이가 왜 갑자기 그런 생각을 했느냐 하는 것인데…….”
사실 소규모의 영지전이라도 전쟁은 전쟁이다.
이기면 몰라도 진다면 다 죽는 수가 있는 것이다.
그렇기에 확실한 승리의 보장이 있기 전에는 함부로 전쟁을 일으키기가 부담스러운 법이다.
그럼에도 이렇게 착착 진행이 되고 있다는 것은 필승을 자신하는 뭔가가 있다는 것이었다.
그것이 무엇인지는 확실하게 알 수 없다.
어쩌면 놈들에게 마스터가 생긴 것일 수도 있고, 뛰어난 마법사가 합류했을 수도 있다.
혹은 이곳 영지에 배신자를 만들어 놓았을 수도 있다.
언제든지 고든남작의 등에 칼을 꽂을 수 있는 위치에 있는 치명적인 배신자가…….
“이래서 그때 감찰단을 만들었어야 하는 것인데…….”
고든남작에게 설명을 하진 않았지만, 세이튼은 감찰대를 만들게 되면 그것을 정보부서로 만들 생각이었다.
물론 제일 먼저 세이튼을 위해 일하는 정보부서일 것이다.
영지의 일은 더불어 보는 것이다.
그래도 일단 만들면 주변의 다른 영지들에 대한 감시와 정보 수집도 할 생각이었다.
특히 리카자작령에 대해서는 아주 탈탈 털어볼 생각을 하고 있었다.
