0038 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
직원들을 위한 건물도 새로 지었다.
일종의 기숙사 시설이라고 할 수 있었다.
시설도 예전에 비해 훨씬 좋고 새로 지은 것이라서 모두들 마음에 들어 할 것이다.
그들의 보수도 큰맘 먹고 대폭 올려주었다.
이제는 한 달에 급여가 5실버다.
세이튼은 그들이 금방 돈을 모아 자립할 수 있게 해주려고 마음먹었다.
그래서 대우를 해주기로 했던 것이다.
사실 집이 아무리 커도 겨우 두 식구인데 그들 모두를 계속 데리고 있는 것은 심한 낭비였다.
적당히 돈을 벌게 만들어 주고 내보내는 것이 당장은 몰라도 나중을 위해서는 더 좋았다.
그들은 세이튼이 지금의 모든 것을 차지할 수 있게 많이 도와준 사람들이었다.
물론 자신들은 알게 모르게 세이튼을 많이 도왔다는 것도 모르고 있겠지만…….
공사에 일꾼으로 참가한 마을 사람들은 모두 10실버씩을 받았다.
공사 기간이 2달이 채 걸리지 않았지만 그냥 일괄적으로 지급했다.
그 돈이면 그들은 조금만 더 저축하여 자신만의 땅을 살수도 있다.
최소한 목돈을 모을 기반이 될 정도의 돈인 것이다.
사람들을 많이 동원했더니 공사기간이 생각보다 많이 짧아졌다.
그래서 완전히 겨울이 되기 전에 기본적인 공사를 모두 끝낼 수 있었다.
“잔치다. 잔치하자.”
집 공사가 끝난 다음에 세이튼이 외치는 소리에 다들 뭔가 싶어 바라만 본다.
이전에는 한 번도 없던 일이기 때문이었다.
세이튼은 마을 사람들을 위한 축제를 열어 주었다.
비록 보수를 받고 일한 것이기는 하지만 마을사람들의 도움으로 공사를 무사히 일찍 끝낼 수 있었다.
그 보답을 마을 잔치로 갚았던 것이다.
가축들도 잡고 사냥한 짐승들의 고기도 풀었다.
영주성에서 술도 왕창 사와서 풀었다.
잔칫날은 그냥 거의 모두 죽었었다고 보면 된다.
애, 어른 할 것 없이…….
어른들은 술에 나가 떨어졌고, 애들은 배가 터져 죽기 직전까지 갔다.
물론 세이튼은 술을 마시지 않았다.
아직 나이가 어려서일 수도 있지만, 곧 열여섯 살이 되고 성인이 된다.
그럼 슬쩍 술을 마실 수 있는 나이다.
하지만 술에 당해서 쓰러져 인생을 망친 기억 때문에 술이라면 고개부터 흔든다.
세이튼은 매사에 이렇다.
작은 것이라도 받은 것이 있으면 꼭 갚아야 한다.
상대가 그러 것을 몰라도 상관이 없었다.
세이튼 자신의 마음이 시키는 대로 하는 것이니까.
그것이 은혜이든, 아니면 원한이든.
세이튼의 집 공사는 사실 완전히 끝난 것이 아니었다.
패닉룸을 제외하면 안전을 위한 대책이 아직 없었다.
세이튼은 우선 기존의 담장을 모두 허물고 새로 담장을 높이 세웠다.
담은 2중으로 만들었다.
바깥의 담은 안을 들여다 볼 수 없는 높은 담이고, 안쪽으로 또 하나의 담을 세웠다.
담과 담사이의 간격을 무려 4미터 정도로 했다.
아마 어지간해서는 건너뛰기도 불가능할 것이다.
바깥담의 안쪽 벽과 안쪽 담의 바깥벽에는 대장간에 부탁하여 만든 수많은 쇠바늘들을 박았다.
나중에 이 바늘들에는 마비약을 바를 것이다.
비만 오면 새로 마비약을 발라줘야 하는 귀찮음이 있겠지만, 침입자에 대비하는 거로는 그 이상이 없다.
덕분에 새로 분무기를 개발해야 했다.
일단 두 담장 사이에 들어가면 외부에서의 도움 없이는 빠져 나올 수 없다고 보면 된다.
위험 대비 수단은 그것만이 아니다.
예전 집처럼 두 담의 사이에는 바닥에도 쇠꼬챙이들을 드문드문 심었고, 그 사이사이에 섬뜩한 이빨을 빛내는 작은 강철 덫들을 설치했다.
일단 담으로 1차 장막을 치고 2차는 건물에 있었다.
창고와 직원들이 사용하는 건물들은 별 신경도 쓰지 않았다.
어차피 적이 생긴다면 그들은 세이튼을 노릴 테니까.
세이튼은 자신의 방에서 지붕으로 올라갈 수 있는 계단을 설치했다.
물론 건축가의 도움을 받았다.
괜히 자기 손으로 했다가 비라도 줄줄 새면 골치니까.
지붕위에는 안전벙커를 만들었다.
사면으로 집의 어디든지 석궁을 발사할 수 있는 구멍이 있는 벙커다.
대신 외부에서의 활이나 석궁 공격은 전부 막을 수 있게 설계되어 있다.
영주성에서 석궁도 몇 대 주문하여 구입을 했다.
지난번 청부용병이 사용했던 석궁보다 성능이 좋은 것이다.
그래서 그런지 더럽게 비쌌다.
청부용병에게 얻은 석궁은 나무로 된 것이었지만, 영주성에서 주문하여 구한 석궁은 철로 된 것이다.
그래서 시위를 당기기 위해서는 윈치를 돌려줘야 한다.
“힘이라도 강하지 않았다면 윈치 돌리다가 날 샐 뻔 했지. 지겨운 놈의 석궁.”
힘이 엄청 강해진 세이튼에게도 윈치를 돌려 볼트를 재는 것이 결코 쉽지 않은 일이었다.
석궁용화살 즉 흔히 볼트라 불리는 것도 대장간에 다량으로 주문하여 벙커 안에 일부 보관중이다.
빠르고 강한 단거리용 볼트로 구입했다.
어차피 집에서 방어용으로 사용할 것이라서 장거리용은 없었다.
벙커에 비치한 것을 제외한 나머지는 석궁 연습을 위해서 마법주머니에 넣어 가지고 다닌다.
집에 담이 있으면 문도 있어야 한다.
세이튼은 문도 2중으로 만들었다.
담이 2중인데 문이 하나면 그것도 이상하다.
외부의 문을 통과해도 내부의 문을 지나지 못하면 집안으로 들어올 수 없다.
직원들이 엄청 불편해 하겠지만, 안전을 최우선으로 생각하는 세이튼에게는 당연한 조치였다.
일단 외부의 문은 안전장치가 없다.
누구나 열고 들어올 수가 있다.
하지만 내부의 문에는 안전장치가 따로 되어 있었다.
내부의 문을 열기 위해서는 정해진 위치에 손을 대고 밀어야 한다.
다른 곳에 손을 대면 마비약을 듬뿍 묻힌 바늘에 당하게 되어 있다.
전문가에게 의뢰하여 평상시에는 바늘이 보이지 않다가 엉뚱한 곳을 만지면 문에서 바늘이 튀어 나오도록 했다.
그것을 만드는데 어마어마한 돈이 들어가서 잠깐 동안 세이튼의 얼굴을 굳어지게 만들었었다.
직원들에게 주의를 단단히 주었다.
그런데 그 주의를 주는 말이 조금 이상했다.
“뭐, 찔려도 절대 죽지 않아. 크게 아프지도 않고. 그냥 조금 따끔한 정도? 가시에 살짝 찔리는 정도라고 생각해. 게다가 그렇게 따끔한 정도라고 해도 어찌되었든 다치는 건 다치는 거니까 용병들이 사용하는 비싼 약을 바를 수 있게 할 거야. 효과가 너무 좋아서 바르자마자 싹 낫는 거야. 어찌되었든 그 정도니까 잘 기억하라고.”
세이튼이 하는 말에 정말 별거 아닌 것이라고 생각한 직원들은 초반에 거의 대부분이 한 번 이상 몸이 마비되는 경험을 했다.
덕분에 세이튼은 문의 성능에 자신을 가졌고, 직원들은 안에서 열어주기 전에는 절대 문에 손을 대지 않았다.
결국 직원들 중에 내부의 문을 담당하는 문지기를 따로 두어야 했다.
집도 이사를 하고 안전 공사도 모두 마친 세이튼과 에밀리는 드디어 이사를 했다.
세이튼은 어머니의 방에 따로 드레스 룸을 만들어서 헬렌의 가게에서 가져온 옷과 각종 소품들 중에 사이즈가 맞는 것을 모두 걸었다.
물론 여성용만이다.
에밀리는 평생 입어도 다 못 입을 것 같은 고급 옷에 넋이 나가서 가끔 드레스 룸에서 나오지를 않는다.
남성용 옷들은 당연히 세이튼의 방 옷장에 넣었다.
나머지 사이즈가 맞지 않는 것들은 직원들의 기숙사에 비치했다.
덕분에 직원들은 좋은 옷을 원 없이 입을 수 있게 되었다.
세이튼은 검붉은 상자를 비우고 거기에 보관하던 물건들을 헬렌의 가게에서 가져온 금고에 넣어 보관했다.
트롤과 트롤의 피가 들어 있는 마법주머니 두 개와, 마법지갑에서 발견한 검술을 비롯한 책들, 의사의 집에서 가져온 실험일지 같은 것들이다.
거기다 의사가 실험에 사용하던 기구와 각종 독들도 있다.
빈 공간에는 남은 골드와 실버를 비상금으로 챙겨 두었다.
이렇게 검붉은 상자를 비운 것은 모두 이유가 있었다.
“이게 정말 좋은 것이란 말이지.”
예전에 기습으로 볼트에 한 번 맞은 이후로 세이튼은 자신의 안전을 위한 다른 접근을 생각했었다.
기감으로 공격을 파악할 수는 있지만 실제 공격을 방어할 수는 없다는 것을 깨달은 것이다.
더구나 장거리 공격은 공격자를 파악하기도 어렵고, 공격을 알아차린다고 해도 워낙 빠른 화살이나 볼트이기 때문에 완벽히 피하기가 어렵다.
그렇다고 기사들처럼 갑옷을 입고 다닐 수는 없으니 갑옷 비슷한 효과를 가질 수 있는 것이 필요했다.
그래서 생각한 것이 방탄조끼였다.
등과 심장을 방어할 수 있는 조끼 형태면 충분할 것 같았다.
그 재료는 금방 떠오른 것이 바로 검붉은 상자였다.
뭐로 만들어진 것인지 모르지만 그냥 만지면 부드럽고 말랑말랑하지만, 강하고 세게 부딪히면 강하게 반응하고 튕겨내는 성질을 가지고 있다.
세이튼은 마법 물품들을 접한 이후로 검붉은 상자도 마법적인 방법으로 만들어진 것이라는 확신을 하고 있었다.
그래서 생각이 떠오르자마자 당장 검붉은 상자를 대상으로 그렇게 좋아하는 실험을 했다.
가지고 있는 각종 무기로 검붉은 상자를 공격한 것이다.
그 결과 근거리에서 발사한 석궁의 볼트까지 검붉은 상자에 상처를 내지 못한다는 것을 알았다.
방탄조끼의 재료로 그야말로 완벽한 것이었다.
“그런데 자를 수가 없잖아.”
검붉은 상자로 조끼를 만드는 것이 쉽지 않았다.
먼저 상자를 분해하기 위해 칼이나 가위를 가져다가 자르려하면 엄청 질기고 단단하게 변해서 반항을 한다.
칼과 가위가 이가 나갈 정도였다.
마치 살아있는 놈을 대하는 것 같았다.
결국 칼을 마치 톱처럼 써는 식으로 사용해서 겨우 상자를 분해하는 것에는 성공했다.
문제는 그것을 옷본 모양대로 재단해서 조끼로 만들어야 하는 것인데 엄두가 나지 않는 것이다.
결국 어렵더라도 세이튼은 끈질긴 톱질 스킬로 검붉은 상자로 조끼 모양으로 재단하는데 성공했다.
앞으로 자신의 덩치가 더 클 수도 있기 때문에 약간 풍성하게 만들어진 조끼였다.
“약간 누더기 같은 느낌이 있지만…….”
사실 재단을 한 후에 바느질이 불가능해서 괜히 아까운 상자만 하나 버린 것이 아닐까 했었다.
자르는 것만 신경 썼지 바느질까지는 생각을 못했었다.
그런데 막상 재단을 끝내고 바느질을 하려니 바늘이 들어가지를 않는 것이다.
볼트까지 튕겨 내는데 바늘이 뚫을 수 있을 리가 없었다.
결국 다른 방법을 찾아보다가 전생의 기억 중에 플라스틱이 떠올랐다.
“불에 녹여서 붙여?”
쇠붙이로 자르려고만 했었지 불로 녹일 생각은 한 적이 없었다.
그런데 그것이 정답이었다.
온도를 높이면 흐물흐물해지는 것이었다.
진작 알았으면 재단도 깔끔하게 했을 텐데 이미 망친 재단이었다.
하여튼 불로 달구어서 바느질을 하는 방법으로 조끼가 완성되었던 것이다.
