0025 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
집으로 돌아온 세이튼은 살아있는 토끼 한 마리를 꺼내어 실험 준비를 했다.
일단 해독제가 제일 필요한 것은 수면마취제였다.
세이튼은 바늘에 독을 묻혀 토끼를 찔렀다.
먹이는 것보다 이게 훨씬 쉬웠다.
잠시 기다렸더니 토끼는 쓰러져 일어나지 못했다.
약효 하나는 아주 확실하다.
드디어 해독제일 것으로 생각되는 유리병을 꺼냈다.
뚜껑을 열고 역시 바늘에 묻혀 토끼를 찔러 보았다.
이렇게 해서 효과가 없으면 그 다음에는 먹여봐야 한다.
그런데 정말 마법으로 만든 약이 맞는 것인지 토끼가 꿈틀거리더니 일어난다.
“먹이지 않아도 되는군.”
원할 때 언제든지 재우고, 원할 때 언제든지 깨울 수 있게 되었다.
그 뒤의 실험도 마찬가지였다.
유리병의 약은 다른 곳에 사용하는 것은 몰라도 해독에 대해서는 정말 막강했다.
죽이는 독도 유리병의 약을 사용하고 잠시만 기다리면 살아나곤 했다.
다만 먹이지 않고도 사용할 수 있었지만, 먹이는 경우가 약효가 빨리 돌고 확실했다.
“주사기라도 만들어야 하나. 아니 일단 급한 대로 스포이트라도 만드는 게 좋겠구나.”
해독제를 최대한 아끼려면 마구 들이 붓는 쓸데없는 짓거리는 피해야 한다.
세이튼은 스포이트 대용으로 뭐가 좋을까 생각하다가 아주 가는 대롱 하나를 준비하기로 했다.
고무막은 당장 구할 수 없지만 손가락으로 공기를 막거나 여는 것으로 조절하면 일정량의 해독제를 사용할 수 있을 것이다.
그런데 다음 실험에서 난관에 부딪혔다.
해독제가 강력설사약에는 크게 효과가 없었던 것이다.
그렇다고 효과가 완전히 없는 것은 아니고 발휘되는 것은 맞는데, 아주 더디게 발휘되는 것이다.
“마법으로 만든 해독제라서 독인지 약인지 헷갈리는 건가?”
강력설사약은 세이튼도 독인지 약인지 헷갈려 했던 것이다.
사실 독이라기보다는 약이라고 하는 것이 옳다.
다만 약의 효과가 너무 강해서 독보다 지독하게 된 것이다.
그런 면에서 독만 해독하게 되어 있는 해독제가 헷갈려 할 수도 있었다.
“마법이라는 거 정말 웃기는 걸. 마치 해독제가 살아있는 것 같잖아. 스스로 판단해서 치료하는 약이라니……. 기회만 되면 꼭 배워보고 싶네.”
특이하게도 전생의 기억을 가지고 있는 세이튼이라면 마법으로 신기한 것을 많이 만들 수 있을 것이다.
죽이는 독의 업그레이드는 결국 포기했다.
책에서 아무리 찾아봐도 중독되자마자 죽이는 독은 발견할 수 없었던 것이다.
원래 그런 독은 없는 것인지, 아니면 그 책에 그런 독을 가진 것은 수록되지 않았던 것인지 몰라도, 확실히 세이튼이 가까운 시일 내에 구할 수 없다는 것은 확실했다.
그렇다면 굳이 죽이는 독을 바꾸려고 할 필요가 없었다.
시간이 걸리지만 죽는 것은 똑같으니 말이다.
“혹시 나중에 기회가 되면 암살자들이 사용하는 독을 구할 수 있을까?”
그런 독이 있으면 정말 좋겠다는 생각을 하는 세이튼이었다.
그렇게 모든 준비를 마치고 드디어 세이튼은 복수행을 시작하려 한다.
“일단 둘째인 레이몬드를 집으로 부르게 해야겠지? 그렇게 하는 방법은 뭐가 있을까?”
벡스영감탱이가 쓰러지면 된다.
당장 죽을 것처럼 쓰러져 혼수상태에 빠지면 레이몬드가 올 수밖에 없다.
“그런데 벡스영감탱이에게 해독제가 있으면 어떻게 하지?”
사냥꾼들이 가지고 있는 것을 보면 상비약으로 몇 개 정도는 보관하고 있을 가능성이 있었다.
돈 쓰기가 아까워서 해독제를 구비해 놓지 않았다면 더 바랄 것이 없지만, 혹시 있을 경우를 대비해야 한다.
“에잇! 일단 한 번 중독 시켜보고 지켜보면 알 수 있겠지. 깨어나면 다시 중독 시키고, 깨어나면 다시 중독 시키고 하다보면 해독제도 언젠가는 다 떨어지지 않겠어.”
세이튼은 그런 무식한 생각을 했다.
“아니면 수면마취제하고 강력설사약을 섞어 버릴까? 그거 의외로 효과가 있을지도 모르겠는걸.”
지금까지 개별적으로 실험해 본 적은 있지만, 그 중에 두 가지 이상을 섞어서 실험해 본 적은 없었다.
어쩌면 전혀 생각지도 못했던 효과를 볼지도 모른다.
“한 번 해 보자.”
결국 마지막으로 두 가지를 섞어서 토끼 한 마리를 또 괴롭혔다.
“허얼! 수면 효과가 사라졌잖아. 아니 그게 아닌가? 수면마취가 아니라 마비가 된 거로구나.”
토끼는 몸을 움직이지 못하게 된 것은 맞는데, 눈을 말똥말똥 뜨고 세이튼을 쳐다보고 있었다.
“게다가 설사의 효과도 사라졌네. 둘을 합하면 그냥 마비되는 약으로 변하는 거네. 하여튼 이 세계는 식물들도 좀 이상해.”
결국 마지막 실험으로 세이튼은 마비약이라는 새로운 종류의 약을 얻었다.
그 뒤로도 하나씩 투여해보고 순서도 바꿔보고 죽이는 독도 섞어 보고 하는 식으로 이렇게 저렇게 실험을 했다.
그 결과 하나씩 투여해서는 마비의 효과가 없는 것으로 밝혀졌다.
하지만 하나씩 투여하면 수면마취와 강력설사약의 두 가지 효과가 모두 발휘된다는 것을 알았다.
먼저 섞는 것과 나중에 몸에서 섞이는 것은 전혀 다른 결과를 보인 것이다.
게다가 더욱 좋은 결과 하나도 찾았다.
먼저 수면마취제를 사용하고 뒤에 강력설사약을 사용하면 해독제의 효과가 미미해진다는 것이다.
아무래도 나중에 사용하는 강력설사약의 약효 때문에 먼저 사용하는 수면마취제에 반응하지 않는 것 같았다.
“순서를 잘 기억해야지. 실험하길 잘했어. 쓸데없이 여러 번 고생할 필요가 없잖아.”
그렇게 세이튼은 모두 네 가지 종류의 강력한 무기를 얻었다.
죽이는 독을 섞는 것은 그냥 어차피 나중에 죽어버리는 결과가 나와서 시간만 낭비했다.
지금까지 세이튼이 조화단공을 연마하며 찾은 특별한 효능에는 모두 이런 것들이 있다.
우선 오감이 원활해진다는 것.
사실 미각과 촉각은 과연 늘어났는지 잘 모르겠지만, 확실히 시각과 청각과 후각은 보통 사람의 범주를 넘어섰다고 본다.
둘째는 힘이 붙고 근육이 늘어난다는 것.
더불어 성장도 빨라서 부쩍부쩍 크고 있다.
셋째는 기감이 발달한다는 것.
눈으로 보거나 귀로 듣지 않아도 주변의 상황을 탐지할 수 있다는 것은, 앞으로 살아가는데 아주 강력한 무기가 되리라고 본다.
넷째는 추위에 강해진다는 것.
세이튼의 입장에서는 이것이 사실은 가장 마음에 든다.
겨울에 방문을 닫지 않고 살아보면 알게 된다.
마지막 다섯째는 몸이 빨라졌다는 것이다.
날래고 민첩해졌다.
마음먹고 달리기 시작하면 영주성까지 한 시간도 걸리지 않는다.
더불어 지구력도 상당히 늘어서 쉽게 지치지도 않고 지쳐도 몸 상태가 금방 회복된다.
세이튼에게 지금 가장 필요한 것은 이 중에 바로 몸이 빨라졌다는 점이다.
세이튼이 자신의 몸이 빨라졌다는 것을 알게 된 것은 우습지만 짐승에게 쫓기면서였다.
사냥을 하다가 하필이면 화살을 날리는 순간 목표로 했던 놈이 움직였던 것이다.
그놈의 정체는 멧돼지.
성질이 나면 오우거에게도 달려든다는 놈이었다.
덫을 사용하는 것도 아니고 어설픈 활솜씨로 멧돼지를 잡겠다는 것은 사실 의욕과다에 심한 욕심이었다.
게다가 아예 화살이 아무런 상처를 주지 않았다면 상관이 없었을 것인데 하필이면 어설프게 맞아서 스치고 지나갔다.
성질이 폭발한 멧돼지는 세이튼을 향해 돌진했다.
이날 세이튼은 죽기 살기로 정신없이 빠르게 도망을 쳐야했다.
겨우 멧돼지를 따돌리고 무사히 도망을 쳤지만, 도망치느라  온 몸은 나무에 긁히고 발은 돌에 채이고 난리도 아니었다.
그래도 어쨌든 그날 그 순간에는 멧돼지보다 빠르게 달렸다는 것은 확실했다.
그래서 과연 평소에도 그렇게 움직일 수 있는지 확인해 보았다.
그랬더니 빨라진 것뿐만 아니라 순발력과 지구력이 놀랍게 늘어나 있다는 것을 알 수 있었다.
평소처럼 설렁설렁 덫이나 놓고 낚시나 다녔다면 몰랐을 사실이었다.
세이튼은 그렇게 달라진 자신의 능력을 드디어 오늘밤에 사용하기로 했다.
벡스영감탱이의 집은 마을에서 제일 크다.
그렇다고 무슨 성 정도 되는 곳은 아니다.
세이튼의 집이 건물 하나에 방이 두 개로 되어 있다면, 영감탱이의 집은 그런 건물 여섯 개가 한 울타리 안에 있다는 것이  다를 뿐이다.
그 여섯 개의 건물 중에 두 개는 하인과 하녀들이 사는 곳이다.
세이튼은 원래부터 어둠에 대한 공포를 가지고 태어났다.
비록 지금은 야간시력이 생겨서 그 정도는 아니지만, 그래도 이왕이면 같은 밤이라도 달빛이 밝은 날이 좋다.
그래서 세이튼은 달빛이 오늘처럼 밝은 날을 기다렸다.
흔히 은밀하게 어딘가에 침투를 할 경우에는 될 수 있으면 어두운 것이 좋다고 하지만, 세이튼에게는 해당되지 않는 말이었다.
세이튼은 기감으로 주변 인물들의 행동을 감지할 수 있다.
들킬 것 같다고 느끼면 먼저 움직여 안전한 곳으로 피하면 된다.
그래서 밝으면 밝을수록 좋다.
벡스영감탱이의 집 담장을 넘었다.
혹시 자신의 집처럼 담장 위에 뭔가 위험한 것을 설치하지는 않았을까 염려가 되어 자세히 살폈지만, 그런 것은 없었다.
또 혹시나 해서 담 너머의 바닥도 긴 막대로 쑤셔보았다.
그랬는데 역시, 세이튼의 집처럼 담장 아래에 쇠꼬챙이들이 꽂혀 있었다.
세이튼이 그것으로 도둑들을 잡은 이후에 그것은 마을의 유행이 되었었다.
“대장장이 아저씨가 돈 좀 벌었겠는걸.”
대장간에 농기구보다 쇠꼬챙이의 주문이 훨씬 많아졌다는 얘기는 들었었다.
세이튼은 막대로 일일이 확인하여 쇠꼬챙이가 없는 곳을 찾아 가볍게 뛰어 내렸다.
“다른 집들은 몰라도 이 집만은 전부 커버할 수 없을 줄 알았어.”
벡스영감탱이의 집은 너무 넓어서 쇠꼬챙이로 모두 커버할 수가 없다.
그래서 이렇게 빈 공간이 생길 수밖에 없는 것이다.
여섯 개의 건물 중에 영감탱이가 사는 건물은 가장 큰 곳이다.
이런 것을 아는 것은 모두 식탐하녀에게 정보를 얻었기 때문이다.
식탐하녀는 군것질꺼리에 팔 수 있는 것은 다 팔았다.
집의 구조 같은 것은 가장 먼저 팔린 정보였었다.
다행히 영감탱이의 방은 잠기지 않았다.
아주 살짝 문을 열고 들어가 보니 벡스영감탱이와 그의 늙은 마누라가 한 침상에 누워 자고 있었다.
먼저 가지고 간 수면마취제를 사용해야 한다.
수면마취제가 들어 있는 병을 꺼내고 대롱을 하나 꺼냈다.
대롱을 수면마취제가 들어 있는 병에 아주 약간 넣은 후에 손가락으로 위를 막았다.
그렇게 하면 대롱 안의 수면마취제가 떨어지지 않는다.
아주 조심스럽게 대롱을 영감탱이의 입으로 넣은 후에 막고 있던 손가락을 떼었다.
혹시 잠에서 깨면 어쩌나 걱정했지만 잠시 후에 몸이 축 늘어졌다는 것을 느낄 수 있었다.
수면마취제가 제대로 약효를 발휘한 것이다.
세이튼은 다시 들어갔던 것과 반대로 몰래 돌아 나왔다.
어설프게 뭔가를 훔친다거나 하지는 않았다.
도둑이 들었다는 것을 알게 되면 벡스영감탱이가 정신을 잃은 것도 의심을 할 수 있기 때문이다.
