0177 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
‘아마도 통신구를 사용했을 거야. 연락을 받은 곳에는 마법사가 있을 테고. 그게 고든성인지 이곳 리카성인지는 확실하지 않아.’
어쩌면 모든 성에 마법사를 한 명씩 박아 두고 있는 조직일지도 모른다는 생각이 들었다.
‘성간 연락은 마법사들을 통해 수시로 주고받을 수 있고, 성에는 방금 그자와 같은 조직원들이 있겠지? 정해진 시간에 통신을 할 수 있는 자들로…….’
이 정도만 해도 만약 왕국의 모든 성에 분포되어 있다면 그야말로 범세계적인 조직이라고 할 수 있다.
지구의 마피아나 삼합회 같은 조직이다.
세이튼은 생각만 해도 머리가 어지럽다.
정말 그런 조직이라면 하루 이틀에 만들어진 조직이 아니고 수년 혹은 수십 년에 걸쳐 만들어 졌을 수도 있었다.
세이튼은 그래도 생각을 멈추지 않았다.
‘아니지. 잠깐! 어쩌면 불법 무력 조직이 아닐 수도 있어. 지금까지 내가 이 조직에 대해 알고 있는 것은 정체가 발각된 사람을 조직에서 스스로 죽였다는 거야. 따지고 보면 내가 잡기는 했지만 죽인 건 아니야.’
조직에서 스스로 제거한 것이다.
더 깊은 생각을 해 보았다.
‘그럼 그렇게 제거한 이유는?’
그에 대한 답도 금방 알 수 있었다.
잡혀서 정체가 발각될 가능성이 있기 때문에…….
‘그럼 정체가 드러나면 안 되고 광범위한 감시 조직이 필요한 사람은 누구일까?’
역시 이에 대한 해답도 별로 어렵지 않게 튀어 나왔다.
국왕 혹은 왕가.
순간 세이튼의 등줄기로 한 줄기 전율이 흐르고 닭살이 돋았다.
‘……설마 정말로 국왕 직속 정보 조직이라든가 그런 것은 아니겠지?’
찜찜한 기분에 그런 생각이 들었다.
자꾸 부정하고 싶어지는 것이다.
그래서 더 깊은 생각으로 빠져들어 가보았다.
‘국왕의 정보 조직이 할 만한 활동은?’
왕국 내부의 반역과 반란의 사전 감시와 적발.
그리고 왕국 외부의 침입행위에 대한 감시와 정보 수집.
‘그럼 국왕은 이 조직에 어떤 것을 하지 말라고 했을까?’
조직의 정체가 드러날 수 있는 모든 것.
국왕의 입장에서는 반역이 아니면 사실 신경을 쓸 필요가 없다.
귀족들이 자기들끼리 싸우고 지지고 볶는 것은 어차피 귀족들의 세력이 줄어드는 것이니 나쁘지 않은 결과다.
만약 그런 것이라면 고든성에서 한 명이 잡혀서 죽었음에도 조용한 것이 이해가 된다.
이들의 임무는 그냥 귀족들에 대한 감시와 정보 취득과 조직의 은폐가 가장 큰 일인 것이다.
국왕이 귀족들을 감시하고 있다는 것이 알려지면 안 되니까.
‘젠장! 까딱했으면 엿 될 뻔 했다. 역으로 감시하고 있다는 것이 밝혀지면 안 돼.’
국왕의 입장에서는 세이튼에게 한 명이 걸려서 지워진 것 정도는 일도 아니다.
하지만 세이튼이 그 조직을 알아내겠다고 덤비는 것은 엄청 큰일이다.
‘그래. 이미 꼬리를 잡았으니까 더 이상 건드릴 필요는 없어. 혹시라도 나중에 이들이 수작을 부리고 있다는 확신이 생기기 전에는 모른척하는 것이 좋아.’
세이튼은 기감을 펼쳐 다시 은밀하게 리카성을 빠져 나왔다.
기껏 마련한 은신처에도 머물지 않고 곧장 고든성으로 달렸다.
물론 기존에 다니던 길이 아닌 다른 길로 움직였다.
생각해 보면 수도에서도 이상한 것이 있었다.
윌리 고든이 영주 인증을 신청했을 때 왕실에서는 엄청나게 오랜 시간 동안 국왕의 인증이 내려오지 않았다.
반면 세이튼이 영주 인증 신청을 했을 때는 말도 안 되는 속도로 처리가 되었다.
기다렸다는 듯이 윌리 고든을 호출하고 검증단이 출발했다.
“모두 알고 있었다는 건가? 그럼 만약 내가 사유서를 적으며 숨기려고 하는 것이 있었다면…….”
어쩌면 제니스 영주의 인증도 질질 끌거나 어쩌면 거부당하는 사태가 벌어졌을지도 모른다.
국왕이 판단하기를 세이튼이 적은 것과 자신이 알고 있는 것이 다르지 않은 것을 보고 급행으로 처리를 한 것일 수도 있는 것이다.
“무섭네. 함부로 나대지 말아야겠다. 군사력도 너무 급하게 또 과도하게 키우지는 말고……. 그런데 설마 내가 복수한다고 이놈 저놈 죽이고 다녔던 것도 알고 있는 것은 아니겠지?”
세이튼은 사실 간이 조금 오그라들었다.
스케일이 다른 것이다.
“쟈일 하이거 백작의 영지에서 벌이려는 일은 그냥 그대로 둬도 되나?”
그것이 조금 걱정이 되기는 했지만, 직접 사람을 죽이려는 것이 아니었기에 그냥 두기로 했다.
“그나저나 삼지창을 찾아서 녹색 오크들에게 가야하는데 그건 어쩌지?”
그야말로 아는 것이 병이라고 할 수 있었다.
모를 때는 걸릴 일이 없었는데 알고 있으니 신경이 쓰이는 것이다.
“그런데 정말 녹색 오크들과의 거래는 모르겠지?”
통신으로 하는 얘기를 보면 모르고 있는 것이 분명했다.
확실히 아무리 대단한 조직이라고 해도 서쪽 큰 산을 넘어 몬스터 평원 가까이까지 따라오기에는 부담이 컸을 것이다.
“그건 아직 급한 것이 아니니까 천천히 고민해 보자. 그래도 삼지창을 받아 놓기는 해야겠지만…….”
세이튼은 곧 날이 밝을 것 같아서 그냥 성문 앞으로 가서 섰다.
열리자마자 들어가려는 것이다.
더는 일부러 숨어 다니는 짓은 하지 않을 생각이었다.
숨으면 더 집요하게 찾게 될 것이라는 생각을 했다.
그저 감시만 하고 다른 행위를 하지 않는다면 굳이 감출 필요도 없었다.
작위나 관직에 대한 욕심도 없으니 반역 따위는 꿈도 꾸지 않을 것이다.
걸릴 일이 없는 것이다.
“그런데 이 조직은 혹시 조화단공을 만들어서 뿌린 놈에 대한 것은 모르고 있을까?”
이번에는 또 이것이 궁금해졌다.
“알아도 반역과는 관계없다고 무시하려나? 하아! 신경을 쓰지 않으려고 하는데도 자꾸 신경이 쓰이네.”
성문 앞에 앉아서 그런 고민을 하는데 성문이 열렸다.
문이 열리자마자 곧바로 들어가는 세이튼을 보고 경비병이 화들짝 놀랐다.
“배고프지?”
세이튼은 달콤한 과일 하나를 경비병에게 하나 주고는 시장으로 향했다.
가게를 열고 들어가서 과일 진열대에 과일을 꺼내어 정리했다.
너무 일찍 성으로 들어오는 바람에 가게 점원이 올 때까지 시간이 남았다.
그래서 가게 앞에 앉아서 조화단공을 운기 했다.
지난밤에 하지 못했던 것을 이제야 하려는 것이다.
그러고도 시간이 남아서 마법책을 꺼내어 읽었다.
진실을 말하게 하는 마법이 혹시 있는지 찾아보려는 것이다.
어차피 그런 것이 있으면 사용할 일은 얼마든지 있을 것 같아서 있다면 아티펙트로 만들어서 가지고 다니고 싶었다.
그러다가 점원이 왔다.
세이튼은 배달 식당으로 가서 도시락 두 개를 사서 다시 과일 가게로 가서 점원과 같이 마주 앉아서 아침 식사를 했다.
점원이라고 해도 에밀리 상단의 직원이라서 세이튼과 이렇게 식사를 하는 것이 어색하지 않았다.
세이튼은 간혹 회식이라는 명목으로 같이 모여서 식사를 하곤 했었기 때문이다.
“수고해.”
식사를 마치고는 대장간으로 갔다.
삼지창을 받고 대금을 지불했다.
대장장이는 혹시 또 뭔가를 주문하지 않을까 싶어서 곁에서 맴돌고 있다.
“500개 더. 천천히 해도 되니까 다 되면 알려주세요.”
“네. 감사합니다.”
아무리 허접하게 만드는 싸구려 농기구라도 무려 쇠로 만드는 것이다.
어마어마한 가격임에도 대장장이는 계약서를 요구하지 않았다.
세이튼이 그 동안 약속을 어긴 적은 없었기 때문이다.
세이튼도 개인 돈으로 주문을 하는 것이라서 굳이 자료를 남길 필요는 없었다.
그래도 어쨌든 계약은 계약이라서 선금이 필요하기는 하다. 재료를 구하는데 들어가는 돈이 필요했다.
그래서 선금으로 절반에 해당하는 돈을 지급했다.
이제 저녁에 리카성으로 가서 주문한 삼지창을 찾으면 된다.
사무실로 간 세이튼은 다시 한 번 영지의 전반적인 시스템을 검토했다.
혹시 반역이라는 화두에 조금이라도 걸릴 가능성은 없는지 검토한 것이다.
“쓸데없이 일을 만들고 있어. 하아! 걱정도 팔자라더니…….”
그렇게 다시 확인을 하고 신병교육대로 갔다.
스트레스가 쌓일 때는 어린 신병들이 강한 어른이 되어가는 과정을 보면서 스트레스를 푼다.
마지막은 기사들의 연무장으로 갔다.
검을 수련하는 기사들이 땀을 흘리며 수련에 열중하고 있다.
석궁을 수련하는 기사들은 성 밖에서 수련하고 있을 것이다.
“어라! 그런데 수련 기사의 수가 늘었네?”
평소보다 많아 보인다 싶어서 보니 어린 얼굴들이 보인다.
신병 훈련을 받다가 마나를 느낀 병사들을 벌써 받아서 가르치고 있었던 것이다.
세이튼이 일일이 지시하지 않아도 이렇게 일이 진행되고 있었다.
“그럼 이제 정말 할 일이 없네. 영주 인증서는 언제 도착하려나? 그리고 사기 당한 돈 돌려 달라고 한 귀족들은 어떻게 되었지?”
국왕이 가진 정보 조직에 대한 실체를 조금은 엿보았기 때문에 귀족들에 대한 것은 염려하지 않았다.
국왕은 모든 것을 알고 있는 것이다.
“젠장, 세뇌 당하는 것 같아. 정신 차려야지.”
세이튼은 조화단공을 끌어 올리며 마음을 다스렸다.
세이튼의 일과는 다시 평소처럼 돌아갔다.
수시로 수련 장소를 바꾸는 것만 제외하면 밤에는 항상 사무실이나 고향 마을 집으로 가서 조화단공을 운기하고 마법책을 읽었다.
어머니인 에밀리는 마법 주머니 때문에 열심히 수련을 하고 있었고, 가끔 세이튼이 집에 갈 때마다 어느 정도 성과가 있었는지 살펴보았다.
“마나석 때문인가? 어머니도 조만간 마법 주머니는 사용할 수 있을 것 같네. 그런데 곧 작전이 시작되겠지?”
세이튼은 먼 남쪽을 보며 중얼거렸다.
본격적인 여름이 시작되었으니 쟈일 하이거 백작의 영지에서 정보팀들이 일을 벌일 시간이 되었다.
“정보 5조는 북문에서 오른 쪽으로……. 정보 4조는 북문에서 왼쪽으로 돈다. 그리고 3조는 장사를 한다. 덥고 짜증나지만 고생들 해라.”
쟈일 하이거 백작의 영지로 파견을 나온 정보원들은 하이거성의 북문으로 빠져 나갔다.
장사를 하러 온 것을 알기에 막는 경비병들도 없었다.
샌들이라는 시원하고 편한 신발을 파는 것으로 상당히 유명한 상인들이었기 때문이다.
그렇게 성을 빠져 나온 뒤에 반은 왼쪽으로 영지의 마을들을 순회하기 위해서 출발했고 나머지 반은 오른쪽으로 마을들을 순회하기 위해서 출발했다.
그들은 처음 만나는 마을 근처에서 야영 준비를 하고 마을 안으로 진입하지는 않았다.
그들이 온 것을 아무도 몰라야 하기 때문이다.
밤이 깊었을 때 마을 안으로 들어가서 마을의 우물마다 세이튼이 몽땅 보내준 강력설사약을 넣었다.
그리고 우물이 없을 때는 잘 사는 집 위주로 찾아가서 집안의 물동이에 강력설사약을 풀었다.
세이튼처럼 희석을 시키지 않고 사용하는 것이 아니라서 효과는 금방 나타나지 않을 테지만 물을 마시다보면 약효는 돌게 되어 있었다.
그들은 그렇게 마을을 순회하며 돌다가 사흘 만에 하이거성의 남문 앞에서 만났다.
“빠진 데는?”
“없어.”
그들은 아주 간단한 대화를 마치고 성으로 들어가서 소문이 들려오기를 기다렸다.
