0099 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그런데 뒤늦게 아들이 등장한 것이다.
그것도 영주라는 배경을 가진 거물이었다.
“그게 사실 관리들이 예전에 될 수 있으면 그 여자에게는 신경을 쓰지 말라고 하기는 했었는데…….”
“그런데 왜 나는 그런 말을 못 들은 거지?”
“엘이 흘려들었던 것 같습니다. 보고할 때 그 얘기는 중간에 뺀 것 같습니다.”
“크응!”
엘은 필 그레이의 둘째 아들이다.
어렸을 때부터 귀엽다고 매사에 오냐오냐했더니 너무 자신이 넘쳐서 탈인 놈인데, 역시 이번에도 사고를 친 것 같았다.
“빨리 가서 관리들에게 더 정확한 것을 알아봐. 자기 엄마가 우리 때문에 부른 거라면 그냥 넘어가지 않을 거다.”
“네.”
하지만 그렇게 대답을 하고 관청으로 찾아간 큰아들 댄 그레이는 관청에 들어가 보지도 못하고 문전박대를 당했다.
아무나 다 들어가는 관청에 오로지 그만 들어갈 수가 없었던 것이다.
내심 크게 당황한 댄 그레이는 다시 아버지 필 그레이에게 갔다.
“왜 벌써 온 거냐?”
“문제가 보통 심각한 것이 아닙니다.”
댄 그레이는 표정만 보아도 심각하다는 것을 알 수 있을 정도로 얼굴을 찌푸리고 있었다.
“왜?”
“관청에 들어가 보지도 못했습니다.”
“뭐?”
필 그레이는 황당하다는 표정이 되었다.
기사단이나 경비대라면 몰라도 관청은 사람을 막을 일이 없는 곳이었다.
“아무래도 벌써 손을 쓰기 시작한 것 같습니다.”
-쾅
바로 그때 문제의 엘 그레이가 문을 부술 듯이 박력 있게 열며 들어왔다.
“아버지, 관리 자식들이 무슨 약이라도 처먹었나 봐요. 지금 상단과 모든 계약을 파기한다고 연락이 왔어요. 도대체 어떻게 된 거죠?”
필 그레이와 댄 그레이의 표정은 완전히 일그러졌다.
이런 일이 생길지도 모른다고 생각은 했지만, 이건 빨라도 너무 빨랐다.
그 여자의 아들이 왔다는 소식을 들은 지 얼마나 됐다고 벌써 계약이 파기 되었다고 한다.
그럼 다음 순서는 거래 중지가 되고 상단 해체까지 갈 수도 있었다.
이것은 모두 세나의 얘기를 들은 관리들이 자발적으로 나서서 하는 일이었다.
그래서 정작 세이튼은 세나에게 부탁한 명단을 기다리며 아무것도 하고 있지 않았다.
“아버지, 관리들에게 무슨 잘못 보인 거라도 있어요?”
“으으윽!”
필 그레이는 하마터면 둘째 아들 때문에 저 세상으로 갈 뻔 했다.
“저, 저 자식 내 보내. 눈에 보이지 않게 해. 당장…….”
“네.”
댄 그레이는 상단의 사정이 좋지 않게 되었지만, 아버지가 동생인 엘 그레이를 쫓아내라고 하는 것에는 내심 기분이 좋아졌다.
평소 유난히 동생을 귀여워하던 아버지였었다.
아버지만 아니었으면 죽도록 패버렸으면 좋겠다는 생각을 하루에도 몇 번씩 했었던 놈이었다.
댄 그레이는 엘 그레이를 끌고 나가서 밀쳐 버렸다.
황당해 하는 동생의 표정이 왜 그렇게 통쾌한 지 알 수 없었다.
덴 그레이는 다시 방으로 들어와서 문을 닫아걸었다.
“이제 어떻게 할까요?”
통쾌한 것은 통쾌한 거고 지금은 상단의 위기를 먼저 해결해야 한다.
“끄응! 사과를 하면 없던 일로 될까?”
“그야…… 그 자가 어떤 성품을 가진 자인지가 문제가 되겠군요. 그런데 상황으로 봐서는 힘들지 않겠습니까?”
하필이면 그런 자의 어머니에게 대놓고 협박을 하고 죽인다고 위협을 했다.
어떤 자식이라도 어머니가 당한 모욕을 참아내려고 하지 않을 것이다.
그래도 돈을 원하거나 그에 해당하는 이권을 제시하면 슬며시 넘어갈 자들도 없지는 않다.
운 좋게도 그 자가 그런 성품이라면 사과를 하고 대가를 제시하고 그냥 없던 일로 넘어갈 수도 있을 것이다.
사업을 하며 이런 비슷한 상황을 한두 번 겪는 것이 아니다.
실수를 할 때마다 항상 많은 돈으로 무마하는 것이 가능했었다.
오히려 그로 인해 친분을 가지게 되는 경우도 많았다.
필 그레이는 아직 뇌물에 넘어가지 않는 사람은 본 적이 없었다.
“돈을 써서라도 일단 그 자가 어떤 자인지 알아봐라. 관리들이 아니더라도 고든남작영지에 그 자에 대해 아는 자들이 있을 거다.”
“네.”
리카성에 필 그레이 상단이 곧 망할 거라는 소문이 돌았다.
세이튼은 세나와 관리들이 벌인 일을 그 소문을 듣고나서 알았다.
“내가 원하는 것은 이게 아닌데……. 세나에게 너무 무섭게 했나? 지레 겁먹고 이런 식으로 처리해 버리면 다시 손대기가 껄끄럽잖아.”
생각 같아서는 다 죽여 버리는 것이 깔끔하고 좋다.
그래도 이제 와서 놈들에게 그런 일이 벌어지면 오히려 세이튼을 향한 시선이 곱지 않을 것이다.
상단을 망하게 하는 것으로 모자라 죽이기까지 하는 것은 너무 심한 일이라는 소리가 분명 나올 거다.
세이튼이야 어차피 증거를 남기지 않을 테지만, 사람들은 분명 증거에 상관없이 무조건 세이튼의 짓이라고 생각할 것이다.
“일이 이렇게 될 줄 알았으면 관청을 찾아가지 않고 먼저 처리를 했어야 했는데…….”
그래도 그 덕분에 어떤 때는 정보에 의존하는 것이 별로 좋지 않을 때도 있다는 것을 알게 되었다.
“아무래도 세나 고것이 제 언니에게 뭔가 들은 것 같아. 아니면 일이 이렇게 될 리가 없지. 설마 전부 다 얘기했을까? 얘기가 퍼지면 골치 아파지는데…….”
세이튼은 지금의 일과 전혀 상관이 없는 지난 일을 오히려 더 걱정하고 있었다.
한 편 세이튼에 대한 정보를 구하러 고든성까지 사람을 보낸 댄 그레이는 돌아온 사람에게 받은 정보를 들고 손을 떨었다.
이건 나이만 어릴 뿐 너무 대단한 거물이었다.
아무런 관직에 있지 않으면서도 영향력이 고든영지의 3위라고 적혀 있었다.
즉 영주와 영주의 딸을 제외하면 고든영지에서 가장 막강한 권력자라는 소리였다.
사실 이것은 세이튼이 가르치고 관리로 만든 석궁 부대 아이들과 보급대원들 로 인해서 생긴 영향력이었다.
정작 세이튼은 자신이 그런 영향력을 가지고 있다는 것도 모르고 있었다.
그 정보는 곧장 필 그레이에게 전해졌다.
“허허허! 돈으로 해결될 놈이 아니구나. 어린 나이인데 정말 대단한 놈이다.”
정보에는 비리관리를 잡아내는 감찰단이라는 것을 만들려다가 전 기사단장의 반대로 성공하지 못했다는 내용도 있었다.
그렇게 비리를 싫어하는 자라면 돈을 제시하는 순간 나락으로 떨어지게 될 것이다.
이번에는 일을 성급하게 하지 않고 자세히 조사를 한 것이 정말 다행이라고 생각되었다.
하지만 자세히 정보를 얻는 것은 좋았지만 그 내용과 상대가 너무 마음에 들지 않았다.
“상단이 무너질 수는 없다.”
필 그레이는 서둘러 결단을 내려야했다.
요행을 바라기에는 너무 늦었다는 생각이 들었다.
“그렇습니다.”
“이런 인물이라면 방법은 하나 뿐인 것 같다.”
필 그레이의 음성이 작아졌다.
지금부터의 대화는 큰 소리를 낼 내용이 아니었다.
“지우는 겁니까?”
댄 그레이도 목소리를 나직하게 내렸다.
“아니면 우리가 지워진다. 어차피 화유가 불가능하면 방법은 하나뿐이겠지. 은밀하게 사람을 알아보아라. 될 수 있으면 사고사로 처리할 수 있는 뛰어난 실력자를 구해야 한다. 돈은 얼마든지 사용해도 좋다.”
“네.”
댄 그레이는 입술을 꾹 다물었다.
상단을 운영하며 온갖 일들이 있었지만, 이렇게 피를 봐야 할 결정을 내릴 때가 가장 싫은 순간이었다.
“참, 이왕 하는 김에…….”
필 그레이가 뭐라고 다시 한 마디를 했다.
“네? 그, 그건 너무 일을 크게 벌이는 것이 아닐까요? 혹시 정보가 새면……”
댄 그레이의 목소리가 떨렸다.
“그러니까 믿을만한 놈으로 심부름을 시키고 그놈도 지워야지. 그래야 뒤끝이 깨끗하다. 그것도 알아 봐라. 그 일만 성공하면 다른 것은 무시해도 된다.”
“네.”
세이튼은 자신과 아무상관 없이 일이 이렇게 진행되고 있다는 것을 전혀 알 수 없었다.
다 죽이려다가 겨우 참고 있는데, 이제는 오히려 역으로 세이튼을 죽이기 위한 음모가 진행되고 있었던 것이다.
라이튼 왕국 남부 지역에는 사람들이 쉬쉬하며 감추는 아주 유명한 이름이 하나 있다.
쉬쉬하지만 사실 알 만한 사람들은 거의 다 알고 있는 레드스팟이라는 불길한 이름이었다.
레드스팟은 죽은 자의 이마에 붉은 점 하나가 남는다고 해서 붙여진 특별한 별명이었다.
즉 살인청부업자의 이름이라는 얘기다.
그러나 살인청부업자인 레드스팟이 아니라 그 누구라도 세월 앞에서는 장사가 없는 법이다.
레드스팟이 세상에 등장한 지 어언 40년이 흘렀다.
어느 때부터인가 더 이상 레드스팟이라는 이름은 세상에 등장하지 않게 되었다.
그 대신 새로운 이름들이 그 자리를 차지했다.
이제 황혼이 넘어 죽을 날만 기다리던 레드스팟 루이에게 어느 날 손님이 왔다.
정작 루이 본인도 잊어버리고 있던 아주 오래된 접선 방법이 가동된 것이다.
루이는 그것을 보고는 귀찮다는 느낌보다 강렬한 기대감이 온 몸을 휘감는 다고 생각했다.
막상 일에서 완전히 떠났다고 생각했는데 그를 찾는 표식을 보고 늙은 몸이 주책없이 떨리고 있는 것이다.
온 몸의 세포가 잠에서 깨어나고 있었다.
루이는 기억을 더듬어 자신이 거래를 하던 그대로 찾아가 보았다.
표식이 떴으니 누군지 몰라도 제대로 알고 찾아온 것이다.
그렇다면 목표물과 선금도 넣어 두어야 하는 곳에 들어 있을 것이다.
“있군.”
내심 기대하고 있으면서도 또 한 편으로는 의뢰가 아니기를 바라고 있었다.
지금의 나이에 다시 그 세계로 발을 디딘다는 것은 사실 너무 위험했다.
레드스팟이 다시 나타났다는 것이 알려지면 후배들이 그를 찾아 나설 것이다.
죽음의 세계에는 선후배를 가리는 놈들이 없다.
나이가 적건 많건 모든 경쟁자는 곧 적이다.
루이도 자신의 손으로 죽음을 내린 선배들이 적지 않았었다.
“20골드씩이나 되는 것을 이 늙은 자에게 맡긴단 말인가?”
선금 20골드면 청부 의뢰금 40골드짜리다.
그 정도면 요즘 한창 이름을 날리는 후배들도 상대에 따라 충분히 의뢰를 승낙할 가격이다.
“세이튼? 성이 없다면 평민이란 말인가? 어? 스무 살?”
한 때 세상에 이름을 떨치던 레드스팟 루이였음에도 오늘은 참 많이 놀라게 된다.
물론 나이가 어리다고 청부를 하면 안 된다는 법은 없다.
그러니 나이 따위는 단지 참고사항일 뿐이다.
단지 루이가 놀란 것은 겨우 스무 살의 어린애가 무려 40골드의 청부대상이라는 것이었다.
