0100 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“도대체 이 어린 것이 무슨 짓을 저질러서……. 상당히 악독한 놈인가?”
이런 생각을 하던 루이는 급하게 고개를 저었다.
“늙으니 생각이 많아지는군. 청부 대상에게는 관심을 가질 필요가 없는데…….”
루이는 다시 한 번 자신의 나이를 실감할 수 있었다.
예전이라면 이런 행동은 하지 않았을 것이다.
“리카성이라면 예전에 리카영지라고 불린 그곳이겠지? 늙은 말도 오랜만에 고생 좀 하겠군.”
그의 애완마도 그 동안 늙은 몸을 편히 쉬고 있었다.
그래서 달리는 것은 고사하고 제대로 걸을 수나 있을지 걱정이 된다.
세이튼은 다시 관청으로 찾아갔다.
세나는 세이튼에게 아무것도 전해주지 않았다.
필 그레이 상단과 관리들과의 연결고리는 다 끊어진 상태였다.
그래서 애초에 세이튼이 원하던 명단에 적을 사람이 없었다.
“필 그레이 상단은 그냥 저대로 둘 거냐?”
세이튼은 별거 아닌 듯이 가볍게 물었다.
“아니에요. 우리가 상단을 해체할 생각이었어요.”
“그런가? 그럼 마침 잘 됐군. 필 그레이 상단 대신 에밀리 상단을 하나 만들어야겠다.”
“네?”
“예정에 없던 일이지만 이번에 신상을 몇 가지 만들어서 팔 계획이라서 말이야. 아무래도 상단이 있으면 좋지 않을까 하고…….”
세이튼은 그 동안 한 번에 두 마리 토끼를 잡을 방법을 연구하고 있었다.
일단 거슬리는 필 그레이 상단은 없애버리고 그 자리에 대신할 상단을 차린다는 것이었다.
그로인해 세이튼이 얻을 수 있는 이익은 두 가지나 된다.
하나는 새로 만들 방한 부츠 세트를 다른 영지로 내다 팔 수 있다는 것이다.
필 그레이 상단을 접수하면 판로는 자연스럽게 따라 올 것이다.
그리고 또 하나는 자연스럽게 녹색 오크들에게 받은 보석들을 은밀하게 처분할 수 있다는 것이다.
한 마디로 상단을 이용해서 돈세탁을 할 생각이었다.
“아무래도 어머니는 무슨 일이 있어도 지금 일을 그만둘 것 같지 않단 말이지.”
그럼 아예 원하는 대로 일을 잔뜩 만들어줘서, 일에 치여 지치게 만들 생각을 했던 것이다.
그래서 방한 부츠와 아이젠, 거기에 버선까지 모든 것을 어머니에게 넘기기로 작정했다.
거기다가 석탄을 수급할 수 있게 되면 주머니 손난로도 물론 만들 것이다.
“상단은 등록만 하면 되니까 별 문제는 아니지만 예전에 한가하게 놀러 다니면서 살 거라고 하지 않았었나요?”
입버릇처럼 세이튼은 아이들과 있을 때 그렇게 사는 것이 꿈이라고 얘기를 했었다.
아이들은 돈을 벌고 출세를 하는 것이 꿈이었는데 세이튼은 정 반대라서 오히려 잊히지 않아서 똑똑히 기억하고 있었다.
그런데 상단을 만들면 차라리 관리를 하는 것보다 더 바쁠 지도 모른다.
관리들은 자신이 맡은 것만 하면 되지만 상단을 꾸리려면 하나에서 열까지 모두 간섭을 해야 하고 지켜보고 움직여야 하는 것이다.
“아! 내가 쓸데없이 한 가지 일에 손을 대는 바람에 말이야.”
유유자적 살려면 애초에 오크들에게도 신경을 쓰지 않았어야 하고, 그 이전에 벙어리장갑 따위도 만들지 않았어야 한다.
특히 오크들과 거래를 시작한 것 때문에 앞으로도 유유자적한 삶은 물 건너갔다고 할 수 있었다.
“하여튼 그 놈의 오지랖이 문제야. 이건 사라지지도 않아.”
“네?”
“아니야. 그냥 상단 등록이나 해줘. 설마 내게도 뒷돈을 바라지는 않겠지?”
“서, 설마요.”
세나가 펄쩍 뛰었다.
“애들에게 말 잘해. 너무 먹으면 크게 체하는 법이야.”
세이튼은 그런 말을 남기고 관청 밖으로 향했다.
영지의 관리라는 자리는 필연적으로 이권이 관계되어 돈이 꼬이게 되어 있다.
아이들도 처음에는 그런 것을 무조건 거절했었다.
그런데 지속적인 접근과 회유에는 넘어갈 수밖에 없었다.
어쩌면 어리기 때문에 한 번 빠져들게 되면 더욱 물불 가리지 않게 될 수도 있었다.
세이튼은 관청을 벗어났다가 무슨 생각을 했는지 다시 관청으로 들어가서 세나에게 갔다.
“무, 무슨 일이세요?”
“그냥 가려다가 이 말 만은 꼭 해줘야겠다는 생각이 들어서…….”
“무, 무슨 말이요?”
“앞으로는 말이지.”
“네.”
“무슨 일이 있어도 내 일에 간섭하지 마라. 처음이라서 그냥 넘어가는 거다.”
“……네.”
세이튼은 그 말을 남기고 다시 관청 밖으로 나갔다.
세나가 뒤에서 또 울고 있다는 것은 전혀 알지 못한 채로…….
“이번엔 정말 무서웠어.”
세나는 다시는 세이튼의 일에 관여하지 않겠다고 맹세를 하고 말았다.
열여덟 살 소녀의 방심은 그렇게 끝났다.
“이 정도의 경고는 필요해.”
이렇게 경고를 하면 어디서 세이튼에 대해 얘기할 일이 있더라도 한 번 더 생각하게 될 것이다.
세이튼은 관청에서 나와서 벙어리장갑을 만드는 봉제 공장으로 갔다.
이름이야 세이튼이 공장이라고 지었지만 어차피 모두 둘러 안장서 수공업으로 제품을 만드는 곳이다.
규모도 그렇게 크지 않아서 아직은 공방 정도가 어울린다.
“제봉틀이라도 만들 수 있으면 좋겠는데……. 그런 걸 언제 만져 본 적이라도 있었어야 말이지.”
세이튼도 그런 첨단의 기계를 만들 수는 없다.
그래서 결국 전부 일일이 손으로 바느질을 해야 한다.
그래도 그런 바느질에 유용한 도구를 세이튼이 하나 만들기는 했다.
오크가죽으로 만든 손가락골무였다.
바느질을 할 때 손가락골무가 있고 없고의 차이에 따라 제품을 만드는 데 걸리는 시간도 차이가 생긴다.
리카성의 공장을 대충 둘러본 세이튼은 리카성의 가게도 대충 돌아보았다.
가게는 사실 아직 겨울이 아니라서 파는 물건도 없었다.
그냥 비어 있는 것이다.
“이건 좀 아까운데…….”
아직 장사를 할 시기가 아니라고 그냥 비워두는 것은 돈을 낭비하는 일이다.
“뭐라도 해야지. 여기에다가 신발 공방을 만들자. 나중에 추워지면 다시 가게로 바꾸면 그만이니까.”
그래서 세이튼의 지시로 가게 내부를 지금은 신발제작소로 꾸미고 있었다.
세이튼은 집으로 사람을 보내서 신발 장인 한 사람을 리카성으로 불렀다.
그리고 신발 기술을 배우면서 일을 할 남자 직원들을 모집했다.
그 남자 직원들이 신발을 만들 수 있게 되면 그들에게 아예 가게를 맡길 생각이었다.
그럼 겨울에는 판매를 하고 다른 계절에는 생산을 하는 작은 제작소겸 직판장이 생기는 셈이다.
“어차피 여름용 샌들도 만들어야 하니까 차라리 옆에 가게를 따로 하나 더 구하는 게 나으려나?”
그렇게 방한 부츠를 만들어서 팔다보면 신발제작기술도 늘어나고 다른 여러 가지 신발도 만들 수 있게 될 것이다.
어스름할 무렵, 가게를 나와 임시로 마련한 숙소로 돌아오던 세이튼은 일순 섬뜩한 느낌을 받았다.
바로 그 순간 그때까지 느끼지 못했던 아주 강력한 살기를 느낄 수 있었다.
세이튼은 현재 자신의 가장 큰 약점이라고 할 수 있는 머리부터 손으로 감싸며 몸을 날렸다.
본능적으로 현재 가장 위험한 부위인 머리부터 보호한 것이다.
신체의 다른 곳은 드레이크의 가죽 옷으로 보호되고 있지만, 평소에 후드를 쓰지 않고 있기 때문에 머리를 맞으면 그냥 죽을 수가 있었다.
세이튼은 자신이 방심하지 않고 있었다는 것을 떠올렸다.
예전에 기습으로 볼트를 맞았던 이후, 항상 기감으로 사방을 살피고 언제든지 위험을 감지할 수 있게 되었었다.
그래서 설혹 기습을 당하는 일이 있더라도 다시는 적의 기습에 피해를 당하는 일은 없을 거라고 자신했었다.
그러나 이번엔 상대가 달랐다.
예전에 세이튼을 습격했던 자가 아마추어 암살자라면 이번엔 제대로 된 아주 노련한 자였다.
암살자가 쏜 볼트는 정확히 세이튼의 가슴 한 복판으로 날아와서 박혔다.
몸을 날려 피했는데도 그 짧은 틈을 노리고 공격을 해서 성공을 한 것이다.
“윽!”
세이튼은 볼트에 가슴을 맞는 순간 숨이 탁 막혔다.
드레이크의 가죽으로 된 옷을 안에 입고 있어서 상처를 입지는 않았지만, 그 충격을 완전히 줄여 주지는 못했다.
“젠장! 머리를 노리는 줄 알았는데…….”
세이튼이 머리를 감싸고 몸을 날렸던 이유가 거기에 있었다.
적의 살기가 자신의 머리를 노리고 있다고 판단을 내렸던 것이다.
그런데 생각지도 못하게 가슴에 와서 맞고 말았다.
그것은 두 가지의 가능성을 말해주고 있었다.
적이 살기로 세이튼을 속일 정도라는 것과 순간적인 판단으로 목표를 바꾸고도 공격을 성공시킬 정도의 실력을 가진 자라는 것이다.
“그런데 확실히 석궁으로 쏜 볼트가 빠르긴 빨라. 그리고 다음부터는 후드를 꼭 쓰고 다녀야겠어.”
그 와중에도 세이튼은 역시 석궁으로 쏜 것이 빠르다는 생각을 했다.
그러면서 다음부터는 밖으로 나갈 때도 후드를 꼭 써야겠다는 생각을 했다.
사실 머리를 보호해야 한다는 생각을 하느라고 반격은 생각조차 못했던 것이다.
세이튼은 그것이 아쉬웠다.
머리에 후드만 쓰고 있었다면 몸을 피하기보다는 놈을 잡기 위한 행동을 했을 것이다.
세이튼은 몸을 숨긴 채 마법 주머니에서 각궁을 꺼냈다.
여유를 부릴 시간은 없었다.
얼른 시위를 걸어 활을 완성시키고 화살을 꺼내려고 했다.
그러다가 세이튼은 그것을 보게 되었다.
드레이크 가죽으로 만든 옷에 꽂혀 달랑거리고 있는 작은 화살이었다.
“드레이크의 가죽에 상처가 났어?”
맞기는 했지만 그냥 튕겨 나갔을 것이라고 생각했었다.
그런데 드레이크의 가죽에 살짝 박혀 있는 것이다.
세이튼은 만약 암살자가 오러를 사용할 수 있는 자였다면 자신은 이미 죽었을 것이라는 생각이 들었다.
그러자 온 몸에 소름이 돋았다.
“젠장! 한 방 맞았으니 한 방 때려야지. 놈의 준 것도 놈에게 돌려주고…….”
곧바로 되갚아 주어야겠다는 생각이 들었다.
맞고 끝내면 억울하지 않겠는가.
그래서 마법 주머니에서 세이튼이 꺼낸 것은 자신의 손에 맞추어 만들어 놓았던 덧살이었다.
“연습은 많이 했지만 실전은 처음이네.”
세이튼은 자신의 가슴에 매달려 있던 암살자가 쏜 볼트를 떼어내서 덧살과 함께 손가락에 끼우고 시위에 걸었다.
“후우!”
언제든지 시위를 놓을 준비를 마치고 심호흡을 하며 몸과 마음을 진정시켰다.
이제 상대를 기다려야 한다.
