0207 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
이런 전투식량이 아니었다면, 불을 피우고 병사들이 먹을 음식을 조리한다고 시간을 다 보냈을 것이다.
물론 그렇게 만든 음식은 맛이 있다고 보장할 수도 없었을 것이다.
하지만 워낙 피를 많이 봐서인지 식사를 제대로 못하는 병사들도 있었다.
적을 죽이기 위한 훈련은 많이 했었지만, 실제로 살상을 하는 것은 아무래도 다르다.
그나마 어린 시절 작은 동물이라도 잡아 본 경험이 있다면 견디기 수월하겠지만, 그렇지 않은 경우도 많았다.
점심 식사 후에 잠시 소화를 시킬 시간을 갖고, 다시 고블린 마을을 찾아 움직였다.
과정은 비슷했다.
고브리우드를 발견하고, 불을 지르고, 죽이겠다고 몰려오는 고블린들을 석궁 사격으로 침묵시키는 과정이 이어졌다.
그렇게 하나의 고블린 마을을 더 파괴하고 병력은 숙영지로 복귀했다.
숙영지로 돌아온 세이튼은 일단 숙영지 중앙의 모닥불을 크게 키웠다.
숙영지의 전체적인 온도를 높이고, 병사들이 사용할 수 있게 뜨거운 물을 만들려는 생각이었다.
실전을 처음으로 겪은 병사들 중에는 이상 증세를 호소하는 경우가 있었다.
어쩔 수 없는 일이다.
몸의 피로에 더해서 정신적으로도 피로가 와서 생기는 증상이다.
이것이 심해지면 세이튼이 겪었던 것과 같은 트라우마가 생길 수도 있다.
세이튼이 생각할 때, 현재 병사들이 안정을 취하기 위해서는, 더운 물로 개운하게 씻고 푹 자는 것 이상이 없었다.
그래서 모닥불 주위에 물통을 가져다 놓았다.
개운하게 씻으려면 따뜻한 물이 있어야 하니까…….
“영주님이 찾으십니다.”
그때 제니스 영주가 세이튼을 찾았다.
고블린 토벌 실전 훈련의 첫날밤을, 설렘으로 흥분해서 늦잠을 자고 말았던 제니스 영주였다.
그래서 그런지 아직 얼굴을 보이지 못하고 있었다.
나름 미안했었던 모양이다.
세이튼은 병사들에게 따뜻한 물로 씻으라고 얘기를 해주고, 제니스 영주의 막사로 찾아갔다.
제니스 영주의 막사에는 호위 기사들은 물론이고, 훈련에 참가한 기사들과 군 지휘관들도 모두 모여 있었다.
“오늘 큰 도움을 주셨다고 들었어요. 고마워요.”
“아닙니다. 모두 제 부하들이기도 하니까 당연히 해야 할 일이지요.”
세이튼은 비서관 뿐 아니라 군부 총사령관이라는 직책도 가지고 있으니, 군부의 인물이라고 봐도 된다.
“처음과 달리 오후에는 수월하게 고블린들을 토벌했다고 하더군요. 이대로만 진행해도 되겠지요?”
당연히 오후처럼만 한다면, 별 다른 피해를 보지 않고 실전 훈련을 마칠 수 있을 것이다.
하지만 걱정되는 것이 없지는 않았다.
“대신 너무 깊숙하게 들어가지 않아야 합니다. 너무 깊숙하게 들어갔다가는 포위가 될 수도 있습니다.”
세이튼은 지금처럼 기세가 살아난 영지 병력의 상태가 더 염려스러웠다.
자신감이 과다하면 실수를 부르게 되는 것이다.
그래서 얘기를 계속하게 되었다.
“고블린 마을에는 항상 홉고블린이라는 녀석들이 있습니다. 이 녀석들은 인간만큼 똑똑한 경우도 있지요.”
“홉고블린이라면 들어본 적이 있어요.”
제니스 영주가 나섰다.
기사학교에서 가르칠 정도로 똑똑한 몬스터라는 증거였다.
“이 홉고블린들은 작전이라는 것도 펼칠 줄 압니다. 포위를 하고 유인을 하고 함정도 팔 줄 압니다.”
차마 녀석들이 사기도 치고 거짓말도 한다는 말은 할 수 없었다.
사기에 당해서 한 동안 싸돌아 다녔던 것이 자랑은 아니었으니까…….
“그래서 이제부터는 일부 병력으로 뒤를 지키는 것도 필요할 겁니다. 아니면 정찰병을 조금 더 늘려서, 정찰 범위를 늘려도 좋을 겁니다.”
“홉고블린이 있다면 정말 조심해야겠군요. 다치는 병력이 있으면 안 되니까요.”
사실 훈련이라고는 해도 실전이기 때문에, 인명 피해를 당할 각오도 해야 한다.
그런데 제니스 영주는 그런 일이 없기를 바라고 있었다.
영주가 되고서 처음으로 하는 실전인데, 병력에 피해가 있으면 어쩌나 하는 마음인 것이다.
“모두가 안전하기를 바란다면 여러분들부터 정신을 차려야 합니다. 마음의 동요가 없어야 상황을 똑바로 볼 수 있습니다.”
제니스 영주의 얼굴이 붉어졌다.
실전 훈련에 설레어서 결국 하루를 공쳤으니 할 말이 없었다.
결국 정신을 차리지 못했다는 말이 되는 것이다.
하지만 세이튼이 이 말을 꺼낸 것은 제니스 영주를 탓하려는 것이 아니었다.
다른 기사들과 군 지휘관들에게 들으라고 하는 말이었다.
상황을 빨리 파악하고 대처하는 방법을 찾으려면 마음을 다스려야 한다고 말이다.
다음 날, 다시 출전을 했다.
세이튼이 원하는 고블린 토벌은, 석탄 광산에서 가장 가까이에 있는 고브리우드를 모두 없애는 것이었다.
그래서 지도를 그려서 줄 때도 석탄 광산 가까이는 자세히 그렸지만, 그 외의 지역은 대충 위치만 표시하고 말았다.
어차피 잘 모르는 곳이라면, 지도에 표시가 되어 있는 방향으로 움직이는 것이 안전하다.
세이튼은 녹색 오크 마을 말고 다른 숙영지 후보를 찾아보기로 했다.
그래서 결정한 것이 트롤들이 많이 산다고 알려진 계곡이었다.
세이튼이 몇 가족을 없애기는 했지만, 아직 트롤들이 일부 살고 있는 계곡이다.
고블린 토벌로 경험이 쌓인 병사들에게, 트롤 사냥도 경험하게 해주려는 마음을 먹었다.
병사들이 알면 미친놈이라고 욕을 할 수도 있지만…….
트롤이 살고 있는 계곡 근처를 우선 뒤졌다.
“여긴 눈이 오면 위험해. 고립될 가능성이 있어.”
계곡 안으로는 좋은 자리가 있었지만, 눈이 오면 숙영지가 고립될 장소였다.
하필이면 계절이 계절인지라 피해야 하는 곳이었다.
그 외에는 좋은 곳이 없었다.
결국 최대한 근처를 뒤져봐야 했다.
계곡 인근에 적당한 자리를 찾아보다가, 석탄 광산 서쪽에 마음에 드는 곳을 찾았다.
넓이도 녹색 오크 마을과 비슷했고, 주변에 물이 흐르는 작은 실개천도 있었다.
“이게 어디서 시작된 것이지?”
실개천을 따라 한참 올라가다 보니 바위틈에서 샘이 솟아나고 있는 곳이 있었다.
이 샘의 물이 실개천이 되어 흐르다가 트롤이 살고 있는 계곡으로 흘러들어간다.
그리고 계곡을 지나서는 몬스터 평원의 어딘가로 흘러갈 것이다.
“이거 좋은데……. 천연광천수인가?”
물에 시큼하고 톡 쏘는 맛이 있었다.
세이튼에게는 이 톡 쏘는 느낌이 익숙한 것이었지만, 이곳 사람들은 어떨지 알 수 없었다.
어쩌면 독이 든 물이라고 할지도 모른다.
“성분이 어떤지 알 수는 없지만, 몸에 나쁘지는 않겠지?”
설사 몸에 조금 좋지 않다고 해도, 마나가 걸러줄 것이라는 믿음이 있었다.
그러니까 맛만 좋으면 그냥 좋은 거다.
“아공간에 채워 넣고 다녀야지. 그런데 이걸 담을 만 한 통을 어디서 구하지? 술통 만드는 공장이 영지에 있던가? 목공소에서 술통도 만드나?”
세이튼의 마음에 꼭 들었던 모양이다.
하여튼 세이튼은 아까 보았던 그 공간을 다음 번 숙영지로 정했다.
녹색 오크 마을로 돌아갔더니 아직 병력들은 돌아오지 않았다.
세이튼은 그들을 기다리지 않고 고향 마을로 이동했다.
이곳에 또 다른 실전 훈련을 기다리는 병력들이 모여 있었다.
세이튼은 모여 있던 이백 명의 병력을 인도하여, 숙영지로 데리고 갔다.
이곳에서 병력들은 일부 교체를 하고 숙영지 이동을 할 것이다.
새로 훈련에 투입된 병력들은, 자신들이 머무를 막사를 짓는다고 정신이 없었다.
그래서 숙영지가 상당히 좁아 보였다.
그렇다고 울타리 밖으로 나갈 정도는 아니었다.
새로 온 이백 명의 병력이 막사를 다 짓고 쉬면서 기다리는 동안, 출전을 했던 기존의 병력들이 돌아왔다.
그 선두에 제니스 영주의 당당한 모습이 있었다.
하지만 세이튼이 보기에는 뭔가 어색한 표정을 짓고 있었다.
왜 그럴까 생각해 보니, 제니스 영주도 정작 살생은 처음일 것이란 생각이 들었다.
바로 어제 병사들이 지어보였던 표정과 비슷해서 웃음이 나왔다.
훈련을 마치고 돌아온 병력들은 당당하게 걸었다.
힘이 들지만 새로 온 병력이 있다는 것을 알고, 힘을 내고 있었다.
반면 새로 합류한 병력들은 호기심어린 눈으로 기존 병력을 보고 있었다.
세이튼에게는 실전을 겪은 병력과 그렇지 않은 병력의 차이가 느껴졌다.
일단 기세가 달랐던 것이다.
병력들이 씻고 저녁을 먹는 동안 제니스 영주의 막사에서 회의가 열렸다.
여기서 기사들과 군 지휘관들은 교체 병력들을 어떻게 나눌 것인지 토의했다.
“앞으로 이틀 뒤면 또 다른 교체 병력이 올 겁니다. 그러니 정예병 이백 명을 남기고 나머지를 교체하는 것으로 했으면 합니다.”
기사들과 군 지휘관들은 강한 병사들을 이백 명 골라서 훈련 기간 내내 남기고, 이백 명씩 계속 교체를 하자는 것이었다.
제니스 영주도 별 다른 의견이 없었고 해서 그렇게 결정되었다.
세이튼이 보기에도 그것이 좋을 것 같았다.
정예가 남아주면 목표로 했던 고블린 토벌이 쉬워진다.
그리고 정예병으로 인정을 받은 병사들은, 나중에 그에 대한 포상을 하면 될 것이다.
“그것보다 전해야 할 사항이 있습니다.”
세이튼은 잠시 뜸을 들이다가 이렇게 말을 꺼냈다.
“무슨 일인가요?”
제니스 영주가 물었다.
세이튼이 하려는 말이 별거 아닌 경우는 거의 없었다는 것을 알고 있기에 모두 집중했다.
“내일 이동할 숙영지에서는, 먼저 트롤부터 사냥할 겁니다.”
“……뭐, 뭐요?”
제니스 영주와 나머지 사람들이 막사가 들썩일 정도로 펄쩍 뛰었다.
고블린과 오크도 모자라 트롤을 이야기하는 세이튼이 제정신이 아닌 것 같았다.
“트롤이라고요?”
그나마 익스퍼트인 기사들과 제니스 영주는 놀라기는 했지만, 군 지휘관들처럼 절망적인 표정을 짓지는 않았다.
알려지기로 트롤은 익스퍼트가 아닌 사람들은 잡을 수 없는 괴물로 되어 있었다.
“별로 염려할 것은 없습니다. 석궁으로는 잡을 수 있으니까……. 병사들과 수련 기사들 정도면 트롤을 잡을 수 있습니다.”
세이튼은 별 것도 아닌 것을 가지고 뭘 그렇게 놀라고 있느냐는 듯, 담담하게 얘기했다.
“호! 트롤을 병사들과 수련 기사들만으로 잡는다고요?”
제니스 영주도 들어본 적이 없는 이야기인 듯 관심을 드러냈다.
기사 학교에서 배운 바로는 트롤은 익스퍼트가 되어야 잡을 수 있다고 알려 주었었다.
그런데 일반인들도 잡을 수 있는 방법이 있다는 것이다.
그 애기를 한 사람이 세이튼이라서 거짓말이라고 말할 수가 없었다.
남들이 불가능하다고 하면 가능한 모습을 보여 주었던 사람이었던 것이다.
