0081 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
파란 빛을 머금은 화살이 그야말로 빛처럼 날아갔다.
“시, 실드!”
마법사는 실드 마법을 펼쳤다.
그러나 불덩어리 마법에 많은 마나를 사용하고 실드를 몇 번이나 펼친 때문에 그가 원하는 강력한 실드는 나와 주지 않았다.
제 아무리 마법사라도 마나가 떨어지고 나면 별거 아닌 것이다.
마나가 적게 사용된 별로 강하지 않은 얇은 실드는 빛을 발하는 화살에 박살이 나며 부서졌다.
화살은 눈이 동그래진 마법사의 가슴에 날아가서 박혔다.
“이, 이건…….”
빛이 나는 화살이 동료 마법사의 이마에 날아와 박혔던 그 순간을 마법사는 기억하고 있었다.
하지만 끝내 할 말을 더 이상 하지 못하고 고개를 떨어뜨렸다.
이렇게 동료를 죽인 세이튼에 의해 자신도 같이 죽는 것이 조금은 억울했을 것이다.
마법사를 죽인 세이튼은 만족한 미소를 지었다.
그런데 어쩐지 얼굴이 따갑다.
고개를 돌려보니 살아남은 기사들이 세이튼을 멍하니 바라보고 있었다.
몇몇은 믿을 수 없다는 듯 경악에 가까운 표정을 하고 있기도 했다.
멍하니 바라보는 것들은 아직 오러를 사용할 줄 모르는 예비 기사들이고, 경악하고 있는 놈들은 그래도 정식 기사들이라고 보면 된다.
‘이런…….’
빛나는 화살을 쏜다는 것은 알려지면 좋을 것이 없다.
너무 강한 평민은 귀족들에게 위협이 되기 때문이다.
‘이것들을 다 죽여?’
세이튼은 잠시 그 자리에 서서 고민에 빠졌다.
리카자작은 한 가지 실수를 했다.
그는 혼자서라도 말을 집어타고 자신의 영지로 달려갔었어야 했다.
하지만 그는 남은 영지병들을 방패로 삼는 짓을 저질렀다.
영지병들이 꽁꽁 둘러싸고 호위를 하는 가운데 영지로 후퇴를 하고 있었다.
“으악!”
“윽!”
“화살이다.”
“적이다.”
바로 그때 영지병들이 소란스러워졌다.
뒤에서 화살이 날아오기 시작했던 것이다.
“기사들이다.”
운이 좋아 뒤에 있으면서도 화살에 맞지 않은 한 병사가 소리를 질렀다.
기사라는 소리에 영지병들은 사방으로 뿔뿔이 흩어져 달아났다.
이미 고든영지의 기사들이 벌인 무참한 짓을 그들도 보고 알고 있었던 것이다.
이미 진 전쟁인데 목숨을 버릴 수 없다는 현실적인 판단을 했을 것이다.
그래서 졸지에 영지군을 방패로 삼았던 리카자작은 몸을 숨길 곳이 없어져 버렸다.
세이튼은 결국 아군 기사들을 죽이지 않았다.
만약 그것으로 인해 고든남작이 자신을 견제하면 그때는 또 고든남작과 싸우면 그만이다.
아니면 고든남작의 영지를 떠나 다른 곳으로 가도 된다.
있는 땅 다 팔면 다른 곳에 가서 새로 땅 사서 땅땅거리며 편히 지낼 수 있다.
“말 좀 태워줄래요?”
“네, 넵?”
살아남은 기사들 중에 가장 멀쩡한 기사에게 말에 태워줄 것을 요구했다.
“저 놈들 잡으러 가야하는데 제가 말을 탈 줄 모르거든요.”
“아! 네. 알겠습니다.”
기사는 절뚝거리며 일어나서 말을 한 마리 끌고 왔다.
리카자작을 잡아야 한다고 하니 기사도 몸이 정상이 아니었지만 어쩔 수 없이 태워야 했다.
그렇게 해서 도망치는 리카자작의 뒤를 따라 잡을 수 있었다.
“곧바로 다가가지 말고 놈들의 주변으로 빙빙 돌면서 달려요. 가깝게 가지 않아도 되요.”
“넵.”
세이튼은 기사를 조종해서 리카자작에게 가까이 가지 않고 외곽으로 빙빙 돌면서 달리게 했다.
-퉁
그러면서 세이튼은 연신 화살을 날렸다.
손이 자유로우니 활을 쏘지 못할 이유가 없었다.
잠시 후에 정신을 차리고 몸을 추스른 기사들이 어떻게 말들을 구했는지 다시 달려왔다.
세이튼은 그들에게 소리쳤다.
“가서 잡…… 지 말고 모두 죽여요.”
“에? 귀족인데 죽이라고?”
“살려두면 골치 아파요. 죽이는 게 나중에 편해지는 길이에요.”
영지군들과는 달리 귀족과 기사들은 없앨수록 좋다.
“……알았다.”
세이튼이 강력하게 주장하자 기사들도 어쩔 수 없이 리카자작에게 다가가서 호위 기사들을 포위하고 칼을 휘둘렀다.
리카자작의 호위 기사들도 결국 포기를 했는지 반항도 하지 않았다.
아니 그 전에 이미 세이튼의 화살 공격에 거의 포기하고 있었던 호위 기사들이었다.
죽은 자들도 반이 넘고 살아남은 자들도 팔 다리에 화살을 몇 대씩 박아 넣고 있었던 것이다.
“혹시 자작의 품과 물건들 중에 중요한 것이 있을 지도 모르니까 찾아보세요.”
기사단장이 살아있었다면 세이튼이 가짜 증거를 찾아 없애야 하는 입장이었지만, 기사단장이 죽은 이상 이제는 기사들의 손에 맡겨도 된다.
세이튼이 손대지 않은 곳에서 증거가 나와야 몰아가기가 완벽해지는 것이다.
“여기 뭔가 있는데?”
그때 기사들 중에 한 명이 리카자작의 품에서 뭔가를 꺼냈다.
세이튼은 살짝 훔쳐보고는 깜짝 놀랐다.
그것은 바로 자신이 숨겼던 가짜 서류였다.
‘리카자작이 발견을 했었군. 그런데 왜 없애지 않고 지니고 있었던 거지?’
사실 리카자작은 자신의 서류들 사이에서 그런 것이 왜 끼여 있었는지 알 수가 없었다.
하지만 그것을 발견한 순간 좋은 수를 떠올리고 그것을 챙겨두고 있었다.
그것은 바로 고든남작령을 정복한 후에 고든남작령의 기사단장을 그것으로 위협하여 자신의 밑으로 끌어들일 생각을 했었던 것이다.
아무리 작은 영지라고 하지만 다른 것도 아닌 기사단장 급의 기사를 휘하에 두는 것은 쉽지 않은 일이다.
세이튼이 만든 가짜 서류는 그것을 가능하게 만들어 줄 증거였던 것이다.
어찌되었든 리카자작이 가짜 서류를 없애지 않고 품에 소중하게 가지고 있었던 바람에, 어설펐던 세이튼의 음모가 다시 없이 완벽해져 버렸다.
죽은 기사단장은 물론이고 론 오스테인까지 끝장이 나게 생겼던 것이다.
“중요한 것일 수도 있으니까 잘 챙기세요. 기사님은 그것을 다른 것들과 같이 남작님께 전하세요. 지금 당장 출발하세요. 아참, 그걸 영주님께 전한 후에는 영지병을 인솔해서 이곳으로 다시 오세요. 그리고 다른 기사님들은 지금 당장 리카자작의 영주성을 점령하러 가야합니다.”
증거를 찾아냈으니 이제 여기서 더 시간을 끌 필요가 없었다.
빨리 영지전을 끝내야 한다.
“어차피 남아 있는 기사도 몇 없을 겁니다. 도망친 병사들도 걸어가야 하기 때문에 당도하려면 시간이 걸리고요. 그러니까 말을 달려가서 다른 곳에서 온 것처럼 꾸미고 슬쩍 들어가세요.”
“성문을 점거하란 말인가?”
“할 수 있으면 그것도 좋겠지요. 하지만 일부는 성문을 점거해도 꼭 해야 할 일이 있습니다. 리카자작의 가족과 남아 있는 기사와 영주성의 관리들을 색출해서 다 죽여야 합니다. 하나도 남기지 말고요.”
한 마디로 세이튼은 나중에 문제가 될 여지를 전혀 남기지 않겠다는 생각이었다.
세이튼의 말을 듣던 기사들은 혀를 내둘렀다.
“알겠습니다.”
세이튼의 철저한 성격에 놀라고 있었다.
한 마디로 리카자작령의 힘 좀 있다 싶은 자들, 나중에 문제가 될 수 있을 만한 자들을 모조리 죽이라는 소리였다.
“저는 여기서 기다리다가 영지군이 오면 같이 출발하겠습니다. 아! 혹시 방비가 너무 철저해서 영주성으로 들어갈 수 없으면, 너무 무리하지 말고 그냥 근처에서 지키기만 하세요. 어차피 영지군이 오면 성은 점령할 수 있습니다. 대신 성에 있는 모든 문을 다 지켜서 한 놈도 도망가지 못하게 해야 합니다.”
끝까지 철저함을 보이고 있는 세이튼이었다.
세이튼은 기사들이 출발하는 것을 보고서야 몸을 돌려 다시 왔던 길을 거슬러 달려갔다.
세이튼이 노린 것은 마법사의 시신이었다.
그래서 기사들과 같이 움직이지 않고 기사들을 먼저 보낼 생각을 했던 것이다.
“그래도 마법사인데 뭔가 좋은 물건 한 두 개 정도 없겠어?”
마법사의 시신을 발견한 세이튼은 마법사가 입고 있는 옷을 모두 벗기고 머리끝에서 발끝까지 샅샅이 검사했다.
그렇게 철저하게 벗겨서 나온 것들을 마법주머니에 넣었다.
챙긴 것들 중에 어떤 것이 좋은 것인지 지금은 알 수가 없었다.
나중에 시간이 남고 한가해지면 하나씩 조사를 하면 된다.
그 와중에 마법주머니로 들어가지 않는 물건 두 개를 발견했다.
“어라라? 이것들도 안 들어가네?”
세이튼은 활짝 미소 지으며 중얼거렸다.
이미 그런 경우를 보았던 적이 있다.
마법주머니에 다른 마법주머니 종류는 들어가지 않는 것이다.
“그래도 이건 완전히 다른 것 같은데…….”
주머니나 지갑 형태는 그래도 원래 공간을 가지고 있는 것이니 그 공간을 마법으로 늘려서 마법주머니가 되는 것은 이해가 된다.
하지만 마법사에게서 얻은 것은 공간이 전혀 없는 반지와 목걸이라서 왜 들어가지 않는 것인지 도무지 이해가 되지 않았던 것이다.
“마법주머니가 다 찼나?”
혹시나 해서 손에 들고 있던 각궁을 마법주머니에 넣었더니 잘만 들어간다.
“그렇다면 이것이 정말 마법주머니와 비슷한 종류라는 것인데 이게 가능해? 아니 마법이니 가능하다치고, 이건 그럼 작동법을 어떻게 알아내지?”
세이튼은 조금 이상하다 싶은 것은 마법이라는 이유를 가져다 붙여서 스스로를 설득하는 단계에 도달해 있었다.
그러고는 지금 작동법을 알아낼 생각에 빠져 있었던 것이다.
반지는 보석 비슷한 것이 하나 달려 있기는 했지만 알이 굵은 편은 아니었다.
목걸이 또한 반지에 달려 있는 것과 비슷한 크기의 알이 달려 있었지만 다른 문양 같은 것은 보이지 않았다.
굉장히 단순한 모습의 반지와 목걸이였던 것이다.
그런데 마법주머니에는 들어가지 않는다.
“일단은 챙기고 보자.”
지금 그 이유를 연구할 시간은 없었다.
그래서 세이튼은 반지를 손가락에 끼고, 목걸이는 목에 걸었다.
그러고는 다시 리카자작을 잡았던 곳으로 돌아갔다.
“리카자작도 뭔가 가지고 있었을 텐데, 괜히 기사들에게 뒤지게 했나?”
이제 와서 살며시 고개를 드는 욕심에 그런 생각을 하다가, 그것도 모자라서 리카자작의 몸을 다시 한 번 뒤졌다.
몸에 숨겨 둔 다른 귀중품이 있을 지도 모르는 것이다.
하지만 리카자작의 몸에서 다른 것은 나오지 않았다.
“아쉽게도 기사들이 다 챙겼네. 젠장! 다른 놈들이나 뒤져 봐야지.”
리카자작 대신 호위 기사들의 몸에서 돈 지갑 몇 개를 찾았고, 리카자작의 비서관에게서 세이튼이 가지고 있는 마법 주머니와 비슷한 주머니 하나를 찾았다.
