0128 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼을 데리고 와서 대련을 하겠다고 하는 것이다.
그리고 결국은 이렇게 놈을 죽여 버릴 기회도 잡게 되었다.
“내가 표적이 되겠다. 나를 못 죽이면 너는 죽는다.”
하로운 미첼은 자신이 있었다.
석궁이라면 몰라도 그냥 활로 쏘는 화살이라면 아무리 오러를 실어 쏜다고 해도 충분히 피할 수 있다고 생각했다.
그것이 아니라도 오러를 실은 검으로 쳐낼 수도 있고 검막이 방패로 막아낼 수도 있다.
죽지 않을 방법은 너무 많아서 오히려 탈이었다.
어떤 방법을 사용할 것인지 고르기가 어려운 것이다.
“정말? 표적이 되겠다고? 갑옷 같은 거 걸어놓고 하는 것이 아니라?”
세이튼의 이런 말에 하로운 미첼의 자신감이 상승했다.
세이튼이 꽁무니를 빼려고 수작을 부린다고 생각했다.
“그렇다.”
그런데 여기서 세이튼이 의문의 질문을 던졌다.
“그럼 네가 죽으면?”
“뭐?”
“난 전 재산 다 걸고 내 모든 직위에 목숨까지 걸었는데 넌 달랑 별 가치도 없는 목숨 하나면 내가 엄청 손해잖아. 그러니까 더 걸어야지. 그래야 맞지 않아?”
하로운 미첼은 순간 울컥 화가 솟았다.
빠져 나가려고 별 더러운 짓을 다 한다고 생각한 것이다.
“더 걸라고 하면 내가 못한다고 할 줄 알았나? 나도 내 전 재산을 다 걸겠다.”
싸움은 점점 유치한 말장난이 되어 가는 것처럼 보였다.
그래서 구경하던 기사들까지 기가 막혀 웃는 경우도 있었다.
제니스 영주는 그냥 말리기를 포기했다.
남자들의 자존심 싸움이니 막기 어렵다고 생각했다.
그러면서 결국은 흐지부지 될 것이라고 생각했다.
설마 진짜로 목숨을 걸고 내기를 하지는 않을 것이라고 생각했던 것이다.
그때 세이튼이 고개를 저었다.
“아니야 안 돼. 그 걸로는 너무 부족하지. 내 재산이면 어느 정도인지 알아? 상단도 있고 공장도 몇 개나 있고 농장도 둘이나 되거든. 거기에 기사단장 보다 높은 직위도 세 개나 된단 말이야. 더 걸어야 하지 않겠어? 못 걸면 이 내기는 성립되기 어려운데?”
세이튼은 살살 약을 올렸다.
그런데 이것까지 하로운 미첼은 세이튼이 내기를 성립할 수 없게 만들려고 하는 말이라고 여겼다.
“그럼 어쩌란 말이야? 네가 원하는 걸 다 해줄 테니 내기를 취소하지는 못할 거다.”
하로운 미첼은 세이튼이 절대 안 된다고 하면 내기고 뭐고 그냥 죽여 버릴 생각까지 했다.
그때 세이튼이 새로운 조건을 더 걸었다.
“너 하나로 안 되면 나머지 기사들도 다 걸어.”
결정타를 날린 것이다.
“뭐?”
이번에는 구경하던 기사들도 깜짝 놀랐다.
느닷없이 세이튼이 그런 말을 할 줄은 몰랐던 것이다.
“네 동료고 부하들이잖아. 너를 믿고 네 실력과 명예를 믿으면 못 걸 것도 없지 않아?”
“하, 하지만…….”
하로운 미첼은 기사들의 얼굴을 보았다.
자신의 마음이야 그들이 세이튼의 말 대로 해 주었으면 좋겠지만 그걸 강요할 수는 없었다.
기사단장이라고 부하 기사들의 목숨과 재산까지 마음대로 사용할 수 있는 것은 아닌 것이다.
그래서 최대한 자신 있는 눈빛으로 자신을 믿어도 된다고 기사 한 명 한 명과 눈을 마주쳤다.
그런데 몇 명의 기사들이 슬쩍 고개를 돌렸다.
그런 기사들의 생각에는 자신들이 굳이 이런 말도 되지 않는 내기에 휩쓸려 들어갈 필요가 없는 것이다.
그때 세이튼이 또 한 마디 말을 더했다.
“기사라고 잘난 척 하지만 알고 보면 다 그렇지 뭐, 기사들의 목숨까지는 필요도 없으니까 그냥 전 재산하고 직위를 걸어. 아참, 예비 기사들은 직위도 따로 없지? 그럼 기사 때려 치고 평생 이 영지를 위해 시키는 일은 뭐든지 한다는 맹세라도 해. 어때?”
최악의 경우 그래도 목숨은 구할 수 있는 수준으로 조건을 낮춰 주었다.
세이튼이 원하는 것도 기사들의 목숨이 아니었기 때문에 어차피 낮춰줄 생각이었다.
목숨을 받으면 뭐하겠는가.
영지에 일손도 부족한데 힘 좋은 놈들이니 써먹을 수 있으면 써 먹어야지.
그것이 비록 칼질이 아니라 삽질이 될 수도 있겠지만…….
하로운 미첼은 간절한 눈으로 기사들을 보았다.
죽는 것도 아닌데 그것도 못하냐고 눈빛으로 말을 할 수 있다면 그런 말을 하고 있을 것이다.
그래도 선 듯 그렇게 하겠다는 기사들이 나오지 않았다.
기사라는 신분을 버리는 것도 목숨을 버리는 것과 별로 다르지 않았던 것이다.
하여튼 이대로라면 내기는 흐지부지 된다.
그것은 하로운 미첼이 바라는 것이 절대 아니었다.
반면 제니스 영주는 역시 이대로 흐지부지 끝난다고 생각하고 다행이라고 여겼다.
그냥 자존심이 걸린 일종의 해프닝인 것이 좋았다.
기사들과 세이튼의 사이가 극도로 나빠졌지만 그것은 천천히 고쳐 나가면 된다고 긍정적으로 생각했다.
괜히 자신이 세이튼에게 대련을 하자고 하는 바람에 이런 일이 생긴 것 같아서 모두에게 미안한 마음이었다.
그런데 이대로 끝내는 것을 용납 못하기는 세이튼도 마찬가지였다.
‘어떻게 여기까지 끌고 왔는데……. 무슨 말을 해야 덤벼들까?’
세이튼은 잠시 생각하다가 또 다시 입을 열었다.
“단장을 믿지 못하는 기사는 빠져도 되는 걸로 해주지. 자기네 기사단장도 못 믿으면 이미 기사도 아니잖아.”
“무, 무슨?”
제니스 영주가 깜짝 놀랐다.
내기가 그냥 없었던 일로 흐지부지 될 것 같아서 안심하고 있었는데 세이튼이 거기에 초를 치려는 것처럼 보인 것이다.
제니스 영주는 할 수만 있다면 세이튼의 입을 주먹으로라도 강제로 막아버렸으면 좋겠다고 생각했다.
“나는 단장을 믿는다. 단장에게 모든 것을 걸겠다.”
세이튼의 도발이 성공한 것인지 드디어 한 명의 기사가 소리치며 나섰다.
모두의 시선이 자동적으로 소리가 난 곳으로 향했다.
바로 대련 전에 세이튼에 의해 검을 놓쳐야 했던 두 기사 중에 한 명이었다.
그는 단 한 수에 검을 놓치고 기사로서의 자신감을 잃었다
자포자기가 된 상태로 넋을 잃고 있다가 내기가 걸리고 상황이 이상해진 것을 알았다.
생각 같아서는 세이튼이 죽는 꼴을 보고 싶었지만 평소의 기사단장을 생각하면 믿음이 생기지 않았다.
그때부터 갈등했다.
그런데 이미 기사가 아니라는 말에 제 정신이 아니게 되고 말았다.
그는 정말 기사이고 싶었던 것이다.
그래서 모든 것을 다 걸기로 했다.
그의 합류가 하로운 미첼에게 엄청난 힘이 되었다.
역시 마찬가지로 세이튼에게 당해 검을 놓쳤던 나머지 기사도 하로운 미첼에게 모든 것을 걸었다.
그들이야 세이튼에게 당한 것이 있으니 그럴 수 있다고 할 수 있었다.
그런데 결정적으로 기사단의 부단장인 나머지 두 명의 정식 기사들이 더 참지 못하고 하로운 미첼의 편을 들어 주었다.
그들은 하로운 미첼이 나섰을 때부터 그저 장난처럼 생각하고 지켜보고 있었다.
어차피 하로운 미첼이 이기는 내기라고 생각했다.
자신들도 활 공격은 얼마든지 피하거나 쳐내는 것이 가능하다고 생각하고 있었다.
익스퍼트에게 그 정도는 장난 같은 일이었다.
그런데 세이튼이 내기에 참가하지 않으면 기사도 아니라고 하는 바람에 참가하지 않을 수 없었다.
그래도 잠시 이런 장난 같은 일에 뛰어 들어야 하는지 갈등하다가 선수를 빼앗기고 말았다.
하여튼 두 부단장의 합류를 시작으로 나머지 기사들도 모두 합류를 결정했다.
이런 분위기에서 빠지면 나중에 기사단에서 생활 할 수가 없다.
게다가 정식 기사들이 모두 단장에게 합류하니 없던 믿음까지도 생겨 버렸다.
그렇게 내기는 완벽하게 성립 되었다.
그런데 세이튼은 다시 고개를 저었다.
“또 뭐냐? 이번에는 어떤 말도 안 되는 수작으로 빠져 나가려고?”
하로운 미첼이 화가 나서 소리쳤다.
빨리 끝내고 직접 목을 쳐버렸으면 싶은 것이다.
“이대로 정말 끝이라고? 나 보고 지금 말 뿐인 약속을 믿으란 말이야?”
“우리는 기사다. 명예를 아는 기사는 헛말을 하지 않는다.”
“명예는 개뿔. 그래서 전 기사단장은 암흑가 조직을 만들어서 사람들 갈취했냐? 기사 따위를 어떻게 믿어?”
고든남작령은 전 기사단장이 저지른 일로 인해 기사의 명예가 통하지 않는 곳이다.
제니스 영주는 이건 또 무슨 소리인가 싶어 호위 기사에게 고개를 돌렸다.
그녀는 전 기사단장이 영지전에서 죽은 걸로 알고 있었다.
다른 말은 들은 적이 없었다.
벌써 세 번째나 영지전에서 있었던 일들 중에 자신이 알고 있는 것과 다른 일이 드러난 것이다.
그래서 무슨 일인지 말해 줄 사람을 찾은 것이다.
하지만 생각해보니 지금은 그것을 물어 볼 때가 아니었다.
세이튼의 의도가 뭔지 의심이 들었던 것이다.
그녀가 가만히 상황을 지켜보니 아무래도 세이튼이 기사단을 상대로 무엇인가를 꾸미고 있는 것으로 보였다.
세이튼이 왜 그러는 것인지 알 수 없지만 그것이 영지에 해가 되는 일은 아니기를 바랐다.
그리고 사람이 죽는 일은 없기를 바랐다.
그래서 지금부터는 정말 가만히 지켜만 보기로 했다.
“그럼 어쩌자는 말이냐?”
하로운 미첼도 전 기사단장의 일을 거론하면 명예를 주장할 수가 없었다.
사실 나머지 기사들도 전 기사단장에게 받아먹은 것이 없다고 할 수가 없는 것이다.
알게 모르게 전 기사단장이 기사들을 매수하기 위해서 돈을 많이 풀었었던 것이다.
“마침 남작영애께서 이 자리에 계시니 그녀를 증인으로 하고 내기의 조건을 공증을 해야지.”
세이튼이 이렇게 나오자 하로운 미첼의 마음 한 구석이 서늘했다.
세이튼이 정말 자신이 있어서 하는 행동으로 보였던 것이다.
마음 한 구석에 생긴 그런 의심이 자꾸만 그의 자신감을 갉아 먹고 있었다.
세이튼은 아예 쇄기를 박으려고 제니스 영주의 시종 한 명에게 손짓을 해서 불렀다.
“새 재무관하고 그 밑의 관리들 다 불러 오세요. 영지 건물 소유 확인이 가능한 서류를 준비해서요. 내기에 대한 공증서도 잊지 말고요.”
하로운 미첼이 고개를 쳐드는 의심에 고민하고 있을 때 세이튼은 이렇게 일을 진행시켰다.
그러고는 제니스 영주의 호위 기사들에게 다가갔다.
“설마 내기에 참가할 생각은 아니겠지요?”
“참가하지 않겠습니다.”
“그럼 영주님 잘 지키세요. 내기에서 지면 저것들이 무슨 짓을 할지 알 수 없거든요.”
세이튼의 말에 호위 기사들이 고개를 저으며 물었다.
“정말 이길 자신이 있는 겁니까?”
그들도 세이튼의 장담을 믿기 어려웠던 것이다.
“저도 제 목숨 소중한 것은 알고 있습니다. 그리고…….”
세이튼은 말을 줄였다.
다른 사람들에게는 들려 줄 수 없는 뒷말이 있었다.
그것은 이런 말이었다.
‘혹시 지면 다 죽이고 튀어야지. 내가 미쳤다고 여기서 목숨을 버리겠냐?’
그때 제니스 영주가 세이튼에게 다가와서 작은 목소리로 질문을 했다.
“대체 왜 이러는 거지? 무슨 생각을 하고 있는 거야?”
그녀의 걱정이 고스란히 느껴지고 있었다.
그래서 세이튼은 미소를 지어 보여 주었다.
하지만 제니스 영주에게는 전혀 안심이 되지 않는 웃음이었다.
