0050 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
매운 냄새 때문에 병사들도 모두 그곳을 피했기 때문에 세이튼이 관리를 끌고 다니며 매운가루의 정체를 밝히는 장면을 볼 수 없었다.
“이제 에취! 알았습니까? 요리할 때 에취! 매운 맛을 내는데 쓰는 겁니다. 더 궁금하면 에취! 시장에서 매운 맛을 내는 향신료들을 에취! 사다주세요. 똑같이 만들어 드릴게요. 에취! 에잇, 별 거지같은…….”
관리는 뭔가 꼬투리를 잡아 세이튼에게 한 몫 뜯어내려 했었는데, 증거를 조작하고 협박하기에는 증인이 너무 많았다.
그리고 세이튼이라는 어린 지주도 만만치 않았다.
가끔 보여주는 눈빛이 너무 섬뜩했다.
안 그래도 요즘 영주성에서 관리가 한 명 사라져서 분위기도 좋지 않았다.
사람들은 사고내고 도망친 것이라고 하지만 영주성의 성문을 지키는 병사들에 의하면 절대 밖으로 나간 적이 없다고 해서 실종 처리되었다.
그렇다면 영주성 어딘가에 죽어 묻혔을지도 모르는 것이다.
괜히 눈빛에 살기가 도는 놈과 원한이라도 사면 좋지 않다고 생각을 고쳐먹었다.
더구나 매운 냄새로 꽉 찬 이곳을 어서 벗어나고 싶었다.
당장 죽을 것만 같을 정도로 정신을 차릴 수가 없었다.
관리는 이런 결정이 자신을 살렸다는 것을 모를 것이다.
그렇게 대지주 습격 사건의 조사를 끝내고 관리들과 병사들은 죽은 자들의 시신과 그들이 가지고 있던 무기와 여러 가지 증거품을 챙겨 성으로 돌아갔다.
물론 세이튼의 외가 사람들도 모조리 압송되었다.
일가가 공모한 정황이 너무 뚜렷해서 아무리 어리다고 해도 그냥 놔줄 수가 없었다.
세이튼도 그들을 법대로 처리해 달라고 했다.
여기서 법은 물론 영주의 맘이다.
그래도 세이튼이 이런 말을 한 것은 그만큼 설렁설렁하지 않기를 바란 것이다.
“믿을 수가 있어야 말이지.”
영주는 사건 보고를 받고 골든라이온에 대한 토벌을 지시한다.
하지만 골든라이온의 두목과 몇 명의 상부 인물들의 행적은 밝혀지지 않았다.
괜히 비리 관리들이 있는 것이 아니다.
놈들이 잡히면 문제가 발생할 가능성이 있는 비리관리들이 손을 썼다.
토벌 정보를 알리고 미리 도망치게 한 것이다.
그래도 고든남작령에는 졸지에 암흑가의 조직이 사라져 버린다.
영주의 명령은 이렇게 무섭다.
그 덕분에 세이튼은 안달이 났다.
토니를 직접 죽이지 못할 위기에 처하게 된 것이다.
놈이 잡혀 들어가서 감옥에서 나올 때까지 기다려야 하는 것이다.
일의 발단에서 결말까지의 전 과정이 영주에게 보고되었다.
영주인 고든남작은 세이튼이라는 어린 지주에게 흥미를 느꼈다.
“조지, 알아보았나?”
고든남작은 비서관 조지 벤튼에게 물었다.
비서관 조지 벤튼은 별다른 특징은 없었다.
그냥 단정하다는 정도.
하지만 안경 너머로 보이는 눈빛이 성깔은 있어 보였다.
고든남작은 집무실 소파에 반쯤 누운 자세로 푹 파묻혀 파이프를 입에 물고 있었다.
파이프에서 연기는 나지 않고 있었다.
이런 자세와 빈 파이프는 고든남작이 휴식을 취할 때의 버릇이었다.
“예. 우선 나이는 열일곱 살입니다.”
“그렇게 어리다고?”
“예. 열한 살에 부친을 잃고 모친을 모시고 살았습니다.”
“호오! 원래 부자였나 보군. 그럼 별로 특별할 것도 없는데…….”
“아닙니다. 원래는 소작농의 자식이었습니다. 죽은 그의 부친이 수적 토벌로 부역을 나갔다가 죽었습니다.”
“흠! 안 됐군. 수적 토벌이면 그때였군.”
고든남작은 안됐다는 투로 말을 하고 있지만, 정말 그런 생각을 하고 있는 것은 아니었다.
그때는 그럴 수밖에 없는 상황이었고, 많은 사람이 죽었었다.
그리고 죽은 사람들에게 보상도 했었다.
그래서 자신이 할 바는 다 했다고 여기고 있는 것이다.
“예. 그때 지주가 소작을 주지 않겠다고 해서 사냥을 했다고 합니다.”
“하긴 부친이 죽고 모친 만이었다면 소작을 하던 땅을 감당하기 힘들었겠지.”
“자세한 것은 나와 있지 않지만, 사냥을 해서 돈을 많이 벌었다고 합니다.”
“뭐야? 겨우 열한 살짜리가 말인가?”
이 부분에서 고든남작은 정말 흥미를 느꼈다.
열한 살이면 귀족인 그도 겨우 막 검을 손에 쥐던 나이인 것이다.
진검도 아니고 가검이었다.
도끼로 쓰면 모를까 날은 서있지 않아 종이 한 장 베기 어려운 검이다.
그런데 사냥으로 돈을 많이 벌었다니 이해가 가지 않았다.
“그렇습니다. 특별한 방법으로 사냥을 했다고 되어 있습니다.”
대답하는 비서관 조지의 어조가 조금 흔들렸다.
특별한 방버이라는 단어가 신경을 쓰게 만드는 것이다.
이런 불확실한 보고 내용이 어디에 있단 말인가.
보고서를 작성한 관리에게 내심 이를 갈았다.
고든남작을 많이 겪어 보았던 그는 고든남작의 반응을 예상할 수 있었다.
미리 읽어보고 왔었어야 했다고 후회도 하는 중이었다.
“그 특별한 방법이 뭔데?”
예감했던 대로 당연히 날아올 질문이었다.
그래서 비서관 조지도 더 이상 흔들리지 않았다.
예상을 못했다면 모를까 예상을 했던 것에 흔들릴 이유가 없었다.
“그건 보고서에 없습니다.”
모든 책임을 슬쩍 보고서를 작성한 관리에게 돌렸다.
“그걸 대답이라고 하나? 당장 더 자세한 것을 알아와.”
“알겠습니다.”
고든남작의 비서 조지는 황급히 밖으로 사라졌다.
보고서를 작성한 관리 한 명이 곡소리가 나게 생겼다.
큰일을 치러낸 세이튼은 지금 곤혹스러웠다.
꼴 보기 싫은 외가 식구들이 영주의 명령에 모조리 잡혀 들어간 것은 속이 시원했다.
하지만 어머니인 에밀리의 표정은 펴질 기미를 보이지 않고 있었다.
하지만 이 문제는 더 이상 세이튼과 관계가 없었다.
모든 판단과 결과는 영주의 선택에 따라야 하는 것이다.
조심스럽게 관리에게 물어보니 아마도 그들은 노예로 팔려가게 될 것이라고 했다.
죽지 않은 것이 다행이라고 할 수 있었다.
그래도 인과응보였다.
영주가 그렇게 처벌하기로 했다면 어쩔 수 없는 것이다.
그렇게 어머니도 곤혹스러운 지경인데, 또 다른 문제가 생겼다.
갑자기 영주의 부하라는 관리 한 명이 와서 사냥 방법을 가르쳐 달라고 조르고 있는 것이다.
포획용 틀과 강철 덫은 세이튼 만의 전매특허 용품이다.
아무리 영주라도 그것을 알려달라는 것은 말도 되지 않는다.
“절대 알려줄 수 없습니다.”
관리에게 강하게 말했지만, 이놈이 떨어지려고 하지 않는다.
결국 어쩔 수 없이 세이튼은 그 관리를 잡고 한참을 무슨 얘기를 해주었다.
관리는 힘없이 발길을 돌렸다.
영주성으로 돌아가는 그의 발걸음은 억지로 걷는다는 것이 느껴지도록 축축 늘어졌다.
“남작님, 세이튼에 대해 알아보라고 보낸 관리가 돌아왔습니다.”
비서관 조지는 조심스럽게 고든남작에게 말했다.
오늘 고든남작의 기분이 좋기를 바라며 속으로는 세이튼을 욕하고 있었다.
“오! 그래. 알아왔나? 어떤 방법이었지?”
“그게…….”
“왜?”
“못 알아왔다고 합니다.”
“뭐야? 도대체 어떤 놈을 보낸 거야?”
“그게 코…….”
“설마 코라는 아니겠지?”
코 만 듣고도 고든남작은 관리의 이름을 알아냈다.
코라는 그래도 남작이 나름 유능하다고 인정하는 몇 안 되는 관리 중의 한 명이었다.
“코라가 맞습니다.”
“코라가 갔는데도 못 알아왔다면 세이튼이라는 놈이 더 지독한 놈인가 보군.”
코라는 다른 면보다 그 끈질김에서 유명하다.
그래서 누군가를 설득하거나 정보를 얻을 일이 있을 때 남작이 주로 파견을 하곤 했었다.
상대를 질리게 하여 정보를 얻어내는 독종이라고 할 수 있었다.
“지독하다기 보다 코라가 설득 당했다고 합니다.”
“뭐야?”
고든남작은 정말 놀랬다.
천하의 독종 코라가 설득을 당하다니…….
죽기 전에는 볼 수 없을 것이라고 생각했던 광경이었다.
“세이튼이 코라에게 이런 얘기를 했다고 합니다.”
“어떤 얘기?”
“아저씨! 은이 더 좋아요? 아니면 금이 더 좋아요?”
“뭐? 아저씨?”
고든남작은 벌떡 일어났다.
“남작님, 이건 세이튼이 한 얘기입니다.”
비서관 조지는 속으로는 음흉한 미소를 지으면서 겉으로는 담담하게 말했다.
“아! 그렇군. 알았네.”
“코라는 금이 좋다고 말했습니다.”
“당연한 대답이지.”
남작은 또 끼어들었다.
비서관 조지는 남작의 말을 살짝 무시했다.
일일이 대꾸하면 얘기가 언제 끝날지 모르기 때문이다.
“그러자 세이튼은 또 다른 것을 물었습니다. 아저씨, 만약 세상에 금이 엄청나게 많아도 금이 귀할까요? 길에 굴러다니는 돌멩이도 금이고, 저 산의 바위도 다 금이고, 아저씨가 살고 있는 집도 다 금으로 만든 것이라면 과연 금이 귀할까요? 라고 세이튼이 물었습니다.”
비서관 조지는 고든남작이 끼어들 틈을 주지 않고 쉬지도 않고 긴 말을 끝냈다.
“당연히 아니라고 대답했겠군.”
“그렇습니다. 코라는 아니라고 대답했습니다. 그러자 세이튼은 또 다른 질문을 했습니다. 아저씨, 만약 아저씨가 돌을 금으로 바꾸는 기술을 알고 있어요. 이 기술은 이 세상에 오직 아저씨 혼자만의 기술이에요. 그런데 누가 와서 이 기술을 가르쳐 달라고 해요. 아저씨는 그 기술을 다른 사람에게 아무런 대가도 없이 가르쳐 주겠어요?”
“가르쳐 주면 미친놈이지.”
고든남작이 말했다.
“그렇습니다. 코라도 그렇게 대답했습니다. 세이튼은 그래서 자신만의 사냥 방법을 가르쳐 주지 못하겠다고 했답니다. 이상입니다.”
비서관 조지는 여기까지 말하고 입을 다물었다.
고든남작은 한참을 생각하다가 비서관 조지에게 물었다.
“그래서 결론이 뭐야? 금하고 사냥 기술하고 무슨 상관이 있다는 거야?”
사냥기술이 금만큼 소중하다는 것까지는 어떻게 겨우 이해를 했다.
그런데 그 다음이 뭔가 알 것 같기도 한데 또 뭔가 연결이 되지 않는다.
세상이 온통 금으로 된 것과는 어떻게 연결되는 거지?
“세이튼은 이렇게 말하고 있는 겁니다. 금이 많아지면 가치가 없어지는 것처럼 자신의 사냥 방법도 아는 사람이 많아지면 가치가 없어지기 때문에 가르쳐 줄 수 없다고 하는 겁니다.”
이것은 세이튼이 코라에게 했다는 얘기를 듣고 비서관 조지가 해석해 낸 답이었다.
“음! 그럴 정도로 자신의 사냥 방법을 가치가 있다고 생각한다는 것이군.”
“그렇습니다. 그리고 그 방법을 알고 싶으면 정당한 대가를 치르라고 얘기하는 겁니다.”
“응? 언제 그런 얘기를 했어?”
“마지막 질문을 기억해 주십시오. 그 기술을 다른 사람에게 아무런 대가없이 가르쳐 주겠냐고 코라에게 물었습니다.”
