0020 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 날이 어두워지기 전에 고기를 한 바구니나 낚아 올려서 집으로 가지고 왔다.
가을에 잠깐 고기를 잡는 정도였으니 강과 호수에 어족 자원은 아주 풍부할 것이다.
겨울이라 쉽게 상하지는 않겠지만 그래도 두 식구가 먹기에는 잡은 물고기가 너무 많았다.
세이튼은 집 근처에 사는 마을 사람들에게 남은 물고기를 골고루 나눠주었다.
부르니만 믿고 있을 수도 없으니 이렇게라도 알려야 하는 것이다.
다음 날.
부루니에게 무슨 소리를 들었는지 가장 먼저 부르니의 아버지가 찾아왔다.
세이튼은 부루니의 아버지에게 만들어 두었던 얼레 하나와 낚시 바늘을 선물로 주고 낚시 방법과 찌와 미끼에 대한 것을 알려주었다.
“혹시 바늘이 더 필요하시면 대장간에서 주문하시면 되요. 제가 대장간에 주문해서 만들었기 때문에 얘기만 하면 금방 알아들을 거예요.”
그 다음날부터 마을 어른들이 한 명씩 세이튼을 찾아왔다.
자기들끼리 정보를 교환해서 만들고 고기를 잡으면 될 텐데, 굳이 세이튼을 찾아오는 것은 아마도 부르니의 아버지에게 준 얼레 때문인 것 같았다.
세이튼이 얼레를 만들어 나눠 준다고 소문이라도 났는지 직접 만들 생각은 하지 않고 찾아오고 보는 것이다.
세이튼은 이미 마을 사람들에게 고마움에 대한 보답을 하기로 작정했었기 때문에, 밤에 시간을 내어 열심히 만들어 나눠주었다.
그 덕분에 날도 추운데 마을의 오리들이 수난을 당해야 했다.
그런데 그렇게 낚시에 대한 것을 사람들에게 알려주다 보니 세이튼과 마을 사람들의 사이가 많이 변하게 되었다.
예전에는 마을 어른들이 세이튼을 대할 때 어색해 했었다.
무뚝뚝하고, 말도 없고, 잘 웃지도 않으니 꺼려하기도 했다.
그런데 세이튼이 낚시를 가르치고 얼레를 만들어 나눠준 이후로 상당히 많이 달라졌다.
세이튼을 대할 때 미소를 짓게 되고 먼저 말을 걸고 안부를 묻게 되었던 것이다.
상대가 그렇게 나오면 세이튼도 모른 척 할 수가 없으니 자연히 가까워지고 친해지게 되는 것이다.
그래서 그런지 세이튼보다 에밀리가 오히려 그런 변화를 상당히 즐거워했다.
알게 모르게 사람들과 멀리 지내는 세이튼을 걱정했던 것 같았다.
이제 마을 사람들은 거의 모두 끼니때마다 물고기를 먹는다.
가까운 강에서 할 수 있는 얼음낚시 덕분에 굳이 집을 비워가며 먼 카란호수로 고기를 잡으러 가지 않아도 물고기를 먹을 수 있게 된 것이다.
정이 많은 사람들이라서 그런지, 항상 많이 잡은 사람이 다른 사람들에게 물고기를 나눠주곤 한다.
한 겨울에 난데없는 마을에 물고기 풍년이 들었다.
덕분에 세이튼은 굳이 더 이상 낚시를 하지 않아도 되었다.
낚시를 한 어른들이 잡은 것 중에 몇 마리는 항상 가져오기 때문이다.
그래도 손맛을 보기 위해 가끔 낚시를 하기는 한다.
그렇게 세이튼은 마을 사람들과 친해지게 되었다.
세이튼이 마을 사람들과 친하게 지내는 것을 가장 싫어하는 사람은 당연히 후레이였다.
그는 영주성으로 서신을 하나 보냈다.
그로서는 아주 큰마음을 먹고 일을 벌이려 작정하고 있었다.
후레이의 일거수일투족을 감시하던 식탐하녀가 세이튼에게 그 사실을 알렸다.
식탐하녀는 가끔 세이튼이 시장에서 사거나 직접 만들어서 가져다주는 군것질꺼리를 위해 거의 목숨을 걸고 있었다.
후레이가 마을 외부에 서신을 보냈다는 것을 알게 된 세이튼은 또 누군가를 부르려 한다고 생각했다.
그게 누군지는 몰라도 이제는 직접적인 위협을 당하게 될 수도 있었다.
“미리 방비를 해야지. 유비무환(有備無患)이니까. 하지만 상대의 수준을 알아야 하는데…….”
그래야 정확하게 방비를 할 수 있다.
“어쩔 수 없이 최상급으로 해야겠군.”
적을 모를 때는 그것이 최선이다.
세이튼은 곧바로 집의 개조에 들어갔다.
안 그래도 어머니의 안전을 위해 집을 고칠 생각을 하고 있었는데, 이참에 고치기로 했던 것이다.
기존의 함정과 덫 외에도 담장 위에 독을 바른 침을 꽂아 두었다.
누구든 담을 넘기 위해서 손을 올리게 되면 중독되어 쓰러질 것이다.
거기에 집의 지붕 위를 폐그물로 덮었다.
이것은 낚시 덕분에 떠올린 것이데, 더 이상 사용하지 않는 그물을 주워서 수도 없이 많은 낚시 바늘을 달아 놓은 것이다.
물론 그 바늘들에는 미늘이 만들어져 있고, 또한 독도 친절하게 발려져 있었다.
혹시라도 무사히 담을 넘은 적이 지붕을 통해서 안으로의 침입을 시도할 수도 있기 때문에 설치를 한 것이다.
세이튼은 그물과 낚시 바늘을 검게 칠해서 밤에는 잘 보이지 않게 했다.
어차피 담장을 높였기 때문에 낮에도 외부에서는 잘 보이지 않았다.
마지막으로 집에는 새로운 방도 하나 만들었다.
어머니를 위한 방이다.
세이튼이 없을 때나 밤에 외부의 침입자를 대비하여 만든 패닉룸이었다.
그것을 만들기 위해 세이튼은 직접 집 아래에 지하실을 팠다.
패닉룸이 있다는 것을 비밀로 해야 하기 때문이다.
세이튼이 어머니에게 특별히 신경을 쓰는 이유는 후레이가 원하는 것이 무엇인지 알았기 때문이었다.
상처한 이후 왜 혼인을 안 하나 했더니 놈은 어머니를 노리고 있었다.
세이튼에게 죽은 사냥꾼들은 늙은 벡스영감이 세이튼의 어머니를 노리는 것으로 오해를 했었지만, 사실은 후레이가 에밀리를 노리고 있었다.
언제부터 그랬는지는 알 수 없었다.
상처하고 바로 에밀리를 보고 반했던 것이라면 세이튼의 아버지가 살아 있을 때부터라고 할 수 있었다.
그래서 세이튼은 혹시나 하는 마음에 이런 의심까지 하고 있었다.
“아버지의 죽음도 혹시 놈이 연관이 되어 있는 것은 아닌가?”
우선 세이튼의 아버지가 두 번이나 연속으로 부역을 나가야 했던 것이 의심스러웠다.
원래 영지의 부역은 일하는 대가를 주지 않는 만큼 남은 가족들의 생계를 위해서 연속으로 나가는 경우가 드물었다.
막상 그때는 그런 의심을 하지 않았었는데, 드물기는 해도 간혹 그런 경우도 있기는 있었기 때문이었다.
그런데 후레이에 대해서 알게 된 후에는 그것에 대해서 의심을 할 수밖에 없었다.
사실 영주성의 부역 담당자에게 돈만 조금먹이면 얼마든지 가능한 일이었기 때문이다.
어쩌면 후레이가 자기 이름 대신 아버지의 이름으로 바꾸었을 지도 모른다는 생각도 했다.
일단 한 가지가 의심스러우면 모든 것이 다 의심스러워지는 법이다.
하여튼 후레이라는 놈이 만약에 보쌈을 시도할지도 모른다는 생각이 들었다.
“어쩌면 그 도둑놈들도 나를 노린 것이 아니었을지도…….”
그런데 더욱 황당한 정보는 벡스영감탱이도 이제는 세이튼의 가족을 마을에서 쫓아내려고 한다는 것이었다.
군것질에 목을 맨 식탐하녀의 정보였다.
먹을 것의 위력은 역시 대단했다.
“그 늙은이는 도대체 왜 그러는데? 노망이 났나?”
엉뚱하게 벡스영감탱이가 느닷없이 튀어나와서 사람을 혼란스럽게 만들고 있다.
“그러니까 벡스영감탱이는 후레이와 내 어머니의 혼인에 반대를 한다는 말이지? 그래서 어머니와 나를 마을에서 쫓아내려 한단 말이지. 허참, 아주 쇼를 하는군. 지들끼리 생난리를 부리고 있군. 감히 혼인이라고? 이것들이 정말 다 죽고 싶다 이거지?”
세이튼의 눈에서 살기가 줄줄 흘러나왔다.
세이튼의 촉각에 영주성에서 마을로 왔다는 한 사람이 걸려들었다.
후레이가 영주성으로 사람을 보냈다는 정보를 들은 이후로 사냥도 가지 않고 기다리고 있던 참이었다.
“용병이군.”
용병을 직접 본 세이튼은 철저한 대비를 한 것을 다행스럽게 여겼다.
후레이가 부른 자는 용병이었다.
기사 정도는 아니어도 검을 익힌 자다.
자세도 그렇고 표정도 그렇고 놈은 자신감이 넘쳤다.
세이튼을 한 번 보고는 싱긋 미소를 짓는 것도 그랬다.
그 미소는 곧 죽여줄 테니 기다리라는 말로 변해 세이튼에게 전해졌다.
베이스는 고든남작령의 암흑가를 암중에 지배하고 있는 골든라이온에 투신을 하기로 결정했다.
초보 용병시절 우연히 인연을 맺게 되었던 놈이 골든라이온의 중간 보스가 되어 있었기 때문이다.
실력도 없는 놈이 남작령 내에서 떵떵거리며 다니는 것을 보니 배가 아팠다.
또 오랜 용병 생활을 하는 동안, 혼자서 할 수 있는 일에는 한계가 있다는 것을 알게 되었기 때문에 힘이 있는 조직에 가담하고 싶기도 했다.
그런데 골든라이온의 영입 조건이 그를 웃게 했다.
이제 열세 살짜리 어린놈 하나 해결해주면 골든라이온에 중간 보스 급으로 특채를 한다는 것이었다.
바닥부터 올라가지 않아도 된다는 것은 큰 특혜라고 할 수 있었다.
“당연히 그렇게 하지요. 그런데 일이 너무 쉬운 것 아닌가요? 더 어려운 일이라도 아무런 문제가 없는데…….”
“나이가 어려도 직업이 사냥꾼이랍니다. 운도 매우 좋은 놈이라고 하니 신중하셔야 합니다.”
“아무 걱정 하지 마십시오. 제가 그래도 용병계에서 잔뼈가 굵은 놈입니다. 설마 열세 살짜리에게 당하겠습니까?”
이렇게 자신 있게 소리치고 표적이 산다는 마을을 찾아왔다.
두려울 것도 없고, 걱정할 것도 없으니 몰래 찾아올 필요도 없었다.
이번 의뢰는 그야말로 놀고먹는 일이라고 생각했다.
표적이라는 어린놈을 직접 보았다.
우연히 마주친 것처럼 행동은 했지만, 사실 일부러 얼굴을 한 번 보기 위해 찾아간 것이었다.
키가 크고 몸도 건장한 듯 했지만, 어린놈은 어린놈이었다.
얼굴에 어린 티가 났다.
혹시나 해서 이모저모를 자세히 살펴보았다.
나이가 어려도 검을 수련한 놈이라면 조심할 필요가 있었다.
그래서 검이라도 익히고 있나 해서 살폈는데 손이 말짱했다.
검을 수련하는 손이 절대 아니었다.
사람들에게 슬쩍 물어보니 사냥을 하긴 하는데 이상한 상자로 사냥을 한다고 했다.
“게다가 물고기를 잘 잡는다고? 도대체 그게 무슨 소리야?”
그래도 뭔가 있으니까 이렇게 의뢰를 했을 것이라고 여겼다.
늑대는 토끼 한 마리를 잡을 때도 전력을 다 하는 법이다.
베이스는 그것을 명심하고 있었다.
용병으로 지금까지 살아온 삶의 지혜이기도 했다.
“그냥 밤에 가서 빨리 끝내고 돌아가자.”
간단한 일을 너무 복잡하게 생각하면 간단한 일도 복잡해지는 법이다.
간단한 일은 간단하게 생각하고 간단하게 끝내면 그만인 것이다.
베이스는 그렇게 작정하고 밤이 되기를 기다렸다.
