0061 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
궁리를 하지 않으면 좋은 생각이 나오지 않는다.
반면 순간적으로 번뜩 떠오르는 생각이 막상 해법일 경우도 있다.
“일단 쏘고 볼트가 자동으로 위치를 잡는 것은 충분히 만들 수 있겠군. 탄창처럼 용수철을 이용하면 만드는 것이 불가능하지는 않겠어. 하지만 시위에 걸리려면 뭔가가 시위를 당겨 줘야지, 그런데 어떻게? 시위가 자동으로 당겨지는 장치를 개발해야 하는군.”
손으로 돌리는 윈치를 자동으로 돌려주는 것이 필요하다.
“모터? 그걸 만드는 것은 쉽고?”
정신을 온통 거기에 쏟고 있는데 누군가 들어왔다.
“뭐하십니까?”
“응?”
고개를 들어 보니 창고를 관리하는 분대장이었다.
“아, 무슨 일인가요?”
“그게 누가 와서 창고에서 물건을 꺼내야 한다고…….”
“요청서를 주지 않고요?”
“네.”
“누군데요?”
“예. 이번에 기사단의 보급대를 맡았다는데 그런 곳이 있는지 잘 몰라서…….”
“제가 가지요.”
고든남작이 일처리가 아주 빨랐다.
기사단에 대해서 조금은 달리 생각하는 것이 있을 것이다.
어찌되었든 세이튼 자신은 운신이 조금 불편하게 되었지만, 영주와 기사단의 사이가 벌어진 것은 의외의 수확이라고 할 수 있었다.
앞으로 어떤 일이 벌어질지는 알 수 없지만, 영주는 일단 자신에게 힘이 되어 줄 것이다.
이럴 때 기사단을 대체할 수 있는 새로운 힘만 있다면 기사단을 버리는 것도 불가능하지 않을 것이다.
그 준비로 미리 석궁을 만들게 한 것이다.
기사들은 석궁을 우습게보지만 제대로 한 방 맞으면 기사도 죽일 수 있는 것이 석궁이라는 무기다.
석궁이 다 만들어 지면 그것을 사용할 수 있는 사람만 있으면 된다.
창고에 가서 세이튼이 한 것은 기사단의 보급을 맡았다는 자에게 서류 하나를 넘기는 것이 다였다.
물건은 단 하나도 넘겨줄 수 없었다.
창고에 물건을 채운 것은 자신인데 왜 엉뚱한 놈이 그것을 가져간단 말인가.
기사단에서 필요한 물건은 이제부터 스스로 만들어야 할 것이다.
그래서 서류를 넘긴 것이다.
필요한 물품을 만들 수 있는 공방과 대장간의 이름과 위치가 적혀 있다.
강경한 세이튼의 태도에 창고에 물건을 가지러 왔던 자들은 물러났다.
세이튼은 혹시 몰라 연구를 하던 석궁을 들고 갔던 것이다.
혹시나 강제를 하면 쏴버릴 듯한 모습에 놀라 도망쳤던 것이다.
세이튼은 미소를 지으며 돌아왔다.
그가 넘겨준 서류에 있는 업체들은 한 마디로 실력은 개뿔도 없으면서 뇌물과 아부로 전임 말론 서번과 거래를 하던 곳들이었다.
아마 이번에도 엉망인 물건들을 납품할 것이다.
은근히 이런 소소한 행동에 재미를 느끼는 세이튼이었다.
퇴근 시간이 되어 집으로 돌아가는 길에 기사들 몇 명과 마주쳤다.
기사들은 세이튼을 향해 노골적인 적개심을 들어냈다.
기사단장이 체통 없이 떠들고 다니지는 않았을 테니 고든남작의 호위 기사였던 두 놈이 떠들고 다녔을 것이다.
“역시 어머니는 다시 마을로 가시게 해야겠어. 이곳보단 거기 집이 훨씬 안전해. 술 취해서 난입하는 놈이 있을 지도 모르니까.”
가까이에서 모시고 싶었는데, 세상은 또 그런 세이튼의 마음을 알아주지 않는다.
당장 집으로 돌아간 세이튼은 어머니를 마을로 보냈다.
왜 그러는지 몰라 어리둥절한 어머니에게는 자신도 곧 집으로 갈 것이라고 얘기했다.
그 말은 사실이었다.
세이튼은 영주성에 있는 것이 목숨을 위협받는 일이라는 판단을 했다.
적들과 너무 가까이에 붙어 있는 것은 아무래도 멍청한 짓이다.
살기 위해서는 무슨 짓이라도 할 수 있는 사람이 세이튼이다.
보급관의 자리 따위는 어차피 처음부터 아무런 욕심이 없었다.
원래는 석궁이 다 만들어지고 연발이 가능한 석궁의 연구가 끝나면 고든남작에게 사표를 던질 생각이었다.
하지만 이번엔 고든남작이 허락하지 않아도 그냥 돌아갈 작정이다.
그런데 그때 집안에 어머니가 빨래를 널어놓은 빨랫줄들이 보였다.
일정한 간격으로 늘어선 빨랫줄들을 보는 순간 세이튼은 자신의 머리를 쳤다.
“왜 탄창식 석궁만 생각했을까? 어차피 3발정도 연사가 가능하면 되잖아. 무슨 기관단총을 원하는 것도 아니었잖아. 그럼 시위가 세 개여도 상관없는 일 아닌가?”
활 몸 하나에 시위가 세 개, 그리고 그루브도 세 개에다가 너트도 세 개다.
“그런데 이걸 하나의 방아쇠로 작동할 수 있을까? ……안 되겠네.”
갑자기 떠오른 생각이라서 잘 하면 될 수도 있다고 생각했는데 구조적으로 어긋나는 것이 있었다.
“볼트를 일직선으로 하면 조준도 할 수가 없군. 이런 젠장! 구조적인 오류가 하나가 아니었네. 하아! 이것도 포기다. 다른 방법을 생각해 보자.”
방아쇠만 문제가 아니었다.
조준기도 세 개를 달아야 한다.
그것도 어려웠다.
“차라리 그냥 단발이라도 시위를 빨리 당길 방법이나 생각하는 것이…….”
문득 혼잣말을 하는데 세이튼은 그것이 정답인 것 같았다.
조화단공으로 인해 세이튼의 힘은 가히 장사라고 불릴 정도다.
마나를 이용하면 더 간단히 시위를 당길 수 있을 것이다.
그러니 석궁의 시위를 혼자 당기는 것이 아무런 부담이 없다.
물론 앞으로의 일이 계획한 대로 된다면 보통사람들도 시위를 당길 수 있는 가벼운 석궁이 필요하기는 하다.
“그건 완전 철궁에서 복합궁으로 바꾸면 되지. 바보, 바보다. 어차피 석궁은 막대에 활을 얹은 것뿐인데 각궁을 만들 생각은 못 하고 있었다니…….”
지구의 한민족들이 사용하던 각궁은 총이 등장하기 이전에 가장 강력한 위력을 지닌 무기였다.
석궁도 각궁의 위력에는 조금 부족하다고 할 수 있었다.
연사 속도에서 상대가 되지 않기 때문이다.
물론 한발만 쏜다면 철재 석궁이 사거리도 길고 위력은 더 강력하다.
그러나 그것도 덧살과 애기살이라는 것을 빼고 얘기했을 때다.
애기살과 덧살은 한 마디로 총으로 치면 탄환과 총열이라고 보면 된다.
총이 총열이 길 때 더욱 강력한 것처럼 활도 덧살을 사용함으로 인해 훨씬 막강한 위력을 발휘한다.
애기살과 덧살과 같은 것은 지구의 유럽에도 있었다.
석궁이 등장하기 이전에 터기에서 비슷하게 만들어 사용했다고 한다.
그런 것을 보면 투르크 일족이 확실히 한민족과 한 핏줄이라는 것이 맞는 모양이다.
단 그들의 덧살과 애기살은 한민족이 사용하는 것처럼 활을 세워서 쏘는 것이 아니고 뉘여서 쏘는 방식이었다.
아마도 그런 형태에서 석궁으로 발전한 것 같다.
그러나 각궁에는 치명적인 단점이 존재한다.
만드는데 사용한 민어부레풀이 강력한 접착력에 비해 습기와 열에 너무 약했다.
보관을 조금만 잘못하면 금방 헐렁해지는 것이다.
“하지만 여기는 마법사들이 만든 접착제가 있지.”
영지에서 보급관을 하며 가장 커다란 수확이 있다면 바로 그것이었다.
뭐든지 붙이면 어지간해서는 떨어지지 않는 초강력 접착제이었다.
마법사들이 만들어 파는 것이라고 하는데 상인들에게서 구입하여 보관되어 있었다.
창고에 들어온 지 오래된 것이었는데 그 동안 사용한 일이 없었는지 처음 들여온 수량에서 변함이 없었다.
“하긴 그런 것이 있는지도 모르니 신청을 할 리가 없지.”
그것을 고스란히 빼돌릴 수 있다.
세이튼도 비리 관리가 되는 일이지만, 까짓 비리가 아니라 비리 할아비라도 꼭 필요한 일이면 눈 하나 깜빡하지 않고 저지를 수 있다.
그렇게 해서 이미 한 마을을 꿀꺽하지 않았던가.
방으로 들어간 세이튼은 마법주머니에서 종이를 꺼냈다.
마법주머니에 넣어둔 물건은 쉽게 변하지 않는다.
종이의 경우는 색이 바라지 않는다.
그 종이에 석궁과 각궁이 한 몸으로 되어 있는 새로운 형태의 석궁을 그렸다.
“따지고 보면 석궁의 홈이 덧살이나 마찬가지고 볼트가 애기살과 마찬가지니까 활몸을 각궁으로 바꾸고 쓸데없는 장치들을 다 제거하면 무게도 가볍고 좋을 거야.”
각궁처럼 세워서 쏘는 것은 많은 연습과 수련이 필요하지만, 석궁처럼 뉘여서 쏘는 것이라면 처음 접하는 사람도 금방 익숙해질 수 있다.
“거기에 조준기를 달고, 속사는 연습을 하면 되고, 애기살은 볼트를 조금 손보면 되는 것이고, 틸러를 목공들에게 부탁해서 만들다 보면 최고 좋은 것이 만들어 지겠지.”
결국 세이튼의 생각은 거기까지였다.
새로운 무기는 석궁을 흉내 낸 각궁으로 결정되었다.
다음 날 창고에 들어가서 혹시 자신이 원하는 물품이 있는지 찾아보았다.
원하던 강력접착제와 운이 좋게도 최고의 시위를 만들 수 있는 오우거 힘줄이 나왔다.
“지금 잘 살펴보니 보급 창고가 완전 보물창고였군.”
최소한 세이튼의 입장에서는 그랬다.
“이런 건 또 누가 사 놓은 거야?”
오우거 힘줄로는 시위를 만들면 된다.
한층 더 강력한 각궁이 만들어질 것이다.
그런 생각을 하며 몰래 주머니에 챙겨 넣었다.
활을 만드는 나무는 성으로 나가 목공들에게 물어 알 수 있었다.
그들에게 그 나무를 구해달라고 했다.
만들다 실패를 할 수도 있다.
아니, 틀림없이 많은 실패를 경험하게 될 것이다.
그래서 대량으로 구해달라고 했다.
또 대장간에 가서 최대한 얇으면서 탄력이 있는 쇠를 만들어야 한다고 얘기해 주었다.
그런 쇠가 만들어지면 각궁 중에서도 더욱 강력한 철태궁으로 만들 것이다.
“뭐, 그런 쇠가 만들어 지지 않아도 상관은 없지. 이곳에는 쇠보다 더 강하다고 알려진 몬스터의 뼈들을 구할 수 있는 곳이니까.”
오우거의 뼈를 구할 수만 있다면 쇠보다 오히려 낫다.
그것이 없어도 세이튼에게는 마법주머니에 트롤의 뼈가 있다.
쇠로 철태궁을 만들 수 있으면 그것이 오히려 더 싸게 먹히는 일이다.
그렇게 밖에서도 필요한 처리를 하고 다시 돌아왔는데 보급대 직원들이 세이튼을 찾아 몰려와 있었다.
“왜 그러세요?”
“아니, 이럴 수가 있습니까?”
그들은 흥분해 있었다.
살살 달래며 알아본 내용은 세이튼도 슬슬 화가 나게 만들었다.
사실 영주성에서 관리들의 일을 돕는 사람들은 정식관리로 채용되어 일을 하는 것이 아니다.
그들은 언제든지 일을 하지 못하게 될 수도 있는 사람들인 것이다.
관리들이 일을 시키지 않으면 그냥 잘리는 것이다.
