0182 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 그것으로 눈썰매장 민원 사건이 끝날 줄 알았다.
하지만 눈썰매장 민원 사건은 사건이 아니라 사태라는 말을 붙여야 할 정도로 커지고 말았다.
처음에는 그냥 자기들끼리 욕을 하는 정도에서 그치는 줄 알았다.
별 다른 일이 없으면 그 정도에서 끝났을 것이다.
민원을 넣은 사람들도 반대 때문에 만들지 않았다는 것을 알고 차별한다는 말을 더 이상은 하지 않았다.
그런데 호기심을 참지 못하고 고든성까지 와서 눈썰매장을 체험하고 돌아간 리카성의 주민 한 명이 문제였다.
그의 체험담을 들은 사람들이 눈썰매장으로 인해서 사람들이 몰려들고 그 덕분에 오히려 더 장사가 잘 된다는 말을 했던 것이다.
확실히 그런 면이 있기는 했다.
고든성에서는 눈썰매장 특수라고 할 정도로 장사가 잘 되는 편이었다.
썰매를 타든 구경을 하든 사람들이 몰리면 우선 먹는장사가 호황을 맞게 되고, 놀다 지쳐 돌아갈 때 필요한 뭐라도 사가지고 가게 되는 것이다.
눈썰매장 때문에 장사가 더 잘된다는 말은 금방 소문이 되어 퍼졌다.
당연히 화가 날 사람들이 있었다.
그때 반대를 하지 않았던 상인들이었다.
그들은 소문을 듣고 어쩐지 손해를 본 것만 같은 기분이 되었다.
예년과 똑같은 상황인데도 그렇게 느껴지는 것이다.
결국 상인들끼리 시비가 붙고 다툼이 생기고 싸움이 일어났다.
상인들끼리 파벌이 생기고 잘못하면 칼까지 휘두르게 될지도 모를 지경이었다.
그리고 그 소식은 세이튼에게 보고가 되었다.
“아오! 정말! 이 인간들이…….”
세이튼은 성질 같아서는 다 잡아들이라고 하고 싶었다.
하지만 성질대로 하면 문제만 복잡해진다.
두 집단이 원수인 채로 그냥 둘 수는 없었다.
그러면 두고 두고 문제가 된다.
결국 세이튼이 리카성으로 가야 했다.
“내가 무슨 해결사냐?”
리카성으로 가면서도 그런 소리를 질렀을 정도로 스트레스가 심한 상태였다.
“그러니까 고든성의 눈썰매장처럼 사람들이 몰려들 수 있는 놀이시설을 만들어 달라 이거지요?”
세이튼은 우선 눈썰매장이 필요하다는 상인들의 대표를 불러서 그들이 원하는 바를 들었다.
그 모든 것을 종합하면 결국 눈썰매장을 만들어 달라는 것이었다.
“네.”
“그런데 말이죠. 왜 그걸 꼭 다른 사람에게 만들어 달라고 하는 겁니까?”
“네?”
“당신들이 필요하면 당신들이 직접 만들면 되는 것 아닌가요?”
“저, 저희가 그런 걸 어떻게 만듭니까?”
그들은 펄쩍 뛰었지만 세이튼은 눈도 깜짝 하지 않았다.
“어떻게 만들기는요. 사람사서 성 밖에 나가서 눈 퍼오라고 시키고, 건축업자들 시켜서 눈썰매장 모양 만들고, 목공소에 부탁해서 판자 만들고……. 뭐가 문제인가요?”
“…….”
그들은 할 말이 없었다.
스스로의 손으로 못하면 할 수 있는 사람을 구해서 하면 되는 일이었던 것이다.
하지만 그렇게 못하는 것은 바로 욕심 때문이었다.
자신의 돈은 쓰고 싶지 않고, 그것으로 인한 이득은 보고 싶은 욕심 말이다.
그래서 반대를 했던 자들에게 책임을 지라며 미루고 있었던 것이다.
“만약 그래도 저에게 만들어 달라고 하면 그에 해당하는 비용을 청구할 겁니다.”
“비, 비용이요?”
깜짝 놀라고 있었다.
무려 공짜로 만들어 줄 것이라고 생각했었나 보다.
“네. 그럼 공짜로 만들어 줄 것이라고 생각했습니까?”
“하, 하지만 고든성은 그냥 만들어 주지 않았습니까?”
“그랬지요. 그때는 여기도 눈이 쌓여 있었기 때문에 공짜로 만들어 주려고 했었지요. 그런데 반대를 해서 그만 두었었지요.”
“저희들은 반대를 하지 않았습니다.”
마치 뭔가 억울하다는 표정이었다.
“찬성도 하지 않았지요. 그때 강하게 찬성한 사람들이 있었다면 눈썰매장 축소를 해서라도 만들었을 겁니다. 하지만 당신들은 그저 지켜보기만 했지요. 그러다가 눈썰매장 덕분에 장사가 잘된다는 소문을 듣고 이제야 만들어 달라고 조르는 것이고요. 아닌가요?”
“…….”
너무나도 정확한 얘기라서 뭐라고 할 말도 없었을 것이다.
“저 영지 비서관입니다. 또 영지 총사령관이기도 합니다. 눈썰매장 만들어 주기를 원한다면 제 인건비도 포함될 텐데, 감당할 수 있겠습니까? 아, 당연히 당신들이 눈도 준비해야 합니다. 눈 없으면 만들 수 없는 것이 눈썰매장이니까요.”
“……포기 하겠습니다.”
인건비 때문인지 아니면 눈을 모아야 하는 것 때문인지 알 수 없지만 결국 그들은 포기하고 말았다.
원래 이렇게 될 일이 괜한 싸움으로 번진 것이었다.
“잘 결정했습니다. 앞으로는 본인들의 힘으로 하려고 해보세요. 머리만 조금 쓰면 눈썰매장이 아니어도 재미있는 놀이시설은 얼마든지 만들 수 있으니까요.”
물론 말도 안 되는 거짓말이다.
세이튼도 전생의 기억 덕분에 척척 만들어 내는 것이다.
하지만 아무도 모르는 일이니 이런 거짓말은 얼마든지 할 수 있었다.
“……네?”
“놀이시설을 만들어 주겠다는 겁니다. 눈이 없으니 눈썰매장은 안 되고 다른 것으로 만들어 주겠습니다.”
일이 이대로 마무리가 될 것 같았지만 정말 이대로 끝나면 상인들도 주민들도 아쉬움이 남을 것이다.
그래서 세이튼은 주민들이 원하는 놀이시설 하나를 만들어 주기로 했다.
“저, 정말 입니까?”
“네. 대신 반대했던 사람들에게 가서 사과를 하고 허락을 받아 오세요. 이번에도 반대를 하는 사람들이 있다면 만들지 않을 겁니다.”
“무, 물론입니다. 저…… 그런데…….”
갑자기 긴장 되는 표정으로 말을 질질 끈다.
“왜요?”
“저…… 인건비는?”
비서관겸 총사령관 인건비가 무척 걱정이 되었던 모양이다.
“이번 겨울은 공짜입니다. 다음부터는 주민들끼리 힘을 모아서 만드는 조건입니다. 고든성도 다음에는 만들어 주지 않을 겁니다.”
“감사합니다. 정말 감사합니다.”
그렇게 리카성 광장에 새로운 놀이시설이 만들어지게 되었다.
“눈썰매장에서 눈이 없으니 천생 썰매 장이나 만들어야지.”
세이튼은 먼저 잡화점으로 가서 끈을 많이 샀다.
다음 목공소로 가서 두꺼운 판자를 같은 크기로 상당히 많이 주문하고 썰매 모양을 알려주고 그대로 만들게 했다.
판자에 막대를 대고 못만 박으면 되는 일이라서 금방 만들 수 있을 것이다.
또 다양한 크기의 막대의 끝에도 못을 박도록 해서 썰매봉을 만들었다.
산으로 가서 적당한 굵기의 나무를 잘라 끝이 뾰족하게 목창을 만들었다.
그리고 작은 말뚝도 준비했다.
다음에는 대장간에 가서 사각의 철편을 100개 주문했다.
그거면 50개의 썰매를 만들 수 있다.
그것으로 준비는 끝났다.
다음 리카성 주둔군에서 삼십 명의 병사들을 차출했다.
새로운 놀이시설을 만든다는 소식에 상당히 많은 사람들이 리카성 중앙 광장으로 몰려와서 구경을 했다.
세이튼은 먼저 목창을 광장 가운데에 3미터 정도의 간격으로 박았다.
한 겨울 땅도 꽁꽁 얼었지만 세이튼이 누르는 목창은 아무런 저항도 없이 쑤욱 땅을 파고 들었다.
“우와!”
병사들과 구경하는 사람들이 신기해하며 그것을 지켜보았다.
그것으로 자신이 그저 평범한 사람이 아닌 것을 모든 사람들이 알게 되었지만 세이튼은 별로 신경 쓰지 않았다.
“어차피 알 만한 놈들은 다 알고 있는데 뭐.”
그렇게 목창을 한 면에 20개씩 사면에 박았다.
다음 병사들을 시켜 끈으로 목창들을 둘러가며 촘촘하게 묶었다.
사각의 목창 울타리가 만들어졌다.
세이튼은 목창 하나에 하나씩의 말뚝을 박고 목창과 말뚝을 연결해서 목창이 흔들리지 않게 했다.
다음 판자를 꺼내어 목창 울타리에서 1미터 정도 떨어진 곳에서 또 땅에 박았다.
이번에도 역시 판자는 무릎까지 오는 높이만 남고 땅에 쑥쑥 박혔다.
“우와아!”
이번에도 사람들은 감탄을 했다.
창을 박는 것과 판자를 박는 것은 또 다른 일이었다.
그렇게 목창의 울타리를 둘러싼 사각의 판자막이 생겼다.
판자 사이의 공간이 남지 않도록 하기 위해서 신경을 좀 썼다.
그리고 병사들을 시켜 양동이 릴레이로 사각의 판자 공간에 물을 채우게 했다.
“20센티미터 정도 채우면 된다.”
“네.”
“혹시 새는 곳이 있으면 얘기하고…….”
“네.”
그 동안 세이튼은 목공소로 가서 썰매와 썰매봉을 찾아오고 대장간에 가서 철편을 찾았다.
세이튼은 철편을 썰매에 박았다.
이것도 손으로 누르면 쑥쑥 들어갔다.
오히려 적당히 균형을 잡는 것이 훨씬 어려웠다.
세이튼은 한 가지 모양의 썰매가 아니라 훨씬 다양한 모양의 썰매를 만들었다.
서서 탈 수 있는 외날 썰매도 만들고, 의자처럼 앉아서 타는 것, 가부좌를 하고 탈 수 있는 것 등이었다.
“썰매도 만들어서 팔까? 앞으로 찾는 사람들이 상당히 있을 텐데…….”
적어도 한 집에 하나씩은 구비하게 될 것이다.
아이들이 많으면 더 많이 구입할 것이고…….
“눈썰매장은 엉뚱하게 목공소만 돈을 벌었지.”
판은 세이튼이 깔아 놓고 이득은 목공소에서 다 보았었다.
그런 푸념을 하는 동안 사각 썰매장에 물이 다 채워졌다.
다행히 물이 새는 곳이 별로 없어서 그런 곳에만 뒤에 판자를 하나 더 박아주고 끝낼 수 있었다.
세이튼은 수고한 병사들을 데리고 배달 식당으로 가서 실컷 먹을 수 있게 했다.
차출한 보상은 그 정도면 충분했다.
경비대에 일러 썰매장의 물이 얼 때까지 사람들이 건들지 못하게 하라고 지시했다.
그리고 그런 지시가 무색할 만큼 추운 날씨 덕분에 썰매장의 물이 금방 꽁꽁 얼었다.
물이 얼은 것을 확인한 세이튼은 목창 울타리의 끈 사이로 몸을 집어넣어 썰매장 안으로 들어갔다.
그러고는 먼저 낮은 썰매를 꺼내어 가부좌를 하고 앉았다.
썰매봉 두 개를 손에 쥐고 얼음을 찍었다.
썰매는 얼음판을 지치며 화려한 무용을 시작했다.
세이튼은 최대한 화려하게 보이기 위해서 보법까지 응용하여 썰매장을 누볐다.
“…….”
구경하던 사람들은 넋을 빼고 움직임도 멈췄다.
놀이시설이라더니 얼음판을 만들어서 무슨 짓인가 했었다.
그런데 뭔가를 꺼내어 앉더니 상상했던 이상의 움직임을 보이는 것이다.
그리고 무언지 알 수 없지만 굉장히 재미가 있어 보였다.
실제로 지금 세이튼은 정말 오랜만의 썰매질로 신이 나 있었다.
눈썰매를 탔을 때보다도 더 즐거웠다.
눈썰매는 내려오면 다시 탈 때까지 재미가 줄어들지만 썰매는 타고 싶은 만큼 계속 탈 수가 있는 것이다.
단, 중심을 잡지 못해서 쓰러지거나 다리가 저려 일어설 수밖에 없을 때까지…….
