0201 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“아무래도 그렇지요. 그런 것까지 마법으로 처리한다면 인간은 게을러집니다. 그리고 게으른 사람은 부지런한 사람에게 뒤질 수밖에 없지요.”
“그렇지요. 물건 좀 팔겠다고 사람을 게으르게 만드는 것은 안 될 말이지요.”
마법 상점의 주인도 세이튼의 말에 수긍을 했다.
이렇게 두 사람은 명중률 보정이 걸린 활 때문에 친목을 다지게 되었다.
“혹시 이런 세트 말고 마법 화살 통만 따로 구할 수 있는 것은 없습니까?”
말 그대로 정말 혹시나 싶어 물어 본 것이다.
그런데 뜻밖에 희망적인 대답이 들렸다.
“똑같은 것은 아니고 사실 더 좋은 것이 있기는 합니다.”
“아! 그런 것이 있습니까?”
더 좋은 것이란 소리에 세이튼은 반색을 했다.
물론 아직 보지 못해서 확신을 할 수는 없지만 어쩐지 좋은 느낌이 왔다.
“네. 과거에 어떤 훌륭한 궁사가 사용했던 것이라고 하는데, 제 스승께서 우연히 구했던 겁니다. 그런데 그건 또 너무 낡고 비싸서 팔기가…….”
“당장 보여주시죠.”
낡은 것은 상관하지 않았다.
그 가치에 맞는 가격이라면 비싼 것도 문제가 되지는 않았다.
그런데 막상 마법 상점의 주인이 가지고 나온 화살 통은 별로 낡지도 않고 멀쩡했다.
손질이 잘 되었던지 자체적인 복구 기능이 있을지도 모른다.
“이것은 어떤 성능을 가지고 있습니까?”
“우선 공간 확장 기능은 기본입니다. 더구나 화살이 아니라 다른 것도 같이 수납할 수 있습니다.”
“오!”
이전에 보았던 화살 통과는 다르다.
그리고 훨씬 실용적이다.
마법 상점의 주인은 세이튼의 감탄사에 슬쩍 미소를 지었다.
“그리고 한 번에 꺼낼 수 있는 화살의 개수를 지정할 수가 있습니다. 원래 그것의 주인이었던 궁사는 한 번에 여러 대의 화살을 쏘았다고 하더군요.”
그런 것은 세이튼도 사용할 수 있는 기술이다.
하지만 일단 들은 것만으로는 그냥 화살 통과 마법 주머니의 기능을 동시에 가지고 있는 정도인 것 같았다.
그런 정도는 별로 당기는 점이 아니다.
하지만 마법 상점 주인의 말은 아직 끝나지 않았다.
“그리고 망가진 화살촉을 넣어 두면 전의 상태로 수리가 됩니다. 자체 내구 회복과 상태복구라는 마법이 걸려 있습니다.”
“정말이요?”
세이튼은 깜짝 놀랐다.
정말 세이튼을 위한 화살 통이라고 볼 수 있었던 것이다.
세이튼은 앞으로 철시를 주로 사용할 것이다.
그 비싼 놈들을 회수만 하면 다시 고쳐서 사용할 수가 있다는 거다.
특히 화살촉의 상태를 복구 시켜 준다는 것은 금속으로 된 것을 복구 시켜 준다는 뜻이었다.
그렇다면 철시의 경우는 모든 부분을 복구 시켜줄 것이다.
그런 이유만으로도 아무리 비싸도 구입할 가치가 있는 화살 통이었다.
“이걸로 사지요.”
가격은 물어볼 필요도 없었다.
무조건 사야 하는 물건이었다.
“사십오 골드입니다. 많이 비싸지요?”
마법 상점의 주인은 세이튼이 당연히 비싸다고 할 줄 알았다.
그의 스승이 그 가격에 팔라고 해서 사십오 골드를 불렀지만, 누구도 그 가격을 듣고는 사겠다고 한 적이 없었다.
하지만 세이튼은 씨익 웃었다.
“싸군요. 저한테는 정말 싼 물건입니다.”
오러와 진기를 마음껏 사용할 수 있게 해주는 명품 마법 도구인 것이다.
세이튼은 당장 사십오 골드를 지불하고 마법 화살 통을 챙겼다.
이제 그것은 세이튼의 귀중한 소장품이 되었다.
마법 상점의 주인은 세이튼이 정말 오래된 낡은 마법 화살 통을 구입하자 잠시 놀란 듯 했다.
말도 안 되는 가격으로 그것을 구입할 사람이 있을 것이라는 예상을 못했던 것이다.
“그걸 정말 사는 사람이 있군요. 스승님이 꼭 정말 살 사람이 있을 것이라고 했지만 실제로 그런 사람이 나타날 줄은 몰랐습니다.”
“덕분에 제게 구입할 기회가 왔으니 스승님이라는 분이 고맙네요. 비싼 가격을 걸어 주셔서…….”
세이튼은 그렇게 의외의 소득을 거두고 마법 상점을 벗어났다.
마법 상점의 주인과 좋은 교분을 나누게 된 것도 소득의 하나였다.
친한 마법사가 한 명이라도 있는 것은 좋은 일이다.
꼭 필요한 마법 도구들을 구하기가 쉬워진다.
마법 상점을 벗어난 세이튼은 수도 레터닝의 대장간들이 몰려 있는 곳을 다시 찾았다.
철괴를 구입하려고 에밀리 상단과 같이 왔었고 이번이 두 번째였다.
세이튼은 모든 대장간을 돌며 정말 제대로 만들어진 뛰어난 양손검들을 구입했다.
정련강철로 된 양손검을 오 골드에서 칠 골드 사이의 가격으로 골라서 구입할 수 있었다.
그래서 양손검 구입에만 모두 육십이 골드가 들었다.
고르고 골라서 샀는데도 모두 열 자루밖에 되지 않았다.
절대 만만치 않은 가격이었지만, 오랫동안 사용한다고 보면 비싸게 산 것은 아니라고 생각했다.
일단 그것들을 사용하다가 거의 다 소모 했을 때 다시 구입하면 될 것이다.
하여튼 원했던 것을 구입했으니 더 이상 수도의 거리를 배회할 필요는 없었다.
그런데 대장간 구역을 나와서 정보부 건물을 향해 가는 순간부터 기감에 걸리는 놈들이 있었다.
그놈들이 계속 따라 오고 있었던 것이다.
이유와 목적은 아직 알 수 없지만, 정보부에 대한 것은 무조건 숨기는 것이 좋다.
그래서 방향을 바꾸어 영지 상단이 소유한 건물로 가서 쉬기로 했다.
“내가 마음 편히 쉴 팔자는 아닌가봐. 그런데 아무리 살펴도 전문적인 살수나 기사는 아닌데……. 설마 그냥 동네 깡패?”
뒤를 은밀하게 따라오고 있기는 한데 너무 어설프다.
훈련 되어 있지 않은 놈들이었다.
“쫓아오는 놈들이 동네 깡패라면 대충 누가 보냈는지도 알 수 있을 것 같은데…….”
세이튼이 돈이 있는 것을 아는 사람은 귀금속 상점의 주인과 감정사가 있었고, 마법 상점의 주인이 있었다.
“마법 상점의 주인은 아닐 테고 귀금속 상점의 주인이나 감정사인데 누구인지 확신을 못하겠네.”
세이튼이 보기에 동네 깡패로 보이는 놈들은, 당장 덤벼들거나 돈을 강탈하려는 것처럼 보이지는 않았다.
그냥 뒤를 쫓아서 세이튼의 신분을 확인하려는 것 같았다.
“아마 내 신분을 먼저 알아보고 별거 아닌 것 같으면 손을 쓸 생각일 테지.”
그래서 세이튼은 그냥 가던 대로 갔다.
고든 영지 상단의 건물로 들어갔다가 방을 찾아 들어 가지 않고 잠시 기다렸다.
어차피 곧 다시 나갈 것이기 때문이다.
동네 깡패라고 생각되는 놈들은 세이튼이 들어간 건물이 어떤 건물이고, 어떤 사람들이 지내고 있는지 알아내기 위해서 주변에 수소문을 하고 있을 것이다.
기감으로 근처 여러 사람들을 잡고 무언가를 묻고 있는 광경이 그려졌다.
그리고 대충 알 것을 다 알아냈는지 돌아가기 시작했다.
세이튼은 거꾸로 놈들의 기척을 추적했다.
이 정도는 이제 별로 어렵지도 않은 일이다.
그 다음의 일은 간단했다.
놈들이 철수하는 뒤를 쫓아서 세이튼의 뒤를 캐라고 시킨 사람이 누구인지 알아내면 그만이었다.
“귀금속 상점의 주인인줄 알았더니 감정사였어?”
뜻밖에 범인은 감정사였다.
낮에는 감정사 일을 하면서 범죄의 대상을 고르고 밤에는 암흑가의 일을 하는 놈들인 것 같았다.
“블랙 라이언 같은 놈들인가?”
돈이 되는 일이라면 무엇이든 하는 인간들.
“그렇다면 손을 좀 봐도 괜찮겠네.”
고든 영지에는 암흑가가 없다.
세이튼이 모조리 때려잡아서 사라진 단어가 되었다.
은밀하게 숨어 있던 자들도 모두 찾아서 경비대 감옥에 가두었다.
세이튼이 비서관의 자리에 있는 동안은 놈들이 풀려날 기회는 없을 것이다.
주변 영지의 암흑가 녀석들이 구역이 비었다며 좋다고 들어 왔다가 개 털리고 간 이후로, 감히 암흑가에 종사하려는 사람들은 고든 영지에 발을 붙이지 못했다.
그런데 하필 재수도 없게 수도 레터닝에서 암흑가의 인물이 세이튼의 이목에 걸렸다.
세이튼의 입장에서는 재수가 좋다고 해야 할 것이다.
고든 영지에서도 암흑가를 부수며 적지만 짭짤한 이득을 보았었다.
“여기는 수도이니 더 많은 이득을 볼 수도 있겠는걸.”
감정사가 포함된 암흑가 녀석들이 얼마나 큰 규모의 조직인지는 알 수 없지만, 적어도 지방 영지의 암흑가 조직 보다는 클 것이라고 예상한다.
세이튼은 그들이 무슨 대화를 나누는지 들어 보았다.
-건드리면 안 되겠는데요.
-왜?
-고든이라는 남작 영지의 비서관인데 익스퍼트랍니다.
“오!”
대화를 옅듣던 세이튼은 잠깐 감탄했다.
그 짧은 시간에 세이튼이 익스퍼트로 알려진 것까지 알아냈던 것이다.
미행은 어설펐지만 정보 수집에는 재능이 있는 것 같았다.
“저 깡패 놈들 잡아서 정보원을 시킬까?”
이런 생각을 하는 동안 놈들의 대화는 계속 이어졌다.
-익스퍼트? 정말?
-네.
-젠장! 어쩔 수 없지. 포기해야겠군. 두목에게는 내가 말해 둘 테니 너희들은 가서 쉬고 있어.
-네.
“어라! 자동으로 한 단계 더 가겠네.”
세이튼은 감정사를 닦달해서 우두머리를 알아낼 생각이었는데, 스스로 알려주려는 것 같아서 마음 편하게 쫓을 수 있었다.
감정사만 따라가면 우두머리가 나올 것이다.
그리고 세이튼은 이 동네깡패들의 두목을 알아낼 수 있었다.
“어라! 귀금속 상점의 주인 놈이잖아?”
결국 귀금속 상점에 딸린 조직이었던 것이다.
“이 놈들, 그 동안 이중 삼중으로 남겨 먹었다는 소리네. 싸게 사서 남겨 먹고, 보석 가공해서 비싸게 팔아먹고, 적당한 경우 손님도 털어 먹고……. 마음에 드는걸. 내가 털어 먹을 것도 많다는 소리니까.”
세이튼은 한참 동안 놈들의 움직임을 감시했다.
특히 귀금속 상점 주인의 움직이는 동선에 주목했다.
그 동선 어딘가에 놈이 사용하는 비밀 금고가 있을 것이기 때문이다.
“못 찾으면 다 두드려보면 되겠지. 항상 그랬던 것처럼…….”
혼자 중얼 거리던 세이튼은 갑자기 고개를 갸웃했다.
생각해 보니 지금과 비슷한 경우에 어차피 일일이 다 두드려보고 비밀 금고든 뭐든 찾았던 것이다.
“동선 파악해서 알아내는 것이 있다고 해도, 내 성격에는 분명 어디 다른 곳에 더 있을 거라고 생각하고 두드리고 다닐 것이 분명해. 어차피 그렇게 찾을 것이라면, 굳이 동선을 파악한다고 기다릴 필요가 없잖아.”
귀금속 상점 주인의 동선을 파악하고 기다리는 시간이 불필요한 낭비라는 것을 깨달은 것이다.
자신의 성격을 그나마 잘 알고 있었기에 깨달을 수 있었던 사실이었다.
세이튼은 그냥 고든 영지 상단의 건물로 돌아왔다.
차라리 그 시간에 이번에 구입한 마법 화살 통에 대한 것이나 살펴보는 것이 낫다고 생각했다.
마법 화살 통에는 화살을 꽂을 수 있는 자리가 있다.
화살은 모두 세 대를 장착할 수가 있었다.
이전 주인이 트리플 샷이 특기였는지 세 대의 화살을 한 손에 집어내기 쉽게 배치되어 있었다.
