0195 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 수업이 끝날 때까지 기다렸다가 그 학생이 누군지 확인을 하고 성적도 확인했다.
기마 성적도 나쁘지 않고 석궁 실력도 준수했다.
“이 정도면 괜찮군.”
세이튼은 또 한 명의 인재를 건졌다며 흐뭇한 기분으로 군사학교를 벗어났다.
가끔 이렇게 의외의 이득이 발생해서 순찰을 끊지 못하는 것이다.
군사학교를 나온 세이튼은 점심 식사를 위해서 시장에 있는 배달 식당으로 갔다.
그런데 그곳에 식탐마녀가 보기 드물게 주방에서 뭔가를 가지고 낑낑 대고 있었다.
세이튼이 가까이 가서 보니 처음으로 보는 재료 같았다.
“이젠 그냥 나무도 튀겨서 팔려고?”
세이튼이 보고 있는 재료는 아무리 봐도 그냥 나무였다.
어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 나무.
식탐마녀는 그것을 맛있게 튀겨 보겠다고 애쓰고 있었던 것이다.
“앗! 비서관님, 이거 그거잖아요. 비서관님이 우리 영지에 많다고 했던 먹을 수 있는 나무요.”
“아!”
그제야 기억이 났다.
고든남작의 서재에서 읽은 식물도감에 먹을 수 있는 나무가 수록되어 있었다.
고든 영지에 널리고 널린 나무였었다.
그것을 세이튼이 식탐마녀에게 얘기한 적이 있었던 모양이다.
“참 대단하다. 그냥 먹을 수 있다는 것뿐이지 맛이 있다는 얘기는 없었는데……. 그걸 먹어 보겠다고 그 고생을 하고 있다니…….”
“그럼 어떻게 해요. 맛이 궁금한데……. 그런데 막상 먹어 보니 정말 맛이 없어서 맛있게 먹을 수 있는 방법을 찾아보려는 거예요.”
식탐마녀다운 호기심이고 노력이었다.
“그런데 방법이 없네요. 조미료를 더해 봐도 소용이 없고…….”
그때 문득 세이튼의 기억에 떠오르는 것이 있었다.
지구에도 통째로 갈아 먹는 나무가 있었다.
그리고 그 나무를 어떻게 먹는지 본 적이 있었다.
물론 나무의 모양도 다르고 크기도 달랐다.
이곳의 먹을 수 있는 나무는 가장 크게 자란 것이 사람 팔뚝 정도의 굵기였다.
“우선 그걸 가루로 만들어. 그 가루를 깨끗한 물에 넣어서 한참 기다려. 그럼 가루가 물에 가라앉을 거야. 그 물은 잘 따라서 버리고 가라앉은 것으로 음식을 만들어 봐.”
세이튼은 기억에 떠오르는 대로 알려주었다.
안 되면 하는 수 없는 것이고, 되면 다행이었다.
그걸 알려준 다음에 천천히 식사를 했다.
솔직히 세이튼도 결과가 궁금했던 것이다.
잠시 후에 식당 주방에서 연신 신기하다는 말소리가 들렸다.
맛있다는 소리도 들려왔다.
식탐마녀가 달려 나왔다.
“이걸 어떻게 알았어요? 먹어 봤던 거예요?”
이렇게 물어 보는데 전생에 텔레비전에서 보았다는 말을 할 수는 없었다.
결국 세이튼은 그럴듯하게 포장된 거짓말을 만들어야 했다.
“일단 생각해 봐. 먹을 수는 있는데 맛이 없다면 거기에 맛이 없게 만드는 뭔가가 있다는 것이잖아.”
“그, 그렇게 생각할 수도 있겠네요.”
“그래서 생각한 거지. 그럼 그 맛없는 부분만 없애면 맛이 있겠구나. 그런데 그걸 어떻게 없애지?”
“아! 그래서요?”
“이미 튀겨 보았으니 뜨겁게 하는 것은 답이 아니야. 기름에 넣는 것도 답이 아니고……. 그럼 남은 것은 물밖에 없네. 그래서 물에 넣으라고 한 거지.”
“오오!”
어느새 주방에서 다른 요리사들까지 나와서 세이튼의 얘기를 듣고 있었다.
“그럼 가라앉은 것을 먹는 것은 어떻게 알았어요?”
“일단 생각해 봐. 물에 넣어두면 분명히 물에 녹는 부분이 있을 거야. 그럼 먹을 수 있는 것은 둘 중에 하나야. 물이거나 가라앉은 것이거나. 그리고 나는 이왕이면 먹는 것이 물은 아니었으면 좋겠다고 선택한 거지. 음식은 씹는 맛이 있어야 하니까.”
세이튼은 진땀을 흘리며 얘기를 마쳤다.
-짝짝짝!
그러자 요리사들의 박수가 터졌다.
단지 생각만으로 새로운 요리 재료를 발견한 사람에 대한 찬사였다.
“하하하! 별거 아닌데…….”
이런 거짓말도 자주 하게 되니 점점 뻔뻔해 지는 것 같다.
새로 발견한 먹을 수 있는 나무는 배달 식당의 새로운 메뉴가 되었다.
새로운 재료는 그야말로 만능이었다.
그냥 먹어도 맛있고, 굽거나 쪄도 맛있고, 삶아도 맛이 있었다.
튀김은 말할 필요도 없었다.
거기에 조미료까지 조금만 곁들이면 정말 그것만 먹고도 살 수 있을 것 같았다.
게다가 좋은 점은 재료비가 거의 공짜라는 점이었다.
영지 곳곳에 어디에서든 찾을 수 있었다.
잠시만 다리품을 팔면 한 아름 구할 수 있었다.
더구나 뿌리만 뽑지 않는다면 죽지 않고 다시 살아나서 자라난다.
대체로 이곳의 식물들이 그렇게 생장이 좋다.
마나 때문인 것 같기는 하지만 장담할 수는 없다.
덕분에 배달 식당에서 책정한 가격이 무척 저렴했다.
다른 것으로 한 끼 먹을 가격으로 하루를 배불리 먹을 수 있었다.
배달 식당은 이렇게 양심적으로 장사한다.
단, 아직은 어떻게 먹는 것인지 알릴 생각이 없을 뿐…….
“앞으로 영지의 식량 사정이 어렵게 될 것 같은데 그런 것을 발견할 수 있었다는 것은 대단한 행운이야.”
운이 좋은 것 같았다.
어장이나 마찬가지인 카란 호수가 영지에 붙어 있고, 먹을 수 있는 나무들까지 잘 자라는 영지라는 것이…….
그것이 영지의 운인지 세이튼 자신의 운인지는 알 수 없지만…….
“그나저나 이렇게 되면 에밀리 상단이 수도에서 쓸어오는 것들은 주변 영지들에 다 그냥 팔아야겠네. 적당한 이문을 붙여서…….”
미리 앞서 나갔던 생각이 이렇게 틀어 질 수도 있다는 것을 배웠다.
세이튼의 오후 일정은 약간 달라진다.
별 다른 일이 없으면 수련을 한다.
예전과 달라진 점은 대부분 말을 타고 하는 훈련이라는 점이었다.
세이튼이 원하는 그림은 말을 타고 달리며 백발백중의 명중률을 갖는 것이다.
그러나 말을 제 마음처럼 다루는 것은 아주 특별한 재능인 것 같았다.
달리고 멈추는 것은 별로 어렵지 않았지만 그게 말 마음대로라면 문제가 심각한 것이다.
“천생 나는 저격수로구나. 내 다리가 가장 편해.”
그래도 기마궁술은 몰라도 말 타기 자체를 멈추지는 않았다.
언젠가는 말을 자유자재로 다룰 수 있는 날이 올 것이라 믿고 있다.
말 타기를 멈추면 화살촉에 진기를 불어 넣는 연습을 한다.
진보한 오러는 새롭게 진기라고 부르기로 했다.
검으로 사용하면 검기지만, 화살이나 볼트를 사용할 때는 검기라고 부를 수가 없어서 진기라고 통합했다.
“이게 검으로는 아주 쉬운데 왜 화살촉에는 쉽지 않은지 알 수가 없네. 정말로 대가 나무라서 그런가? 철시를 꼭 만들어야 해? 비싼데…….”
진기처럼 강력한 기운을 나무로 된 화살대가 버티지 못하는 것 같았다.
그것도 그냥 실패를 하는 것이 아니라 대가 폭발이라도 하는 것처럼 부서진다.
몇 대 있는 철시로 연습하면 그게 또 성공률이 높았다.
그래서 모든 화살을 철시로 해야 할지 고민 중이다.
물론 철시를 사용해서 연습해도 가끔 실패를 경험한다.
그렇게 가끔 발생하는 실패를 생각하면 화살대를 철로 만들어도 정련이 필요할 것 같아서였다.
그럼 화살 한 대가 거의 어지간한 검 한 자루의 가격이 된다.
화살은 소모품인데다가 잃어버릴 가능성이 많은 물품이라서 정련한 철시를 만드는 것은 부담이 될 수밖에 없었다.
“에잇! 그냥 만들자. 돈이 없는 것도 아니고……. 녹색 오크들에게 삼지창도 그렇게 만들어다가 바쳤는데 나한테도 그 정도의 투자는 해도 되잖아.”
결국 세이튼은 고든성에서 가장 뛰어난 대장장이에게 철시를 주문했다.
정련강철로 만들어진 철시 이천 개와 아기살 오백 개, 그리고 석궁용 볼트 천 개였다.
세이튼이 벌벌 떨면서 지급한 선금만 무려 이백 골드였다.
완성되면 이백 골드를 더 줘야 한다.
그것도 그나마 대량 주문으로 싸게 해준 것이었다.
“돈 벌어서 대장간에 다 갖다 바치는구나.”
쇠를 정련해서 만들어야 하기 때문에 모두 완성하려면 엄청나게 오랜 시간이 필요했다.
“결국은 이렇게 될 것을 진작 만들었으면 더 좋았을 텐데…….”
돈 앞에 우유부단함을 드러낸 사람의 후회였다.
시간이 지나고 수도에 갔던 상행이 돌아왔다.
일단 에밀리 상단이 구입한 식량들은 모두 세이튼의 아공간으로 옮겨졌다.
제니스 영주도 같이 돌아왔다.
도대체 뭘 하려고 하는 것인지 이전보다 훨씬 홀쭉해진 모습이었다.
익스퍼트의 기사가 살이 빠질 정도의 일이라면 육체적인 이유보다는 정신적인 일일 가능성이 많다.
무언가 심각한 고민이 있다는 것이다.
수도의 상행이 돌아왔으니 이제는 주변 영지에 대한 상행을 준비해야 한다.
영지는 여전히 바쁘게 돌아가고 있었다.
“내 결정이 필요한 일이 있다면서?”
오랜만에 사무실에서 마주한 제니스 영주는 반가운 인사도 생략하고 다짜고짜 물었다.
세이튼은 마실 것을 내놓고 새로운 성에 대한 브리핑을 했다.
까칠한 제니스 영주의 태도에서 어쩌면 반대할 수도 있다는 생각이 들었다.
하지만 제니스 영주는 너무나 쉽게 허락을 했다.
그러더니 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다.
“대신 부탁할 것이 있어.”
부탁이라는 말에 세이튼의 미간이 잠시 찌푸려졌지만, 일단은 힘겹게 말을 꺼낸 것 같아서 들어보기라도 하려고 했다.
“일단 말씀해 보세요.”
“복수에 도움이 필요해.”
제니스 영주의 말에 세이튼은 잠시 입을 다물었다.
그냥 포기한 줄로만 생각하고 있었는데…….
“쟈일 하이거 백작에 대한 복수입니까?”
“응.”
“포기했던 것 아닙니까? 그래서 완전히 잊고 있었다고 생각했습니다만.”
그래서 세이튼도 제니스 영주에게 실망하여 포기를 했었다.
“맞아. 그랬는데 비서실에서 전해준 보고서를 읽고 잊을 일이 아니라는 것을 알았어.”
“보고서요?”
세이튼은 제니스 영주가 보고서를 읽고 마음을 바꾸었다는 소리에 고개를 갸웃했다.
세이튼이 느끼기에는 보고서에 제니스 영주의 생각을 바꿀만한 충격적인 내용은 없었던 것이다.
살수들이 왔었지만 가볍게 막아냈으니 별거 아닌 일이었다.
쟈일 하이거 백작의 영지에서 전염병 사태를 일으켰지만, 그것도 남의 영지에서 벌어진 일이니 고든 영지의 입장에서는 별거 아니었다.
그래도 어쨌든 그것을 읽고 다시 복수의 의지를 가졌다고 하니 그것은 그것대로 좋은 일이다.
복수를 포기할 정도의 의지박약하고는 말할 가치도 없다고 보지만, 의지가 있다면 정당한 대우를 해줄 수 있다.
제니스 영주가 복수의 의지에 더해서 영지 경영에도 의지를 드러냈으면 더 좋은 일이겠지만…….
