0045 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그렇게 되기 전에 그들이 선택할 것은 많지 않다.
불시에 왔던 것처럼 다시 불시에 마을을 떠나거나, 마을에 사는 자작농들의 일손을 도우며 하루하루 살아야 한다.
그도 아니면 산 속에 들어가서 움막이라도 치고 사냥이라도 하며 살아야 한다.
그것도 아니면 세이튼을 죽이겠다고 달려들거나…….
세이튼이 죽으면 그 재산이 모두 에밀리에게 돌아가는 것을 그들은 안다.
그렇게 되면 그 많은 재산이 모두 그들의 것이나 마찬가지가 되는 것이다.
충분히 시도할 가치가 있는 모험이 될 것이다.
“두 사람이 영주성 쪽으로 갔다고?”
세이튼은 그 동안 마을의 꼬마들을 포섭했다.
너무 어린 것들은 안 되고 그래도 할 말 안할 말 구분할 수 있을 정도의 아이들이다.
그런 아이들에게 군것질꺼리와 몇 가지 재미있는 놀이 방법을 가르쳐 주고 정보원으로 활용했다.
아이들에게는 외가 사람들 근처에서 놀다가 움직임만 알려주면 된다고 했다.
그러다가 이번에 아이들을 통해서 쓸 만한 정보를 얻은 것이다.
세이튼의 외삼촌들 두 명이 영주성을 향해서 갔다고 한다.
세이튼은 소식을 전해준 아이들에게 먹을 것을 잔뜩 안겨주고는 돌려보냈다.
“다른 곳으로 옮기려고 알아보려는 것은 아니겠지? 그 인간들이 그럴 리가 없지. 그럼 청부로군.”
영지에서 청부업자를 가장 쉽게 구할 수 있는 곳은 영주성밖에 없다.
그곳에는 암흑가가 있고, 돈만 주면 무슨 일이든 하는 청부업자들도 있다.
또 일 없는 용병들도 쉽게 만날 수 있는 곳이기도 하다.
세이튼은 아이들에게 정보를 얻은 후에 영주성으로 가는 길목에 자리를 잡고 잠복을 했다.
청부업자든 용병이든 마을 쪽으로 오기 위해서는 그 길을 따라 움직여야 한다.
그렇게 무려 이틀이 지난 후에야 세이튼은 잠복한 보람을 얻을 수 있었다.
외삼총 둘이 돌아오는 모습을 발견한 것이다.
그런데 어쩐지 일이 잘 된 듯 희희낙락한 모습들이었다.
“같이 오는 자들은 없는데……. 나중에 온단 말이지? 그럼 한두 명이 아니로군.”
청부업자가 한두 명이 끝이라면 굳이 따로 올 필요가 없다.
또 한두 명의 용병으로 저렇게 희희낙락한 모습을 보이기도 쉽지 않다.
세이튼의 집에는 일하는 남자들이 많이 있는 것이다.
최소한 그들과 싸우게 될 것도 생각해야 한다.
그것을 알면서도 저런 모습이라는 것은 열 명도 넘게 올 수 있다는 뜻이기도 하다.
“우르르 떼거리로 몰려온다는 것이군. 설마 또 골든라이온은 아니겠지?”
영주성의 어둠을 지배한다는 조직이다.
이미 몇 번의 악연이 있었고, 적으로 규정한 조직이다.
굳이 피할 생각은 없지만, 아직은 손을 대기가 껄끄럽다.
세이튼은 최소한 자신이 오러를 사용할 수 있게 된 후에야 놈들과 싸울 생각이었다.
그 날이 그리 멀지는 않았을 것이라는 확신도 있었다.
그런데 아무래도 이번에 또 그들과 조우할 것 같은 느낌이 든다.
세이튼은 집으로 돌아왔다.
급하게 직원들을 불러 모았다.
세이튼이 서두는 것을 본 에밀리도 무슨 일인가 싶어 나왔다.
“아무래도 외가 사람들이 영주성에서 용병들을 사서 불러들이기로 한 것 같습니다.”
세이튼은 먼저 에밀리에게 말했다.
하지만 그의 얘기는 모든 직원들이 다 들었다.
일부러 모두 들을 수 있게 크게 얘기를 했던 것이다.
“최소한 열 명 이상의 용병이나 청부업자들이 올 것으로 보입니다. 그냥 목숨을 내놓을 수는 없으니 저는 싸울 겁니다. 그러니 마음 단단히 먹고 싸울 준비를 해주세요.”
직원들은 모두 웅성웅성 거렸다.
졸지에 용병이나 청부업자들하고 싸우라고 하니 가만히 있으면 그것이 더 이상한 일이다.
“꼭 싸워야 합니까? 그냥 달라는 땅을 주면 안 됩니까?”
세이튼이 특별히 기억하고 있는 얼굴이었다.
이 집을 차지할 때 그때도 앞에 나서서 세이튼에게 질문을 던지고 따졌던 사람이었다.
그런데 이번에도 또 나선다.
원래 잘 나서는 성격이던지, 겁을 먹고 도망칠 구실을 얻으려는 것일 수도 있다.
“없습니다. 죽어도 그렇게 못합니다.”
세이튼은 확실하게 얘기를 했다.
세이튼은 사실 이참에 직원들도 정리를 할 생각이었다.
솔직히 일도 별로 없어서 그냥 돈을 받으며 시간 떼우는 식으로 머무는 직원들도 있음을 안다.
그래도 일부러 먼저 내치지 싶지 않았다.
그들이 어려울 때 세이튼에게 조금이라도 도움이 되었었다는 것을 알고 있기 때문이다.
그야말로 돈을 일부러 억지로 쓰고 있었다는 말이다.
그런데 기회가 좋았다.
위험한 상황이니 떠나고 싶은 사람과 싸움이 두려운 사람들은 알아서 떠나줄 것이다.
“그, 그럼 저는 여기서 나가겠습니다.”
세이튼이 확실하게 얘기를 했더니 그제야 뒤꽁무니를 뺀다.
나서기 좋아하는 사람이라기보다는 그냥 겁쟁이였던 모양이다.
예전에도 세이튼이 돈을 더 주고 직원으로 일하라는 말을 하지 않았으면 물건을 챙겨 도망쳤을지도 모르겠다.
“흠! 당황스럽지만, 확실히 같이 싸워줄 사람이 아니면 더 데리고 있을 필요도 없겠지요. 나갈 사람은 나가도 좋습니다. 오늘 일한 것까지는 계산해서 주겠습니다.”
이곳에 퇴직금이나 위로금 따위는 없다.
월급에서 날짜 계산해서 주면 된다.
“저도 그만두겠습니다.‘
“저도요.”
“나도…….”
생각보다 더 많은 사람들이 그만 두겠다고 앞 다투어 나왔다.
그 동안 세이튼이 월급이라고 준 돈들이 있으니 솔직히 생각보다 많이 가진 사람들이었다.
땅을 사거나 사업을 하기는 모자라겠지만, 새로 일자리를 구할 때까지는 충분히 먹고 살 수 있을 정도의 돈이었다.
아니, 아끼고 모았던 사람이라면 잘 하면 땅도 구입할 수 있을 것이다.
하여튼 나갈 사람들을 정리하고 보니 황당하게도 남자들은 다 나간다고 했다.
그들은 아무래도 자신들이 남자이니 앞에서 싸우고 여자들은 그렇지 않을 것이라고 생각했을 것이다.
여자들도 많이 나간다고 했다.
그래서 남은 사람은 겨우 여자 셋이 전부였다.
식탐마녀와 그녀의 친구 둘만 남는다고 했던 것이다.
세이튼은 속으로 회심의 미소를 지었다.
이제 매달 월급으로 나가던 돈을 절약할 수 있게 되었다.
“돈을 줄 테니 지금 곧장 떠나세요. 지금 입고 있는 옷은 입고 나가도 됩니다.”
세이튼은 어찌되었든 받은 만큼 준다.
그 동안 잘 대해 줬는데 이렇게 결정적인 순간 배신을 때리는 사람들에게는 단 하나도 더 주고 싶은 생각이 없다.
“아무것도 가지고가지 말고 지금 이대로 나가란 말입니까?”
또 처음의 그놈이 앞으로 나선다.
가만 보면 저것도 병이다.
“맞습니다. 왜요?”
“제 물건들은?”
“물건이 있었나요? 처음 직원으로 받아들일 때 맨몸으로 일을 시작한 것 아닌가요?”
확실히 하인이었던 그들은 가진 것이 없었다.
“집도, 먹을 것도 옷도 모두 제가 준 것으로 아는데요? 그 동안 월급으로 받은 돈으로 직접 산 것이 아니면 가져갈 수 없습니다. 제가 준 것은 다른 직원들을 구하면 써야하는 것들이거든요.”
생각 같아서는 옷도 싹 벗겨서 내보내고 싶었지만 차마 그 정도는 할 수 없었다.
따지고 보면 고급 옷들이었는데…….
치사하다면서 그들이 나가는 것을 지켜보았다.
뭔가를 숨기고 나가는 자들은 없었다.
어쩌면 옷 안에 옷을 더 껴입었을 수는 있지만, 최소한 들고 나가는 것은 월급을 모은 돈 주머니가 전부였다.
그들은 부지런히 걸음을 옮기면 오늘 안에 영주성에 도착할 수 있을 것이다.
그럼 노숙을 하지는 않을 것이다.
세이튼은 속이 시원했다.
안 그래도 달랑 두 식구였기 때문에 지금이 훨씬 좋았다.
세이튼도 그렇고 에밀리도 그렇고 아직 사람들의 도움을 받으면서 살 나이의 사람들은 아니었다.
이렇게 집의 정리가 끝난 다음에 세이튼은 남아 있는 사람들을 보았다.
식탐마녀가 배시시 웃는다.
그녀는 세이튼이 얼마나 대단한 사람인지 알고 있다.
결국은 벡스영감네가 가진 것을 전부 차지하지 않았던가.
이길 자신이 없다면 싸운다는 말을 하지 않을 것임을 알고 있었던 것이다.
“어머니는 지하로 피해계세요.”
그런데 대답이 없었다.
그래서 어머니를 보니 멍하니 넋이 나간 것처럼 보였다.
외가 사람들이 아들을 죽이기 위해서 용병들을 고용했다니 제정신으로 버틸 수는 없었을 것이다.
“걱정하지 않으셔도 되요. 이미 예전에 제가 얘기했었잖아요. 그러니까 지하로 피해 계시면 다 잘 될 거예요.”
세이튼은 어머니를 이런 말로 달래고 식탐마녀에게 눈짓을 했다.
눈치빠른 그녀는 얼른 에밀리를 부축하고 지하로 들어갔다.
세이튼은 다른 두 명의 여자들도 모두 지하로 보냈다.
워낙 크게 만든 패닉룸이라서 네 명 정도는 생활하는데 불편함이 없을 것이다.
이제 그 넓은 집에 세이튼 혼자만 남았다.
세이튼은 일단 마을로 가서 아이들을 찾았다.
역시 군것질꺼리를 챙겼다.
“마을 입구에서 놀다가 영주성에서 사람들이 오는 것이 보이면 우리 집 근처로 와하고 소리를 지르며 뛰어가는 거야. 알겠지? 그 사람들을 봐도 놀라거나 아는 척 하지 말고.”
“네.”
아이들이 마을에서 뛰어 노는 것이야 너무 당연한 일이라서 용병이나 청부업자들이라고 해도 별 다른 의심을 하지는 않을 것이다.
어른들은 일하기 바쁘지만 아이들은 원래 어디를 가나 온 마을을 누비며 놀기 때문이다.
아이들은 약속을 지켰다.
외지에서 사람들이 마을에 모습을 보이자마자 세이튼의 집 앞으로 와하고 소리를 지르며 우르르 달려갔다.
그러고는 또 다시 우르르 마을로 달려가서 계속 놀았다.
어찌되었든 덕분에 세이튼은 집에 있으면서 마을에 적들이 들어 왔다는 것을 알 수 있었다.
세이튼은 준비를 시작했다.
2중 담은 별로 걱정이 되지 않는다.
아마도 담을 넘는 놈들은 혼비백산할 것이다.
아니, 거의 죽음을 면치 못할 것이다.
세이튼이 걱정하는 곳은 정문이다.
아무리 두꺼운 원목으로 된 문이라고 해도 나무는 나무다.
함정이 있다고 해도 그곳을 집중적으로 노린다면 뚫릴 위험이 있었다.
“그런데 몇 명이나 되는지 정확하지 않아서…….”
아이들에게 그것까지는 바랄 수 없었다.
“정문을 보강해야해.”
세이튼은 잠시 고민하다가 2중문이라는 것을 이용하기로 했다.
외부의 문이 강제로 열리고 적들이 안으로 진입해도 또 하나의 문을 열어야 한다.
그 동안 문과 문 사이에는 적들이 바글 거릴 것이다.
마침 세이튼에게는 그럴 때 사용하기 좋은 물건이 하나 있었다.
“마법사라고 소문이 날지도 모르겠는걸. 될 수 있으면 사용하지 않을 생각이었는데…….”
세이튼은 방으로 가서 금고 속의 작은 나무 상자를 하나 꺼냈다.
