0217 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 그 여자를 향해서 단도직입적으로 얘기를 했다.
“산적 두목의 물건을 당신이 가지고 있나?”
어떤 대답을 들을 수 있는지는 몰랐다.
여자가 가지고 있을 것이라는 의심은 하고 있지만, 확신은 할 수 없는 상황이었다.
하지만 세이튼은 여자의 대답을 듣기도 전에, 황급히 문을 박차며 밖으로 나가야 했다.
세이튼이 생각도 하지 못했던 상황이, 벌어지려고 하고 있었던 것이다.
그것은 바로 지하실 감옥에 갇혀 있던 여자들을 향한, 지상에 있던 여자들의 공격이었다.
‘내가 뭘 놓친 거지? 아! 여자들은 모두 같은 편일 것이라고 멋대로 판단을 내리고 있었구나.’
여자들은 모두 같은 편이라는 편견을 가지고 있었다는 것을, 세이튼은 인정해야 했다.
은연중에 전부 인근 마을에서 잡혀온 여자들일 것이라고, 생각하고 있었던 것이다.
‘두 무리의 여자들이 왜 그렇게 극단적인 상황으로 갈라져 있었는지 조금은 더 생각을 했었어야 했는데…….’
보통 서로의 상황이 다르다고 해도 두 무리가 한 편이었다면, 알게 모르게 서로를 도우려고 했을 것이다.
그렇다면 지하실 감옥의 여자들이, 그렇게 절망적인 상태가 되지는 않았을 것이다.
지상의 여자들이 어떻게든 도우려고 했을 테니까.
하다 못 해 먹을 것이라도 몰래 넣어 주었을 수도 있다.
하지만 두 무리의 여자들은 애초에 다른 입장의 여자들이었다.
그래서 서로를 모른 척 했고, 지하실 감옥의 여자들은 폭력과 굶주림에 절망적인 상태가 되었던 것이다.
지상의 여자들은 산적들과 짝짜꿍이 맞아, 시시덕거리며 살고 있었고…….
하여튼 다행히 세이튼이 문을 박차며 나오는 바람에, 여자들끼리의 싸움은 벌어지지 않았다.
하지만 지하의 감옥에 갇혀 있던 여자들의 눈에서 뿜어져 나오는, 활활 타오르고 있는 증오의 눈길을 감출 수는 없었다.
그 증오의 대상은 살아 있는 산적들이 아니라, 지상의 여자들에게로 향해 있었다.
지상의 여자들에게는, 어쩌면 치명적인 비밀이 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
“무슨 일이지?”
세이튼은 먼저 지상의 여자들 중에서, 항복한 산적에게 검을 내리쳐 죽인 여자에게 물었다.
이제는 항복한 산적을 죽인 행위도 이상하게 생각되었다.
산적을 죽인 이유가, 어쩌면 유일하게 항복을 했기 때문이 아닐까 싶었던 것이다.
반면 세이튼이 마비침으로 사로잡은 다른 산적들의 경우에는, 손도 대지 않았다.
‘혹시 이 산채의 주력은 산적들이 아니라 이 여자들이 아닐까? 남자들은 여자들에게 휘둘리는 꼭두각시들이고?’
오죽하면 이런 생각까지 하게 되었다.
“저 여자들을 죽이려고 했어요.”
지상의 여자들은 당당했다.
아직 무언지는 몰라도, 지상의 여자들은 자기들만의 정당성을 가지고 있는 것이다.
“왜?”
“이 산채를 만들어서 우리를 이곳에 끌려오게 만든 여자들이니까요.”
“……뭐?”
세이튼은 설마 자신이 잘못 들은 것은 아닌가 싶었다.
예상하고 있던 것과는 달랐던 것이다.
“저 여자들이 산채를 만들었다고? 그럼 왜 지하실에 갇혀 있었던 거지?”
“우리가 산적들을 유혹했으니까요.”
“아!”
그러니까 끌려온 여자들이 오히려 산적들을 꼬여서 산채를 차지하고, 애초에 산적들과 이곳을 만들었던 여자들을 가둬 놓았었다는 얘기였다.
‘이 여자들, 무섭네.’
애초부터 여자들을 무섭다고 생각하고 있던 세이튼이었는데, 이번에 또 다시 그런 확신을 하게 되었다.
여자에 대한 세이튼의 트라우마는 치료가 점점 더 어려워질 것 같다.
어쨌든 지상의 여자들이 산적들을 유혹하여 산채를 차지했다면, 그런 일의 중심에는 아무래도 두목을 유혹한 여자가 있었을 것이다.
세이튼은 두목의 거처를 슬쩍 돌아보았다.
해독을 시켜 주었음에도, 물끄러미 세이튼을 쳐다보기만 했던 여자의 표정이 떠올랐다.
생각해보니 거의 자포자기를 한 표정이었던 것 같았다.
어쩌면 산적 두목에게서 세이튼에게 자신의 소유권이 넘어간 것으로 여기고 있을 지도 몰랐다.
세이튼은 전혀 생각도 없는 데…….
“그럼 이곳의 산적들에 대해서 잘 알고 있겠군.”
세이튼은 두목에게 물어 보려고 했던 것을, 여자들에게 물어 보기로 했다.
여자들이 알고 있다면, 굳이 두목을 상대로 입을 열게 하려고 노력할 필요가 없다.
“그 동안 부부처럼 잘 지냈으니 물론 잘 알고 있어요.”
“그 보다 먼저 궁금한 것이 있는데……. 당신들이 잘 살고 있었다면, 산적들을 죽인 내가 원망스럽지는 않나?”
그것이 무엇보다도 궁금했다.
따지고 보면 여자들의 입장에서, 세이튼은 이들의 생활 터전을 망가뜨린 것이다.
“전혀요. 애초에 우리를 가족들과 헤어지게 만든 것이 산적들인걸요. 물론 앞으로 어떻게 살아야 할지 걱정이 되긴 하지만요.”
바로 거기까지 얘기를 들었을 때, 건물에서 산적 두목의 여자가 나왔다.
여자는 죽어 있는 산적들의 시체를 보더니, 화들짝 놀란 표정을 지었다.
생각해보니 세이튼이 산적들을 처리하는 동안 산적 두목의 여자는, 마비 독에 중독되어 제 정신이 아니었었다.
“이 산적들이 어디에서 왔는지 들은 적은 있었나?”
세이튼은 여자가 나온 것을 알았지만, 쳐다보지도 않았다.
어차피 산적 두목의 마법 주머니만 아니면, 관심도 없었던 여자였다.
“산적들은 이곳에서 서쪽에 있는 디테린 남작 영지에서 왔다고 했었어요. 물론 진실인지는 알 수 없어요.”
세이튼은 그 대답에 고개를 끄덕였다.
디테린 남작 영지라면 고든 영지와는 멀리 떨어진 곳이라서, 직접 적인 영향력은 거의 없는 곳이었다.
“산적들은 무엇을 하던 놈들인지 알고 있나?”
“네. 마치 자신의 모험담처럼 자주 얘기를 했었거든요.”
그렇게 해서 듣게 된 산적 두목의 모험담은, 어처구니가 없는 얘기였다.
산적 두목은 디테린 남작 영지의 어설픈 수련 기사였다.
어느 날 오크들이 나타났다는 얘기를 듣고, 익스퍼트였던 정식기사의 인솔을 받아 부하 병력들과 오크사냥을 떠났었단다.
그리고 정식기사는 위기에 처한 산적 두목을 구하려고 하다가, 대신 죽었다는 상투적인 이야기였다.
문제는 그 뒤였다.
수련 기사였던 산적 두목은 영주에게 정식기사의 죽음에 대한 추궁을 받는 것이 두려워서, 영주가 모두를 죽일 것이라고 병사들을 선동해 도망을 친다.
정식 기사가 가지고 있던 물건들을 모두 챙긴 채로…….
오크들을 잡을 생각은 하지도 않고…….
옆의 영지인 이곳으로 도망친 산적 두목은, 처음에는 산채를 꾸릴 생각이 없었다고 한다.
그냥 멀리 도망가서, 새로운 신분으로 다시 기사가 될 생각이었다고 한다.
그런데 어쩌다가 만난 여자들 때문에, 산채를 꾸리고 산적이 되기로 한다.
그 여자들은 오크들 때문에 가족과 집을 잃은 여자들이었다.
살던 터전도 사라지고 가진 것도 없는 여자들은, 역시 갈 곳을 잃은 수련기사와 병사들을 유혹했다.
수련기사와 병사들에게 몸을 주고, 그들에게 도적이 되게 한 것이다.
어차피 잡히면 죽는다고 알고 있던 병사들이어서, 도적이 되게 하는 것은 어렵지 않았다.
어쨌든 여자들은 다시 평안한 삶을 가지게 되었다.
오히려 더 좋았다.
세금도 없고, 가지고 싶은 것은 남자들을 이용해서 무엇이든 가질 수 있을 정도가 되었던 것이다.
그러다가 여자들은 생각한다.
자신들도 귀족처럼 살아보겠다고…….
욕심을 가지게 되었던 것이다.
너무 쉽게 원하는 것을 얻게 된 부작용이었다.
결국 산적들에게 자신들이 종처럼 부릴 여자들을 끌고 오게 한다.
그것이 그 여자들의 운명을 바꾸었다.
이미 산적 질에 익숙해진 수련기사와 병사들은, 끝없이 욕심을 부리는 기존의 여자들에게 질려 있었다.
그러다가 새로운 여자가 생긴 것이다.
그것도 기존의 여자들보다 더 예쁘고 어렸다.
애초에 그런 여자들만 빼앗아 왔으니 당연한 일이었다.
결국 산적들은 기존의 여자들을 버리고, 새로운 여자들을 가족으로 받아들인다.
산적 두목이 새로운 여자들 중에 한 명에게 반한 것이 가장 큰 이유였다.
산적들과 새로운 여자들은 어쩌다보니 짝을 이루고 살게 되었다.
짝을 구하지 못한 산적들은 여자 생각이 나면, 지하실에 가둔 기존의 여자들을 상대로 몸을 풀고…….
그러다가 재수도 없게 세이튼에게 걸린 것이었다.
“허어, 참!”
애기를 모두 들은 세이튼은 할 말이 없었다.
산적 두목의 멍청함이 두려울 정도다.
애초에 영주가 정식기사의 죽음에 대한 책임을 수련기사에게 물을 이유가 없었던 것이다.
“아니, 그게 아닐 수도 있어.”
산적 주목의 멍청함에 놀라던 세이튼은, 문득 한 가지 생각이 떠올랐다.
수련기사가 그 정도로 멍청할 리가 없다는 생각이 들었던 것이다.
그렇다면 수련기사의 입장에서 도망을 쳐야 하는 이유가 있었을 것이다.
“죽은 기사의 물건…….”
산적 두목은 죽은 기사의 물건을 챙겨서 도망쳤다고 했다.
“그리고 마법 검.”
산적 두목은 죽은 기사의 물건을 수습하다가, 마법 검을 발견했을 것이다.
죽은 기사가 익스퍼트가 아니었으면서도, 익스퍼트의 기사 행세를 하던 비밀을 알게 된 것이다.
그리고 그 마법 검만 있으면, 자신도 익스퍼트의 기사 행세를 할 수가 있다고 생각했을 것이다.
그래서 도망친 것이다.
증인이 될 가능성이 있는 병사들까지 몽땅 끌고서…….
아마 병사들을 몽땅 죽일 자신이 있었다면, 모두 죽였을지도 모른다.
“어쩌면 디테린 남작 영지에서는 모두 오크들에게 전멸당한 것으로 알고 있을지도 모르겠군.”
그것을 노리고 병사들까지 데리고 도망친 것이라면, 의외로 산적 두목은 상당히 영악한 놈일 가능성도 있었다.
겉으로 보이는 모습과는 다르게…….
세이튼은 거기까지 생각했지만, 이제는 어차피 끝난 일이라고 생각했다.
산적들은 거의 다 죽었고, 살아있는 놈들도 곧 죽일 것이다.
세이튼은 산적들을 살려줄 이유도 없었고, 그럴 마음도 없었다.
‘다만 아쉬운 것은 아직 산적 두목 놈이 가졌을 것으로 보이는, 마법 검의 행방을 알지 못한다는 것인데……. 다시 한 번 뒤져 볼까?’
세이튼은 의심은 의심으로 놔두고, 두목 놈이 있던 건물을 다시 뒤져볼 생각을 했다.
그때 세이튼을 향해 다가오는 여자가 한 명 있었다.
바로 산적 두목이 빠져들어 여자들의 운명을 바꾸게 한 여자였다.
그 여자는 가까이 다가오더니 세이튼에게 익숙한 하나의 물건을 내밀었다.
바로 세이튼이 찾고 있던 마법 주머니였다.
역시 산적 두목에게는 마법 주머니가 있었다.
아마도 죽은 기사가 가지고 있던 마법 주머니였을 것이다.
그것을 여자에게 맡겨둘 정도로, 산적 두목은 이 여자를 정말 사랑하고 있었던 모양이다.
여자의 마음이 어떻다는 것은 전혀 생각지도 않고…….
