0118 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 다른 관리들에게도 특별히 별 다른 조치를 취하지는 않았다.
그들에게 비리 문제를 들먹이지도 않았다.
이미 쟈일 하이거백작의 위협은 관리들에게도 알려진 상황이라서 그냥 영지의 군사력을 올리는 일에 협조를 부탁하는 정도였다.
세이튼이 비서관의 자리에 앉자마자 폭풍처럼 비리 관리들을 휩쓸어 버릴 줄 알았던 관리들은 가슴을 졸이고 있다가 조금 안심할 수 있었다.
하지만 이런 일대일의 면담을 통해서 세이튼이 그들의 성향을 파악하고 있다는 것은 몰랐다.
세이튼은 어쨌든 정보부가 만들어지고 난 후를 기약하고 있었다.
비리 관리들을 잡아들인다고 해도 정확한 사실을 근거로 일을 처리해야 한다.
증거가 없으면 처벌할 방법이 없다.
그러려면 어차피 정보부부터 만들어 증거를 모아야 한다.
관리들과의 면담까지 끝낸 세이튼은 오늘 할 일은 다 끝났다고 생각했다.
“아직 만나지 못한 사람들은 리카성의 관리들과 재무관인가?”
재무관은 리카성에서 있었던 필 그레이 상단의 몰락에 관련한 일을 처리하러 리카성으로 이동했었다.
아마 필 그레이 상단이 남긴 것들 중에 챙길 수 있는 것은 부지런히 챙기고 있을 것이다.
“하지만 재무관이 직접 그렇게 돌아다니는 것은 좋지 않은데 말이야. 밑에 관리들이 없는 것도 아니고 굳이 리카성까지 갈 필요가 있었을까? 혹시 나를 피하는 건가?”
세이튼은 이런 의심을 잠깐 했다.
하지만 재무관이 잘못한 일이 없다면 세이튼을 피할 이유가 없다.
“상업 업무를 전담하는 부서가 필요하겠어. 재무관의 일도 줄이고 후임도 기를 수 있게…….”
현 재무관은 고든남작의 먼 친척으로 상당한 고령이었다.
이미 은퇴한 사람을 불러다 쓰고 있었으니 빨리 후임을 찾아야 한다.
말 그대로 언제 죽을지 모르는 사람인 것이다.
“하긴 꼬장꼬장 한 분이니 그리 쉽게 갈 것 같지는 않지만…….”
세이튼은 앞으로 할 일을 하나씩 정리를 했다.
보급관 일 때는 오직 그 일만 하면 됐었기 때문에 따로 계획을 짤 필요도 없었다.
그러나 이제는 모든 분야의 일을 전부 파악해야 하기 때문에 정리를 하지 않고는 일을 할 수가 없었다.
“내 머리가 컴퓨터라면 얼마나 좋을까. 조화단공으로 나름 명석해 졌다고 생각했는데, 일이 많으니까 별로 도움이 안 되네. 그러니까 내일은 알버트가 보낸 사람들이 올 테고……. 리카성에 사람을 보내 정보원이 될 아이들을 불러야 하고…….”
세이튼이 그런 식으로 스케줄을 짜고 있을 때 느닷없이 그를 찾는 손님이 왔다는 연락을 받았다.
“손님? 오늘 올 사람은 더 없는데? 누구라고요?”
“이름은 걸리반이라고 했습니다. 제가 이 사람에 대해서 조금 아는 것이 있습니다.”
손님이 왔다는 것을 알려주려고 올라온 연락관이 이런 말을 했다.
그런데 얘기를 하는 표정을 보니 그리 반가워할 사람은 아닌 모양이다.
“그래요? 어떤 사람이죠?”
“고문관입니다. 아주 유명하죠.”
“아!”
세이튼은 그제야 영지에 아직 만나지 못한 관리들이 더 있다는 것을 깨달았다.
드러나지 않았다고 존재하지 않는 것은 아니었다.
보이지 않는 곳에서 묵묵히 일을 하고 있는 사람들도 있는 것이다.
‘그런 사람들부터 챙겨야 했는데…….’
세이튼은 그런 자신을 반성할 수 있었다.
고문관은 죄를 지은 자들에게 필요한 정보를 강제로 얻어내는 사람들이다.
당연히 보이지 않는 곳에서 일을 하는 사람이고, 다른 사람들에게 혐오감을 줄 수 있는 직업을 가진 사람이다.
아무리 죄를 지은 자들이 그 대상이라고 해도 사람이 사람을 망가뜨린다는 것은 다른 사람에게 인정받기 어려운 일이다.
그렇지만 세이튼의 관심을 받기에는 충분한 사람이었다.
세이튼의 마지막 원수라고 할 수 있는 토니가 감옥에 있기 때문에 잘 하면 놈의 소식을 들을 수도 있을 것이다.
“일부러 찾아왔다는 것은 특별한 용건이 있다는 것일 테니 만나 봐야지요. 올라오시라고 하세요.”
“네.”
세이튼은 고문관이라는 얘기를 듣고 아주 매서운 눈을 가졌을 것이라고 생각했다.
그런데 걸리반이라는 고문관은 그냥 평범해 보이는 아저씨 그 자체였다.
“걸리반이라고 합니다.”
“네. 저는 세이튼입니다. 그런데 어쩐 일로 찾아 오셨지요?”
세이튼도 걸리반에게 묻고 싶은 것이 있었지만 먼저 찾아온 용건부터 듣기로 했다.
세이튼에게 토니에 대한 것을 알아보는 정도는 이제 그리 대단한 일이 아니다.
당장 경비대에 물어보기만 해도 자세히 알려줄 것이다.
하지만 세이튼이 원하는 것은 그냥 토니의 소식이 아니라 복수를 하는 것이다.
아무도 모르게 은밀하게 죽이려면 세이튼이 토니에게 관심을 가지고 있다는 것을 아무도 몰라야 한다.
여태 세이튼의 복수로 죽은 다른 자들처럼…….
“저는 전임 비서관님의 밑에서 일을 하던 사람입니다.”
걸리반이 꺼낸 말은 세이튼의 신경을 곤두서게 했다.
갑자기 죽은 조지의 망령이라도 나타난 것인가 싶기도 했다.
그래도 동요하는 모습은 보이지 않으려고 노력했다.
세이튼은 조지의 죽음과 아무런 관련도 없는 사람이어야 하는 것이다.
“아, 그렇군요. 그런데요?”
“저, 저 같은 사람들이 상당히 많습니다.”
세이튼은 마음의 동요를 감추기 위해서 조화단공을 끌어 올렸고, 기세가 감춰지지 않았다.
그 결과로 걸리반이 그 영향을 받게 되었다.
세이튼은 그것을 알 수 있었지만 굳이 기세를 거두어들이지 않았다.
죽은 조지의 사람이라면 일단 같은 편이라고 할 수는 없는 것이다.
그리고 걸리반의 용건도 아직은 알 수 없었다.
“조지 밑에서 일을 하던 사람들이 많다고요?”
“네.”
“무슨 일을 했지요?”
“관리들을 감시하고…….”
걸리반은 점점 강해지는 세이튼의 기세에 눌려 숨도 제대로 쉬어지지 않았다.
세이튼은 그것까지만 듣고도 걸리반이 하던 일이 무엇인지 알 수 있었다.
조지가 개인적으로 운영하던 비공식조직의 일원이었던 것이다.
“이미 조지는 죽고 없는데 왜 저를 찾아 왔지요?”
“저, 저희들은…….”
걸리반이 말을 하는 것도 힘겨워하는 것을 보고 세이튼은 그제야 기세를 거두어들였다.
이런 식으로 기세를 조절하는 것도 이제 조금은 능숙해지고 있었다.
“저희들은 비서관 직속의 비밀 조직이라서 새로운 비서관님이 생기는 것을 기다리고 있었습니다.”
걸리반은 세이튼이 보통 사람이 아니라는 것을 알게 되었다.
그가 지금까지 살아오는 동안 이런 위압감을 느낀 적은 없었다.
걸리반에게 고문을 당했던 사람들이 걸리반을 보면 숨도 제대로 못 쉬고는 했는데, 마치 자신이 그런 상태가 된 것 같았다.
걸리반이 알기로 이제 겨우 스무 살이라고 알고 있었는데, 마치 정식 기사들에게 둘러싸여 있는 것 같았던 것이다.
“비서관 직속? 죽은 조지가 만든 것이 아닌가요?”
세이튼은 뜻밖의 얘기를 들은 셈이었다.
조지가 만들었다면 조지의 사조직이라는 말이 되는 것이고 당연히 조지가 죽은 후에는 사라져야 하는 조직인 것이다.
“만들기는 그분이 만들었지만 분명히 소속은 비서관 직속 기관이라고 했습니다. 영지를 위한 일을 하는 기관이라고……. 그래서 기꺼이 조직의 일원이 되기로 했던 겁니다.”
세이튼은 그제야 어떤 조직인지 이해가 되었다.
조지가 자신의 사조직을 만들면서 조직원들의 영지에 대한 애정과 영주에 대한 충성심을 이용한 것이다.
일종의 세뇌라고 할 수 있는 방법으로 돈을 적게 들이면서 결속력을 유지하는 방법으로 아주 좋았다.
‘아마 이들에게 시키는 일이 모두 영지를 위한 일이라고 살살 꼬였겠지. 또 실제로도 영지의 비리 관리들을 조사하고 감시하는 일이라면 영지의 일이 맞기도 하고. 하지만 조지가 그 정보를 꼭 영지를 위해서만 사용했을까?’
세이튼이 이런 생각을 하는 동안 걸리반은 계속 얘기를 이어나갔다.
“저희들은 영지에 새로운 비서관님이 생기기를 기다렸습니다. 그래야 저희가 하던 일도 계속 할 수 있고, 앞으로 해야 할 일도 알 수 있기 때문에…….”
“알겠습니다.”
세이튼은 걸리반의 말을 끊었다.
이미 세이튼은 결정을 내렸다.
조지가 만든 조직이라면 최소한 고든남작이 만든 어설픈 조직과는 다를 것이라고 생각했다.
그렇다면 다른 의도가 없다는 전제하에 굳이 없앨 필요는 없었다.
이용할 수 있으면 이용하는 것이 좋다.
‘정보 계통의 경력자라는 소리인데 이런 사람들을 어디서 구하겠어. 물론 지속적으로 살펴볼 필요가 있겠지만…….’
정말로 조지가 비서관 직속 기관이라고 했었고, 그 말을 믿고 있던 사람들이라면 그렇게 문제가 될 일도 없을 것 같았다.
‘그리고 조지에 대한 것도 더 알아봐야겠어. 또 어떤 것을 감추고 있었는지 알 수가 없잖아. 그냥 죽이는 것으로 끝났다고 생각했었는데, 특이하게 죽은 다음에 더 흥미를 느끼게 하네.’
“이제 좀 심도 깊은 얘기를 자세히 나눠 볼까요?”
이용하기 위해서는 속속들이 알아야 한다.
걸리반은 자신이 알고 있는 모든 것을 전부 토해내야만 왔던 곳으로 돌아갈 수 있을 것이다.
세이튼은 내성의 식당으로 가서 아침 식사를 하고 다시 어제 찾아왔던 걸리반을 불렀다.
어제 걸리반은 자신이 아는 것을 다 말하고 나서야 돌아갈 수 있었다.
괜히 찾아 왔다가 진이 다 빠진 채로 돌아갔던 것이다.
그리고 오늘은 세이튼이 밤사이 고민한 일거리를 그들에게 전달해주려고 부른 것이다.
걸리반은 혼자 오지 않았다.
걸리반과 함께 조지가 만든 조직의 일원인 또 한 명을 데리고 왔다.
드러난 신분은 현재 경비대 훈련조장으로 게리라는 이름을 가지고 있었다.
하는 일이 신입 경비대원들을 훈련시키는 것이었다.
죽은 조지가 경비대도 감시할 목적으로 포섭한 사람이었다.
세이튼은 어제 게리에 대한 얘기를 듣고는 마침 필요한 사람이라는 생각을 했다.
정보원이 될 아이들을 훈련시킬 사람이 필요했는데 아주 알맞은 때에 나타나 준 것이다.
제니스남작영애가 검술 수련을 도와주겠다고 했지만, 그 약속이 언제까지고 지켜질 것이라고 믿지 않았다.
그리고 정보원들에게 필요한 것은 검술만이 아니다.
기본적인 체력 훈련도 시켜야 하고 글과 다른 분야에 대한 교육도 필요하다.
그 중에는 죽은 조지가 자신이 만든 조직의 사람들에게 했던 것과 비슷한 세뇌도 필요했다.
어떻게 세뇌같은 비인간적인 짓을 할 수 있냐고 하는 사람도 있을 수 있겠지만, 배신을 용납할 수 없는 정보원들에게는 절대로 필요한 조치라고 할 수 있었다.
그리고 사실 세뇌라고 해서 별로 특별한 것도 아니다.
그저 영지와 영주에 대한 충성심을 주입하는 정도다.
물론 세이튼은 다른 것에 우선해서 자신을 향한 충성심을 더 강조할 것이다.
그런 훈련을 맡아서 해줄 사람으로 걸리반과 게리는 아주 적당했다.
