0126 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
모든 기사가 세이튼의 실력을 알고 있는 것은 아니었다.
하필이면 지금의 호위 기사들은 모르고 있었던 모양이다.
어찌되었든 세이튼은 그 틈을 놓치지 않았다.
잽싸게 몸을 날려 호위 기사들의 포위를 벗어났다.
이제 뛰기만 해도 도망치는 것은 금방이었다.
하지만 세이튼은 결국 도망치지 못했다.
“세이튼, 뭐하니?”
“헉! 어머니?”
하필이면 바로 그 순간 에밀리가 리카성에서 고든성으로 돌아왔던 것이다.
그리고 잠시 후에 세이튼은 제니스 영주의 손으로 넘겨졌다.
에밀리가 세이튼을 그녀에게 양보해준 때문이었다.
에밀리는 제니스 영주와 자신의 아들이 칼싸움을 할 것이라는 것을 모르고 자기 손으로 아들을 잡아 넘긴 것을 아주 즐거워했다.
이런 사정으로 세이튼은 결국 기사단 연무장까지 제니스 영주에게 잡혀 끌려가야 했다.
“글쎄 저는 기사가 아니라니까요?”
세이튼은 기사단 연무장 한 가운데 수련용 검을 들고 서서 이렇게 의미 없는 외침을 날렸다.
“아! 몰라, 몰라.”
제니스 영주는 아예 세이튼이 하는 말은 들으려고도 하지 않았다.
그러고는 자신도 수련용 검을 들고 세이튼과 마주보고 섰다.
“그럼 차라리 제게 활을 주세요. 기사가 궁사에게 검을 주고 대련을 하자는 게 말이 됩니까?”
이 말은 그야말로 세이튼이 노릴 수 있는 최후의 한 수였다.
제니스 영주가 가지고 있는 기사의 자부심을 건드려 빠져 나가려고 했던 것이다.
세이튼의 노림수답게 제니스 영주는 찔리는 것이 있었다.
확실히 세이튼이 자신은 절대 기사가 아니라고 했는데도 억지를 써서 끌고 왔었기 때문이다.
그런데 정말 세이튼이 기사가 아니고 궁사라면 애초에 대련은 성립하지 않는다.
“예전에는 나랑 대련했었잖아?”
“아하! 예전에요? 그 목검 하나 던져 주고는 개 패듯 팼던 그 때를 말씀하시는 거니까?”
세이튼의 얘기에 두 사람을 둘러싸고 있던 기사들이 흠칫 놀랐다.
둘 사이에 그런 과거가 있었던 것은 모르고 있었던 것이다.
“하여튼 정 그렇게 대련을 하려면 검이 아니라 활을 들고 하자고요.”
세이튼이 이렇게 검을 들고 하는 대련을 극구 거부하는 것은 한 번이 두 번이 되고 두 번이 백 번, 천 번이 된다는 것을 아주 잘 알고 있기 때문이었다.
그것이 사람이 가진 욕심이라는 것이었다.
“정말 궁사야? 그런데 궁사가 어떻게 익스퍼트가 되었지?”
제니스 영주는 아직도 완전히 믿지 못하고 미련을 보이고 있었다.
“기사들에게 물어 보십시오. 제가 익스퍼트지만 궁사라는 것을 아는 기사들이 꽤 있을 텐데요?”
영지전에서 세이튼이 활을 쏘는 모습을 보았던 기사들을 쭉 훑어보며 그렇게 말했다.
“뭐? 기사들이 익스퍼트라는 것을 알고 있었단 말이야? 그런데 그 동안 왜 내게 아무도 말을 해주지 않았지?”
제니스 영주의 시선이 세이튼을 버려두고 기사들에게로 돌아섰다.
세이튼이 파란 빛을 내는 화살을 쏘았던 것을 기억하고 있던 기사들이 제니스 영주의 시선을 피했다.
직접 보지는 못했지만 얘기를 들은 적이 있던 기사들도 마찬가지였다.
그 행동만으로도 세이튼의 말이 진실이라는 것을 제니스 영주는 알 수 있었다.
세이튼은 회심의 미소를 지었다.
자신이 궁사라는 것을 믿게 하고 기사들에게로 관심을 돌렸으니 다시는 이번과 같은 일이 없을 것이라고 보았던 것이다.
하지만 그 회심의 미소가 미처 지워지기도 전에 제니스 영주는 다시 세이튼을 향해 돌아섰다.
그리고 외쳤다.
“몰라, 그냥 대련 해. 예전에 잘 피했으니까 지금도 잘 피할 수 있을 거야.”
“헉!”
제니스 영주의 억지에 세이튼의 미소가 그대로 일그러졌다.
“그런 법이 어디에 있습니까? 잘 피하라니요?”
“왜? 예전에도 잘 피하고 잘 막았잖아.”
제니스 영주의 억지에 세이튼은 결국 별 수 없다는 생각을 했다.
이럴 때는 또 귀가 얇아지지 않고 제 고집대로 하는 것을 어찌 알았겠는가.
도무지 종잡을 수 없는 여자였다.
결국 세이튼은 또 한 번의 타협을 시도 했다.
대련을 하더라도 이번 한 번으로 끝내려면 절대 검을 들고 대련을 하면 안 된다.
“그러려면 차라리 서로 잘 사용하는 무기를 가지고 하자고요. 저는 연습용 화살을 사용하게 해주세요.”
“연습용 화살이라는 것이 있어?”
제니스 영주는 처음으로 듣는 말이었다.
애초에 그녀는 궁사에게 관심이 없었다.
“촉을 달지 않고 맞아도 다치지 않게 가죽으로 끝을 감싼 화살이 있기는 있습니다.”
이제나 저제나 둘의 대련을 기다리던 기사 중에 한 명이 알려주었다.
그도 뭐가 되었든 얼른 끝냈으면 싶었을 것이다.
“그럼 기사와 궁사가 대련을 할 수도 있다는 말이네?”
“그렇습니다.”
“음! 활이라고?”
제니스 영주는 잠시 고민을 하더니 이윽고 결론을 내리고 입을 열었다.
“아니야. 검으로 해. 활에 촉이 없으면 오러를 볼 수가 없잖아. 그러니까 검을 사용하고 오러 사용도 허용하고.”
사실 제니스 영주가 보고 싶은 것은 세이튼이 익스퍼트인가 아닌가 하는 것이 아니었다.
이미 익스퍼트인 것은 확인했다.
기사들이 알고 있었으면서 감추고 알려주지 않았던 것이 괘씸했지만 그 마음도 이해를 할 수 있었다.
자신도 익스퍼트가 되기 전에 세이튼이 익스퍼트라는 것을 알았다면 질투심에 휩싸이는 것을 경험했을 것이다.
다행히 익스퍼트에 오른 다음에 사실을 알게 되어 추태를 보이지 않게 되었다.
게다가 그녀가 익스퍼트가 되었던 것도 따지고 보면 세이튼의 도움이 있었던 것이다.
그래서 더 궁금한 것이다.
자신보다는 확실히 높을 것으로 예상되는 세이튼의 오러가…….
그녀는 아직 할 수 없는 기세를 뿜어내는 경지의 오러를 말이다.
“하아!”
세이튼은 결국 아무런 말도 소용이 없다는 것을 깨달았다.
그리고 제니스 영주가 하는 말에서 그녀가 원하는 것이 정확하게는 대련 따위가 아니라 세이튼의 오러라는 것도 알았다.
‘아니 그러면 그냥 오러만 보여 달라고 하던가. 그걸 왜 기사단 연무장에서 많은 기사들이 지켜보는 가운데 확인을 하려 하느냐고. 응?’
그런 생각을 하며 주변을 둘러보는데 기사들에게서 질시의 눈빛을 느낄 수 있었다.
그 눈빛에는 억울함도 포함되어 있었다.
자신들은 검을 들고 죽도록 수련을 해도 못 이룬 경지를 활 따위나 쏘는 놈이 이루었다는 것이 분통이 터지는 것이다.
‘호오! 이것 봐라?’
게다가 세이튼과 제니스를 제외한 세 명의 정식 기사들에게서는 은근히 가소롭다는 눈빛도 읽을 수 있었다.
세이튼이 사령관으로써 상급자이기는 하지만 결코 그 실력을 인정할 수는 없다는 뜻이었다.
그들 중에는 세이튼이 파란 오러가 빛나는 화살을 쏘는 모습을 본 기사도 있었다.
하지만 아무리 익스퍼트라고 해도 기사가 아니면 인정할 수 없다는 기사로서의 고집도 있을 것이다.
‘기사가 최고라 이거지? 화살 따위에 오러를 싣는 것은 인정할 수 없다 이거지? 궁사 따위가 검을 들고 있으니 우스워 보인단 말이지?’
세이튼은 제니스 영주도 흘깃 쳐다보았다.
그나마 다행히 그녀의 눈에는 기대와 호기심 정도의 느낌만 있었다.
‘그럼 보여 주지. 기사 따위 사실은 별거 아니라는 것을 말이야. 궁사가 얼마나 무서워질 수 있는지 말이야.’
세이튼은 마음을 돌리고 제대로 한 번 모두에게 보여 주기로 마음을 먹었다.
그 동안 아무리 바빠도 세이튼도 놀고 있지 않았었다.
조화단공의 수련과 활쏘기 수련은 어떤 일이 있어도 멈춘 적이 없었다.
바쁜 시간을 쪼개서 하는 수련이라서 더 집중하고 더 노력할 수 있었다.
그래서 대주천이라는 것에 아직 도달하지는 못했지만 오러의 사용법은 이전에 비해 더욱 능숙해졌다.
“무기를 바꾸어도 되겠습니까?”
세이튼은 제니스 영주를 향해 물었다.
“왜?”
“저는 원래 검을 잘 사용하지 않지만 이건 좀 작은 것 같네요. 큰 검은 없나요?”
세이튼이 원하는 것은 양손검이었다.
검을 수련 할 때 사용하던 것도 양손검이라서 아무래도 익숙하다.
“픽!”
그때 기사들 틈에서 아주 작은 웃음소리가 들렸다.
“검이 크면 좋다고 생각하나 보군. 무식하기는…….”
이런 소리도 들렸다.
거리가 있어서 듣지 못할 것이라고 생각하고 아주 작게 얘기한 것이지만 감각이 뛰어난 세이튼에게는 다 들렸다.
‘너희들은 조금 있다가 죽었어.’
세이튼에게는 뛰어난 기감이 있어서 어떤 놈이 웃었는지 어떤 놈이 무식하다고 했는지 기감으로 확인할 수 있었다.
눈으로 보지는 못했지만 그 사람의 기는 기억할 수 있는 것이다.
방금 웃은 놈과 무식하다고 깔보았던 놈들의 기를 확실히 기억해 두었으니 이제 놈들은 어디에 있건 세이튼이 언제든 찾아 낼 수 있다.
“양손검을 원하는 거야? 익숙하지 않으면 그렇게 큰 검에 오러를 일으키는 것은 쉽지 않은데?”
상식적으로는 그렇다.
검이 크면 마나도 많이 소모하게 되고 오러를 일으키는 것도 그만큼 어려운 법이다.
하지만 세이튼에게는 큰 상관이 없었다.
조화단공 덕분에 마나가 모자를 일은 없었다.
“괜찮습니다. 큰 검으로 주세요. 그리고 아무래도 연습이 조금 필요할 것 같으니 기사들 중에 한 두 명만 도와주었으면 좋겠습니다. 저기 저 기사 분하고 저쪽의 기사분이면 되겠네요.”
세이튼은 방금 자신을 향해 비웃고, 무시했던 기사들을 귀신 같이 골라냈다.
‘잘 만났어.’
세이튼이 그들을 향해 슬쩍 웃어 주었다.
세이튼에게 지명 당한 두 기사가 얼굴이 붉어진 채로 앞으로 나왔다.
그 사이 세이튼에게 양손검 한 자루가 전해졌다.
다행히 수련검 중에서도 양손검이 있었다.
“저희들과 대련을 하자는 겁니까?”
세이튼이 지명하는 바람에 얼떨결에 끌려나온 두 기사들이 세이튼을 보며 물었다.
세이튼은 양손검을 가볍게 휘둘러보며 고개를 저었다.
“후후! 대련은 무슨……. 그냥 몸을 풀려는 겁니다. 오러도 사용하지 않을 테니 겁먹지 마시고요. 둘이 같이 덤비세요.”
순간 기사단 연무장 전체에 정적이 맴돌았다.
세이튼이 교묘하게 몇 마디 안 되는 말 속에 세 번이나 그들을 무시하는 뜻을 섞었던 것이다.
세이튼은 그 두 기사에게 이런 뜻을 전했다.
첫 번째는 너희들은 대련을 할 가치가 없다고 한 것이다.
두 번째는 너희들은 오러를 보면 겁을 먹을 테니 오러는 사용하지 않겠다고 한 것이다.
그리고 마지막 세 번째는 한 명씩은 상대할 가치도 없으니 한꺼번에 덤비라고 했던 것이다.
이런 뜻의 말을 모든 기사들이 다 들을 수 있게 커다란 목소리로 외친 것이었다.
두 기사는 모욕을 당했다고 생각했는지 얼굴이 붉어졌다.
