0210 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
트롤의 귓속을 파고든 볼트는 모두 네 발이었다.
네 발 중에 하나만 정확히 맞았어도 성공이었다.
“크루루?”
트롤은 느닷없는 공격을 막을 수 없었다.
또한 피할 틈도 없었다.
그리고 고통과 함께 중심을 잃고 비틀거렸다.
고통은 트롤에게 익숙한 것이다.
그래서 오히려 별거 아니었는데, 중심을 잡을 수 없는 것은 생소한 증상이었기에 트롤도 어리둥절했다.
그러나 일어나려고 해도 몸이 제멋대로 움직여 땅에 머리를 갖다 댄다.
머리가 땅에 붙은 것처럼 떨어지려고 하지를 않는 것이다.
“뭐합니까? 얼른 가서 대가리를 잘라야지요?”
세이튼은 제니스 영주에게 소리치고 자신은 아공간에서 트롤의 피를 담을 통을 꺼냈다.
어차피 흘리는 것도 많아서 통을 다 채울 수는 없을 것 같았다.
그래서 제니스 영주가 트롤의 목을 치는 장면을 구경했다.
그런데 제니스 영주는 트롤이 꿈틀거릴 때마다 자꾸 겁먹고 먼저 피하는 바람에, 목을 쉽게 자르지 못했다.
“오러 뒀다가 어디에 쓸 겁니까? 오러로 단번에 치세요. 한 마리 잡고 그만 둘 겁니까?”
세이튼은 이렇게 소리를 질렀다.
제니스 영주는 그 소리에 겨우 정신을 차리고, 검에 오러를 주입했다.
그리고 일어나려고 버둥거려도, 끝까지 땅에 붙어 떨어질 줄을 모르던 트롤의 머리통을 잘랐다.
세이튼은 재빨리 움직여 트롤의 목에 통을 가져다가 피를 받았다.
그게 다 돈이었다.
그렇게 피를 다 받아내고 트롤의 시체는 호위 기사 한 명의 마법 주머니 속으로 들어갔다.
그래서 세이튼은 피를 받은 통도 호위 기사에게 넘겼다.
이왕 챙기는 김에 그것까지 챙기도록 한 것이다.
그때 숙영지를 건설하던 곳에서 웅성거리는 소리가 들렸다.
트롤의 포효를 듣고 병사들의 일부가 겁에 질렸던 것이다.
세이튼은 미간을 찌푸렸다.
트롤을 본 것도 아니고, 겨우 포효 소리 한 방에 흔들리는 모습이 마음에 들지 않았던 것이다.
“담력 훈련도 해야겠구나. 트롤 한 마리는 사로잡아야 하나?”
병사들이 들으면 경기를 일으킬만한 생각이, 세이튼의 뇌리에 떠오르고 있었다.
“정신력을 키우기에는 정말 좋을 것 같은데…….”
병사들이 불쌍하지만, 그냥 생각으로 끝날 것 같지 않았다.
세이튼은 석궁을 쏘았던 병사들에게 가서 수고했다고 격려했다.
군 지휘관이 정말 정예병으로 뽑아낼 만하다고 생각했다.
그렇게 가까이에서 트롤의 피어를 받아내고 석궁을 쏜 것은, 쉽지 않은 일인 것이다.
소리만 듣고도 겁에 질린 병사들과 비교하면, 병사로 있기가 아까울 정도였다.
“하긴 저들도 고블린들과의 전투를 겪으면 달라지겠지만…….”
특별히 담력 훈련을 하지 않아도 전투를 하고 피를 보면 담도 커지고 간도 붓고 그럴 것이다.
세이튼은 병사들에게 다시 볼트를 장전하고 쉬게 했다.
한 번 해 보았으니 이제는 더 잘할 것이다.
경험이란 눈에 보이지 않아도, 분명 존재하고 늘어나는 것이니까.
그때쯤 움직이지 못하는 트롤이라고 가볍게 생각했다가, 몸과 마음이 따로 움직이는 경험을 한 제니스 영주가 얼굴이 붉어져서 다가왔다.
처음부터 오러를 사용했으면 좋았을 텐데, 괜한 오기로 수련 기사들과 똑같은 조건으로 해 보겠다고 하다가 망신을 당한 것이다.
“제가 모자라게 굴었지요?”
“아닙니다. 뭐든 시도를 해보는 것은 나쁘지 않습니다.”
시도를 해보고 아니다 싶으면 고치면 된다.
“오러를 사용하지 않는다고 해도 마나를 이용할 생각은 했어야 합니다. 순수한 힘만으로는 트롤의 회복력 때문에 목을 자르기 어렵습니다.”
일반 사냥꾼들이 트롤을 잡는 것도 모두 마나를 이용할 줄 알기 때문이다.
“병사들에게 조금 쉴 시간을 주고 다시 한 마리를 더 유인할 겁니다. 과정은 비슷할 테니 어렵지는 않을 겁니다.”
아직 숙영지가 완성 되려면 시간이 더 필요했다.
그 동안 숙영지에서 가까이에 있는 트롤들만 잡아내고 나머지는 그냥 둘 생각이다.
그리고 숙영지가 모두 완성이 되었을 때, 세 마리의 트롤을 더 잡아서 모두 네 마리의 트롤을 잡을 수 있었다.
세이튼은 숙영지 건설이 끝난 뒤에 물길을 따라 샘을 찾아갔다.
거기에서 준비한 모든 통에 샘물을 담았다.
그것을 모두 아공간에 넣고는 넉넉한 마음이 되었다.
그렇게 물을 챙기고 숙영지로 가니 점심 준비를 하는 취사 병력들이 물 때문에 고민하는 모습이 보였다.
물맛이 이상하니 먹어도 되는 것인지 고민하는 것이다.
“먹어도 돼. 몸에 좋아.”
세이튼은 먹어도 된다고 얘기해 주었다.
“네? 그렇습니까?”
“아마도…….”
솔직히 확실한 장담을 할 수는 없다.
그래도 이상이 생길 것 같지는 않았다.
음식 맛에 약간의 영향을 주기는 하겠지만…….
어쨌든 무사히 점심 식사도 하고 숙영지도 정리가 끝난 후에 제니스 영주와 기사들과 군 지휘관들이 모였다.
거기에는 당연히 세이튼도 포함이다.
“시간도 남는 김에 실전 훈련을 한 번 정도 실시하는 것도 좋을 것 같지 않습니까?”
세이튼의 의견이 아니었다.
어쩐 일인지 군 지휘관들이 그렇게 의견을 모은 것 같았다.
“고블린 마을 하나 정도만 정리하는 것이면 충분할 것 같네요. 그렇게 하지요.”
제니스 영주도 찬성했다.
기사들도 고개를 끄덕이는 것을 보면, 모두 적극적으로 변한 것 같았다.
실제로 그들의 눈에도, 실전 훈련을 경험한 병사들이 훨씬 좋아 보였던 것이다.
그런 변화가 눈에 보이는데 미적거리고 있을 필요는 없었다.
이제 고블린을 상대하는 곳에는, 세이튼이 따라다닐 필요가 없었다.
하지만 이번에는 새로 투입되는 병력들이 있기 때문에, 한 번만 더 따라 가기로 했다.
익숙하지 않은 병사들 때문에, 어떤 위급한 일이 생길수도 있기 때문이다.
하지만 괜한 걱정이었다.
병사들을 통솔하는 기사들과 군 지휘관들의 경험이 늘어서, 세이튼은 지켜보는 것 밖에 한 일이 없었다.
숙영지로 먼저 돌아온 세이튼은 녹색 오크 마을에서 그랬던 것처럼, 숙영지 가운데에 크게 모닥불을 피웠다.
그 모닥불 안에 석탄 덩어리를 집어넣어서 불씨를 오래 가게 했다.
새로운 숙영지에서는 생각보다 오래 생활했다.
세상이 완전히 얼어붙어 더 이상은 야외에서는 지내기 어렵다는 생각이 들 때까지, 버티고 버티다가 실전 훈련을 마치고 철수를 했다.
다행히 작은 눈은 몇 번 왔지만, 폭설은 내리지 않아서 그래도 오래 버틴 것이다.
확실히 실전 훈련은 효과가 좋았다.
그 동안 훈련에 참가했던 병력들은 기질부터 달라졌다.
제니스 영주는 날이 풀리면 다시 실전 훈련을 재개한다고 말했다.
그리고 이번 훈련에 참가하지 않은 기사들도 번갈아 참가 시킬 생각이라고 했다.
본인이 자신의 성장에 도움이 되었다고 판단을 했던 것이다.
훈련에 참가한 군 지휘관들도 제니스 영주의 의견에 당연히 찬성을 했다.
지속적인 실전 훈련을 통해서, 모든 영지군의 정예화도 가능해질 것 같았다.
그 동안 세이튼은 다시 몇 번을 고든성으로 오가며, 광천수를 평생 먹어도 엄청나게 많이 남을 정도로 챙길 수 있었다.
“반가운 마음에 챙기기는 했는데, 이걸 언제 다 먹나? 배달 식당에서 물을 팔아 볼까?”
문득 중얼 거리더니 고개를 저었다.
“석유와 석탄을 겨우 영주에게 떠 넘겼는데, 이제 광천수로 스스로의 목을 죄려고 하다니……. 내가 제 정신이 아니구나. 이제부터는 모두 내 손을 떠나보내야 해. 그래야 홀가분하게 하고 싶은 것 하고 다니지.”
오크들과의 거래도 끝났으니 더 이상은 몬스터의 가죽도 대량으로 구하기 어렵게 되었다.
마음먹고 사냥을 하면 그럭저럭 유지를 할 수는 있겠지만, 그걸 위해서 몬스터를 잡고 다닐 생각은 없었다.
에밀리 상단의 사업도 차츰 축소할 필요가 있었다.
가죽보다는 솜을 이용한 방한용품으로 완전히 전환하는 것도 생각해볼 일이다.
가죽은 토끼 가죽 정도로 만족을 하고 말이다.
“그러고 보니 고무가 남았구나. 주문을 해 놓은 것이니 가져오면 어떻게든 사용은 해봐야 하는데……. 그냥 나와 어머니가 사용할 것만 만들어서 사용하고, 파는 것은 그만 둬야겠구나.”
고무가 일찍 손에 들어왔다면, 뭔가를 만들어서 팔아먹고 있었을 것이다.
하지만 그렇게 손에 넣기 어렵더니, 이제는 덕분에 귀찮은 일 하나를 덜게 되었던 것이다.
“새옹지마라더니……. 내가 지금 그 꼴이네. 의욕적으로 시작한 일들이 족쇄가 되어 버리고……. 이제는 일 만들지 말아야지.”
그래도 그 덕분에 많은 돈을 벌었다는 것을 부정할 수는 없다.
당장 상단을 그만 둔다고 해도, 아쉬울 것 없이 돈을 쓰면서 살 수 있을 것이다.
물론 워낙 고생을 해봐서 그렇게 변할 사람은 아니었다.
세이튼은 오랜만에 사무실로 출근을 했다.
언제나처럼 비서실 직원들을 통해 보고를 받는데, 또 다시 책상 위로 결제가 필요한 서류들이 한 가득이었다.
“내가 빨리 그만 둬야 하는데…….”
결재 서류들을 보니 더욱 그런 마음이 간절하다.
“뭔가 특별한 일이라도 있습니까?”
“특별한 일이라면 정지작업 중인 곳에서 더 이상 작업이 무리라고 연락이 온 정도입니다.”
날씨가 너무 추워져서 실전 훈련 중인 병력도 철수를 한 상태였다.
정지 작업을 하던 곳도 야외이기 때문에, 더 이상 강행할 수가 없을 정도였을 것이다.
그럼 문제는 수도에서 일을 하겠다고 고든 영지까지 따라온 사람들이다.
그들은 겨울 동안 일을 해야 하는 사람들인 것이다.
그리고 이런 때를 대비하여 세이튼이 에밀리 상단에 만들어 놓으라고 한 것이 있었다.
“고든성 외곽에 에밀리 상단에서 지어 놓은 석탄 창고가 있습니다. 거기에 일자리가 많으니까 일할 사람들은 그곳으로 보내라고 하세요. 생활이 가능한 숙소도 지어 놓았으니 영지 사람이 아니라고 해도 불편하지 않게 머물 수 있을 겁니다.”
이번 겨울까지는 연탄을 에밀리 상단에서 맡기로 했기 때문에, 연탄 공장을 겸한 석탄 창고를 지었다.
그리고 이곳은 다가오는 봄부터 영지에 넘기기로 되어 있었다.
영지에서 운영할 연탄 공장으로 바뀔 예정인 것이다.
어쨌든 이번 겨울 동안 팔아먹을 연탄도 상당한 수가 될 것이기 때문에, 연탄을 만들 사람이 많이 필요하다.
“알겠습니다.”
비서실 직원이 보고를 끝내고 나가도 세이튼은 결재 서류를 건드리지 않았다.
아직 영지 간부 회의라는 한 과정이 더 남은 것이다.
“정지 작업은 날이 풀리면 다시 시작하기로 했습니다.”
영지 간부들이 모두 모인 자리에서 세이튼이 말을 시작했다.
“봄까지는 영지 도로 관리에만 집중하면 되겠습니다. 그 외에 다른 중요한 일이나 빠르게 처리할 일이 있습니까?”
세이튼의 질문에 영지 간부들은 서로 얼굴을 쳐다보았다.
할 말이 있는데 눈치를 보는 것인지, 아니면 누가 무슨 할 말이 있을까 살피는 것일 수도 있었다.
“할 말 없으면 이만…….”
세이튼은 서둘러 회의를 끝내고 영지 간부들을 내보냈다.
이제부터 결재 서류들과 씨름을 할 차례였다.
