0120 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“무슨 일이 있나요?”
세이튼은 그녀가 이렇게 화가 나서 달려온 이유에 대해서 무엇이든 들은 것이 없었다.
“기사 한 명이 다쳤단 말이야.”
“어쩌다가요?”
“그야 수련을 하다가…….”
당연히 그럴 것이다.
그리고 기사들의 수련은 충분히 다칠 수 있을 정도로 과격한 편이다.
별로 호들갑을 떨 일이 아닌 것이다.
그래서 혹시 다쳤다는 기사에게 마음이 있나 싶어서 슬쩍 떠보게 되었다.
“그럼 의사를 부르거나 신전에 보내세요.”
세이튼은 일부러 대수롭지 않다는 듯이 얘기했다.
제니스남작영애의 반응을 보려고 했다.
“그게 아니고 갑옷에 이상이 있어서 다쳤단 말이야.”
그런데 들려오는 대답은 세이튼의 생각과는 어쩐지 다른 것 같았다.
“불량품이었나 보군요. 아주 가끔 그런 것이 섞여 오곤 하지요.”
“그게 아니야. 수련 갑옷이 전부 다 그렇다고. 전부 엉터리야. 이걸 어떻게 할 거지?”
제니스남작영애의 얘기에 세이튼도 살짝 놀랐다.
보급대의 일을 살펴본지 얼마나 되었다고 그런 일이 발생한단 말인가.
“정말인가요?”
결국 다시 물어 보았다.
“정말이야. 그런 갑옷을 입고 대련을 하다가는 잘못하면 죽을 수도 있다고.”
정색을 하고 있는 제니스남작영애 때문에 결국 세이튼은 다시 보급대로 진상 조사를 하러 갈 수밖에 없었다.
제니스남작영애도 그런 세이튼의 뒤를 따라 갔다.
일이 누구의 잘못으로 벌어진 것인지 꼭 밝히고 말겠다는 단호한 의지가 보이고 있었다.
보급대에 도착한 세이튼은 직접 보급대의 장부들을 일일이 살펴보았다.
그러다가 기사단의 보급에 관한 장부들이 보이지 않는다는 것을 확인할 수 있었다.
“그러니까 예전에 분리가 된 이후에 다시 합치지 않았다는 말이지요?”
“네.”
보급관의 대답을 듣던 세이튼은 얼굴을 굳히고 있었다.
어쩌면 이것이 자신으로 인해 발생한 일일 수도 있다는 생각이 들었던 것이다.
그 당시에 기사단을 물 먹이려고 엉터리로 물건을 만드는 대장간과 상단을 알려주었던 기억이 아직도 또렷하게 남아 있었다.
‘참 쓸데없는 것은 잘 기억한단 말이야. 젠장! 그게 아직까지 그대로일줄 누가 알았겠어.’
어찌되었든 확실히 보급대의 잘못이 아니었다.
세이튼은 경비대에 연락하여 기사단의 보급을 책임지고 있는 랄프라는 자를 잡아서 일단 감옥에 수감시키게 했다.
혹시 도망쳤으면 어디로 갔는지 추적을 해서라도 잡아오라고 했다.
그리고 연락관들과 보급관들을 모두 동원하여 랄프의 사무실과 집에서 가져올 수 있는 장부들을 모조리 찾아서 가져오라고 했다.
“누군가 손을 댈 수도 있으니 가족을 포함해서 아무도 출입할 수 없게 하세요.”
세이튼의 표정이 심상치 않아 보였는지 연락관들이 서둘러 출동했다.
잠시 후에 경비대에서는 랄프를 잡아 가두었다는 연락이 왔다.
랄프는 사고가 벌어진 것도 모르고 있는 것 같다고 했다.
사고가 발생하자마자 제니스남작영애가 세이튼에게 달려왔기 때문에 외부에 사고가 알려지기 전이었던 것이다.
연락관들과 보급관들도 랄프의 집과 사무실에서 장부를 모조리 가지고 왔다.
세이튼은 모든 장부를 뒤져 확실하게 조사할 것을 지시했다.
이전 같았으면 직접 조사를 했겠지만 연락관들이 모두 이쪽 보급에 관한 일에는 전문가 수준이라서 지시만 해도 충분했다.
그렇게 전문가들이 한꺼번에 달려들어 조사를 하니 결과도 금방 알 수 있었다.
“경비대와 함께 출동해서 랄프와 그 일가가 가진 모든 재산을 압류하세요. 만약 방해를 하는 사람이 있다면 전부 잡아들이세요.”
“네.”
“랄프와 거래한 모든 상단과 대장간에도 찾아가서 전부 잡아들이고 장부들을 챙겨 오세요.”
연락관들이 신이 나서 뛰쳐나갔다.
세이튼의 심부름만 하다가 오랜만에 이런 신나는 일을 만난 것이다.
“이, 이게 모두 한 명이 챙긴 돈이라고?”
세이튼은 그 동안 랄프가 해 먹은 돈의 액수를 제니스남작영애에게 알려주었다.
제니스남작영애는 그 액수가 너무 많다는 것에 놀라고 또 그 동안 기사들이 죽음의 위험 속에서 수련을 하고 있었다는 것에도 놀라고 말았다.
사실 그녀도 비리라는 말을 많이 듣기는 했다.
과거에 세이튼이 비리 관리들을 찾아내기 위해서 아버지와 같이 감찰단이라는 것을 만들려다가 포기했다는 말을 듣기도 했었다.
그때의 일로 아버지가 시무룩해 있었다는 것도 떠올랐다.
그때만 해도 그녀는 비리라는 것을 실감하지 못했었다.
그녀는 항상 풍족했고, 주변에도 불행하게 살고 있는 사람들은 볼 수 없었다.
그래서 그녀가 생각하는 비리는 기껏해야 용돈 정도 몰래 챙기는 것이라고 생각했었다.
그런데 지금 겨우 한 명의 관리가 저지른 비리의 실체를 확인하고는 기절하지 않는 것이 놀라울 정도였다.
제니스남작영애는 세상이 그녀가 지금까지 보던 것과는 완전히 다른 곳이라는 것을 새삼 느꼈다.
죽음을 각오하고 정보원이 된다는 아이들의 이야기에 이어 랄프라는 비리 관리의 사건이 그녀에게 또 한 번의 충격을 주었던 것이다.
“지금 랄프를 보러 갈 건데 같이 가실 겁니까?”
“그런 놈을 뭐 하러 보러가?”
돈의 액수를 보니 보게 되면 단칼에 베어 버리고 싶을 것 같았다.
“죄를 인정하는지 알아보고 혹시 더 숨겨 놓은 비밀이 있는지도 조사를 해야 합니다.”
“아! 그럼 이게 전부가 아닐 수도 있단 말이야?”
이미 놀라서 기절할 정도의 돈을 찾아냈는데 그것이 전부가 아닐 수도 있다는 것에 다시 놀라고 말았다.
“잘못을 저지르는 사람들은 항상 만약의 사태에 대비를 합니다. 걸렸을 때를 대비해서 도망쳐 숨을 곳을 만들어 두거나 재산을 빼돌려 놓는 자들도 있습니다. 이 자도 그럴 수도 있다고 생각해서 조사를 하는 겁니다.”
“그런 거면 같이 가. 뭐라고 하는지 들어 보고 싶어.”
제니스남작영애는 자신에게 많은 경험이 필요하다는 생각을 했다.
세이튼이 생각하고 있는 것을 그녀는 설명을 듣고서야 겨우 이해를 하는 편이다.
그렇게 생각하니 자신보다 훨씬 어린 나이인데도 뭐든지 알고 있는 것처럼 보이는 세이튼이 신기했다.
그녀가 그런 생각을 하는 동안 세이튼과 제니스남작영애는 감옥에 도착했다.
“놈을 고문할 수도 있습니다. 그것을 보실 수 없으시면 밖에서 기다리셔도 됩니다.”
세이튼은 감옥의 입구에서 그런 경고를 했다.
“고문? 물론 괜찮아.”
방금 전까지 많은 경험을 하겠다고 생각했으면서 고문이라는 것에 굴복할 수는 없었다.
그리고 이제 정식 기사까지 되었으니 앞으로는 피를 볼 일도 있을 것이다.
자신의 손으로 사람을 죽여야 할 수도 있다.
그것을 생각하면 고문을 당하는 것도 아니고 보는 정도는 웃으면서 견딜 수 있어야 하지 않을까라는 생각을 했다.
“비서관님이 알려준 곳과 계약을 한 것인데 그게 왜 죄가 됩니까?”
잘못을 추궁하는 세이튼의 질문에 랄프가 처음으로 한 대답은 바로 이것이었다.
세이튼은 이미 그럴 수도 있다는 것을 알고 있었기 때문에 태연할 수 있었지만, 제니스남작영애는 그렇지 않았다.
대번에 귀가 얇은 것이 티가 났다.
세이튼을 향해 묘한 시선을 보낸 것이다.
세이튼은 그 시선을 느끼고 제니스남작영애가 의심을 품었다고 생각했다.
그래서 그것을 풀어줄 생각을 해야 했다.
“내가 알려준 곳이라고?”
“그렇습니다.”
“내가 보급대와 계약을 한 대장간을 제외한 나머지 대장간의 명단을 누구에겐가 준적은 있지. 아마 그것을 말하는 모양인데 그게 내가 그곳과 계약을 하라는 뜻으로 준 명단이라고 생각했단 말인가?”
세이튼은 표정 하나 바꾸지 않고 다시 물었다.
“그, 그렇습니다. 그것이 진실입니다.”
랄프는 자신이 살 길은 그것을 우기는 수밖에 없다는 것을 알고 있는 듯 주장을 꺾지 않았다.
“좋아. 그것을 사실이라고 치지. 그런데 말이야. 설사 내가 좋지 않은 의도로 대장간과 상단의 명단을 주었다고 해도 보급관이 해야 하는 일이 뭐지?”
“…….”
보급관이 해야 하는 일은 더 좋은 물건을 만드는 곳과 계약을 하여 영지에서 더 좋은 물건을 더 많이 사용할 수 있도록 하는 것이다.
랄프는 이런 답을 알고 있었지만 대답을 할 수는 없었다.
세이튼의 질문을 듣고는 자신의 의도가 먹히지 않게 되었다는 것을 알아차린 것이다.
“보급관이라면 영지에서 거래되는 물건의 품질을 살피고 더 좋은 물건을 생산하는 곳을 찾아서 계약을 해야 하는 것이 아닌가?”
“…….”
역시 랄프는 아무런 말도 못하고 입을 다물었다.
하지만 이것으로 끝낼 세이튼이 아니었다.
제니스남작영애의 얇은 귀를 자극할 수 있는 내용을 지속적으로 전달해야 한다.
‘하여튼 귀찮게 하는 여자야.’
“그리고 무엇보다 내가 준 명단을 믿고 계약을 했다고 우기려면 대장간과 상단이 주는 돈은 받지 않았어야 하지 않나. 내가 준 명단을 믿고 계약을 했다면 중간에 돈을 더 많이 주는 곳으로 거래처를 바꾸는 일도 없었어야 하고 말이야. 안 그런가?”
세이튼이 내가 준 명단이라는 것을 자꾸 반목해서 말하는 것으로 제니스남작영애의 귀에 그것이 별거 아니라는 것을 주입시켰다.
명단을 주었던 적은 있지만 그것이 의도적으로 주었던 것은 아니라는 사실을 믿게 하려는 것이었다.
‘귀가 얇은 상전을 모시는 건 너무 힘들어. 금방 의심했다가 또 금방 의심을 풀고……. 말 잘하는 놈을 만나면 영지도 팔아버릴 지도……. 도무지 안심이 안 돼.’
이런 생각을 하면서…….
이 정도면 제니스남작영애가 의심을 지웠을 것이라고 생각한 세이튼은 내심 한숨을 내쉬며 랄프에 대한 심문을 계속했다.
“그 동안 받아서 챙긴 돈이 어마어마하더군. 그게 전부인가?”
감히 자신을 걸고 넘어간 것에 대해서 뒤끝 짱짱한 세이튼이 그냥 넘어갈 리가 없었다.
랄프의 잔머리가 괘씸해서라도 이대로 돌아갈 수는 없었다.
무슨 수를 써서라도 랄프의 입을 벌리고 모든 것을 토해내게 만들 작정을 했다.
그것을 위해서라면 감추고 있던 것을 어느 정도 드러내는 것도 감수할 생각이었다.
랄프는 세이튼을 걸고 넘어가는 것에 실패했음을 인정하고 포기했다.
사실 세이튼이 준 명단을 방패삼아 크게 자주 받아먹었었다.
세이튼이 알면 자기가 살기 위해서라도 랄프의 행위를 덮어 줄 것이라고 생각했었다.
그런데 그것이 겨우 질문 몇 개로 뒤집힐 줄은 몰랐다.
사실 랄프가 처음부터 비리 관리는 아니었다.
대장간과 상단이 용돈을 하라며 챙겨주는 작은 돈을 받다보니 점점 욕심이 생기게 되었던 것이다.
그러다 결국에는 더 많은 돈을 주겠다는 곳으로 계약을 바꾸기도 했었다.
