0015 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“아무리 잘 나가던 사냥꾼들이라 해도 이렇게 많은 돈을 가지고 다닐 줄이야.”
사실 사냥꾼들이 가지고 있는 돈에는 벡스영감이 세이튼의 처리를 의뢰하면서 지급한 선금이 일부 포함되어 있었다.
물론 그렇다고 해도 60실버는 개인이 가지고 다니기에는 심하게 많은 돈이 확실했다.
“일단 몽땅 꺼내 보자.”
세이튼은 세 명의 옷을 모두 뒤져서 그들이 가지고 있던 돈을 하나로 모았다.
그런데 돈을 모으기 위해 뒤지다 보니 한 명이 하나씩 이상한 주머니를 가지고 있는 것을 알았다.
어른 손바닥만 한 주머니들이었는데, 뭔가 귀중한 것이 들어 있을 것 같은 느낌과 달리 손으로 만져보니 비어 있는 것처럼 납작했다.
세이튼은 주머니들은 내버려두고 일단 돈부터 세었다.
“실버로만 142실버나 되네.”
구리동전까지 포함하면 150실버가 넘을 것이다.
처음으로 보는 엄청난 돈에 손이 다 떨릴 지경이었다.
142실버면 세이튼이 작은 강철 덫을 만들면서 사용한 전 재산의 4배가 넘는 돈이었다.
세이튼의 아버지가 살아 있을 때부터 모았던 돈보다 이번 한 번에 손에 들어온 돈이 훨씬 더 많았다.
갑자기 그렇게 많은 돈을 손에 쥐게 되니 실버를 세고 남은 구리동전 따위는 눈에 들어오지도 않았다.
“그래도 골드가 없는 건 좀 아쉽네. 금화도 한 번쯤 구경하고 싶었는데……. 그런데 이 주머니들은 뭐지? 이건 피까지 묻어 있네.”
돈을 챙기고 나니 여유가 생겼다.
그제야 정체를 알 수 없었던 주머니들에게도 관심이 생겼다.
괜히 쓸데없이 똑같은 모양의 주머니를 하나씩 가지고 있던 것이 아닐 것이다.
세이튼은 일단 주머니 하나를 열어 보았다.
입구 주변에 피 같은 것이 묻어 있는 주머니였다.
겉으로 만져지는 것은 역시 없었다.
입구를 열어 보았지만 마찬가지로 주머니 안에 들어 있는 것은 아무것도 없었다.
“도무지 이런 주머니를 왜 하나씩 가지고 있는지 알 수가 없네. 그래도 마침 돈도 생겼는데 넣어둘 주머니까지 생겼으니 좋다고 해야 하나.”
세이튼은 피가 묻은 주머니는 어쩐지 찜찜해서 다른 주머니의 입구를 열고 돈을 집어넣었다.
그러고는 흐뭇하게 웃으며 주머니의 입구를 닫으려다가 마치 얼어버린 것처럼 한 순간 딱 굳어 버렸다.
“뭐, 뭐야 이거.”
무려 150실버가 넘는 돈을 집어넣었는데, 주머니에서 만져지거나 느껴지는 것이 없었던 것이다.
세이튼은 너무 놀라서 다시 주머니를 열고 탈탈 털어 보았다.
그런데 방금 집어 넣은 돈들이 사라져 버렸는지 나오지를 않았다.
“내 돈 내놔. 이 자식아!”
세이튼은 괜히 주머니를 향해 소리도 질러보고 주머니를 완전히 뒤집어도 보았다.
엄청난 부자가 되었다가 한 순간 거지가 되어 버린 것이다.
“하아! 딱 죽고 싶다.”
두 눈 멀쩡히 뜨고 사람도 아닌 주머니 따위에게 사기를 당한 기분이었다.
“가만 혹시 이게 마법 물품인 건가?”
그런데 문득 그런 생각이 들었다.
분명 방금 집어넣은 돈의 종적이 묘연한 것은 눈에 보이지 않는 뭔가의 영향 때문이라고 밖에 생각할 수 없었다.
이 세상에 마법사라는 존재가 있음을 안 이후 세이튼은 마법을 이용한 물품이 있을지 모른다는 생각을 했었다.
물론 가난한 소작농의 자식이었기에 그런 물건을 본 적은 한 번도 없었다.
그런데 자기의 돈을 날름 삼킴 주머니를 접하고 보니 그런 의심이 생길 수밖에 없었다.
“이게 마법 물품이라면 분명 사용할 수 있는 방법이 있을 텐데…….”
세이튼은 주머니를 그냥은 사용할 수 없다는 것을 깨달았다.
주머니에 뭔가를 집어넣는 것은 괜찮지만 꺼낼 때는 특별한 방법이 필요한 것이다.
“주문인가?”
만약 그렇다면 망했다고 할 수 있었다.
이미 죽은 놈들이 어떤 주문을 사용했는지 알 수 있는 방법은 없었다.
그러니 주문이 아니기를 바라고 다른 방법을 찾아야 한다.
“마나?”
그러다가 마나가 떠올랐다.
마법사들이 사용하는 이 세계의 에너지가 아닌가.
분명 마법 물품이라면 마나를 이용해서 만들었을 것이다.
그렇다면 사용하는 것에도 마나가 필요할 수 있었다.
“마나라면 미약하지만 나도 사용이 가능하잖아. 한 번 해 볼까. 혹시 주머니에 이상이 생기거나 잘못되는 것은 아니겠지?”
세이튼은 불안한 마음이 들었지만 조화단공을 끌어 올렸다.
어차피 잘못된다고 해도 본전이었다.
이대로라면 사용도 못할 주머니이니 어차피 없는 거나 마찬가지였다.
조심스럽게 주머니를 손에 쥐고 중단전에서 하단전으로 내려 보낸 마나를 손으로 보냈다.
어떤 물건으로 마나를 흘려보내는 것은 처음이라서 더욱 조심스러웠다.
“마나를 손으로 보내는 것도 쉬운 일이 아니구나.”
익숙하지 않아서 쩔쩔매다가 어느 순간 마나가 급격히 주머니로 빨려 들어가는 것을 느낄 수 있었다.
“이, 이건 뭐지?”
바로 그 순간 세이튼은 주머니의 입구 쪽에 두 개의 그림이 떠올라 있는 것을 볼 수 있었다.
하나는 세이튼이 그렇게 보고 싶었던 동전 그림이고, 또 하나는 이상하게 생긴 동물의 그림이었다.
“이 그림들이 주머니에 들어 있는 것을 보여주는 건가본데……. 그런데 어떻게 꺼내지? 손으로 건드리면 되나?”
마치 기억 속에 있는 컴퓨터나 핸드폰의 아이콘처럼 생긴 네모난 그림이었다.
그래서 그런지 조금 반가운 느낌이 들기도 했다.
세이튼은 주머니를 들고 있지 않은 손으로 먼저 동전 그림을 건드려 보았다.
-짤랑
그러자 주머니에서 동전들이 바닥으로 쏟아졌다.
“돈이다.”
세이튼은 기뻐서 소리쳤다.
거지에서 다시 부자가 된 것이다.
세이튼은 주머니를 내버려 두고 정성껏 땅에 떨어진 돈부터 일일이 주워 모았다.
그러고는 다시 마법주머니에 넣지 않고 그냥 옷에 달린 주머니로 넣었다.
무거워도 그게 오히려 안심이 된다.
세이튼은 팽개쳤던 마법주머니를 다시 챙겼다.
손에서 떨어져서인지 몰라도 주머니의 그림은 사라지고 보이지 않았다.
그래서 다시 한 번 조화단공의 마나를 주머니로 보냈다.
이번에는 이상한 동물 그림 하나만 떠올랐다.
“이건 무슨 동물이지?”
세이튼은 손가락으로 동물의 그림을 건드렸다.
사냥꾼들이 가지고 있던 주머니였기 때문에 그냥 그들이 잡은 어떤 동물일 것으로만 생각했었다.
-쿵
“헉! 괴, 괴물이…….”
세이튼은 이번에 정말 놀랐다.
갑자기 눈앞에 나타난 엄청난 크기의 덩치에 자기도 모르게 뒷걸음질을 치고 말았다.
하지만 다행스럽게도 죽은 것인지 움직이지를 않아서 잠시 후에 진정할 수 있었다.
“설마 이게 트롤인 건가?”
진정을 한 후에야 그것을 자세히 살펴볼 수 있었다.
번들거리는 진한 녹색의 미끄러운 몸체를 가진 그것은 키가 무려 세이튼의 세 배는 넘어보였고, 몸통 둘레는 몇 배나 될지 가늠도 되지 않았다.
그래도 비싼 돈을 주고 구입해서 공부했던 몬스터에 대해 설명해 놓은 책에서 보았던 것과 비슷하기는 했다.
헛돈을 들였던 것은 아닌 것 같아서 다행이라는 생각이 들었다.
“트롤이 맞는 것 같은데……. 진한 녹색의 몸을 가진 놈이니까 아마도 숲트롤이라는 것이겠지? 하여튼 그놈들이 오늘 트롤을 잡았었구나.”
막상 트롤을 확인한 세이튼은 잠시 가슴을 쓸어내릴 수밖에 없었다.
이번에 준비를 해서 먼저 함정을 파지 않았다면, 트롤 사냥을 끝낸 놈들에게 손도 써보지 못하고 죽었을 수도 있었던 것이다.
“그나저나 이런 걸 어떻게 잡았지?”
대형 몬스터라는 것을 알고는 있었지만, 커도 너무 컸다.
도저히 자신의 함정에 걸려 죽은 어설픈 사냥꾼들이 잡을 수 있을 것 같지 않았던 것이다.
세이튼 자신이라면 어른이 된다고 해도 도저히 잡을 엄두가 나지 않을 것 같았다.
“의외로 덩치에 비해서 약한 놈인가? 책에서는 정말 잡기 어려운 무서운 놈이라고 되어 있었는데…….”
그러면서 어떻게 죽었는지 살펴보았더니 뒤통수와 한쪽 귀에 화살이 정확하게 꽂혀 있었다.
그 두 곳을 제외한 다른 곳에는 하나의 상처도 보이지 않는 것을 보니 정말로 책에서 보았던 것처럼 상처를 입어도 금방 치료가 되는 것이 맞는 것 같았다.
“결정적으로 화살이 뒤통수를 통해서 뇌를 파고들어서 죽었구나. 그럼 죽은 놈들이 화살에 오러를 실을 수 있을 정도의 솜씨를 가졌었다는 말이 되는군.”
하마터면 세이튼 본인이 그런 화살에 맞아 죽을 뻔 했다는 것이기에 다시 한 번 가슴을 쓸어내릴 수 있었다.
“그럼 귀에 맞은 화살은 뭐지? 다른 곳과 달리 여기는 치료가 되지 않았다는 건데…….”
정확하게 추측할 수는 없지만, 귀에 맞은 화살이 뭔가 중요한 역할을 했을 것이 분명했다.
그래서 트롤도 그곳에 맞은 것을 치료하지 못했던 것이다.
“혹시 만에 하나 트롤과 상대할 일이 있다면 귀를 노려야 한다는 거군. 이건 잊지 말고 기억해 둬야지.”
세이튼은 트롤을 잡기 위해서는 귀와 뇌를 공격해야 한다는 것을 배웠다.
“하기야 내가 트롤을 상대할 일이 있겠어?”
세이튼은 그런 생각을 했다.
트롤을 상대할 일이 혹시라도 생긴다면 아마도 분명 제일 먼저 도망을 갈 것이다.
그에게는 무엇보다 자신의 생명이 소중하기 때문이다.
혹시 자신의 목숨보다 더 소중한 무엇이 생긴다면 몰라도…….
“그런데 이걸 어떻게 다시 주머니에 넣지?”
살필 것을 다 살펴 본 세이튼은 금방 곤란한 표정이 되었다.
꺼내는 것은 어떻게 쉽게 꺼냈는데, 막상 집어넣으려고 했더니 주머니에 비해 트롤의 몸체가 너무 차이가 났던 것이다.
“분명 이렇게 큰 것을 집어넣는 방법도 있을 텐데…….”
동전이야 부피가 작으니 그냥 집어넣으면 그만이었다.
하지만 주머니의 입구에 비해 엄청나게 큰 것은 넣는 방법을 찾아야 할 필요가 있었다.
“이번에도 역시 마나겠지?”
꺼내는 방법에 마나가 쓰였으니, 집어넣는 것도 역시 마나가 쓰일 것이라고 짐작되었다.
그래서 주머니를 열고 조화단공을 운기하여 마나를 주입한 후에 주머니의 입구를 트롤의 몸체에 가져다가 대보았다.
“나이스.”
예상이 맞았었다.
트롤의 몸체가 마치 그 자리에 처음부터 없었던 것처럼 사라지고, 주머니의 입구에 트롤의 모습이 그려진 네모난 그림이 나타났다.
세이튼은 그렇게 마법주머니의 사용법을 대충 알아낼 수 있었다.
“여긴 뭐가 들었지?”
입구에 피 같은 것이 묻어 있었던 마법주머니를 쥐고는 마나를 주입했다.
몇 번 해보았더니 이제는 마나를 주입하는 것이 어색하지 않고 능숙해졌다.
“이건 무슨 그림이지?”
특이하게 이번에는 그냥 새빨간 색의 네모가 나타났다.
“설마 피?”
입구에 묻어 있는 검붉은 자국도 그렇고 다른 색은 전혀 없는 네모난 그림도 그렇고, 당연히 피처럼 보이고 피일 것으로 생각되었다.
“그러고 보니 트롤의 피가 마법 재료로 상당히 비싸다고 했던가? 그럼 트롤을 잡고 이 주머니에는 트롤의 피를 담아 놓은 거로구나.”
눈치 빠른 세이튼은 단번에 그런 추측을 할 수 있었다.
