0115 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그런데 직접 그런 정보를 접하게 되니 사람의 뒷조사를 한다는 것이 어떤 것인지 겨우 알게 된 것이다.
약점을 잡아 협박이나 갈취를 할 수도 있다는 생각을 했다.
자기가 믿고 있던 조지가 과거 전문적으로 하던 짓이 바로 그런 짓이었다는 것은 생각도 못하고 있었다.
하여튼 고든남작은 정보를 취급하는 사람이 나쁜 마음을 먹으면 상상도 못할 큰 피해를 당할 수도 있다는 생각을 했다.
그렇다보니 누군가에게 넘기는 것이 껄끄러웠던 것이다.
세이튼이 보기에는 장난 같은 조직이었지만 고든남작에게는 자기가 만든 조직이 엄청나게 위험한 조직이었다.
“일단 사람들에게 의사를 물어 보세요. 그래서 그만 둘 사람과 계속 일을 할 사람을 구분하세요. 일을 계속할 사람들은 5일 후에 저에게 보내세요. 제가 어디서 일을 하는지는 그때쯤이면 알게 될 겁니다.”
아직 세이튼의 집무실은 정해지지 않아서 세이튼도 모르고 있었다.
그래도 내성은 아닐 것이라고 생각하고 있었다.
내성에 세이튼의 집무실을 만들면 겨울에 다 얼어 죽는다.
“네. 그런데 정말 그만 둬도 되는 거지요?”
알버트가 조금 불안한 듯 물었다.
뭔가 불이익을 당하지 않을까 걱정이 되었던 것이다.
그래도 잠깐 조직 생활을 했다고 이런 생각을 하는 것이 세이튼의 입장에서는 기가 막힐 따름이다.
남는다고 하면 제발 그만 둬 달라고 세이튼이 오히려 부탁을 해야 할 지경인데…….
“불이익 없습니다. 조직이 조직 같아야 유지를 할 텐데, 조직 같지가 않아서 그냥 없앨 겁니다. 그러니까 모은 정보들도 그냥 다 잊으라고 하세요. 그 정보로 이상한 짓만 하지 않으면 아무 일 없다고 꼭 전하세요. 아셨지요?”
‘그것도 정보라고 엉뚱한 일에 이용하려고 하면 아주 쓴 맛을 보여주지.’
세이튼은 이런 생각을 하면서 얼굴에는 억지로 미소를 짓고 있었다.
앞으로는 웃고 뒤로는 독을 품고 있는 세이튼이었다.
“네, 알겠습니다. 그런데 일을 계속 하고 싶다는 사람들은 그럼 어쩌시려고…….”
그래도 같이 일을 하던 사이라고 그들이 걱정되는 모양이다.
“눈치 채셨겠지만 조직을 새로 만들 겁니다. 원하는 사람들은 거기서 일을 할 수도 있습니다. 먼저 얘기를 해보고 적성이 아닌 사람들은 다른 일이라도 시킬 겁니다. 앞으로 영지에 할 일이 많거든요. 아, 지금 제가 하는 말들도 아직은 기밀을 요하는 정보니까 어디 가서 다른 사람들에게 알리지 마세요. 잘못되면 죽습니다.”
“헉! 네. 걱정 마십시오. 제가 술집을 하지만 술에는 입도 대지 않아서 헛소리를 지껄일 일도 없습니다.”
이런 말을 하는 것을 보니 그 동안 손님들이 술에 취해 지껄이는 소리들을 정보랍시고 많이 주워 모았던 것 같다.
“에여!”
한숨만 늘어가는 세이튼이었다.
집으로 돌아가던 세이튼은 식당 자리를 보기 위해 시장으로 발을 옮겼다.
4일 째에 첫 출근을 하게 되면 개인적인 시간은 3일 정도밖에 없으니 그 안에 식당 자리도 알아보고 가게의 활용도도 결정지어야 한다.
“성에서 사람이 가장 많은 곳은 시장이지. 식당 자리로는 그래서 시장 근처가 제격이기는 한데……. 관청 앞도 당긴단 말이야. 거기는 출근을 시작하면 내 눈치를 봐서라도 이용하지 않을 수가 없거든.”
세이튼이 비서관이 된 것을 알면 관리들은 알아서 세이튼의 식당으로 찾아갈 것이다.
일부러 알릴 필요도 없을 거다.
원래 그런 쪽으로는 촉이 발달하게 되어 있는 사람들이 관리들이니까.
“그러면 메뉴에 신경 쓸 필요도 없고……. 하지만 정말로 그럴 수는 없으니 어쩔 수 없이 시장 근처를 찾을 수밖에…….”
관리들을 이용하는 것이 돈 벌이에는 좋지만 너무 눈치가 보이고 염치도 없는 일이다.
그래서 시장으로 자리를 알아보러 가는 것이다.
시장 안으로는 식당을 할 만큼 큰 자리가 없었다.
고만고만한 가게들이 늘어서 있는 곳이라서 식당을 차린다면 시장을 벗어나야 한다.
그렇게 빈 가게 터를 보고 다니다가 지금 이용하고 있는 가게 자리 정도 크기의 식당 자리를 발견하고 계약을 했다.
“조금 떨어진 자리라는 것이 걸리지만 맛이 있으면 찾아오게 되어 있지. 그리고 비장의 장사 수단도 있고…….”
집으로 돌아간 세이튼은 식탐마녀를 데리고 계약한 곳을 보여주고 목수를 불러 그녀의 마음에 드는 모습으로 공사를 하게 했다.
“메뉴는 어떻게 해요?”
원래 메뉴부터 고르고 식당 자리를 골랐어야 하는데 관청 앞을 피하려고 보니 식당 자리부터 구하고 말았다.
그러니 시장 사람들과 시장을 찾아오는 사람들이 좋아할 만한 메뉴를 찾아야 한다.
“앞으로 한 이틀 정도 식사 시간에 시장을 돌아다녀보세요. 그럼 사람들이 많이 먹는 음식에 대한 것을 알 수 있을 겁니다.”
“아, 그런 수가 있네요. 알겠습니다.”
“그렇게 메뉴를 고르는데 배달이 가능한 음식을 몇 가지 포함하세요.”
세이튼이 생각하는 비장의 수단이 바로 배달이었다.
시장에서 장사를 하는 사람들은 가게를 비우고 식당을 찾아 가기가 어렵다.
그러니 먹을 것을 집에서부터 가지고 오거나 마른 고기 같은 것으로 끼니를 때운다.
그런데 마른 고기만 매일 먹으면 질리는 법이고, 집에서 만들어서 가지고 오는 것은 날이 더워지면 쉽게 상하는 법이다.
그나마 겨울이 오히려 끼니를 때울 수 있는 방법이 많다고 할 수 있었다.
“배달이 가능한 음식이요?”
식탐마녀가 알 수 없다는 듯 묻는다.
“제가 가르쳐 준 음식들 중에 튀김 종류하고 볶음 종류하고 부침개 종류가 배달이 가능한 음식이에요. 몇 번씩 먹었던 것들이니 기억 하고 있지요?”
“물론이에요. 사장님.”
확실히 식탐마녀답게 먹어본 음식은 잊지 않고 있었다.
세이튼은 그녀를 데리고 목공소로 향했다.
세이튼은 식당에 놓을 탁자와 의자 같은 것을 주문하고 전생의 기억에 있는 군용 식판을 떠올려서 배달 전용의 도시락 식판을 만들게 했다.
‘식판은 영지군에도 보급하는 것이 좋겠구나. 안 그래도 지난번에 보니 식사를 할 때 상당히 지저분하게 음식을 먹어서 보기 싫었는데…….’
그렇게 준비를 하고 나니 이제 남은 것은 식탐마녀의 연습뿐이다.
집에 돌아가는 길에 다시 시장에 들려 튀김 재료와 부침개 재료를 잔뜩 샀다.
정식 메뉴를 정하기 전에 그거라도 연습을 시킬 생각이었다.
식탐마녀를 집으로 보내고 기숙사로 사용하려고 빌린 건물로 갔다.
공사를 하고 있었지만 생각만큼 빠르지가 않았다.
왜 이렇게 늦느냐고 물어보니 싼값에 데려다 부릴 수 있었던 아이들이 어디론가 사라져서 일손이 부족하다는 것이었다.
그 아이들을 위한 기숙사 공사를 하면서 아이들이 없다고 아쉬워하고 있었다.
‘그러게 진작 대우를 잘해 주었으면 아이들이 일하겠다고 나를 찾아오지 않았을 텐데 말이야.’
목수들이 고생하는 것도 어찌 보면 자승자박이었다.
어쨌든 약속한 날까지 마치려면 밤을 새든 사람을 더 구하든 목수가 알아서 해야 한다.
기숙사 공사를 잠시 지켜보던 세이튼은 집으로 가는 길에 시장에 들려 향신료와 향신료 대용으로 사용할 수 있는 식재료를 골라서 샀다.
집에 도착하니 가게에는 새로 온 아이들이 세이튼을 기다리고 있었다.
어제 왔던 아이들 중에도 농장과 공장에 남지 못하고 다시 돌아온 경우가 있었다.
“튀김을 만드는 김에 이것들을 첨가해서 맛을 비교해 보세요.”
식탐마녀가 각종 튀김을 만드는 동안 세이튼은 새로 온 아이들과 면담을 했다.
고아원을 통해서 찾아 왔기 때문인지 대부분 얌전한 아이들이었다.
면담을 하면서 어머니께 보낼 아이들과 식당에서 일을 할 아이들로 구분을 했다.
일단 경험을 해보고 고르는 것이 좋지만 손재주가 없다거나 살아있는 동물을 죽이지 못하는 아이들은 굳이 보낼 필요가 없었다.
그렇게 사흘이 지났다.
일단 식당의 메뉴는 배달 메뉴 네 가지와 대표메뉴 한 가지로 결정했다.
대표메뉴는 세이튼 네에서만 만들어 먹는 밀밥에다 토끼고기로 만든 불고기를 이용한 고기 덮밥이었다.
사람들에게 익숙하지 않은 음식이었지만 먹어 본 아이들의 대부분이 가장 좋다고 해서 그것으로 정했다.
게다가 그것은 대표메뉴이지만 배달도 가능하다는 점에서 낙점을 받았다.
배달 메뉴는 조미한 어묵튀김이 하나에 오리고기 튀김이 하나였다.
나머지 두 가지는 독특한 맛을 내는 야채 부침개로 정했다.
배달 메뉴를 이렇게 고른 것은 맛도 맛이지만 만드는데 시간이 적게 걸린다는 점 때문이었다.
그 외에 다른 것은 식탐마녀에게 맡겼다.
수익은 식탐마녀가 이익의 3할을 가져가는 것으로 정했다.
그녀는 주방장으로서의 임무와 요리에 재능이 있는 아이들을 골라서 음식을 가르치는 것을 맡기로 했다.
장사가 잘 되면 이익의 3할이나 가져갈 것이기 때문에 게으름을 피울 생각은 절대 못할 것이다.
세이튼은 그에게 주어진 3일의 시간 동안 어머니도 만나고 왔다.
아직 귀족이 된다는 것은 알리지 않았지만 다시 관리가 될 것 같다는 얘기는 해 놓았다.
리카성에서 필 그레이 상단에 당한 것이 있기 때문인지 에밀리는 세이튼이 다시 관리가 된다는 것을 굉장히 기뻐했다.
세이튼이 관리가 되면 다시는 그런 일이 없을 것이라고 생각하는 것이다.
세이튼의 집은 완공이 되려면 시간이 더 걸릴 상황이었다.
예전에는 추수가 끝나고 농한기였기 때문에 일하는 사람들이 많았었지만, 지금은 마을 사람들도 농사를 지어야 해서 일손이 부족했다.
“고든성이 편하지 않으세요?”
어머니를 다시 성으로 모시려고 했지만 이번에도 그냥 마을에 남는다고 했다.
세이튼은 조금 걱정이 되었다.
앞으로 바쁘게 움직일 것이기 때문에 어머니의 안전이 불안했던 것이다.
하지만 에밀리의 고집을 꺾을 수 없었다.
결국 직원을 시켜 하루에 한 번씩 고든성의 식당으로 토끼 고기와 오리고기를 배달시키는 것으로 고향마을에서의 일을 마치고 고든성으로 돌아왔다.
다음 날 세이튼은 복장을 단정히 하고 내성으로 갔다.
세이튼의 트라우마 때문인지 아니면 영지 사람들에게 알릴 생각 때문이었는지 세이튼의 취임식은 내성 앞마당에서 치르는 것으로 준비가 되고 있었다.
새로운 비서관이 임명될 것이라는 얘기는 이미 퍼진지 오래라서 생각보다 구경을 하려는 사람들이 많이 모였다.
그리고 그 동안 다 죽어 간다고 소문이 났던 고든남작이 자기 발로 일어서서 걸어 나왔다.
아침 일찍 신전의 성직자를 불러 치료를 받았던 것이다.
‘그런데 아무래도 너무 멀쩡하단 말이야.’
세이튼은 고든남작을 보며 그런 생각을 했다.
조화단공으로 주변을 살피고 있는데 고든남작의 몸속 기운이 다른 사람들과 별로 다를 것이 없었다.
‘내게 일을 시켜먹으려고 엄살을 부린 건가?’
세이튼은 그런 생각을 하면서 기감의 영역을 넓혀 주변을 살피는 것을 게을리 하지 않았다.
고든남작이 이렇게 모습을 드러내는 때가 실패한 암살을 다시 시도할 가장 좋은 기회가 될 것이기 때문이다.
하지만 세이튼과 호위 기사들이 염려하는 것과 달리 고든남작을 향한 어떠한 암살 시도도 발생하지 않았다.
