0189 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
살수들은 조직에서 알려준 이야기와 너무 달라서 헷갈렸다.
“그럼 알려지지 않은 호위가 있는 거다. 우리보다 더 뛰어난 살수일지도 모른다. 그를 찾을 때까지 살 행은 보류다.”
살수 조직의 에이스팀은 있지도 않은 세이튼의 호위를 찾는다고 시간을 낭비하고 있었다.
하지만 정작 살수들의 문제는 이미 그들의 존재를 영지의 정보부가 파악하고 있다는 것이다.
살수들의 실수는 세이튼의 정보를 얻으려고 했다는 점이었다.
세이튼이 정보부를 만들며 가장 중요하게 강조했던 것이 보안이었다.
어떤 일이 있어도 영지의 정보가 외부에 알려지는 것을 막아야 한다는 것이다.
그런데 느닷없이 나타난 다섯 명이 세이튼에 대해 묻고 다니고 있으니 들키지 않는 것이 이상한 일이었다.
하지만 정보부에서도 그들을 감시하는데 지장이 많았다.
실력에 차이가 있기 때문이었다.
일반인이 익스퍼트를 몰래 감시한다는 것은 정말 쉽지 않은 일이다.
결국 세이튼에게 그에 대한 보고가 올라갔다.
“안 그래도 할 일이 많은데 이상한 자들까지 꼬이는군.”
세이튼은 별거 아닌 것처럼 얘기를 했다.
하지만 조금은 긴장하고 있었다.
드디어 조화단공을 만들어 퍼뜨린 자들이 온 것일지도 모른다고 생각했던 것이다.
“일단 감시는 철수하세요. 위험한 자들일 가능성도 있으니까. 제가 살펴보고 지시를 하겠습니다.”
“네.”
그 날도 석재 공급의 일익을 담당하고 돌아온 세이튼은 집으로 퇴근하지 못하고 고든성으로 다시 돌아왔다.
정보부에서 알려준 살수들의 거처를 찾아 움직였다.
살수들의 기를 찾는 것은 어렵지 않았다.
익스퍼트 급의 살수들이지만 기를 완벽하게 감출 수는 없어서 조화단공의 기감에는 그대로 걸려들었던 것이다.
“다섯 명, 익스퍼트, 그리고 이런 마나의 느낌이라면 살수로군.”
살수들 특유의 마나 연공법을 익혀서 그런지 이미 기억에 남아 있던 마나의 느낌과 비슷해서 살수라고 단정할 수 있었다.
“조화단공의 그놈들이 아니었어.”
조금은 실망스러운 마음이 들었다.
조화단공의 배후 조직에서 보낸 것이 아니었다.
그놈들이라면 살수 따위가 아닌 더 강력한 고수를 보내 왔을 것이다.
국왕의 정보 조직도 아니었다.
이제 와서 국왕이 살수를 보낼 이유가 없었다.
“그럼 쟈일 하이거 백작이 또 보낸 거군.”
남는 것은 쟈일 하이거 백작 밖에 없었다.
설사 쟈일 하이거 백작이 보낸 것이 아니어도 가장 의심을 받을 수밖에 없다.
“이놈들을 어떻게 하지? 여기서 죽여야 하나?”
죽이는 것은 어렵지 않다.
당장이라도 쳐들어가서 공격하면 죽일 수 있다.
하지만 그렇게 하면 지난번과 같은 실수를 되풀이하는 것과 같다.
“배후를 밝히거나 증거라도 구해야지. 입을 열게 만들 수 있으면 더 좋은데……. 아! 그 녀석이 있었지? 왜 안 찾아 왔지? 성과가 없었나?”
문득 마법사의 연공법을 가르쳤던 학생이 떠올랐다.
성과가 있으면 찾아오라고 했는데, 마법에 관심이 없거나 마나에 자질이 부족했던 모양이다.
그래도 지금 당장은 마법사보다는 마법진을 그릴 사람이 필요하니 다시 차출할 필요가 있었다.
세이튼은 다음날 아침 간부 회의를 마치고 마법진을 그려줄 학생을 찾아서 불렀다.
그런데 찾아온 학생은 이미 마나를 품고 있는 상태였다.
자질이 부족한 것은 아니었던 것이다.
먼저 평범한 판자 다섯 개에 마법진부터 그려 달라고 부탁했다.
하나라도 성공하면 된다고 생각했는데 그림 솜씨가 대단해서인지 다섯 개를 모두 성공적으로 그려냈다.
확실히 마법사를 시키면 잘 할 것 같은데 왜 찾아오지 않았는지가 궁금했다.
“마법사보다 궁사가 되고 싶습니다.”
‘아! 이 개 또라이 자식.’
하마터면 대놓고 욕을 할 뻔 했다.
경지가 오르며 부동심 비슷한 것을 분명 얻었는데, 순간 욱할 뻔 했던 것이다.
“궁사라고?”
“네. 궁사가 되고 싶습니다.”
뭔가 사연이 있는 것인지 아니면 고집인지 알 수 없지만 쉽게 생각이 바뀔 것 같지 않았다.
하지만 굳이 궁사가 되고 싶다는데 억지로 마법사를 시키는 것도 내키지 않는 일이었다.
그래도 여지는 남겨 두고 싶었기에 한 마디 해 주었다.
“마법사는 궁사가 되지 못한다는 편견은 버려.”
“네?”
세이튼은 손바닥이 보이게 오른 손을 들고는 외쳤다.
“파이어.”
순간 오른 손바닥에서 불꽃이 확 피어올랐다.
“아!”
확실히 사기 치기 딱 좋은 마법이었다.
“나도 궁사지만 이렇게 마법을 쓰거든. 다만 그림을 못 그릴 뿐이지. 너는 그림도 잘 그리고 마법에 대한 자질도 있어. 노력만 한다면 충분히 궁사도 될 수 있을 거야.”
일단은 이 정도에서 돌려보냈다.
물론 마법진을 그려준 것에 대한 적당한 보답은 해 주었다.
진실의 목소리.
세이튼이 판자에 새긴 마법진의 이름이다.
그 판자 위에 앉으면 강제로 진실을 말하게 만든다.
단, 단점이 있다.
말을 하지 않으면 마법이 소용없다는 것이다.
그러니 진실을 듣고 싶으면 말 많은 놈을 찾아야 한다.
아니면 악 소리라도 내도록 고문을 하던가.
그렇게 마법 도구까지 준비가 되었으니 이제 놈들을 잡으러 가야 한다.
점심 식사를 오랜만에 성 내에서 하게 되었다.
배당 식당에 가서 모둠 튀김 세트를 먹고 포만감을 느끼며 도시락을 있는 대로 구입했다.
다른 경쟁 업체에도 가서 역시 도시락들을 구입했다.
세이튼이 기회가 있을 때마다 도시락을 사는 이유는 별게 아니다.
그냥 모아두면 언젠가는 쓸모가 있다는 생각이었다.
물론 전생에 굶어 죽었었다는 근원적 트라우마 때문이기도 하다.
그래도 이런 트라우마는 나쁘지 않다.
최소한 배가 고픈 상황은 피할 수 있다.
“오늘은 가까운 곳으로 다녀와야겠네.”
다시 시장으로 가서 미끼를 구입하고 카란 호수로 나갔다.
그런데 배를 타고 통발을 교체하기 위해서 무인도로 향해 가던 세이튼은 고개를 갸웃했다.
익숙한 기운 다섯 개가 세이튼이 가려고 하는 무인도에서 느껴지고 있었던 것이다.
“살수들이네. 이것들이 미쳤나? 도망칠 곳도 없는 곳에서 매복이란 말이지?”
그만큼 살수들이 자신 있어 하는 것일 수도 있었다.
“나에 대해서 알 만큼 다 알아냈다 이건가? 잡을 자신도 있고?”
살수들을 잡는 것은 문제가 아닌데, 걱정되는 것이 있었다.
혹시 어머니를 건드릴 수도 있다는 것이다.
예전에 패닉룸 폭발 사건이 있었던 것처럼 그런 일이 또 발생할 지도 모른다는 생각이 들었다.
“다섯 명이 전부면 전부 다 온 것은 맞는데……. 추가로 더 있는 것은 아니겠지?”
실패를 대비하여 다른 곳으로 빼놓은 살수들이 있다면 문제가 심각하다.
안 그래도 만약의 사태를 대비하여 오늘은 패닉룸에서 마나 수련을 하라고 말은 했지만, 지키고 있을지는 알 수 없었다.
마나 수련으로 기운이 좀 세졌다고 막나가는 경향이 생긴 어머니였다.
“하여튼 안 그래도 오늘 잡으려고 했는데 이렇게 나와 주면 아주 좋지. 스스로 독안에 들어와 주었으니 말이야.”
세이튼이 걱정했던 것은 혹시 놓치는 놈들이 있으면 어떻게 하나 하는 문제였다.
진짜 살수들은 살 행이 시작된 순간부터는 설사 실패를 해도 도망가지 않는다는 것을 몰랐기 때문에 하는 생각이었다.
그런데 스스로 섬에 들어와 주었다.
이러고도 놓치면 세이튼은 스스로 혀를 물어야 할 것이다.
“그런데 내가 매일 이곳으로 온다는 것을 어떻게 알았지? 기감에 걸리는 것도 없었는데…….”
세이튼이 통발낚시를 하러 무인도로 온다는 것은 정보부에서도 모르는 사실이었다.
아마도 국왕의 정보 조직에서도 파악하지 못하고 있을 것이다.
뭐, 알고 있으면 어쩔 수 없고…….
하여튼 그렇게 생각하고 있었는데 먼저 떡하니 들어와서 매복까지 하고 있으니 기가 막힐 일이다.
“이것도 물어 봐야겠네. 도대체 어떤 능력으로 이 섬을 알아낸 것인지 말이야.”
살수들은 살 행을 뒤로 미루고 세이튼보다는 그 주변을 살피기 시작했었다.
그런데 그렇게 며칠 지나다보니 이상하다는 생각이 들었다.
아무리 살펴도 없었던 것이다.
호위라고 할 수 있는 사람이…….
그래서 고든성에서는 호위가 붙지 않는다고 생각했다.
수도에서는 멀리 갔던 것이라서 호위가 붙었었던 것이라고 결론을 내렸다.
그렇게 살 행을 결정했다.
“성내는 피해야 해.”
“안 그래도 매일 밖으로 나간다고 하더군.”
“그게 어디인지 확인하고 나쁘지 않으면 그곳으로 하자. 만약 장소가 좋지 않으면 목표의 집 근처로 한다. 매복해 있으면 언젠가는 오겠지.”
매복은 살수들의 기본 전술이었다.
그리고 사실 가장 성공 확률이 높은 전술이기도 했다.
그렇게 살수들은 세이튼이 매일 간다는 곳이 어디인지 확인을 했다.
그들만의 특별한 도구를 사용해서 알 수 있었다.
“섬이다. 무인도. 아무도 없는 곳이다. 장소는 매우 좋다.”
살수들은 실패 따위는 생각하지 않았다.
호위가 없다면 언제든지 딸 수 있는 머리통이라고 생각했다.
그런데다가 마침 목표가 매일 한 번씩 스스로 고립된 곳으로 들어간다.
이건 머리통을 떼어가라고 등을 떠밀어 주는 것과 다르지 않았다.
그렇게 무인도로 매복 장소가 결정되었다.
결정이 내려졌으니 실행만이 남았다.
살수들은 새벽 문이 열리기 무섭게 고든성을 벗어났다.
이건 사실 세이튼과 정보부의 실수였다.
감시를 멈추면 안 되는 것이었다.
그렇게 빠져 나가리란 생각을 못했다.
경비대와의 연계도 전혀 되지 않아서 경비대는 그들을 막아야 한다는 것도 몰랐다.
돌발 상황에 대한 대처가 부족했던 것이다.
하여튼 살수들은 무인도에 도착해서 목표가 무인도에서 무엇을 하는 것인지 둘러보았다.
무인도라고 해도 바위와 나무가 있고 작은 숲도 있었다.
뒤질 곳도 여러 곳이었다.
그렇게 통발을 발견했다.
묶인 줄을 발견해서 끌어 올려보니 물고기가 가득한 이상한 물체가 나왔던 것이다.
“야, 이거 신기하네. 어떻게 물고기가 빠져 나가지를 않는 거지? 잘 봤다가 은퇴하면 어부나 되어야겠는걸.”
“몰라. 그냥 먹자고. 이렇게 먹을 것도 챙겨 주고 아주 좋네.”
“어떻게 공격할까? 배를 타고 올 때 석궁으로 쏠까?”
“안 돼. 그러다가 혹시 배를 돌려서 가버리는 수가 있어. 목표가 섬에 배를 댈 때까지 기다리자고. 그래야 혹시 실수해도 놓치지 않을 거야.”
살수들은 통발을 건져 물고기까지 구워먹고 통발은 다시 던져두었다.
혹시라도 낌새를 챌 수 있는 일말의 흔적도 남기지 않아야 한다.
그들이 타고 왔던 훔친 배도 반대편으로 몰고 가서 잘 숨겼다.
그리고 각자 몸을 숨길 장소를 정했다.
완벽한 살 행을 위해서는 방위도 신경 쓰고 지형도 따져야 한다.
일발에 끝내기 위해서는 피할 공간이 없는 공격을 해야 한다.
