0110 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
전갈의 입이 아니라면 제니스남작영애가 알 수 있는 방법이 없었다.
도망간 암살자는 댄 그레이를 모르고 중계인인 전갈만 알 뿐이니 잡혀도 댄 그레이를 말했을 리는 없었다.
오직 전갈, 그놈뿐이었다.
‘결국에는 올 것이 왔구나. 놈이 어디까지 얘기를 했을까? 놈이 알고 있는 것이 뭐지?’
자신에게 어느 정도 책임이 있었기 때문에 피할 생각은 하지 않았다.
하지만 전갈이 잡혔다고 해도 세이튼에게 혐의를 둘 것은 없다고 생각되었다.
세이튼은 리카성의 관리들 때문에 그저 지켜만 보다가 갑자기 진행된 암살 청부에
너무 급작스럽게 닥친 상황이었지만 전갈이 뭐라고 했는지는 몰라도 세이튼이 생각하기에 자신에게 죄를 묻기에는
“그래. 일이 이렇게 된 것에는 너도 어느 정도 책임이 있다고 생각해서 부른 거야. 그러니까 해결하는데 도와줘야겠어.”
‘젠장! 정말 다 알고 있구나. 나에게 책임이 있다는 것을 알 정도면…….’
세이튼은 결국 제니스남작영애가 모든 것을 다 알아버렸다고 생각할 수밖에 없었다.
‘이젠 빼도 박도 못하고 책임을 질 수밖에……. 리카성의 관리들이 모두 알린 것이 분명해. 이 자식들, 나중에 두고 보자.’
세이튼은 엉뚱하게 리카성의 관리들에게 앙심을 품었다.
세이튼은 결국 어쩔 수 없이 제니스남작영애에게 항복할 수밖에 없는 상황이라고 판단했다.
책임져야 한다면 책임을 질 수밖에 없는 것이다.
“제가 할 수 있는 일이면 뭐든 하겠습니다.”
세이튼은 잠시 후에 엄청난 후회를 하게 될 것을 모르고 이렇게 스스로 누구의 강요도 없이 하지 말았어야 하는 말을 하고 말았다.
댄 그레이가 전갈을 찾아가고 전갈이 청부암살자들을 만나러 간 것은 리카성의 관리들은 모르는 일이었는데, 세이튼은 그것을 떠올리지 못한 것이다.
“리카자작에게 아들이 둘이 있었다는 것은 알지?”
“네. 네?”
바로 이때 세이튼은 뭔가 이상하다는 생각을 했다.
당연히 필 그레이 상단의 이름이 나와야 정상이었다.
“그 둘째 아들에게 외삼촌이 있다고 하는데…….”
“그, 그런데요?”
세이튼은 마음이 급해졌다.
어떻게 된 건지 몰라도 엉뚱하게 꼬였다는 생각이 들었다.
“그 외삼촌이 왕국 남부의 백작이라는 거야. 이름이 쟈일 하이거라고 했나? 나는 이름도 처음 들어 보는데, 하여튼 그자가 공공연히 복수를 거론하고 있다는 거야.”
“하아아!”
세이튼은 갑자기 죽고 싶을 만큼 허탈해졌다.
그래서 더욱 제니스남작영애의 확실한 생각을 알고 싶었다.
확인을 할 필요가 있었다.
“그럼 암살자를 보낸 것이 그 쟈일 하이거라는 백작이라는 말입니까?”
“당연히 그렇지 않겠어? 그 사람밖에 없잖아. 아버지처럼 좋은 사람을 누가 죽이려고 하겠어? 그런데 리카자작의 아들들은 어떻게 된 걸까?”
“왜요?”
세이튼은 또 다시 가슴이 뜨끔해졌다.
확실히 그쪽 문제로도 세이튼은 자유로운 입장이 아니라는 것을 깨달았다.
“리카자작의 둘째 아들을 무사히 보내주고 그에게 원래 리카자작의 영지를 돌려주면 복수를 하지 않겠다고 하는데 리카자작의 아들들이라면 살려서 보내주지 않았어?”
세이튼은 결국 다시 인정을 했다.
리카자작의 아들이든 필 그래이 상단이든 모두 세이튼에게 책임이 있는 것이다.
그래도 뭐든지 하겠다고 얘기를 한 것은 엄청나게 후회가 되었다.
‘그래도 미리 알았다면 대충 둘러치고 책임을 회피할 수도 있었는데…….’
생각이 너무 앞서나가는 것도 그다지 좋다고 할 수 없다는 것을 알았다.
그리고 역시 정보가 중요하다는 것도 새삼 깨달았다.
리카자작의 둘째 아들에게 백작씩이나 되는 외삼촌이 있다는 것을 미리 알았다면 둘째 놈은 인질로라도 잡아 두었을 것이다.
그럼 이럴 때 협상으로 해결을 볼 수도 있었을 것이다.
‘물론 나중에는 어떻게든 죽였겠지만. 후환을 남겨둘 필요는 없으니까.’
“살려서 수도로 보냈습니다.”
확실히 그대로 보내긴 했었다.
중간에 잡아 죽이기는 했지만.
“정말? 내가 들은 얘기가 있는데?”
“무슨 얘기를 들었다는 겁니까?”
세이튼은 이제 모든 것을 듣기 전에는 어떠한 판단도 내리지 않으리라 다짐했다.
두 번 그런 잘못을 저지를 수는 없었다.
“기사들에게 그랬다며? 다 죽여야 한다고. 무조건 죽여야 한다고. 그래서 나는 네가 몰래 죽였다고 생각했는데 아니야?”
‘이번에는 또 왜 이렇게 예리한 거야? 기사 놈들은 또 입은 왜 그리 싸고? 그래도 시인을 하면 안 되겠지?’
“절대 그런 일 없습니다. 혹시 사이가 너무 나쁜 형제들이라서 수도로 가는 동안 서로 싸운 것은 아닐까요?”
말도 안 되는 소리였다.
세이튼은 이런 말을 하면서도 스스로 창피해서 얼굴이 붉어질 지경이었다.
아무리 사이가 좋지 않았어도 둘 밖에 남지 않은 형제가 그런 상황에서 싸우지는 않을 것이다.
복수를 하겠다고 의기투합한다면 몰라도…….
그리고 확실히 세이튼이 놈들을 없애려고 찾아냈을 때 그 두 형제가 사이가 나쁘다는 느낌은 받지 못했었다.
그래서 세이튼이 창피해 하는 것이다.
너무 얼토당토않은 말을 한 것이라서…….
“응? 그럴 수도 있겠네. 그럼 수도까지 가는 길을 조사해 봐야 하나?”
“…….”
‘아까의 예리함은 뭘까?’
제니스남작영애는 정말 그럴 수도 있다고 생각하는 것 같았다.
표정이 심각했다.
뭔가 억울하다는 듯한 표정이었다.
세이튼은 갑자기 머리가 아파왔다.
이렇게 사람 말에 잘 휘둘리는 사람이 영주가 되면 그곳에 사는 사람들은 피곤해진다.
“아참, 내일 아버지를 보러 한 번 더 와. 신전에서 내일 오전에 치료하러 오니가 시간에 맞춰서 오면 될 거야. 치료를 하면 잠시 얘기를 나눌 정도로 괜찮아지시거든. 꼭 할 말이 있다고 하셨어.”
“알겠습니다.”
접견을 끝내고 집으로 돌아가는 세이튼의 마음이 편하지가 않았다.
결국 혼자 오해하고 혼자 결정을 내리고 혼자 손해를 본 것이다.
“내일 오라고 할 거였으면 오늘은 뭐하려고 부른 거야? 그냥 내일 다 얘기해도 되는 거였잖아. 설마 제니스남작영애가 리카자작의 아들놈들을 내가 죽인 것은 아닌지 떠보려고 불렀나?”
그럴 생각이 아니었다면 이렇게 미리 부를 필요가 없었다.
“혹시 내가 죽였다고 하면 잡아서 넘기기라도 하려고? 설마 그건 아니겠지?”
그런데 생각해보니 충분히 가능성이 있는 추측이다.
귀가 얇은 것을 보니 어떤 놈이 세이튼에 대한 의심스러운 점을 얘기했다면 남작영애는 충분히 세이튼에 대한 의심을 키웠을 수 있을 것 같았다.
그리고 만약 그런 놈이 있었다면 분명히 기사들 중의 하나일 가능성이 크다.
세이튼이 기사들에게 리카자작의 아들들을 무조건 죽여야 한다고 얘기한 것을 알고 있지 않았던가.
하여튼 만약 그런 일이 발생한다면 세이튼에 의해 영지가 전복되는 일이 발생할지도 모른다.
죽이겠다는데 목 내밀고 죽이기를 기다릴 수는 없지 않은가.
무엇이든 할 수 있는 것은 다 해보고, 거기에 더해 최후의 발악까지 한 후에 죽어야지.
“그러고 보니 댄 그레이 그놈의 심정이 이해가 되네. 나도 그런 심정이 될 수도 있겠구나. 그나저나 내일 고든남작은 또 무슨 소리를 하려고 그러지? 설마 쟈일 하이거인가 하는 백작을 죽여 달라는 등의 헛소리를 하지는 않겠지?”
은근히 걱정이 되는 세이튼이었다.
어찌되었든 무슨 일이라도 다 한다고 얘기를 했으니 어떤 일을 시켜도 못하겠다고 나설 수는 없는 일이다.
세이튼은 적어도 자신이 한 말에 책임을 진다.
목숨이 걸린 일만 아니라면 얼마든지 어려운 일도 할 수 있다.
귀찮겠지만…….
“그러고 보니 정작 잡아야 하는 암살자에 대한 것은 한 마디도 나누지 못했네. 놈이 사고를 치기 전에 잡긴 잡아야 하는데…….”
세이튼은 돌아가는 길에 시장에 들려서 여러 가지 음식 재료를 제법 많이 구입했다.
식당 메뉴를 정하는 것도 그냥 마구 정할 일이 아니다.
한 번씩 만들어 먹어 보고 가장 맛있는 것으로 결정을 하는 것이 좋다.
음식 장사는 뭐니 뭐니 해도 맛이 가장 중요하기 때문이다.
그것을 위해 식탐마녀에게 요리 연습이라도 시킬 생각이었다.
끼니도 해결하고…….
그런데 음식 재료를 한 보따리 들고 집에 도착한 세이튼은 자신을 기다리고 있는 많은 사람을 봐야 했다.
모두 고만고만한 나이의 아이들이었다.
세이튼보다 나이가 많은 경우는 없는 것 같았다.
“그 할아버지 동작 한 번 잽싸네.”
고아원에서 보내온 아이들이 벌써 찾아온 것이다.
50실버나 던져 주고 온 것이 꽤 위력을 발휘한 것 같았다.
“아직 기숙사 공사도 시작을 못했는데…….”
고아원을 나오고 난 후에 갑자기 잘 살게 되기는 쉽지 않다.
그래서인지 찾아온 아이들 모두 한 눈에도 어렵게 살고 있는 것을 알 수 있었다.
세이튼은 일단 아이들을 모두 집으로 받아들였다.
일을 하겠다고 찾아온 이상 일을 시킬 생각인 것이다.
천생 기숙사가 완성되기 전까지는 모두 집에 있도록 할 필요가 있었다.
급하게 목공소에 연락을 하여 침대를 주문했다.
기숙사가 완성된 후에 주문하려고 했었는데, 침대부터 먼저 들여놓게 된 것이다.
식탐마녀의 요리 연습용 재료들 또한 모두 아이들의 입으로 들어갔다.
전부 맛있다고 말들이 많았는데 그걸 믿을 수는 없었다.
한 끼만 굶어도 무엇이든 다 맛있어지는 법이다.
한때 죽도록 굶어 본 경험이 있는 세이튼의 말이니 믿을 수 있을 것이다.
세이튼이 직접 목공소로 가서 침대를 집으로 가져왔다.
비어 있던 가게에 침대를 줄지어 깔았다.
가게를 어떻게든 이용해야 한다고 생각했는데, 이렇게 사용하게 될 줄은 몰랐다.
날이 춥지 않아서 다행이었다.
“내일 아이들 데리고 어머니께 가세요. 농장하고 공장에서 아이들 일을 시켜보고 아이들이 원하는 곳에서 일을 시키는 것으로 직원 계약을 하세요.”
“네.”
“그리고 혹시 똑똑해 보이고 행동이 민첩한 아이들이 있으면 따로 명단을 작성해 주시고요.”
그런 아이들은 정보원으로 키울 것이다.
“네.”
“만약 뭔가를 만들고 기르는 것에 재능이 없는 아이가 있으면 식당이나 가게에서 일을 시켜도 되니까 다시 데리고 오면 되요.”
“네.”
그런데 식탐마녀의 말투와 표정을 보니 어쩐지 삐친 것처럼 보인다.
왜 그럴까 생각해 보니 아이들 때문에 식당 자리를 보러 다닐 시간이 없는 것이다.
“먼저 메뉴부터 정해야 하니까 요리 연습부터 해요. 요리 재료는 아침에 주문을 해서 가져오라고 할게요. 메뉴가 정해지면 식당자리를 빌리는 것도 내가 알아서 할게요.”
결국 식당을 알아보는 것도 세이튼이 맡기로 했다.
정 바쁘면 석궁부대 출신으로 관리가 된 녀석들에게 고든성의 인구분포라도 조사하라고 시킬 생각이다.
