0196 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“뭐, 한꺼번에 다 변하기에는 무리겠지.”
“응?”
“아닙니다. 하여튼 복수의 의지를 가졌다는 것만으로 반갑습니다. 저는 부모의 원수를 포기하는 사람은 알고 지낼 가치가 없다고 생각하거든요.”
“아!”
세이튼의 이 말은 그 동안 세이튼이 제니스 영주를 가치 없는 인간으로 보았다는 말이 된다.
그래서 제니스 영주도 왜 그때 이후로 세이튼이 자신에게 무관심했었는지 알게 되었다.
관심을 가질 가치가 없는 인간이 되어 있었던 것이다.
“음! 복수를 도와달라는 그 말 들어드리겠습니다.”
제니스 영주에게 복수의 의지가 없다는 것을 알게 되기 전에는 상당히 적극적으로 도와줄 생각을 하고 있었다.
그래서 겸사겸사 쟈일 하이거 백작의 영지를 공격했던 것이다.
그런데 이제 복수의 의지를 다시 가지고 왔으니 도와주지 않을 까닭이 없다.
“아! 정말 고마워. 사실 그때 보고서를 읽고 정작 나는 아버지의 복수를 잊고 있었는데, 나를 대신해서 싸우고 있는 사람들이 있다는 것에 충격을 받았어. 나는 복수를 나만의 일이라고 생각했거든.”
복수를 자신의 것만으로 생각하고 있었으면 원수가 어떤 존재인가에 따라 의지가 약해 질 수도 있다.
그러다가 정보부에서 이미 복수를 진행하고 있었다는 것을 알고, 복수가 자신의 것만이 아니라는 것을 알았던 것이다.
“나는 일단 기사이다 보니 복수를 검을 들고 직접 싸우는 것만을 생각했었던 것 같아. 그래서 강해져서 복수하기 위해 수련에 몰두했고……. 그런데 워낙 발전이 없다보니 나도 모르게 포기를 하게 되고……. 그런데 정보부의 작전에서 희망이 생겼어. 내가 강해지는 것 말고도 방법이 있겠구나. 그래서 배우고 싶었는데 아무리 생각해도 혼자서는 방법이 떠오르지를 않아.”
제니스 영주의 얘기를 들은 세이튼은 고개를 저었다.
제니스 영주는 근본적으로 잘못 생각하고 있는 것이 있었다.
그것을 알게 한 뒤에야 정말 복수를 할 수 있을 것 같았다.
“복수를 위해서 강해져야 한다는 것은 맞는 말입니다.”
세이튼도 그런 생각으로 강해지기 위해 몇 년을 수련했었다.
그리고 복수에 성공했다.
아이러니하게도 세이튼에게 가장 강한 적을 만들어준 조화단공 덕분이었다.
“그것 때문에 수련에 몰두했던 것도 당연한 일입니다. 강해져야 복수를 하지요.”
“그, 그렇지? 내가 했던 행동들이 틀린 것은 아니었지?”
제니스 영주에게 세이튼의 말은 위안이 되는 것 같았다.
하지만 말은 끝까지 들어봐야 한다.
“하지만 당신은 고든남작님이 당신의 아버지일 뿐 아니라 이 영지의 주인이었다는 것을 생각했어야 합니다. 당신은 아버지를 잃었지만, 영지는 영주를 잃었습니다. 당신만큼이나 영지의 모든 사람들에게도 복수를 해야 할 권리가 생겼다는 겁니다.”
세이튼의 말이 끝나자 제니스 영주는 화들짝 놀랐다.
뭔가 충격적인 말을 들은 것 같았다.
“아! 그런 것은 생각도 못했어. 복수를 해야 할 권리라니…….”
‘나는 아버지가 죽었는데도 복수를 내가 꼭 이루어야할 의무라고 생각했었는데……. 복수가 의무가 아니라 권리라니…….’
비슷한 말이라고 할 수 있지만 수동적인 것과 능동적인 것의 차이가 있었다.
“일단 영주님이 할 수 있는 복수에는 크게 세 가지의 길이 있습니다.”
세이튼은 제니스 영주가 뭔가를 깨달은 것 같아서 잡다한 얘기는 생략하고 본론으로 들어갔다.
“세 가지나?”
제니스 영주는 자신의 머리가 좋지 않다는 것이 요즘 들어 가장 아쉬운 일이었다.
세 가지나 있다는 복수의 길이 하나도 보이지 않았던 것이다.
“그 중에 하나는 받은 만큼 돌려주는 겁니다.”
“응?”
“우리의 영주가 죽었으니 우리는 쟈일 하이거 백작을 죽이면 됩니다.”
제니스 영주는 세이튼의 말이 자신이 생각하고 있는 것과 뭔가 다르다는 것을 알았다.
세이튼은 복수의 방법을 말하는 것이 아니라 복수의 범위를 말하고 있었던 것이다.
“자, 잠깐! 나는 복수하는 좋은 방법이 알고 싶은데…….”
“복수하는 방법을 생각하는 것은 먼저 복수할 대상을 결정 지어 놓고 찾아야 합니다. 한 사람을 죽일 것인지 두 사람을 죽일 것인지에 따라서 방법도 달라지는 법입니다.”
“아! 그렇구나.”
제니스 영주는 자신이 그 동안 생각한다고 수고했던 것이 어리석은 짓이었다는 것을 깨달았다.
오로지 쟈일 하이거 백작 한 명만 죽일 생각을 하고 있으니 방법이 보이지 않았던 것이다.
“두 번째 길은 받은 만큼 돌려주고 이자까지 더해서 주는 겁니다. 쟈일 하이거 백작을 죽이는 것 뿐 아니라 그의 가문도 무너뜨리는 겁니다.”
“그, 그럴 수가 있다고?”
명색이 백작의 가문이었다.
그런데 그런 가문을 무너뜨릴 수 있다고 태연하게 말을 한다.
제니스 영주는 세이튼이 자신이 생각하고 있는 것의 범위를 벗어난 인물이라는 것을 이제야 확신할 수 있었다.
생각의 차이가 아니라 사람 자체가 틀린 것이다.
“방법은 얼마든지 있습니다. 다만 당연한 말이겠지만 복수의 완성까지 오랜 시간이 걸릴 겁니다. 복수를 이룬 다음에도 신경 쓸 것이 많을 겁니다. 왕실에서 책임을 물을 수도 있습니다.”
“아!”
제니스 영주는 그제야 복수를 하게 되면 고위 귀족을 죽인 책임이 발생한다는 것을 생각할 수 있었다.
쟈일 하이거 백작이 고든남작을 죽였다는 증거가 없다면 일방적으로 쟈일 하이거 백작을 죽인 경우가 되는 것이다.
“그래도 가장 뒤탈이 없는 방법이기도 합니다. 아무도 우리가 복수를 했다는 사실을 알지 못하게 하면 되니까요.”
“아!”
결국은 알만한 인물을 보두 싹 다 죽인다는 말이었다.
그래서 세이튼이 무섭다는 느낌을 받았다.
“마지막 방법은 애매한데……. 인과응보라는 겁니다.”
“인과응보? 그게 뭔데?”
“그런 말이 있습니다. 하여튼 쟈일 하이거 백작이 고든 남작님을 죽인 이유를 찾아서 그 이유 자체를 박살내는 겁니다.”
“쟈일 하이거 백작이 아버지를 죽인 이유가 따로 있단 말이야? 리카 자작의 둘째 아들이 죽어서 그런 것이라고 하지 않았어?”
제니스 영주는 고개를 갸웃했다.
오로지 그런 이유만을 알고 있었던 것이다.
“이건 그 동안 조사한 것과 저의 추측이 더해진 이야기입니다. 쟈일 하이거 백작은 유달리 혈통에 대한 집착과 애정이 강한 사람입니다. 그리고 그에게는 사랑하는 세 명의 아들이 있습니다. 어느 날 쟈일 하이거 백작에게는 한 가지 고민이 생겼습니다. 아들은 셋인데 물려줄 영지가 하나뿐이라는 겁니다.”
“아!”
제니스 영주도 완전 바보는 아니라서 그 순간 세이튼이 말하는 바를 알아들을 수 있었다.
“쟈일 하이거 백작은 세 아들을 모두 영주로 만들고 싶었습니다. 그때 멀리 시집간 여동생이 죽고 조카도 죽었다는 소식을 듣게 됩니다. 그리고 리카 영지가 고든 영지에 합병된 것을 알게 됩니다. 쟈일 하이거 백작의 입장에서는 마침 적당한 때에 적당한 크기의 영지가 나타난 겁니다.”
“그렇구나. 원래 두 개의 영지니까 두 명의 아들에게 나눠줄 수도 있고…….”
근래 보기 드문 똑똑한 척을 했다.
“맞습니다. 그래서 세 번째 방법의 복수라면 먼저 그의 아들들을 죽게 하는 것으로 시작합니다. 쟈일 하이거 백작의 고민을 해결해 주는 겁니다. 아들들이 없다면 영지를 물려줄 고민도 사라지지요. 그리고 절망하겠지요. 혈통을 중시하는 쟈일 하이거 백작이라면 절망이 지나쳐 스스로 목숨을 끊을 수도 있습니다.”
“그, 그럴 수도…….”
제니스 영주가 틈틈이 끼어들었지만 세이튼은 다른 대꾸를 하지 않았다.
“그때 그 아들들을 죽인 것이 그의 또 다른 일가의 친척이라는 것을 알게 합니다.”
“아!”
제니스 영주는 쟈일 하이거 백작의 아들들을 죽이는 것이 우리 편이 아니라는 것에 더 놀라고 말았다.
“사실 이 부분은 윌리 고든에게서 아이디어를 얻었습니다. 믿었던 일가가 배신을 하면 더 아프겠더군요. 결국 쟈일 하이거 백작의 가문은 둘로 나누어져서 서로 싸우게 될 겁니다. 가문은 둘로 쪼개지고 영지는 엉망이 되는 겁니다.”
제니스 영주는 순간 입을 떡 벌렸다.
그게 가능한 이야기인지 궁금한 것보다 그런 생각을 하는 세이튼이 경이로웠던 것이다.
“이미 쟈일 하이거 백작의 가문에서 야심을 품고 있는 사람도 찾아 놓았습니다. 언제든지 작전을 실행할 수 있지요.”
“아아! 이런 것도 모르고…….”
세이튼이 말한 이런 모든 것이 제니스 영주가 진작 도와달라고 했었다면 예전에도 알 수 있었던 방법이었다.
혼자 검을 죽도록 휘두르는 것보다 도와달라는 한 마디면 알 수 있었던 것들이다.
그랬다면 살이 쭉 빠질 정도의 고민도 없었을 것이다.
정보원 훈련소에 가서 쓸데없이 구를 일도 없었을 것이다.
수도에서 시장 조사 한다며 돌아다닐 일도 없었을 것이다.
결국 이 모든 것이 제니스 영주가 멍청하게 혼자 고민하다가 벌어진 일이었다.
“이 세 가지 중에 하나를 고르면 됩니다. 뒤로 갈수록 어려운 방법이 만들어질 겁니다.”
세이튼은 결정을 제니스 영주에게 넘기고 따라 놓은 차를 마셨다.
오랜만에 말을 많이 해서 목이 마른 것 같았다.
제니스 영주는 한참 고민을 했다.
세이튼이 자신만만하게 말했으니 원하기만 하면 복수의 방법을 알려줄 것이다.
그런데 결정을 내리기가 쉽지 않았다.
쟈일 하이거 백작 한 명을 죽이는 것으로 끝내는 것은 너무 소극적이었다.
그리고 분이 풀릴 것 같지도 않았다.
그렇다고 하이거 가문의 모든 사람을 죽여 버리자니 살인마 소리를 들을 것 같았다.
그렇다면 남은 것은 마지막 방법인데 너무 복잡하고 어려울 것 같았다.
“하임센 경은 어떤 방법이 마음에 드나요?”
결정을 내리기 전에 세이튼의 의견을 물어 보았다.
세이튼에 대한 경이로운 심정을 느꼈기 때문인지 평소와 달리 자신도 모르게 경어를 사용하게 된 제니스 영주였다.
“저는 당연히 두 번째입니다. 사람을 남기면 복수를 꿈꾸게 됩니다. 마치 영주님처럼 말이죠.”
세이튼이 원하는 것은 평안하고 평화로운 미래다.
이 모든 일이 자신의 일이라면 당연히 나중에 귀찮게 할 존재들을 남겨두고 싶은 마음은 없었다.
하지만 어쨌든 결정은 제니스 영주의 몫이었다.
세이튼은 제니스 영주의 선택에 따라 방법을 알려주고 약간의 도움을 줄 뿐이다.
“아! 알겠어요.”
세이튼의 대답을 들은 제니스 영주는 잠시 더 고민을 하더니 드디어 결정을 내렸다.
“저는 세 번째 방법을 택하겠어요. 제가 절망했던 만큼 쟈일 하이거 백작도 절망하기를 빌어요.”
아버지를 잃었던 그 슬픔과 절망을 그대로 돌려주기를 원한다.
그것이 제니스 영주의 솔직한 마음이었다.
“알겠습니다. 곧 그것에 대한 작전을 세우고 보고서를 올리겠습니다.”
“보, 보고서요?”
복수의 길을 다시 걷게 되었지만 보고서에는 트라우마가 생겨 버렸다.
보고서라는 말만 들어도 머리가 아프다.
수도 레터닝에서도 정보원의 임무를 마치면 그에 대한 보고서를 쓰느라고 죽을 뻔 했었다.
정보원의 삶을 체험하기로 한 것을 후회했을 정도였다.
“네. 뭐 잘못 됐습니까?”
“아니요. 아니에요.”
세이튼은 제니스 영주가 내성으로 돌아간 뒤에 잠시 인상을 썼다.
쉽다고 말해주기는 했지만 세 번째 방법의 실행은 정말 어렵고 힘들 것이다.
