0172 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그때부터였다.
그 동안 밀려 있던 일들을 처리하는 강행군이 시작된 것은…….
세이튼은 먼저 수도로 떠나기 전에 지시했던 것들이 제대로 시행되고 있는지 살폈다.
그리고 대부분 만족할 수 있었다.
완벽하다고 할 수는 없지만 이제는 굳이 세이튼이 일일이 쫓아다니며 가르칠 단계는 벗어나 있었다.
물론 지금은 서류상으로만 확인한 상태였다.
정말 제대로 되고 있는지는 현장을 살펴봐야 알 수 있는 법이다.
점심 식사는 검증단과 같이 하게 되었다.
당연히 그 자리에는 제니스 영주도 함께였다.
그들은 식사를 하며 검증 시험을 언제 할 것인지 일정을 조율했다.
“어휴!”
그것을 지켜보고 있던 세이튼은 답답해서 돌아가실 지경이었다.
무슨 그런 것을 일정 조율까지 한단 말인가.
그냥 아무 때나 연무장으로 가서 서로 칼 들고 몇 번 휘두르다가 오러를 보여주면 끝날 일이 아니던가.
세이튼은 그들이 뭐라고 떠들든 그냥 오랜만에 내성에서 식사를 하는 것으로 만족하기로 했다.
뭐, 음식은 딱히 마음에 들지 않았지만…….
식사가 끝난 후 아공간에서 꺼낸 과일 하나를 후식으로 먹으며 사무실로 돌아가려는데 누군가 다가 왔다.
검증단에 포함되어 같이 이동을 한 왕실 관리였다.
“무슨 일이십니까?”
“윌리 고든에게서 압수한 골드를 반환해 달라고 신청했었지요?”
“네. 안 그래도 수도를 떠날 때까지 연락이 없어서 궁금하던 참입니다.”
“윌리 고든에게 남아 있던 돈은 이미 원주인인 영애에게 돌려주었습니다.”
“아! 그렇군요. 다행입니다. 윌리 고든이 많이 축내지나 않았는지 걱정이군요.”
어차피 그 돈은 자신의 돈이 아니기에 아깝다는 생각은 전혀 들지 않았다.
그리고 윌리 고든이 사용해서 모자란 액수는 윌리 고든의 가족들이 책임지게 될 것이다.
“그런데 문제가 생겼습니다.”
문득 왕실 관리가 그런 말을 던졌다.
“문제요?”
아무래도 뭔가 심각한 얘기가 될 것 같아서 세이튼은 왕실 관리와 함께 사무실로 이동했다.
“무슨 문제란 말입니까?”
“그 동안 수도에서 윌리 고든과 접촉이 있었던 귀족들에 대해 조사를 했던 모양입니다. 그런데 그들 중에 윌리 고든에게 사기를 당했다면 자신들의 돈도 돌려받아야 한다고 주장하는 귀족들이 나타난 모양입니다.”
“……하하! 그러니까 사기 피해자들이 나타났다는 말이지요?”
“그렇습니다. 만약 그들의 주장이 맞는다는 결과가 나오면 영애에게 돌려준 골드에서 일정 액수를 그들에게 전해 줘야 합니다.”
세이튼은 너무 어이가 없어서 말도 나오지 않았다.
그 사이에 그런 절묘한 수를 생각해내는 귀족들의 잔머리가 너무나 대단했다.
하여튼 이 문제는 왕실의 결정에 따라야 하는 일방적인 문제였다.
당장은 해결할 방법도 없다.
왕실에서 돈을 주라고 결정을 하면 주는 수밖에 없다.
“일단 기다려야 하는군요. 그렇게 알고만 있겠습니다. 소식을 전해 주셔서 감사합니다.”
굳이 세이튼에게 알려주지 않아도 되는 소식이었다.
돈의 주인은 제니스 영주이니 그녀에게만 말하면 그만이었다.
그럼 걱정도 고민도 제니스 영주의 몫이 되는 것이다.
그런데도 세이튼에게 알려준 것은 아마도 검증을 앞두고 제니스 영주의 심기를 건드리지 않기 위해서 였을 것이다.
그것은 세이튼에게도 고마운 일이었다.
고마운 일을 한 사람에게는 나중에 보답을 해주면 된다.
왕실 관리가 돌아간 뒤에도 세이튼은 다시 서류 검토와 늦은 결제를 시작했다.
“에혀! 이걸 빨리 그만 둬야 하는데…….”
나오느니 한숨뿐이다.
저녁 식사는 오랜만에 배달 식당으로 가서 했다.
식당은 여전히 장사가 잘 되고 있었다.
그런데 경쟁 업체가 생긴 것 같았다.
배달 도시락을 만드는 또 다른 식당이 생겨나 있었다.
누군가 새로운 메뉴 개발에 성공한 모양이다.
건전한 경쟁은 세이튼도 권장하는 것이라서 그 경쟁 식당에 가서 종류별로 도시락을 구입해서 가지고 왔다.
제대로 만들어진 음식이라면 종종 시켜 먹을 생각이었다.
일과를 마친 세이튼은 성 밖으로 나갔다.
오랜만에 마음껏 뛰기 위해서였다.
알베드라는 고수에게서 도망칠 때 이후로 정말 모든 힘을 가해 뛰어본 적이 없다.
뛰고 검과 활을 수련하고 사무실로 돌아와서 씻은 후에 앞으로 할 일을 정리했다.
“우선은 검증부터…….”
제니스 영주의 실력 검증이 성공이냐 실패냐에 따라서 할 일이 달라진다.
물론 세이튼의 생각에는 실패 따위는 들어 있지 않아서 성공했을 때의 계획만 세우고 있다.
“그 다음은 상단 정비를 해야지.”
영지에 돈이 있어야 뭘 하든 할 수가 있는 법이다.
수도의 시장을 섭렵하며 조금만 더 수고를 하면 돈벌이는 널리고 널렸다는 것을 깨닫게 되었다.
더도 덜도 말고 수도까지만 상행을 연장한다면 몇 배의 이득을 챙길 수 있는 것이다.
“겨울에는 꼭 북부가 아니어도 추운 법이지. 그러니까 방한 용품을 수도의 시장에 가져다가 팔고 수도에서 구입한 물건들을 영지와 주변 영지들에 팔면 되는 거야. 이왕이면 국제 시장을 이용하는 것으로 하고…….”
그렇게 하려면 영지 상단의 규모를 늘려야 한다.
영지와 주변 영지를 도는 상행과 수도까지의 상행을 동시에 운영해야 하는 것이다.
영지에서 생산하는 것만으로는 상행을 자주 할 수 없지만, 수도에서 상품을 가져와서 팔 수 있으면 끊이지 않는 상행을 할 수 있다.
“그 다음은 완전 무장을 하고……. 요새 건설은 위치 선정도 필요하고……. 신무기 개발도 신경 쓰고…….”
세이튼이 상단을 운영해서 돈을 벌려는 것은 영지 무력의 완성을 위해서다.
전 영지민의 군사화와 전 영지의 요새화가 최종 목표다.
감히 다른 영지나 귀족들이 건드릴 엄두도 내지 못하는 곳으로 만들 생각이다.
그러면 세이튼도 한 세상 편히 살 수 있을 것이다.
“그리고 마지막으로 통합 영주성 건설. 이게 문제네.”
아직도 고든영지와 리카 영지 사이의 지역감정은 완전히 해소되지 않았다.
일단 고든성이 너무 규모가 작고 한쪽 구석에 처박혀 있어서 행정력의 투사가 늦어지고 있었다.
그래서 현재 영지의 중심 부분에 영주성을 새로 건설하기로 했다.
물론 이건 세이튼만의 생각이다.
세이튼은 새로운 영주성 건설을 추진하는 것까지 해 놓고 모든 공직에서 물러날 생각이었다.
원래는 제니스 영주가 정식 영주 인증을 받은 다음에 곧바로 그만 둘 생각이었다.
하지만 그랬다가는 대번에 영지 상황이 엉망이 될 것 같아서 최소한 자신이 추진한 일들은 어느 정도 완성을 시켜 놓고 물러날 생각이었다.
“앞으로 3년. 그 정도면 되겠지.”
세이튼이 지금까지 세운 계획은 모두 영지의 발전을 위해서 세운 것이다.
“그럼 이제 나를 위한 계획을 세워 봐야지. 수련은 계획이고 뭐고 필요 없이 평생 해야 하는 거니 제쳐두고……. 우선 가장 먼저 아공간부터 비우고…….”
수도에서 구입한 과일과 열매 그리고 온갖 잡동사니들이 너무 많았다.
이제는 아공간을 열면 눈이 아플 지경이었다.
“어머니와 먹을 만큼만 남겨두고 전부 팔아야지.”
원래 그럴 생각으로 싹쓸이를 해온 것들이다.
“고무를 발견하지 못해서 아쉽지만 그건 지금까지 그랬던 것처럼 몬스터 가죽으로 대체하고……. 석탄으로는 난로와 조개탄을 만들어서 팔고……. 솜은 어머니께 몽땅 넘기면 알아서 이것저것 만들어서 파실 테고……. 석유는 좀 더 연구해 보고……. 이것 정도면 되나?”
돈을 벌기 위한 사업은 이 정도면 차고 넘칠 정도였다.
그 중에 세이튼이 직접 해야 하는 것은 녹색 오크들에게서 가죽을 조달하는 것과 난로에 사용할 조개탄을 캐오는 것이다.
이것 두 가지는 다른 사람이 할 수 없는 일이고 나머지는 어머니와 다른 사람들에게 떠넘기면 된다.
그 뒤로 며칠 동안은 별 다른 일이 없이 지났다.
정보원들에게서 어머니는 상행을 잘 쫓아다니고 있다는 소식이 왔고, 세이튼은 여전히 서류에 파묻혀 살았다.
그리고 드디어 고든성 시장에 과일 가게 하나를 열었다.
가격은 수도에서 구입한 가격의 딱 2배를 책정해서 거의 남는 것도 없었다.
잘 모르는 사람들이야 비싼 것 아니냐고 할 수도 있지만, 가게 임대 비용과 인건비와 물류 비용을 생각하면 그야말로 헐값이라고 할 수 있었다.
그리고 생각보다 과일은 잘 팔려나갔다.
“하긴 이곳에서 열대 과일을 맛보기는 쉬운 일이 아니지. 리카성에도 얼른 다녀와야겠어.”
고든성의 과일 가게가 의외로 선전을 해서 리카성에도 과일 가게를 열기로 했다.
두 곳의 가게를 운영하는 것은 별로 어려울 것 같지 않았다.
과일을 늦지 않게 전해주는 것이 문제가 되겠지만, 일과가 끝나고 고든성 주위를 달리는 대신에 리카성까지 뛰어갔다가 오는 것으로 대체하면 그만이었다.
그렇게 시간이 지나고 세이튼이 서류 더미에서 탈출한 즈음에 드디어 검증의 순간이 왔다.
기사들의 연무장에 많은 사람들이 모였다.
검증단은 말할 필요도 없고 영지의 기사들도 모두 모였다.
사실 오늘의 행사는 그냥 요식행위에 불과했다.
이미 지난 시간 동안 제니스 영주가 수련을 하는 모습을 지켜본 검증단의 기사들이었다.
익스퍼트라는 것을 이미 알고 있는 것이다.
하지만 공식적으로 검증을 했다는 기록을 남겨야 했을 뿐이다.
결국 제니스 영주는 익스퍼트 인증을 받고 정식 영주가 될 것이다.
세이튼은 왕실 기사 한 명과 제니스 영주가 오러를 드러내고 칼싸움 하는 모습을 지켜보았다.
“이거 보는 눈이 달라졌군.”
그러면서 자신이 익히고 있는 조화검법이 얼마나 뛰어난 것인지 다시 한 번 깨달을 수 있었다.
예전이면 볼 수 없었을 왕실 기사의 검로가 눈에 보이고 예측이 가능했다.
굳이 활을 사용하지 않더라도 마음먹으면 두세 수 정도에 충분히 목을 딸 수 있을 것 같았다.
그렇게 검증 행사는 끝났다.
오랜 기다림 끝에 이뤄진 행사 치고는 너무 심심하게 끝났다.
행사 뒤에는 파티가 열렸다.
모두가 좋다고 하는데 이런 것에 익숙하지 않은 세이튼은 그냥 얼굴만 비추고 그 자리를 떠났다.
어차피 술을 마시지 않는 세이튼이다.
그래서 술 마신 사람들의 수다를 받아 주고 싶은 생각도 없었다.
“내일부터는 현장도 돌아야하는데 아까운 시간을 이렇게 버릴 수는 없지. 이렇게 된 김에 녹색 오크들에게나 다녀와 볼까?”
검증 행사 때문에 오늘 할 일을 일찍 마쳐야 했다.
그래서 뜻하지 않았던 시간이 생겼다.
세이튼은 시장으로 가서 오크들에게 줄 먹거리를 구입하고 밖으로 나갔다.
“그 동안 녹색 오크들은 얼마나 늘었을까? 설마 배 이상 늘어나지는 않았겠지?”
또 무기를 가져다 달라고 할 것이 염려가 되기는 했다.
“놈들이 과일도 먹으면 좋겠는데…….”
애석하게도 오크들이 과일을 먹는다는 소리는 들어본 기억이 없었다.
