0188 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
요새 안에 병력들이 주둔할 공간은 목재로 지어진다는 것을 생각하지 못했던 것이다.
결국 석재를 채취하다가 쉬는 시간에는 큰 나무들을 위주로 찾아서 잘라야 했다.
그렇게 자재를 조달하러 다니던 세이튼은 어느 날, 카란 호수 주변의 어떤 곳에서 배가 만들어 지고 있는 모습을 발견했다.
“이런 곳에서 배를 다 만드네?”
카란 호수의 배는 두 종류밖에 없다.
하나는 어선이고 또 하나는 상선이다.
어선은 말 그대로 물고기를 잡을 때 사용하는 배고, 상선은 카란 호수를 가로 질러 다른 영지와의 교역에 사용하는 배다.
두 가지 배는 유사시에 군용으로 전용할 수 있다.
세이튼이 보기에 만들어 지고 있는 배는 아무리 생각해도 일반적인 어선은 아니었다.
고든 영지의 어선들과 모양이 상당히 달랐다.
아직 완성된 것은 아니지만 그 정도는 알아 볼 수 있었다.
“설마 수적들이 사용하려는 것은 아니겠지?”
세이튼은 수적이라면 이가 갈리는 사람이다.
나중에야 무슨 일이 있었든지 아버지가 죽게 된 일의 시초는 수적이 나타났다는 사실 때문이었다.
그러니 만들어지고 있는 배가 만약 수적의 배라면 그냥 지나칠 수가 없다.
세이튼은 조금 더 가까이 접근해서 배를 만들고 있는 사람들의 이야기를 들어보기로 했다.
배를 만드는 사람들은 그저 만드는 일만 하는 사람들일 뿐이었다.
배를 사용할 사람들에 대한 정보가 없었다.
“어딘가에는 있을 텐데?”
사람들이 하는 말들을 종합해서 결론을 내릴 수 있었다.
“수적은 아닌데 또 수적이기도 하네.”
일단은 수적들의 배를 만드는 것은 아니었다.
어떤 상단에서 상선으로 사용할 배였다.
그런데 교역이 없을 때는 다른 영지의 마을을 약탈하는 용도로도 사용할 수 있다는 소리가 들렸다.
또 다른 상단의 상선을 약탈 할 수도 있다는 말도 들렸다.
그러기 위해서 빠른 배를 만들어야 한다는 얘기도 들렸다.
“어이가 없네.”
더 황당한 소리도 들었다.
고든 영지가 전쟁을 시작하면 그렇게 수적질을 시작할 것이라는 소리였다.
그 전에는 착실하게 상행과 영지간 교역을 하다가…….
그리고 그런 날이 멀지 않았다는 얘기도 있었다.
벌써부터 전쟁의 분위기를 읽고 있다는 소리였다.
“요새를 짓는 것이 오히려 분쟁을 앞당기고 있는 건가?”
그런 것 같았지만 그렇다고 요새를 짓지 않을 수도 없었다.
전쟁이 벌어진 뒤에는 후회해도 소용이 없으니 말이다.
“어쨌든 괘씸하네. 마치 고든 영지가 먼저 전쟁을 일으킬 것처럼 말을 하네.”
그저 영지전으로 인한 피해를 줄이고 승리하기 위해서 만들고 있는 요새인데, 다른 곳에서 보기에는 먼저 전쟁을 시작할 것으로 보였던 모양이다.
“이런 소문이 돌면 아무래도 영지민이 늘어나는 속도가 떨어질 텐데……. 의도적으로 그런 소문을 내고 있는 건가?”
주변 영지에서 고든 영지에 곧 전쟁이 있을 것이라는 소문을 퍼뜨려 영지민 유출을 막고 있는 것 같았다.
세이튼은 잠시 고개를 젓다가 씩 웃고는 그냥 석재를 채취하러 떠났다.
일단 소문이야 어쨌든 당장 필요한 것은 돌들이었다.
“급한 것부터 처리하고 보자.”
어쩐지 배를 만드는 사람들에게 불행이 덮칠 것만 같은 불길한 말투였다.
다음 날 영지 간부 회의에서 세이튼은 군선 제작에 대한 의견을 내놓았다.
“군선이요?”
듣던 사람들은 뜬금없는 군선 얘기에 어리둥절했다.
카란 호수에서밖에 사용을 할 수 없는 군선은 쓸데없는 자금 낭비였다.
“한 척 정도는 있어도 좋지 않을까 해서요. 평소에는 순찰선으로 사용하다가 상행에서도 이용할 수 있으니 상행의 기간도 짧아지고 아주 좋을 것 같지 않은가요?”
확실히 호수를 가로지르면 상행의 기간이 단축된다.
고든영지의 상행은 규모가 커서 다른 상단의 상선을 이용하기가 어렵다.
호위 병력들이 같이 다니기 때문이다.
그러니 전용 배가 한 척 있다면 좋을 수도 있었다.
곧 있을 수도로의 상행 말고도 주변 영지를 대상으로 하는 상행이 떠나야 한다.
그때 배를 사용할 수 있다면 더할 나위가 없다.
“곧 에밀리 상단에 배가 한 척 들어옵니다. 그 배를 영지에 빌려주는 것으로 하지요. 어차피 상행도 같이 다니는 곳이니 아주 저렴하게 빌려주는 것으로 하겠습니다.”
“에밀리 상단에 배까지 들어옵니까?”
“네. 좋은 사람들을 만나서 한 척 준비하고 있습니다. 곧 완성될 것으로 알고 있습니다.”
영지 간부들은 에밀리 상단의 발전이 놀랍다는 생각을 했다.
영지 간부 회의가 끝난 다음에 세이튼은 정보부를 찾아갔다.
“다른 영지에서 영지민들의 이탈을 막기 위한 소문을 퍼뜨리고 있어요. 대응 작전을 세우세요.”
이제는 일일이 세세하게 지시를 내릴 필요가 없다.
정보부 스스로 작전을 세우고 실행할 인적 자원들이 늘어나고 있었다.
최소한 영지 인근에서는 실패가 없을 것이라고 본다.
지시를 내리고 정보부를 벗어난 세이튼은 역시 또 통발 낚시 미끼를 구입하고 석재를 채취하러 나갔다.
이제는 이런 것이 일상이 되어 버렸다.
그리고 팔일 정도가 지난 어느 날 밤.
세이튼은 군선 한 척을 구입하기 위해 기억해 놓은 곳으로 달려갔다.
처음 발견했을 때 완성까지 팔일이 남았다는 말을 들었기 때문에 딱 날짜를 맞춰서 달려온 것이다.
“아직 다 못 만들었으면 어쩌지? 기다려야 하나?”
잠시 그런 고민을 하던 세이튼은 아직 배를 보지도 않았다는 것을 생각하고는 피식 웃고 말았다.
이미 마음에 그 배의 주인은 세이튼 자신이었던 것이다.
훔치러 온 주제에…….
다행히 배는 거의 완성되어 있었다.
모자라는 것은 시험 운행 정도인 것 같았다.
날이 밝으면 시험 운행을 하고 배의 주인에게 배가 인계될 것이다.
세이튼은 배를 만들고 남아 있는 목재들부터 챙겼다.
요새 건설에 필요한 목재가 아닌가.
남아 있던 목재의 양으로 보면 아무래도 배를 한 척 더 제작하려는 것으로 보였다.
“이거 그냥 놔두면 배를 한 척 더 건질 수 있으려나?”
잠시 이런 욕심도 생겼지만 기껏 만든 배가 사라졌는데 다시 이곳에서 배를 만들 것이라고 보기는 어려웠다.
그래서 배 한 척을 더 얻으려는 생각은 포기했다.
목재를 챙기고 그 다음에는 배를 아공간에 넣었다.
마나는 남아도는 세이튼이라서 배의 크기가 부담이 되지는 않았다.
그렇게 배를 챙기고 세이튼은 유유히 떠났다.
“한 척으로는 모자라지 않을까? 한 척 정도 더 있어야 유사시에 협공이 가능할 것 같은데…….”
세이튼은 석재를 구하러 다니는 틈틈이 카란 호수 주변에서 혹시 배를 만드는 곳이 더 있나 찾아보았다.
하지만 애석하게도 당장은 그런 곳을 찾을 수 없었다.
다음 날 역시 아침 회의를 마친 세이튼은 통발을 설치한 무인도에 와서 아공간에 있는 배를 꺼냈다.
시험 운행을 하지 않은 배였기 때문에 직접 시험 운행을 해보려는 것이다.
기껏 영지에 배를 빌려 주었는데 출발하자마자 가라앉으면 곤란하지 않은가.
혼자서는 노를 저을 수 없기 때문에 결국 돛을 이용해야 했는데, 익숙하지는 않지만 이리 저리 움직일 정도는 되었다.
배가 아주 잘 만들어졌다는 생각을 하며 배를 몰고 고든 영지로 갔다.
물론 아주 힘이 들었다.
다행히 별 다른 일이 없이 고든 영지의 작은 항구에 도착하여 배를 접근시켰다.
닻을 내려 정박시키고 고든성으로 돌아가서 영지에 빌려줄 배가 도착했음을 알렸다.
곧 영지군 십인대 다섯이 뭉쳐서 배를 접수했다.
그들은 졸지에 고든 영지 수군으로 소속이 변경되었다.
그래서 사람은 줄을 잘 서야 한다.
그들은 배에서 석궁을 사격하는 훈련까지 다시 받아야 하는 고생길로 접어들었다.
수도 레터닝에서 쟈일 하이거 백작의 청부를 받은 세이튼에 대한 살 행에 실패를 했던 살수 조직에서는 그 동안 의문에 휩싸여 있었다.
실패를 한 것은 한 것인데, 왜, 어쩌다가 실패를 했는지 알 수가 없었기 때문이었다.
싸움이 벌어져도 그 흔적이 남는 법인데, 아무런 흔적도 없이 모든 살수들의 행방이 사라진 것이 문제였던 것이다.
결국 그들은 목표인 세이튼의 행적을 쫓아 고든성으로 가는 길을 조사했다.
수도에서 살 행을 시도하지 않았다면 고든성으로 돌아가는 중에 습격을 했을 것이라고 판단했던 것이다.
잘못된 판단이었지만 결과는 그들의 생각대로 진행되었다.
세이튼이 고든성으로 돌아가다가 대충 버려버린 시신들이 발견되었던 것이다.
살수 조직에서는 그 시신들이 사라진 살수들의 시신일 것이라고 판단했다.
근래에 그렇게 많은 수의 시신이 발견될 정도의 사건이 없었음을 알고 있었던 것이다.
결정적으로 시신들이 모두 단 칼에 죽었다는 것이 확신을 주었다.
“목표에 대해 다시 조사한다. 의뢰자에게도 잘못된 정보 전달에 대한 책임을 묻는다. 의뢰비를 다시 책정하지는 않겠지만 오십 명에 대한 대가는 받는다.”
흔히 살수 조직에 살인을 의뢰하는 자들이 겪는 치명적인 잘못이 살수 조직이 의뢰인을 알지 못할 것이라고 생각한다는 점이다.
하지만 살수 조직은 모두 알고 있다고 봐야한다.
조직의 특성상 나중을 위해서라도 의뢰인에 대해서 조사를 하는 것은 당연한 과정이다.
가끔 자신의 의뢰 사실을 덮으려고 살수 조직을 공격하는 의뢰인들이 있기 때문이다.
세이튼에 대한 청부도 살수 조직은 쟈일 하이거 백작의 의뢰라는 것을 알고 있었다.
쟈일 하이거 백작은 잘못된 의뢰로 인해 처절한 대가를 지불해야 했다.
막내아들이 낙마 사고로 목이 부러져 죽은 것이다.
물론 그 죽음이 살수 조직에서 받아간 잘못 된 의뢰의 대가라는 것을 쟈일 하이거 백작은 몰랐다.
“목표 주위에 뛰어난 호위가 있거나 목표가 궁수가 아닐 수도 있다.”
한두 명도 아니고 무려 오십 명의 살수가 죽었다.
비록 상급의 살수들은 아니지만 수가 만만하지 않았다.
손해도 이만저만이 아니고 무엇보다 조직의 명예가 바닥으로 떨어졌다.
다른 살수 조직들이 얕보고 고객들이 떨어져 나갈 것이다.
죽은 살수들의 시신에서 그들이 건진 중요한 정보가 있었다.
모든 시신이 단 한 수에 죽었다는 것이다.
아주 깔끔하게 말이다.
목표의 실력이 의뢰자가 알려준 것보다 뛰어난 것은 둘째 치고, 궁수라고 했는데 모두 칼에 죽었다는 것도 문제였다.
“익스퍼트 상급 이상의 기사라고 생각하고 작전을 짠다.”
살수 조직에서 가장 뛰어난 살수 다섯 명이 고든성으로 이동했다.
그들은 한 번도 실패가 없었던 살수 조직의 에이스 팀이었다.
개개인이 익스퍼트 급의 실력을 가진 자들이 뭉쳐서 자기들끼리는 오러 마스터도 죽일 수 있다는 자신을 가진 자들이었다.
그들이 고든성에 도착해서 가장 먼저 한 것은 일자리를 구하는 것이었다.
하는 일도 없이 빈둥거리면 어디에서나 의심을 받을 수 있었다.
그들은 쉽게 정보를 얻을 수 있을만한 곳에 취직을 했다.
술집과 식당, 시장과 같은 곳이었다.
낮에는 정보를 수집하고 밤에는 모여서 의견을 나누었다.
완벽한 기회를 잡기 위해서는 이런 것은 기본이었다.
“목표는 궁수가 맞아.”
목표를 아는 모든 사람들이 궁수라고 얘기를 했다.
검사가 아니냐고 물으면 검으로는 여자에게도 맞고 다닌다고 했다.
세이튼의 흑역사는 사람들의 기억에 남아 있었다.
