0075 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
아무리 생각해도 기사가 기마대보다 더 많을 것 같지 않으니 50이 기사의 수고 100이 기마대의 수일 것이다.
“하여튼 말을 타는 놈들이 150명 정도란 말이군. 조금 많은 걸.”
고든남작령의 총 병력의 수가 1000을 겨우 넘어 가는데 150명이나 말을 타고 공격한다는 것은 엄청 많은 수였다.
공성전에서 말 타고 있는 적이 무슨 소용이냐고 하겠지만, 그 중에 오러를 사용하는 자들이 있다는 것이 문제다.
고든남작령의 영주성처럼 해자가 없는 경우에는 오러를 실은 칼질 몇 번에 성문이 금방 무너지는 것이다.
그래서 공성전임에도 말을 타고 있는 것들이 두려운 존재일 수밖에 없었다.
“쇠고리에서 많이 자빠져 주지 않으면 성문이 버티지 못할 지도 모르겠어. 결국 치사하지만 이걸 사용해야겠구나.”
세이튼의 비장의 무기 2번 강력설사약이다.
세이튼은 이기기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는다.
그런 걸 가리다가 뒈지는 것보다는 비겁해도 이기고 살아남는 것을 더 중요하게 생각한다.
이번에 그가 만들었던 약들도 사용할 수 있는 것은 다 사용하기로 마음먹었다.
세이튼은 각궁을 만들고 석궁을 만드는 동안 자신의 주요 약물들도 새로 제조했다.
그 동안 사용한 것을 벌충하고 가루로 만드는 것이 가능한 것들은 될 수 있으면 가루로 만들었다.
그것이 사용하기 편하다고 생각했기 때문이다.
그것들을 말 먹이 건초더미에 골고루 뿌려 주었다.
“괜히 가루로 했어. 바람이 불면 강력설사약은 날아갈 수도 있는데……. 전부 다 효과를 보지는 못하겠지만 그래도 대략 반 정도만 골골 해도 우리에게 여유가 좀 생기겠지.”
가지고 있던 설사약을 말 먹이에 다 풀지는 않았다.
이왕 사용하는데 인간들에게도 맛을 좀 보여줘야 할 것 아닌가.
리카영지군의 진지를 돌아다니다가 취사를 위해서 준비된 거대한 솥을 발견했다.
안을 들여다보니 여기에 와서 식사를 할 때 끓여 먹은 스프가 남아 있었다.
“아마도 여기에 물을 더 넣고 재료를 넣어 다시 끓이겠지? 설마 이 아까운 걸 남았다고 버리고 다시 만들지는 않겠지?”
그 솥에 남은 강력설사약을 모두 넣었다.
남은 것을 싹싹 긁어 몽땅 다 풀었다.
그렇게 강력 설사약을 사용하고 리카자작이 있는 곳을 찾아보았다.
아무래도 우두머리들은 이런 곳에서도 티가 나는 곳에 머문다.
가장 크고 화려한 막사 뒤로 다가갔다.
귀를 기울여 보았다.
목소리는 들리지 않지만 깊은 숨을 쉬는 것은 들렸다.
‘그냥 이대로 죽여 버릴까?’
아주 강렬한 유혹을 받았다.
죽여 버리면 이 전쟁은 끝이다.
‘아니야. 젠장! 아직은 살려둬야 기사단장 놈과 론 오스테인을 끝장 낼 수 있으니 지금은 어쩔 수 없지만 놔둬야해.’
일단 막사 뒤편을 슬쩍 걷고 안으로 들어갔다.
전장에도 무슨 놈의 서류들이 그렇게 많은지, 그 중에 슬쩍 종이 몇 장을 집어넣는 것은 일도 아니었다.
그렇게 하고는 다시 들어갔던 곳으로 기어 나왔다.
괜히 근처에 있다가는 마음이 변할 것 같아서 얼른 그 자리를 벗어났다.
‘마법사들의 막사도 찾아볼까?’
그런 생각을 하다가 오늘 밤은 그냥 돌아가기로 했다.
세이튼은 그냥 돌아가기로 한 것이 얼마나 큰 다행인지 알 수 없었다.
마법사들은 아무리 안전한 곳이라도 외부에 나오면 침입 방지 마법을 설치하는 법이다.
아무리 싸움이 시작되지 않아서 적이 기습하지 않을 것이라고 해도 아무런 경계도 없을 수는 없다.
세이튼이 마법사들의 막사에 침입을 했다면 마법에 걸려 혼쭐이 나고 잡혔을 지도 모른다.
일찍 일어난 영지군들은 아침으로 스프를 끓여 빵을 찍어 먹었다.
그리고 한쪽은 성벽 위에서, 또 한쪽은 성벽 너머 이래에서 마주 했다.
이쪽에서는 고든남작과 기사단장이 성 밖으로 나갔다.
리카자작 쪽에서도 리카자작과 기사단장으로 보이는 자가 마치 약속이라도 한 것처럼 다가왔다.
세이튼은 미리 고든남작에게 U자형 장애물을 설치한 곳으로는 움직이지 말라고 얘기해 두었다.
“이럴 때 화살 한 방이면 끝인데……. 쩝쩝.”
세이튼은 아깝다는 표정을 지으며 입맛을 다셨다.
거리가 그리 멀지 않아 각궁에 오러를 실으면 충분히 한 방에 보낼 수 있는 거리였다.
의례적인 대화가 오고 가는 것 같았다.
리카자작은 항복을 권유하고 고든남작은 거절을 했다.
리카자작은 또 협박 비슷한 말을 하다가 끝내 결렬되었다.
마지막으로 리카자작은 고든남작에게 전쟁을 선포했다.
이제 각자의 진영으로 돌아가면 정식으로 영지전의 시작이었다.
서로 자신들의 진영으로 돌아오는 과정이 마치 연극처럼 펼쳐졌다.
그 동안 세이튼은 석궁부대에게 지시를 내리고 있었다.
어차피 진행 과정을 알고 있기 때문에 신경 쓸 필요가 없었다.
진짜 중요한 것은 싸움에서 결정 나는 것이다.
“와아아!”
복장은 이쪽이나 저쪽이나 거기서 거긴데, 들고 있는 무기는 수준이 달랐다.
리카자작은 역시 병사들에게 무기를 지급하지 않은 것이다.
그래서 리카자작령의 병사들은 거의 대부분 목창을 들고 있었다.
그냥 긴 나무 막대를 뾰족하게 깎은 것이다.
하지만 이쪽은 쇠의 날이 번뜩이고 있는 극창이다.
적들이 함성을 지르며 달려오고 있는 것을 보아도 별로 두렵지 않았다.
“안 돼!”
그런데 세이튼이 갑자기 소리쳤다.
사람들이 그를 돌아보니 머리를 잡고 괴로워하고 있었다.
“저, 대장님, 어디 아프시면…….”
“으아악! 저놈들이 먼저 달려오면 장애물이 발각되잖아.”
“아!”
기마대나 기사단을 목표로 심은 U자형 장애물인데 적의 영지병들이 그곳을 향해 달려오고 있는 것이다.
원래는 기사단과 기마대가 성문 쪽으로 달려오고, 영지병들은 사다리를 들고 성벽으로 달려와야 한다.
그런데 영지병들이 성문 쪽으로 오고 기사단과 기마대는 움직이지 않고 있는 것이다.
“가만! 설마…… 말들이?”
약을 너무 심하게 써서 말들에게 전부 이상이 생겼을 수도 있었다.
그러면 영지병들이 성문으로 달려오고 있는 것도 이해가 간다.
달리지 못하는 말은 말이 아니라 짐이니까.
기사단과 기마대도 지금은 그냥 솜씨가 조금 뛰어난 보병이라는 얘기였다.
“그럼 U자형 장애물은 괜히 심었구나. 우리 기사단이 움직일 수 있는 것을 내가 방해를 한 꼴이야.”
여러 가지 작전을 병행하는 것이 꼭 좋은 것만은 아니라는 것을 배웠다.
“젠장! 성문을 열어.”
고든남작의 명령을 기다리지 않고 세이튼이 소리쳤다.
그래도 병사들은 세이튼의 명령대로 성문을 올리기 시작했다.
성문 뒤에서 대기 중이던 기사단은 갑자기 성문이 올라가는 것을 보며 자신들도 모르게 작전대로 튀어 나갔다.
그런데 기다리던 적의 기사단은 어디가고 상대할 가치도 못 느끼게 하는 불쌍한 몰골의 징집병들만 가득했다.
“공격해라.”
세이튼은 소리쳤다.
“적 기사단은 오지 않는다. 일단 놈들을 죽여.”
적 기사단이 오지 않는다는 소리에 기사들에게서 투기가 사라졌다.
그렇다고 목창에 기사들이 위험하지 않다는 것은 아니었다.
목창에도 기사가 죽을 수 있다.
제대로 찔리면 이쑤시개에도 죽을 수 있는 것이 인간이다.
“으아악! 기사들이다. 도망쳐라.”
적의 영지병들은 상대가 같은 영지병이 아니고 기사들이라는 것을 보고는 기겁을 하고 뒤로 돌아 도망쳤다.
한 명이 도망치면 같이 휩쓸리게 되어 있다.
적들은 올 때는 고함을 지르며 왔다가 돌아갈 때는 비명을 지르며 도망쳤다.
세이튼이 기사들을 재빨리 판단하여 출전시켰던 것이 바로 이런 상황을 위해서였다.
적이 일찍 도망치는 바람에 다행히 U자형 장애물에 대한 것을 들키지 않은 것 같았다.
하지만 세이튼은 그로 인해 기사들의 핀잔을 들어야 했다.
자신들이 영지병을 상대한 것을 두고 이상하게 기분이 나쁘다는 표정들을 하고 있었다.
“아니, 기사단이 꼭 기사단만 상대하라는 법이라도 있나? 어찌되었든 별 다른 피해 없이 공격을 막았으면 된 거 아냐?”
세이튼도 그래서 기분이 별로 좋지 않았다.
“역시 기사 놈들은 재수가 없어.”
세이튼은 지금 영지전을 승리로 이끌 중요한 정보를 하나 알고 있었다.
적의 말들이 골골 거린다는 것이다.
그러나 그것을 밝히면 기사단의 공이 커질 수 있었다.
말을 탄 기사와 말을 타지 않은 기사는 위력에 차이가 아주 심하게 난다.
기사를 기사라고 하는 것은 그들이 기마전에 제 위력을 발휘하기 때문이다.
안 그랬으면 기사가 아니라 검사나 창사라고 불렸을 것이다.
“말을 관리하는 놈은 뭐라고 하지?”
리카자작은 영지병들이 도망쳐 오는 것을 보며 이마를 손으로 짚었다.
기세 좋게 전쟁 통보를 하고 돌아왔는데, 말들이 밤새 설사를 해서 기운이 하나도 없다는 얘기를 들었던 것이다.
그런데 잠시 후에는 병사들 중에서도 자신들도 모르게 똥을 갈겨대는 것들이 있었다.
처음에는 전염병이 도는 것으로 알았다.
진짜 전염병이면 영지전은 패배한 것이 되고 자신을 비롯해 모두 죽게 될 것이다.
나라에서 영지를 다 태워 죽이려고 들것이 분명하다.
그런데 마침 마법사들이 전염병은 아니라고 한다.
단지 어제 먹다가 남은 스프 때문에 이상이 생긴 것 같다는 것이다.
그것은 음식을 따로 차려 먹은 기사들과 마법사들은 아무 이상이 없다는 것으로 증명이 되었다.
그러나 그냥 이대로 가만히 있을 수도 없어서 그나마 멀쩡한 병사들을 보냈더니 적 기사들을 보기 무섭게 그냥 뒤로 돌아 도망친다.
그렇게 될 것을 예상하고 내보낸 것이지만 역시 그런 모습을 실제로 보니 영지군이 쓸모가 없다는 생각이 절로 든다.
역시 믿을 수 있는 것은 기사단과 기마대였다.
천생 다음은 말들이 조금이라도 나아지는 것을 보고 싸울 수밖에 없을 것 같았다.
말들이 기운을 회복하고 병사들이 배탈에서 벗어나면 고든남작의 성 따위는 단번에 빼앗을 수 있을 것이다.
특별히 초빙한 마법사들이 제대로만 해준다면 별 다른 피해도 없이 이길 수도 있을 것이다.
“새 건초를 먹이고 있다고 합니다. 그것 때문에 조금씩 나아지고 있답니다.”
새 건초 때문이 아니라 시간이 되어 풀리고 있는 것이었다.
물론 이들은 그것을 몰랐다.
“영지전 끝나면 끌고 가서 죽여 버려.”
“네.”
“그리고 다시는 음식이 남을 만큼 많이 만들지 말라고 해.”
“네.”
“그럼 이제는 그냥 이렇게 시간만 보내야 하나?”
“그럼 마법사 분들을 보내는 것은 어떻습니까? 말들이 회복되려면 시간이 있으니 마법 몇 번 퍼붓고 오면 놈들의 간담이 서늘해질 겁니다. 마나를 회복할 시간도 충분하니까 말이죠.”
“오오! 그래. 그거 좋은 생각이다. 가서 마법사들을 데려 와.”
“네.”
말들을 사용하지 못하니 딱히 할 일이 없다.
따로 공성 무기를 챙겨온 것도 없었다.
이 모든 것이 마법사들을 믿고 있었기 때문이다.
