0009 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼과 세이튼의 어머니인 에밀리는 새해가 되고 나서 며칠 후에 땅주인인 벡스영감탱이로부터 뜻밖의 연락을 받았다.
새해에는 소작을 줄 수 없다는 소식이었다.
“더 이상 소작을 줄 수 없다고요? 그럼 저희 가족은 어떻게 살라고…….”
에밀리가 말을 전한 사람을 잡고 하소연을 했지만, 그냥 심부름꾼에 불과한 사람이 무슨 힘이 있겠는가.
너무나 급작스런 일이었기에 세이튼도 당장 어찌해야할 바를 몰랐다.
우선 생각나는 것은 아버지였다.
부역을 마치고 돌아와서 실망하실 것이 눈에 선했다.
앞으로 세이튼의 가족의 생계를 이어가기 위해서는 얼른 아버지가 돌아온 후에 방법을 의논하는 수밖에 없었다.
걱정과 근심 속에 며칠이 지났다.
세이튼과 에밀리는 왜 벡스영감탱이가 세이튼의 가족에게 소작을 주지 않으려고 하는지 알게 되었다.
영주성에서 아버지의 시신을 찾아가라는 연락이 뒤늦게 전해졌던 것이다.
영주성의 관리들이 아버지의 죽음에 대한 소식을 가족인 세이튼과 에밀리에게 알리기 전에 벡스영감탱이에게 먼저 알린 것이 분명했다.
덕분에 세이튼은 벡스영감탱이와 영주성 관리들 중에 누군가가 끈끈하게 연결되어 있다는 것을 알게 되었다.
어쨌든 소작료를 많이 받는 것이 유리한 땅 주인의 입장에서는 일꾼이 죽어버린 세이튼의 가족에게 더 이상 소작을 맡길 수 없는 것이 당연한 일이었다.
분하고 억울한 일이지만 에밀리와 세이튼이 감수할 수밖에 없는 일이기도 했다.
에밀리는 소식을 듣고 기절을 하고 말았다.
졸지에 남편을 잃었으니 제 정신으로는 버틸 수 없었을 것이다.
그런 어머니를 보며 이제 열한 살이 된 세이튼은 입술을 꽉 깨물고 마음을 굳게 먹었다.
아버지가 죽고 어머니도 쓰러진 마당에 자신까지 기운을 잃을 수는 없었다.
세이튼은 아버지의 장례를 간단하게 치루고 쓰러진 어머니를 간호하며 앞으로 살아갈 방도를 생각했다.
“당장 할 수 있는 것은 역시 사냥밖에 없구나.”
마을의 사냥꾼 예로우니에게 미안한 일이 되겠지만, 이제부터는 가족의 생존이 걸린 일이었다.
죽기 살기로 매달리는 수밖에 없었다.
그나마 다행스러운 것은 지난 몇 해 동안 올무사냥으로 잡은 짐승들을 팔아 마련해 두었던 돈도 조금 남아있다는 것이다.
거기에 작년에 농사짓고 남은 곡식과 올해 농사지을 때 사용하려했던 종자도 남겨둔 것이 있어서 당장 굶을 일은 없었다.
시간이 흐르며 에밀리는 정신을 차렸다.
그러나 기운을 많이 잃은 듯했다.
세이튼은 어머니가 일어나자 그 동안 궁금해도 참고 있던 아버지의 일에 대해 알아보기로 했다.
부역을 갔다가 갑자기 죽어야만 했던 이유라도 알고 싶었다.
먼저 아버지가 했던 부역이 어떤 것인지 알아보는 것이 먼저였다.
세이튼은 영주성으로 가서 그나마 안면이 있는 병사들을 찾아가서 물어 보았다.
“사실 그 동안 비밀이었는데, 네 아버지가 한 부역은 수적 토벌이었단다.”
“네?”
세이튼은 황당한 표정이 되었다.
무슨 놈의 부역에 수적 토벌 같은 것이 있단 말인가.
그것은 부역이 아니라 영지의 기사와 병사들이 해결할 일이 아니던가.
세이튼의 기분이야 어쨌든 병사는 이야기를 계속 이어갔다.
“카란호수에 수적이 생겼다는 얘기는 알고 있니?”
“네.”
안 그래도 수적 토벌이라는 말을 듣고 그것이 가장 먼저 생각났었다.
“호수가 얼기 전까지 그놈들이 기승을 부려서 토벌을 결정했단다. 호수 주변의 몇 개 영지가 힘을 모아서 토벌하기로 했는데, 아는지 모르겠지만 우리 고든 영지가 사실 병사들이 조금 적었거든. 어쩔 수 없이 다른 영지와 균형을 맞추기 위해서 병사를 급하게 늘려야 했는데, 그 방법이 부역으로 영지의 장정들을 모아서 그냥 숫자만 맞추기로 했다더군. 어쨌든 다행스럽게도 수적토벌에 성공을 해서 더 큰 일이 벌어지지는 않았는데, 병사들과 부역으로 모은 사람들이 좀 죽었다더군.”
영주성의 경비병에게 물어물어 알아본 사연은 이랬다.
세이튼은 일단은 그렇게 알고 있기로 했다.
하지만 속으로는 이를 갈고 있었다.
이유야 어쨌든 아버지가 억울하게 죽은 것은 분명했다.
하지 않아도 되는 부역에 동원되고, 엉뚱하게 병사가 되어 수적 토벌에 억지로 참가했다가 죽은 것이다.
“내가 들은 것이 전부라고 생각하지 않아. 분명 일개 병사 따위는 알 수 없는 여러 가지 일들이 있었을 거야. 아니 설사 그런 것이 없다고 해도, 아버지의 죽음에 조금이라도 관여한 자들은 분명히 존재해. 언젠가는 기필코 모든 것을 밝혀내서 아버지의 복수를 하고야 말거야. 해야 한다면 거기에 관여한 모든 인간들을 다 죽여 버리고 말겠어.”
세이튼은 그런 다짐을 하며 쓸쓸히 마을로 돌아오고 말았다.
복수도 좋지만 우선은 산 사람이 먼저였다.
어머니와 자신이 살아갈 방도를 구하는 것이 먼저였던 것이다.
세이튼은 결국 본격적으로 사냥꾼의 길에 나서기로 했다.
당장은 할 수 있는 것이 그것밖에 없었다.
또한 사냥이야말로 지금까지 해오던 것이라서 익숙한 일이기도 했다.
“겨울이 지나고 나면 올무의 사용에 한계가 생길 텐데…….”
날씨가 풀리면서 숲에 방치한 새끼줄도 썩어갈 것이다.
그렇다고 당장 올무가 썩어서 사라지는 것은 아니지만 봄에 비라도 한 번 오고나면 새끼줄로 만든 올무들의 생명도 다한 다고 보면 된다.
결국 그렇게 썩은 것으로는 작은 토끼 한 마리도 잡을 수 없다.
세이튼은 사냥용 활을 구하기로 했다.
그러나 대장간에서 비싼 돈을 주고 살 수는 없었다.
아직은 그럴 돈도 없었고 키만큼 큰 활을 사용하기에도 무리였다.
또 설사 활을 구한다고 해도 그것으로 사냥을 하려면 엄청난 연습이 필요할 것이다.
“어쨌든 사냥꾼 예로우니처럼 사냥만으로 살아가려면 서쪽의 더 큰 산으로 가야해.”
그곳의 큰 짐승들은 새끼줄로 만든 올무로는 잡을 수 없는 놈들이었다.
게다가 세이튼에게는 아직 큰 산에서 사냥을 할 수 있는 능력이 없었다.
결국 아직은 마을 근처의 작은 산에서 사냥하며 어느 정도 능력을 키우고, 먹고 살아야 한다.
그래서 고심하다가 세이튼이 결정한 것은 덫이었다.
전생의 기억을 떠올려 토끼나 오소리 등의 작은 짐승을 손쉽게 잡을 수 있는 덫의 제작에 들어갔다.
사실 올무도 덫의 일종이라고 할 수 있다.
하지만 마냥 운으로 잡히기를 바라는 올무와 달리 덫은 짐승을 유인하여 잡힐 수밖에 없도록 만드는 차이가 있다.
세이튼의 기억 속에 있는 가장 강력한 덫은 뾰족한 이빨이 달린 강철 덫이었다.
미끼를 놓고 그것을 건들면 마치 악어의 이빨처럼 단단히 물고 놓지 않는 덫 말이다.
그러나 그것을 만들 생각은 아직 없었다.
힘이 모자랐다.
비록 조화단공으로 힘이 또래의 아이들과는 비교도 할 수 없을 만큼 강해졌다고 해도, 엄청나게 큰 강철 덫을 혼자서 다루기에는 벅차 보였다.
“괜히 혼자서 그런 것을 만지다가 다치면 안 되지. 그건 나중에 진짜 강해졌을 때, 몬스터 사냥용으로 사용하기로 하고 일단은 쥐틀이 먼저야.”
결국 세이튼이 가장 먼저 만들기로 한 것은 사각 박스형의 포획용 틀이었다.
쇠와 철사로 만들면 좋겠지만, 마을의 대장간에서는 농기구만 주로 만들었기 때문에 철사의 제작은 불가능했다.
결국 단단한 나무와 못을 이용해 포획용 틀을 제작했다.
안에 고리를 만들어 유인용 미끼를 달고, 짐승들이 미끼를 건들면 문이 내려와 닫히는 방식의 덫이었다.
전생의 기억에 있는 사각 박스형 쥐틀을 응용하여 단지 그것의 크기를 달리해서 조금 더 크게 만들었을 뿐이다.
그래도 처음으로 만드는 것이라서 수많은 시행착오를 겪었다.
어떤 것은 미끼를 건드려도 문이 내려오지 않는 것도 있었고, 또 어떤 것은 미끼를 건들지도 않았는데 문에 저절로 내려오는 것도 있었다.
그렇게 수많은 시행착오를 하나씩 고치면서 결국은 의도했던 대로 제대로 작동하는 박스형 포획용 틀을 열여섯 개나 만들어 낼 수 있었다.
“최소한 오소리나 너구리 정도는 잡을 수 있어야 하는데 말이지. 토끼로는 뭔가 부족해.”
이미 마을 근처의 산은 어느 곳에 어떤 짐승의 길이 있는지 대충 파악하고 있는 세이튼이었다.
그런 짐승의 길을 따라 포획용 틀을 설치했다.
육식 동물의 길 근처에는 고기를 미끼로 달았고, 토끼와 다람쥐를 잡기 위한 곳에는 야채와 열매를 미끼로 사용했다.
이제 잡히는 짐승들을 살펴보면 어떤 놈이 어떤 미끼가 좋아 하는지 알 수 있을 것이다.
세이튼은 하루에 한 번씩 순찰을 돌기로 했다.
조화단공 덕분에 이제 더 이상은 많은 땔감이 필요하지 않게 되었다.
땔감을 구하던 시간을 활용할 수 있게 되었으니, 하루에 한 번 정도라면 마을 근처의 작은 산들을 모두 돌아볼 수 있을 것 같았다.
그리고 하루도 지나기 전에 세이튼은 올무 대신 덫을 놓은 효과를 확인할 수 있었다.
아무래도 미끼 때문인 것 같았다.
아직 봄이 되지 않았다.
시기상으로는 여전히 겨울이라고 할 수 있었다.
날이 완전히 풀린 것이 아니라서 작은 짐승들의 먹이가 상당히 부족했던 모양이다.
겨울 동안 풍족하게 먹지 못했던 동물들이 포획용 틀 안의 미끼를 보고 참을 수가 없었던 것 같았다.
“설마 열세 마리나 잡힐 줄은 몰랐는걸. 생각보다 훨씬 좋아. 진작 올무 대신 이걸 생각했었어야 하는데.”
기대했던 이상의 수확에 세이튼은 아버지의 부재로 인한 걱정 하나를 덜 수 있었다.
첫날 잡은 것의 반 정도만 매일 잡는다고 해도 몇 년 정도 후에는 농사지을 작은 땅이라도 구할 수 있을 것 같았다.
세이튼은 계획을 약간 수정해야할 필요성을 느꼈다.
“오늘처럼 왕창 잡으면 금방 산의 짐승들이 씨가 마를 지도 몰라. 어차피 잡은 것들을 도축할 시간도 필요하니까, 이틀에 한번 확인을 하고 덫의 개수도 반으로 줄이자.”
세이튼은 전생의 기억으로 마구 잡아들이면 금방 씨가 마른다는 것을 알고 있었다.
“두고두고 사냥을 해서 먹고 살려면 속도 조절이 필요한 법이지.”
하여튼 세이튼은 그렇게 속도를 조절하면서도 사냥으로 조금씩 돈을 모았다.
고기와 가죽을 팔아서 식량을 구입하고도 저축을 할 수 있었던 것이다.
그런데 그렇게 잘 나가나 싶은 순간 세이튼의 인생에 또 다시 태클이 들어왔다.
누군가 세이튼의 덫에 손을 대기 시작한 것이다.
그것도 하필이면 근처의 산들 중에 짐승들이 가장 잘 잡히는 서쪽 산에 설치한 포획용 틀들이 그 대상이었다.
다른 산에 비해서 상대적으로 덩치가 큰 녀석들이 잡히기 때문에 특별히 신경을 쓰는 곳이 바로 서쪽의 산이었다.
“아, 진짜 어떤 개자식이…….”
세이튼은 진정 분노했다.
이번에는 부르니가 그의 올무에 손을 댄 것에 비할 수 없이 화가 났다.
부르니의 경우는 올무가 아니어도 먹고 살 길이 있었기 때문에 참을 수 있었지만, 지금은 이것이 아니면 두 식구가 살아갈 수가 없는 것이다.
“생계가 걸린 일인데 그냥 넘어갈 수는 없지. 어설프게 그냥 넘어가면 앞으로도 계속 이런 일이 생기게 될 거야. 누군지 모르지만 어머니와 나를 위해서 응징이 필요해.”
세이튼이 더욱 분노하는 것은 어찌되었든 범인이 마을 사람일 것이라는 점이다.
마을 사람들 중에 세이튼네 가족 사정을 모르는 사람은 없다.
그것이 생계 수단이라는 것도 모두 알고 있을 것이다.
그럼에도 포획용 틀에 손을 대고 사냥감을 훔쳐간 것은 쉽게 말해 세이튼네 두 식구가 죽는다고 해도 상관이 없다는 말과 같았다.
직접 손을 대지 않아도 이건 세이튼을 죽이려는 의도가 있다고 생각할 수밖에 없었다.
