0064 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
지금까지는 비서관 조지는 재무관의 위에 군림했으니 돈이 필요한 일이 있으면 재무관에게 말만 하면 됐을 것이다.
하지만 세이튼이 재무관이 되면 절대 그냥 달란다고 주지 않을 것이다.
아니 꼭 줘야하는 돈이라도 어떻게 해서든 막을 것이다.
세이튼이 돈 안준다고 고든남작에게 고자질을 하는 수도 있겠지만, 나중에 문제가 되지 않으려면 원리원칙대로 해야 한다고 주장하면 어쩔 수 없을 것이다.
결국 돈이 필요하면 조지 비서관도 사유서를 제출해야 하고 그것이 세이튼의 마음에 들지 않으면 거절하게 될 것이다.
본격적인 파워 싸움이 시작되는 것이다.
그런데 이번에는 세이튼의 상상이 너무 앞서나간 모양이다.
고든남작은 이제라도 가신들의 권력에 제동을 걸 생각을 했는지, 비서관 조지의 영향을 받지 않은 사람을 새로운 재무관으로 임명했다.
지난번의 일로 비서관 조지의 권력에 대해서도 많은 생각을 한 것이 분명했다.
새로 재무관이 된 사람은 나이가 상당히 많은 인물로 은퇴를 했다가 이번에 고든남작의 부탁으로 다시 복귀한 인물이었다.
비서관 조지보다 나이도 많고 한 세대 위의 가신이었던 인물이라서 비서관 조지가 함부로 할 수도 없을 것이다.
꼭 세이튼이 재무관이 되지 않더라도 비서관 조지가 자금을 예전처럼 유용하지 못하는 것만으로 만족할 수 있었다.
재무관이 바뀌면서 직원들이 원상태로 복귀되었다.
약속대로 그들의 일당은 보전해 주었고, 이전에 그랬던 것처럼 모든 일을 그들에게 맡겨 버렸다.
그러고 산으로 또 놀러 다녔다.
한 동안은 그렇게 편안한 생활을 했다.
세이튼이 산에 가는 것은 이제 사냥 때문이 아니었다.
어머니를 마을로 보내면서 영주성에서 키우던 토끼도 모두 같이 보내서 더 이상 토끼를 잡을 필요도 없었다.
그래서 지금은 활쏘기 수련과 특히 개인적인 검술 수련을 위해서였다.
활을 사용하는 사람은 장거리에서 적을 먼저 발견하면 상당히 유리하다.
하지만 가까이 붙은 상황에서는 활이란 상당히 거추장스러운 무기다.
언제나 먼저 발견하고 먼저 쏜다는 보장도 없었다.
지난번에도 한 대 먼저 맞지 않았던가.
그때 필요한 것이 본신의 무력이다.
힘이 세다고 무조건 강해지는 것은 아니다.
그 힘에 맞는 움직임을 보여야 하고, 그 힘을 적절히 사용할 공격 방법도 있어야 한다.
산에서 세이튼은 그런 것을 수련한다고 이리저리 뛰어 다니고 있었던 것이다.
다행히 세이튼에게는 다른 사람은 알지 못하는 조화단공이라는 비밀 무기가 있다.
그것이 엄청난 도움이 된다.
그러나 혼자서 아무리 이리 뛰고 저리 뛰고 해봐야 실제로 어느 정도인지 실전을 겪어 보기 전에는 알 수 없다.
“기사들의 수련 모습이라도 봤으면 좋겠는데 말이야.”
스스로의 무력이 급하게 필요하게 되니 기사들의 수련 모습을 보기 어렵게 된 것이 아쉽다.
“검술이 아니라 수련 방법에 대해 기록된 책이라도 하나 있었으면 좋겠는데…….”
조화단공처럼 그런 것도 하나 발견할 수 있기를 빌어본다.
대장간에서 무려 170개나 되는 강철 덫을 다 만들었다는 연락이 왔다.
“벌써?”
집에 일부러 들려서 얘기를 해준 사람을 돌려보내고 생각에 잠겼다.
강철 덫이 벌써 완성되면 곤란하다.
“너무 부지런한 대장간을 고른 모양이네. 인간들이 좀 쉬엄쉬엄 일 할 것이지……. 생각보다 너무 빠른데.”
필요한 것을 주문도 하고, 제대로 일을 하는 대장간에서 기사단의 일감을 받을 수 없도록 할 생각이었는데, 이렇게 빨리 일을 끝내면 기사단과 거래하는 것을 막을 수가 없다.
어찌되었든 완성이 되었다고 하니 일단 강철 덫은 받아 오고, 얼른 다른 일감을 주어야 한다.
그래서 새로 내린 오더가 쇠로 만든 포획용 틀이었다.
나무로 만들어도 되지만 쇠로 만들면 더 이상은 망가지는 일도 없고 크고 강한 동물들도 생포를 할 수 있다.
크기도 더 크게 키울 수가 있는 것이다.
하지만 굳이 큰 동물까지 생포할 필요가 없어서 기존의 크기로 주문을 했다.
생포하는 것은 토끼 정도가 가장 적당하다.
아직도 대장간에 맡긴 석궁은 다 완성되지 않았다.
석궁이 다 완성되어야 석궁과 덫과 새로 주문한 포획용 틀을 가지고 영주성을 벗어날 수 있다.
그래서 수련에 열중하며 밖으로 나갈 때를 기다렸다.
석궁은 사용하기가 까다로운 무기인 만큼 만드는 것도 상당히 까다로운 무기이다.
제대로 만들어야 다음에 더 주문한다고 했더니 아주 심혈을 기울여 만드는 모양이다.
그건 마음에 들지만 너무 늦다.
어서 빨리 그것으로 힘을 키워야 하는데…….
그리고 무엇보다 세이튼은 드레이크의 날개 뼈를 기다리고 있다.
그것이 도착을 해야 자신만의 신무기를 제작할 수가 있는 것이다.
아무리 영지의 마을들에 포획용 틀과 덫을 나눠주는 일이 급하다고 해도 그것이 손에 들어오기 전에는 영주성을 나갈 생각이 없었다.
그런데 생각지도 않았던 뜻밖의 장애물이 생겼다.
“네? 따님과 같이 밖으로 나가라고요?”
고든남작의 영애 제니스.
이름은 이제야 알았지만 벡스영감탱이가 꿈도 크게 며느리로 들일 생각을 하게 했던 존재다.
그런데 아직 학교에 다닌다고 한다.
그 사실을 세이튼은 이제야 알게 되었다.
안 그래도 따지고 보면 모든 사건의 발단이라고 할 수 있는 남작영애의 모습을 한 번도 본 적이 없어서 사실 어디로 시집이라도 간 줄 알았다.
그래서 잊고 있었다.
그런데 기가 막히게도 아직 학생이라는 것이다.
‘아오! 장난해?’
세이튼에게는 학생이라는 단어에 대한 선입견이 있다.
어린 아이, 혹은 미성년자다.
하여튼 혹시 성인이라고 해도 나이가 그렇게 많지 않을 것이라는 점이다.
모두 전생의 기억 때문에 생긴 선입견이다.
그리고 이곳에서도 그것은 그리 크게 다르지 않다고 생각했다.
‘도대체 그 영감탱이는 뭘 믿고 그런 허튼 욕심을 낸 거야? 후레이에게도 딸 같은 아이잖아.’
벡스영감탱이는 남작영애가 아직 애기일 때 그런 생각을 했다는 것이다.
‘정말 변태 영감탱이였잖아? 이제 보니 아주 잘 죽였네.’
세이튼은 남자가 능력이 되면 여자의 나이는 별로 중요하지 않다는 것은 생각을 못하고 있었다.
물론 후레이가 그 정도로 능력이 출중한 놈도 아니었지만.
제비라면 모를까.
“무슨 생각을 그렇게 하나?”
“네? 아, 아닙니다. 그래서 꼭 같이 움직여야 한다고요?”
하여튼 고든남작은 이번 포획용 틀과 강철 덫 분배와 시연을 위한 영지마을순회공연에 자신의 딸을 데려 가라고 했다.
“그래. 이번에 방학이라서 돌아오기로 했는데 그냥 성에만 있는 것보다는 영지 마을을 돌아보는 것도 좋을 것 같아서 말이지. 그러니 어차피 도는 거 따로 갈 필요 없지 않나. 자네가 같이 움직이지.”
이걸 싫다고 할 수도 없고 아주 곤란했다.
세이튼이 밖에서, 특히 집에서 하려고 하는 일에 충분히 방해가 될 존재인 것이다.
달랑 제니스인지 하는 남작영애 한 명만 간다면 상관이 없다.
따돌리는 것은 일도 아니니까.
하지만 귀족이 아닌가.
분명 어중이떠중이 우르르 몰려갈 것이 분명했다.
“저기…… 따로 다니면 안 됩니까?”
“왜?”
“귀찮아서……는 아니고요. 같이 움직이면 분명히 여러 사람이 움직이게 될 텐데 너무 번거롭고…….”
“쯧! 한 마디로 귀찮다는 얘기군.”
고든남작은 혀를 찼다.
세이튼이 말에 너무 속내를 많이 담았나 보다.
단번에 알아차리다니…….
“걱정할 것 없네. 둘이 따라갈 거니까.”
“둘이요?”
그 정도라면 감수할 수 있다.
어차피 주로 밤에 일을 꾸밀 테니까 모두 잘 때 움직이면 된다.
‘설마 겨우 둘이서 불침번을 세우지는 않겠지.’
“만나보면 알겠지만 애가 성격이 털털해서 다른 귀족 딸네미들하고 좀 다르다네. 학교도 그렇게 말리는 것을 마다하고 기사학교에 들어갔거든. 에후!”
자식을 둔 부모는 누구나 똑같은가보다.
영주인 고든남작도 하나뿐인 딸에 대해서는 어찌할 수 없었던 것이다.
“둘 뿐이라면 따님과…….”
“하녀가 한 명 같이 움직일 것이네. 어릴 때부터 같이 붙어 지내던 아이지. 친자매처럼 지내니까 둘이 같이 갈 것이 확실해. 대신 다른 사람들은 같이 갈 수 없도록 하지.”
고든남작이 아주 많이 양보를 한 것이다.
세이튼을 믿고 딸의 안전을 포기한다는 것이니까.
결국 세이튼은 자신의 안전에 제니스남작영애의 안전까지 책임을 져야 한다.
“그럼, 그렇게 하겠습니다. 그런데 언제나…….”
고든남작의 딸은 아직 영지로 돌아오지도 않은 상태였다.
그러니 순회공연도 그녀가 올 때까지 기다려야 한다.
그러나 그리 오래 걸리지 않을 것이라고 한다.
뭐, 제니스남작영애가 빠르든 늦든 어차피 모든 준비가 되지 않으면 순회공연을 떠나지 않을 테니 그것은 별로 상관없다.
그래도 포획용 틀과 석궁을 서둘러 만들어야 한다고 재촉은 해야 할 것 같았다.
그런데 그런 재촉을 하기도 전에 포획용 틀은 제작이 끝났다는 연락이 먼저 도착했다.
생각보다 포획용 틀의 생산이 엄청나게 빨랐던 것이다.
“아니, 어떻게? 뭐? 거푸집으로 찍어냈다고? 그럼 엄청나게 무거울 텐데?”
대장간에서 철사를 만드는 것은 불가능했다.
그래서 일을 맡기며 가늘고 긴 철편으로 포획용 틀을 제작할 수 있게 했다.
그런데 그것을 거푸집으로 찍었단다.
세이튼은 서둘러 그것을 어떻게 만들었는지 가서 보았다.
너무 무거우면 사람들이 사용하기에 어려움이 많을 것이기 때문이다.
그런데 막상 가서 보았더니 이해가 간다.
처음에 세이튼이 알려준 것처럼 철편으로 제작을 해서 그것을 한 면씩 분해한 모양을 새로 설계한 것이다.
그렇게 해서 한 면을 통째로 거푸집으로 만들었다.
나중에 짝이 맞는 것을 모아 결합만 하면 되는 것이다.
“확실히 일을 제일 잘하는 대장간이 맞는군.”
물론 주물로 만든 것은 망치와 모루로 정련한 쇠보다는 약할 수밖에 없다.
그러나 주물이라 해도 어지간한 동물은 절대로 부수거나 탈출할 수 없다.
쇠는 그만큼 단단하다.
쇠가 괜히 쇠가 아닌 것이다.
어찌되었든 제니스라는 고든남작의 영애가 오면 언제든지 곧장 떠날 수 있게 되었다.
일단 강철 덫과 포획용 틀의 제작비용을 당연히 재무관에게 가서 받아다가 지불했다.
모두 쇠로된 것들이라서 재료비가 비싸다보니 단가가 세서 지불해야 하는 돈이 조금 많았다.
돈을 주는데 재무관이 손을 부들부들 떤다.
제 돈도 아니면서 왜 그러나 싶었다.
그래서 자세히 알고 보니 새로 온 재무관이 사실은 고든남작의 먼 친척이란다.
