0149 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“적어.”
세이튼은 의자에 결박당한 채 손 하나만 자유롭게 풀어 놓은 비리 관리를 향해 이렇게 얘기했다.
익히 안면이 있고 이전에는 세이튼이 정중하게 대했던 인물이지만 이제는 그냥 죄인일 뿐이었다.
“뭘 적으란 말이냐?”
“뭐든 감춰둔 것이 있으면 다 적어. 물건이든 비밀이든 아니면 숨겨진 장소든 아무거나.”
‘이제 또 그런 거 없다고 하겠지?’
“그런 거 없다.”
“내가 그럴 줄 알았다니까. 어째 한 놈도 다른 놈이 없이 매번 이렇게 똑같나? 이젠 아주 지친다. 너 말고 다른 놈들도 너처럼 그렇게 얘기하다가 결국은 다 적었거든? 그러니까 괜히 힘들게 하지 말고 그냥 적어라. 응?”
하지만 이제는 아예 대꾸도 하지 않는다.
“…….”
“오! 이번에는 좀 다른 걸. 묵비권이라니……. 그래도 결과는 다르지 않겠지만.”
세이튼은 지금 비리 관리들의 심문을 직접 맡아서 하고 있었다.
마법 물품을 찾는 작업을 끝내고 고문관 출신의 걸리반이 비리 관리들을 심문하는 모습을 참관했다.
하지만 비리 관리들은 자신들이 감추고 있는 것을 절대 밝히려고 하지 않았다.
고문과 죽음과 가족의 목숨으로 협박을 해도 굳게 닫힌 입과 마음을 열도록 할 수가 없었다.
죄를 감추려는 것이 아니었다.
이왕 죽을 거면 남 좋은 일 시켜주지 않겠다는 심보였다.
결국 세이튼은 걸리반이 심문하던 것을 중지시키고 직접 나서기로 했다.
그 뒤로 쭉 이런 상황이었다.
세이튼은 비리 관리들의 입을 열게 하지 않고 직접 쓰게 했다.
놈들이 말하는 것을 받아 적는 것도 귀찮았던 것이다.
세이튼은 비리 관리에게 기세를 집중해서 보냈다.
“허억!”
절대 말을 하지 않을 것처럼 입을 다물고 있던 비리 관리에게서 신음소리가 흘러나왔다.
익스퍼트 급의 기사들도 순간 몸이 굳어 버릴 정도의 기세였다.
나이 많은 일반인이 버틸 수 있는 것이 아니었다.
“커어억!”
세이튼의 기세는 점점 강해졌다.
급기야 당장이라도 숨이 멎을 것 같은 상태가 되었다.
하지만 세이튼은 전혀 기세를 죽이려고 하지 않았다.
비리 관리의 유일하게 움직일 수 있는 손이 더 이상 참지 못하고 살려달라고 허공을 마구 휘저었다.
세이튼은 그제야 기세를 거두었다.
“헉헉!”
겨우 숨을 쉴 수 있게 된 비리 관리의 표정에서 세이튼을 향한 두려움이 떠올랐다.
기세에 당한 기억은 평생 사라지지 않고 남을 것이다.
물론 어차피 많은 나이와 중노동에 별로 오래 살지도 못하겠지만…….
세이튼은 이번에 잡힌 비리 관리들과 그 가족들을 쉽게 죽여줄 생각이 없었다.
영지에는 앞으로 노동력이 많이 필요하게 될 것이다.
먹여만 주고 노동력을 구할 수 있는 이런 귀한 사람들을 어디 가서 또 구할 수 있을까.
빨아 먹을 수 있는 것이 있으면 아주 뿌리 끝까지 빨아먹은 후에 죽여도 된다.
세이튼은 더 기다려 주지 않았다.
“적어.”
이번에는 더 이상 뻗대지 못하고 얼른 뭐든지 적기 시작했다.
이런 식으로 세이튼의 고문 아닌 고문을 받은 비리 관리들은 자신들이 아는 것은 뭐든지 기억해내서 적었다.
그들이 적은 내용에는 별 것이 다 있었다.
어떤 놈은 정보부에서도 발견하지 못하고 있던 숨겨둔 재산도 있었고, 어떤 놈은 또 다른 처자식이 있는 경우도 있었다.
비밀 금고는 아무나 다 가지고 있는 물건이었고 세이튼처럼 패닉룸 같은 밀실을 갖추고 있는 자들도 많았다.
그리고 이미 주변 영지의 영주들에게 매수되어 있는 경우도 있었다.
세이튼은 비리 관리를 매수한 첩자를 잘 감시하도록 정보부 요원에게 지시했다.
“정보원들을 더 빨리 늘려야겠어. 1년에 한 번씩 모집하지 말고 두 번씩 모집을 해서 일단 수라도 채워야 구멍이 뚫리지 않을 거야. 우선 내 구역에서 정보가 새는 것은 막아야지. 매수라니 기가 막히는군.”
매수에 넘어간 놈도 문제지만 그런 수작을 모르고 있었다는 것이 더 문제였다.
세이튼은 일을 마치고 사무실로 돌아왔다.
기세를 이용한 심문으로 생각보다 일을 빨리 마칠 수 있었다.
하지만 아직 다 끝난 것이 아니다.
리카성의 비리 관리들이 남아 있었다.
그리고 기세를 임의로 움직인다는 것이 의외로 상당한 부담이 된다는 것을 알았다.
“그래도 그쪽은 소수라서 금방 끝낼 수 있겠지. 이렇게 간단하게 끝낼 수 있는 일을 그토록 오래 걸려서야 처리할 수 있었다니……. 나도 과단성이 좀 부족한 것 같아. 혼란 같은 거 신경 쓰지 말고 일단 저지르고 보는 것이 더 좋았을 텐데…….”
개인적인 복수를 할 때도 그랬다.
안전에 너무 신경을 쓰다 보니 질질 끌었던 경향이 있었던 것이다.
그렇게 준비를 하고 일을 벌인 오늘도 혼란이 아주 없지는 않았다.
경미한 비리로 경고만 주고 끝내려고 했던 어떤 관리는 자기를 잡으러 간 것인 줄 알고 죽겠다고 자살 소동을 벌인 경우도 있었다.
역시 딱히 잡아들일 정도의 죄는 없다고 보았던 어떤 관리는 출근을 하지 않고 숨어 있기도 했다.
경비대 대장도 이번에 경고만 주려고 했다.
관행처럼 내려오는 정도의 통행료를 받는 것은 용서해도 특정 상단의 돈을 받고 편의를 봐주는 행위는 봐줄 수 없다는 것을 똑똑히 알려주었다.
경비대장이 돈을 받은 상단을 통해 어렵지 않게 신분을 감추고 들어온 자들이 영지 관리들을 매수했던 놈들이라서 경고를 하지 않을 수 없었다.
그런데 자기가 누군 줄 알고 이러느냐며 권위 의식을 발동하다가 체포를 당했다.
조용히 경고만 받고 끝낼 수 있는 일을 쓸데없이 어렵게 만들었다.
경비대에도 비리를 저지른 자들은 있었다.
대장이 잡히자 자신들에게도 곧 문제가 생길 것이라 생각한 몇몇 경비대 간부들이 성을 빠져 나간 경우도 있었다.
성문을 지키던 경비병들이 상급자라서 막지를 못했다.
“이것들이 경비병의 개념이 없어.”
세이튼은 경비대에도 특별한 교육이 필요하다는 생각을 하게 되었다.
물론 곧 경비대와 기사단을 출동시켜서 모조리 잡아 왔다.
그들도 경고만 받고 끝낼 수 있었을 정도였는데 지레 겁먹고 신세를 조진 것이다.
이렇게 소소한 혼란들은 아무리 막으려고 해도 막을 수 없었다.
“대가리만 잡고 나머지는 자수를 권할 것을 그랬나? 그럼 조금 더 쉽게 일을 끝낼 수 있었을 텐데……. 물론 그만큼 숨기는 것도 많았겠지만…….”
꼭 나중에 후회가 되는 법이다.
생각해 보니 아예 고든남작이 살아 있을 때 비리 관리 척결을 했었어도 상관없었을 것 같았다.
“그래도 이번에 챙긴 것들이 꽤 많았어. 비록 내 것은 아니었지만…….”
정보원들에게 주었던 마법 주머니 여섯 개를 복구해서 목걸이 아공간에 다시 넣었다.
그것은 원래 세이튼의 것이었기 때문에 생긴 김에 회수한 것이다.
남는 것들은 정보부에서 관리하다가 나중에 정보원들이 늘어나서 필요하게 되면 사용할 수 있게 했다.
마법 물품들도 당장 쓸모가 있는 것들은 사용할 수 있는 곳에서 사용하게 하고, 당장 별 쓸모가 없는 마법 물품들은 제니스 영주에게 보냈다.
마법 물품은 귀하기도 하지만 일반인들이 사용하면 위험한 것들도 있기 때문에 재무부에서 처리하지 못하게 하고 일부러 제니스 영주에게 처리를 맡긴 것이다.
압수한 재물과 돈은 영지의 재산으로 재무부에서 관리를 하기로 했다.
결국 세이튼은 원래 자신의 것이었던 마법 주머니를 다시 채워 넣은 것 말고는 얻은 것도 없었다.
“그래도 영지의 돈이 많아졌으니 앞으로 한 동안은 돈 걱정 없이 일을 추진할 수 있겠지.”
그것 하나 만은 아주 마음에 들었다.
비리 관리 척결이 끝나고 열흘 정도가 흘렀다.
그 동안 행정 분야를 세분하여 새로 조직하고 공무원들의 직급을 조정했다.
부서별 최고 직급을 부장으로 하고 그 밑으로 과장과 계장을 두었다.
그리고 가장 밑으로 일반 공무원을 두고 경력으로 봉급에 차이를 두었다.
직급이 올라가지 않아도 경력이 쌓이면 봉급을 올려서 승급에 대한 불만을 줄인 것이다.
대부분의 공무원들이 젊은 사람들로 바뀌었기 때문에 한 동안은 특별한 잘못을 저지르지 않는 한 직급의 변동은 없을 것이다.
신병교육대에도 변화가 시작되었다.
“오늘부터는 체력 훈련을 줄이고 검술을 배울 것이다.”
“와아아!”
신병들이 좋아서 환호성을 터뜨렸다.
검술은 둘째 치고 지옥 같았던 체력 훈련이 줄어드는 것이 정말 좋았던 것이다.
입대 60일이 지나고 61일 째에 시작된 변화였다.
그런데 신병교육대에서 가르치기 시작한 검술은 경비대에서 가르치는 일반적인 검술이 아니었다.
세이튼이 마법 지갑에서 얻었던 검술과 기사들의 마나 수련법을 조합해서 새로 만든 검술이다.
열심히 수련하면 마나를 느낄 수 있는 검술이었다.
“정예 석궁병을 얻기 위해서는 가능성이 있는 사람들을 골라내야지.”
세이튼이 준비하는 신형 석궁을 사용하기 위해서는 마나의 사용이 필수요소다.
힘이 아무리 강해도 연사를 하려면 마나가 있어야 한다.
오러까지는 바라지도 않지만 마나의 영향을 받아 강한 체력과 힘을 가져야 한다.
그래서 신병들에게 마나를 사용할 수 있게 해야 한다.
하지만 모든 신병들에게 마나 수련법을 가르칠 수는 없었다.
5년이 지나면 제대를 시켜야하기 때문이다.
그래서 자질이 있고 오랜 시간 군에 있을 사람들을 고르기 위해서 일부러 검술까지 만들어 가르치는 것이다.
검술 수련 중에 마나를 느끼는 신병들은 따로 면담을 할 것이다.
그리하여 군에 남겠다는 대답을 하면 실제로 기사들이 익히고 있는 고급 마나 수련법을 가르칠 것이다.
일단 그런 식으로 정예 석궁병을 키우고 그 중에 특히 뛰어난 경우는 석궁기사까지 될 수 있을 것이다.
검술을 배우는 것과 함께 세이튼이 바라던 석궁 훈련도 시작되었다.
모든 신병은 오전에는 체력 훈련과 검술 훈련을 하고 오후에는 무조건 50미터 석궁 사격을 했다.
그렇게 5일 간의 석궁 훈련을 마치고 그 5일 동안의 성적을 파악하여 5할 이상의 명중률을 보인 신병은 100미터 사격으로 올려보냈다.
신병들은 그제야 석궁을 잘 쏘는 것이 검술 잘 하는 것 보다 더 우선 한다는 것을 깨달았다.
검술은 아무리 열심히 해도 별 신경을 쓰지 않더니 석궁을 잘 쏘는 경우는 대우가 달라졌던 것이다.
세이튼은 가끔 시간이 나면 일부러 신병교육대로 찾아가서 신병들의 사격을 지켜보고는 했다.
몇몇 신병들의 경우는 사격에 아주 뛰어난 자질이 있다는 것을 한 눈에 알 수 있는 경우도 있었다.
그런 경우는 힘이 부족하고 마나를 느끼지 못한다고 해도 초장거리 저격 전문으로 키울 수 있다.
