0113 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
게다가 비서관은 죽은 조지의 경우를 보면 해야 하는 일이 너무 많았다.
영주가 자기 할 일까지 떠넘기는 일이 많아서 그런 자리에서 오래 버틸 자신이 없었다.
단지 영지를 지키는 것이 목표라면 비서관이란 지위는 별로 소용이 없었다.
비서관은 영주의 심부름꾼이지 영주가 아닌 것이다.
실제로는 사실 아무것도 아닌 자리인 것이다.
‘그래도 간섭을 절대 하지 않는다는 보장이 있다면 혹시 또 모르겠지만…….’
그런 확답을 받는다면 비서관도 할 만 하다.
어찌되었든 정말 무력을 키워야 한다면 오로지 그것 하나에 집중하는 것이 좋다.
“그리고 또 하나는 정보부 설립을 허락하십시오.”
세이튼은 정보에 관심이 많다.
과거에 감찰단을 만든 다음에 얼렁뚱땅 정보부로 업그레이드 하려던 것을 이번 기회를 이용해서 아예 대놓고 정보부를 만들려고 하는 것이다.
군권과 정보를 세이튼의 손에 쥐면 최소한 고든영지에서는 세이튼을 방해할 존재는 없을 것이다.
제니스남작영애가 혹시 나중에 돌려 달라고 해도 일단 손에 쥔 것을 다시 내놓을 세이튼이 아니었다.
겉으로는 어쩔 수 없이 돌려주는 것처럼 보이더라도 암중에 지배하는 식으로 손을 놓지 않을 것이다.
“정보부라고?”
고든남작은 심각한 표정이 되었다.
그도 정보부라는 것이 세이튼과 같이 만들려고 했던 감찰단의 연장선에 있다는 것을 느끼고 있었다.
“쟈일 하이거백작에 대한 정보를 우리 손으로 직접 모을 수 있어야 합니다. 소문을 듣고 움직이는 것은 어리석은 짓이지요.”
세이튼은 신중하게 고든남작을 설득하려고 했다.
“영지전 이후로 내가 만든 조직이 있기는 한데……. 자네 말을 듣고 아무도 모르게 시작을 했거든.”
“아!”
순간 세이튼은 고든남작이 리카성에서 있었던 일을 아는 것이 그 조직을 통해서 일 것이라는 생각을 했다.
‘확실히 관리들의 보고만으로 나를 범인으로 확신하기는 어렵지. 그런데 대단하군. 나도 모르게 나를 조사했을 거라는 말이 되는데…….’
고든남작이 만들었다는 조직이 기대가 되었다.
항상 기감으로 주변을 살피면서도 그런 인물들이 있다는 것을 몰랐었기 때문이었다.
‘그런데 조지의 죽음에 대해서는 그 조직에서도 모르고 있나? 조지가 죽은 이후에 시작된 조직이라면 그럴 수도 있지만……. 어쩌면 알면서도 당장 영지에 필요하다고 생각해서 그냥 두고 있는 것일지도…….’
만약 그렇다면 고든남작도 생각보다 무서운 사람일 수 있었다.
‘자기 딸 결혼하면 나를 죽이라고 어떤 놈에게 지령을 내려놓고 그러는 것은 아니겠지?’
세이튼은 전생의 기억에 있는 만화와 영화에서 그런 내용을 많이 접했었다.
어쩌면 세이튼에게 있는 근본적인 인간 불신의 시작이 그것들에게서 시작된 것일 수도 있었다.
고든남작의 고민은 길어졌다.
직접 작은 조직이나마 만들어 움직여 보니 정보를 안다는 것이 얼마나 무서운 것인지 알게 되었던 것이다.
영지 관리들의 일거수일투족을 알게 되어서 나름 적절한 인선을 할 수도 있었다.
그래서 그 조직은 딸에게 넘겨줄 생각이었다.
그런데 딸을 생각하면 과연 그것이 옮은 선택인지 확신이 없었다.
고든남작도 사실 자기 딸의 치명적인 약점을 알고 있었다.
귀가 얇아서 금방 속아 넘어 간다는 것이다.
그래서 정보 조직을 딸에게 넘겼다가는 오히려 영지의 모든 것이 그 조직에게 넘어갈 것 같아서 걱정을 했었다.
그런데 세이튼이 그런 조직을 대놓고 만들겠다고 한다.
세이튼을 믿는다지만, 군권에 정보까지 넘겨주는 것은 너무 위험하다는 생각을 했던 것이다.
그래서 고민 끝에 결정을 했다.
이왕 믿기로 했으면 다 믿어 보자는 것이었다.
어차피 다른 사람의 손에 휘둘릴 영지라면 이미 그 능력을 확실하게 보았던 세이튼에게 휘둘리는 것이 낫다고 판단한 것이다.
그렇게 결정을 내렸지만 문제가 더 없는 것은 아니었다.
과연 세이튼이 기사단을 감당할 수 있느냐 하는 것이다.
기사들은 최하가 준 귀족이다.
간혹 평민 기사도 나온다지만 기사가 되는 순간 준 귀족이 된다.
세이튼이 평민인 이상 아무리 고든남작이 군권을 넘긴다고 해도 기사들이 말을 들을 리가 없다.
그에 비하면 그가 만든 조직은 모두 평민이라서 세이튼이 쉽게 장악할 수도 있을 것이다.
고든남작은 그것을 걱정했다.
그래서 그의 고민은 더 길어질 수밖에 없었다.
치료 효과가 유지 되는 동안 모든 결정을 내려야 해서 고민이 깊을수록 시름도 깊어졌다.
“제니스.”
결국 고든남작은 한 가지 결정을 내렸다.
“네.”
“내 집무실의 서랍에 보면 하얀 색 주머니 두 개가 있을 거다. 아무거나 하나만 가져 오너라.”
“네. 잠시만 기다리세요.”
제니스남작영애가 영주의 집무실로 간 사이에 고든남작은 세이튼에게 한 가지 당부를 했다.
“어떤 일이 있어도 내 딸에게 위험한 일이 있어서는 안 되네. 영지를 포기하는 일이 있어도 말이야.”
부모의 마음으로 딸을 걱정하고 있었던 것이다.
하지만 세이튼은 선뜻 그러겠다고 대답을 할 수가 없었다.
막말로 제니스남작영애가 고집을 피우면 세이튼이 그것을 어떻게 막는단 말인가.
그런 세이튼의 생각을 읽었는지 고든남작은 다시 한 마디의 말을 보탰다.
“위험하다 싶을 때에 딱 세 번만 말리게. 세 번을 말려도 자기 고집을 세우다가 잘못되는 것은 어쩔 수 없지.”
고든남작은 자기 딸의 귀가 얇은 것을 믿고 있었다.
어떤 일이든 세 번을 같은 말을 하면 그 말에 혹해서 대부분 넘어 간다는 것을 알고 있는 것이다.
그래서 세이튼에게 어떤 일이든 세 번만 말리라는 부탁을 하는 것이었다.
“그 정도라면……, 알겠습니다.”
세이튼이 그렇게 대답했을 때에 제니스남작영애가 돌아왔다.
손에는 하얀 주머니 두 개를 들고 있었다.
하나만 가지고 오라고 했는데 두 개를 다 들고 온 것이다.
고든남작은 그 하얀 주머니 하나를 열어 확인을 하더니 주머니를 세이튼의 손에 넘겼다.
“이건 뭡니까?”
“귀족증명서와 그 인장이네.”
“네? 이, 이것을 왜?”
세이튼도 놀라고 제니스남작영애도 놀랐다.
자기가 가지고 온 것이 설마 귀족의 인장일 줄은 몰랐던 것이다.
그래서인지 하나 남은 하얀 주머니로 시선을 보내고 있었다.
거기에도 귀족의 인장이 있을 것이라고 생각하고 있는 것이다.
“아무래도 영지 귀족들과 기사단이 말을 듣게 하려면 평민의 신분으로는 한계가 있을 수밖에 없을 거야.”
“아! 그건 그렇지요.”
그래도 세이튼은 사실 별로 상관이 없다고 생각하고 있었다.
그에게는 기사들을 다스릴 자신이 있었던 것이다.
일단 군권이 자신의 손에 떨어지면 아예 끽 소리도 못하도록 힘으로 눌러버릴 생각이었다.
자신의 조화단공이 기세만으로 보통 사람을 억압할 수 있을 정도가 되었다는 것을 알게 되었기에 그런 생각을 할 수 있었다.
리카성에서 세나와의 대면 이후에 몇 번이나 비슷한 경우를 당했었다.
세이튼이 별로 한 일도 없는데 세이튼을 보고 우는 아이들이 있었던 것이다.
그래서 아이들을 울린다고 어머니에게 몇 번이나 혼이 나기도 했다.
그렇게 해서 알게 되었다.
조화단공을 운용하고 있을 때는 사람을 억압할 정도의 기세가 뿜어져 나온다는 것을…….
그 이후로는 사람들과 있을 때는 일부러 기세를 죽이려고 노력하고 있었다.
그래서 익스퍼트가 확실한 세 명의 정식 기사들은 조금 어렵겠지만, 나머지 예비 기사들은 기세만으로도 눌러버릴 자신이 있었다.
정식기사 세 명도 한꺼번에 덤비지만 않으면 이길 자신이 있었고 말이다.
그것을 모르고 고든남작은 세이튼을 귀족으로 임명하려는 것이었다.
세이튼은 귀족이라는 신분이 딱히 필요하지 않았다.
하지만 굳이 주겠다는데 거절할 생각도 없었다.
없는 것 보다는 아무래도 있는 것이 나은 법이다.
“그리고 비서관 자리도 맡아. 군권이든 행정권이든 자네가 전부 알아서 해. 영지가 망하지 않게만 하고 내 딸이 무사히 결혼해서 작위를 물려받을 수 있게만 하면 돼.”
고든남작이 고민 끝에 내린 결론이었다.
“그, 그 정도까지는…….”
이건 마치 세이튼에게 영주의 자리를 주는 것과 마찬 가지의 일이라서 세이튼도 말을 더듬거릴 정도였다.
하지만 거절을 할 생각은 없었다.
정말 그렇게만 해준다면 언제까지 일지는 알 수 없지만 그 안에 고든영지를 자신의 입맛에 맞도록 뜯어 고칠 수 있기 때문이었다.
“자네가 딴 생각을 하면 영지는 망하는 거지. 아니 우리 고든남작가는 망하는 거지. 영지는 사실 영주만 바뀌는 것뿐이니까. 하지만 지금 영지의 상황이 두 명의 권력자가 있어서는 안 되는 상황이야. 우리 영지를 노리는 것은 하이거백작만이 아니거든.”
“네? 그건 또 무슨 말이에요?”
제니스남작영애도 들어 보지 못했던 얘기였었나 보다.
“우리가 리카자작과의 싸움에서 승리를 하고 영지를 통합했지만 그로 인해 우리의 힘은 다 드러난 셈이 되었지. 그래서 인지 주변의 영주들이 조금씩 싸울 준비를 하고 있다더군.”
아무도 모르고 있던 일을 고든남작이 알고 있다는 것은 이 정보도 고든남작이 만든 조직에서 나왔다는 말이 된다.
어느새 주변 영지까지 살필 정도의 중견조직이 되어 있었던 것이다.
정보 조직은 자금과 시간만 있다면 얼마든지 클 수 있는 조직이다.
세이튼은 그런 조직에 통제 장치가 되어 있기는 한 지 걱정이 되었다.
단순히 돈으로 움직이는 조직이라면 더 큰 돈에 돌아설 수도 있다.
그런 조직이 마음을 돌리면 그만큼 어려움이 많아진다.
‘누군가 지금 조직을 움직이는 자가 있다면 그자를 확실히 굴복시켜야해.’
세이튼은 자신이 가장 우선적으로 해야 할 일을 조직의 접수로 정했다.
정보는 양날의 칼이기 때문에 나를 찌를 수도 있다.
그러니 확실히 칼의 손잡이를 내 쪽으로 돌려놓을 필요가 있었다.
“결국 하이거백작보다 다른 영주들과 먼저 싸울 수도 있다는 말이군요.”
“그래. 그런 상황인데 권력자를 둘이나 만들어서 서로 견제하게 할 수는 없지. 난 지난 영지전에서 세이튼 자네의 능력을 보았어. 솔직히 영지의 누구보다도 자네의 공이 컸지. 자네가 아니었다면 나는 죽고 영지는 리카자작령의 일부가 되었을 거야.”
고든남작의 말에 제니스남작영애의 눈이 다시 동그랗게 변했다.
영지전에서 세이튼이 굉장한 활솜씨를 보인 것은 들어서 알고 있었다.
고든남작도 그런 얘기를 마치 자랑처럼 했고 친분이 있던 기사들에게도 들었다.
하지만 고든남작이 이런 말을 할 정도의 큰 공을 세웠다고는 생각을 못했었다.
영지전 당시에 그녀는 기사학교에 돌아가서 꼼짝도 못하고 있었다.
리카자작에게 억류되었던 것 때문에 근신을 당했던 것이다.
