0109 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“여기도 정보원을 만들어야지. 보석을 처분할 곳도 알아보고.”
리카성만큼은 아니지만 고든성에도 혼자 지내는 아이들이 있다.
그래도 고아원이 있어 어느 정도는 키워주지만 혼자서 일할 수 있는 나이가 되면 고아원을 나와서 따로 살아야 하는 것이다.
세이튼은 그런 아이들을 일일이 찾아다닐 생각이 없었다.
그래서 고아원으로 직행했다.
리카성에도 고아원이 있었다면 이렇게 행동 했을 것이다.
세이튼이 찾아간 고아원은 생각보다 깨끗했다.
관리가 잘 되고 있다는 것이다.
세이튼이 기억하기로는 예전에는 이 정도로 깨끗한 곳이 아니었었다.
“어쩌다가 이렇게 변했지?”
생각해보니 문득 리카성에는 조지가 고아원을 만들지도 않았다는 것이 떠올랐다.
그럼 이곳 고든성의 고아원도 조지가 있을 때는 별로 신경을 쓰지 않았었다는 말이 된다.
그러다가 조지가 사라지고 나서 제대로 운영되고 있는 것이다.
‘다시 한 번 생각하지만 놈은 잘 죽였어.’
“어떻게 오셨나요?”
세이튼이 문을 지나 안으로 들어가는데, 고아원 정문에서 이렇게 묻는 사람이 있었다.
세이튼이 돌아보니 마음씨 좋게 생긴 할아버지였다.
‘갑자기 왜 닭튀김이 생각나는 거지? 그것도 메뉴에 넣으라는 하늘의 계시인가?’
세이튼은 할아버지를 보고 그런 이상한 생각이 들었다.
“식당에서 일할 아이들이 있나 알아보러 왔습니다. 그런데 누구신지?”
“나는 이곳 원장이라오.”
“아! 반갑습니다. 이번에 식당을 차리려고 하는 세이튼이라고 합니다.”
그런데 이 할아버지가 세이튼의 이름을 듣더니 갑자기 움찔한다.
세이튼의 이름이라도 들은 적이 있다는 뜻이었다.
세이튼은 그것을 알아보았지만 굳이 아는 척 하지 않았다.
다른 사람으로 착각한 것일 수도 있으니까.
하지만 세이튼이라는 이름은 흔한 이름이 아니라서 다른 사람일 가능성은 거의 없었다.
“네. 반갑습니다.”
세이튼의 이름을 듣더니 말투부터 달라졌다.
‘내가 무섭나? 도대체 나에 대해서 어떻게 알려진 거야? 이거 진상을 알아봐야겠어.’
“식당에서 일할 만한 아이들이 있습니까? 굳이 식당이 아니어도 사업장이 많아서 아이들이 많이 필요한데요?”
당장은 식당에서 일할 아이들이 필요하겠지만 정보원으로 키울 아이들도 필요하고 농장과 공장에서 직원으로 채용할 아이들도 필요했다.
“하지만 여기 아이들은 너무 어려서…….”
“알고 있습니다. 저도 이곳에 있는 아이들을 데려가려고 온 것은 아닙니다. 이미 이곳을 나간 아이들이 있지요? 그 아이들과 연락이 닿지 않나요?”
분명히 연락을 하는 아이들이 있을 것이다.
일부라도 연락이 되면 모두에게 연락이 되는 것은 금방이었다.
“그렇긴 합니다만…….”
“어린 아이들이 할 일도 있으니까 스무 살이 되지 않았으면 누구라도 괜찮습니다. 일하고 싶은 아이들은 모두 보내주세요.”
세이튼은 가게의 위치를 알려주고 후원금이라는 명목으로 50실버를 쾌척하고 돌아왔다.
돈 걱정은 하지 않아도 된다는 것을 보여주기 위해서 한 일이었다.
그래서 하마터면 돈을 건네는데 손이 떨릴 뻔 했다.
조화단공으로 단련한 의지가 아니었다면 엄청 창피를 당했을 것이다.
“먼저 기숙사를 만들 곳부터 구해야 하네. 그런데 고든성의 임대료가 그렇게 비싸단 말이지? 리카성하고 차이가 많을까?”
리카성에서는 건물을 통째로 빌려도 그리 비싸다는 생각을 못했었다.
“진작 알았다면 빌리지 않고 부담이 되더라도 샀을 텐데…….”
그런데 고든성은 다른 것 같았다.
“아마 영지전의 패배 때문이겠지?”
영지전의 패배로 망한다는 소문이 돌아서 리카성의 부동산 가격이 폭락을 했었을 것이다.
그것이 아직 회복되지 못한 것이고 말이다.
“미리 그런걸 알고 있었다면 리카성의 건물을 왕창 사놓는 거였는데……. 하지만 지금도 늦지 않았을 거야. 리카성도 고든성과 비슷한 수준까지 올라간다고 봐야지. 하지만 그러려면 돈이 있어야 하고 돈을 마련하려면 보석을 팔아야 하는데…….”
결국 보석을 팔지 못한다면 큰돈을 벌 수 있는 기회도 날릴 수 있다는 것이다.
“공사 대금도 줘야 하니 일단 하나만이라도 처분을 해봐야지.”
사실 당장 집을 짓는데 들어가는 돈도 간당거렸다.
리카성에서 너무 많은 돈을 써서 그렇다.
아무리 싸다고 해도 건물을 다섯 곳이나 빌렸다.
그 돈이 적은 돈이 아니었다.
집으로 돌아오니 기다라던 연락이 와 있었다.
내성으로 와서 제니스남작영애를 만나라는 것이었다.
“내일 찾아간다고 했나요?”
“네.”
세이튼은 다시 밖으로 나갔다.
내일 내성으로 들어가기 위해서는 오늘 바쁘게 움직여야 한다.
내성에 들어가면 당분간 개인적인 시간을 내기 어려울지도 모른다는 불길한 예감이 들었던 것이다.
세이튼은 먼저 보석상부터 들렸다.
거기에서 원석 두 개를 팔았다.
“너무 싸잖아. 젠장!”
가격을 비교해보니 가공을 한 것과 비교도 되지 않을 정도로 쌌다.
아니 가공한 보석이 너무 비싸다고 해야 할 것이다.
“보석 세공이나 배울까 보다.”
세이튼이 이런 얘기를 할 정도로 가격에 차이가 있었지만, 사실 원석 두 개로 당장 필요한 돈을 해결할 수 있으니 그리 싼 가격도 아니었다.
그냥 세이튼의 엄살이었던 것이다.
“그게 아니면 보석상을 털어?”
잠시 그런 생각도 했었다.
나중에 혹시 쫄딱 망하면 그 길로 나선다고 할지도 모른다.
세이튼은 고아원에서 아이들을 보내오면 사용할 기숙사로 적당한 건물을 찾아보았다.
“사는 것은 어림도 없군. 일단 잠시 빌리는 것으로 하고 겨울에 돈을 왕창 벌면 그때 하나 구입을 해야지.”
세이튼이 믿고 있는 것이 그것이다.
지금까지 만들어 놓은 것과 만들고 있는 것을 다 팔면 건물 하나 구입할 돈 정도는 들어올 것이라 보고 있었다.
거기에 소작료로 받은 곡물을 팔고 모자라면 보석도 몇 개 정도 팔면 된다.
아이들이 몇 명이나 찾아올지 알 수 없었기 때문에 대충 무난한 크기의 건물을 빌렸다.
기숙사처럼 꾸미려면 또 돈이 들어가야 한다.
목수들을 찾아가서 내부 공사를 맡기고 돌아왔다.
다음 날 내성으로 찾아갔다.
입구에서부터 경비병들의 눈초리가 무섭다.
많이 알려진 세이튼에게 이렇게 까다로울 정도면 일반인들은 가까이 다가가지도 못할 것이다.
“그런데 무슨 일로 이렇게 까다롭게 구는 거지?”
세이튼은 경비병 한 명을 잡고 물어 보았다.
“실은 암살자를 못 잡아서 그렇습니다. 또 다시 암살을 하러 올 수도 있기 때문에…….”
“아직 못 잡았다고?”
그렇게 까다로운 검문이 있을 수밖에 없었다.
고든남작을 암습한 암살자를 잡지 못했다는 것이다.
“내가 듣기로는 죽였다고 했었는데?”
“그게 한 명은 잡았지만 스스로 죽었고, 나머지 한 명은 도망쳤습니다.”
고든남작을 죽이려고 했던 암살자가 사실은 두 명이었다는 것이다.
한 명이 고든남작의 시선을 돌리는 역할을 하고 한 명이 암습을 했는데, 암습을 한 놈은 잡았지만 시선을 돌렸던 놈은 빠져나갔다는 소리였다.
하여튼 암살자가 살아 있다는 것은 심각한 일이다.
고든성의 분위기가 지금처럼 어두워진 것도 그런 이유 때문인 것 같았다.
암살자가 고든남작에게 접근을 하기 위해서 관리들을 이용할 수도 있다.
그러니 아는 얼굴이라고 해도 철저히 수색을 하는 수밖에 없는 것이다.
‘암살자 한 명이 살아있다면 전갈이라는 놈까지 둘을 잡아야 하는 것이군. 그런데 이걸 알릴 수도 없고…….’
전갈은 쉽게 잡을 수 있다고 생각하고 있었다.
조용해지면 리카성으로 돌아오리라 보는 것이다.
원래 그런 놈들일수록 자기 구역을 벗어나기가 쉽지 않다.
자신을 향한 어떠한 수사도 진행되지 않고 있다는 것을 확인하면 아무 일도 없었다는 듯이 돌아올 것이다.
그럼 그때 가서 모가지를 잡아채면 그만이었다.
그래서 리카성의 정보원들에게도 놈이 나타나도 아는 척을 하지 말라고 얘기해 두었다.
하지만 나머지 하나가 문제였다.
세이튼도 암살자의 정체를 모르고 있으니 그놈을 잡으려면 고생 좀 해야 할 것 같았다.
그런 생각을 하는 동안 세이튼은 영주 접견실로 들어갈 수 있었다.
세이튼의 폐소 공포증에 대한 것은 아직 잊히지 않았는지 문이 활짝 열린 채였다.
“어서 와. 오랜만이지?”
제니스남작영애는 과거에 비해 많이 어른이 되어 있었다.
고든남작이 암살을 당하면서 정신적으로 성숙해진 것이다.
언제까지나 말괄량이로 살 수 없다는 것을 알게 된 것일 수도 있었다.
누구라도 자신의 손에 수만 명의 삶이 걸려 있다는 것을 알게 되면 그렇게 될 수밖에 없다.
태생이 개망나니만 아니라면…….
“네. 오랜만입니다. 그런데 영주님은 어떠십니까?”
“아버지? 사실 소문처럼 많이 좋지 않아.”
금방 시무룩해지는 제니스남작영애였다.
세이튼은 얼른 다른 대화로 분위기를 바꾸려고 했다.
너무 분위기가 처지면 진짜 중요한 대화를 나누기도 어려워질 수 있다.
“하필이면 이런 일이 있은 다음에야 보게 되어서 유감입니다. 그런데 어쩐 일로 저를 찾으셨는지요?”
세이튼도 이전처럼 대놓고 무시하거나 할 수는 없었다.
이젠 남작영애가 아니라 곧 남작이 될 수도 있는 사람인 것이다.
“해결하기 어려운 문제가 생겼어. 아버지가 암습 당한 것은 알고 있지?”
“네.”
“어떤 놈이 사주를 했는지는 모르지?”
세이튼은 제니스남작영애의 질문에 가슴이 떨렸다.
‘혹시 알고 있으면서 떠보는 건가? 그런 것은 아니었으면 좋겠는데…….’
이런 생각을 하면서 일단은 시치미를 떼었다.
감출 수 있는 데까지는 감춰 보려는 것이다.
“물론 모르죠.”
그래서 모른다고 할 수밖에 없는 세이튼이었다.
알고 있다고 하면 놀라는 것은 둘째고 왜 알리지 않았냐고 추궁을 당할 것이다.
“후우! 그렇겠지. 사실 아버지를 죽이려고 암살자를 보낸 사람이 누군지 얼마 전에 알게 되었어.”
“아! 그, 그렇습니까?”
세이튼은 정말 깜짝 놀랐다.
‘어떻게 알았지?’
그렇게 의문을 떠올리자 한 가지 가능성이 생각났다.
세이튼의 입에서 나오지 않은 비밀이라고 할 수 있으니 댄 그레이의 청부를 아는 사람은 전갈 밖에 없는 것이다.
‘놈이 잡혔구나.’
세이튼은 이렇게 생각할 수밖에 없었다.
