0012 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“어라! 또 이런 일이…….”
여름이 완전히 지나가고 마을 사람들이 간절히 기다리는 추수 시기도 얼마 남지 않은 어느 날.
세이튼은 완전히 박살이 난 포획용 틀을 내려다보고는 분통을 터뜨렸다.
근래에 세이튼을 또 다시 열 받게 만드는 일이 자주 발생하고 있었던 것이다.
바로 지금 세이튼이 보고 있는 것처럼 사냥한 것을 가져가는 것 정도가 아니라, 아예 포획용 틀을 일부러 망가뜨리는 사람이 있는 것이다.
세이튼은 분노한 채로 산에서 내려왔다.
오늘의 사냥도 포기하고 망가진 포획용 틀도 그냥 산에 버렸다.
포획용 틀은 시간과 나무만 조금 투자하면 얼마든지 만들 수 있는 것들이다.
그러니 포획용 틀이 망가진 것 정도는 별로 아깝지 않았다.
문제는 세이튼의 소득이 점점 줄어들고 있다는 점이다.
노골적으로 세이튼의 사냥을 방해하는 인간들 때문에 이대로라면 생계에 지장이 생길 것이라는 점이 문제였다.
“더 이상은 참지 않아. 뭔가 방법을 찾아야 해. 분명 범인은 그 놈들이야. 그런데 셋이나 되는 놈들이라서 문제인데…….”
범인은 세이튼이 예전에 보았던 바로 그 세 명의 사냥꾼들이었다.
물론 세이튼이 그들이 하는 짓을 직접 본 것은 아니었다.
하지만 심증만큼은 확실했다.
그들이 마을에 나타난 이후에 지금과 같은 일이 발생했었던 것이다.
문제는 그들이 셋이나 되고 항상 함께 뭉쳐서 움직이기 때문에 세이튼이 그들에게 손을 쓸 별 다른 방법이 없다는 것이다.
“이 영감탱이가 도대체 왜?”
사냥을 직접 방해하고 있는 사냥꾼들도 큰 문제다.
하지만 정작 세이튼이 걱정하는 것은 그들을 마을로 부른 벡스영감탱이였다.
세이튼은 벡스영감탱이가 왜 자신을 방해하고 있는 것인지 이유를 찾을 수 없었다.
“설마 그렇게 부자인 늙은이가 요즘 내가 벌고 있는 돈을 욕심내는 것은 아닐 테고…….”
세이튼이 어린 나이에도 사냥으로 돈을 벌어가면서 잘 살고 있는 것은 마을 사람들이 모두 알고 있는 일이다.
아마도 벡스영감탱이도 그 정도는 알고 있을 것이다.
하지만 세이튼이 벌고 있는 정도는 벡스영감탱이가 버는 것에 비하면 그야말로 새 발의 피다.
세이튼이 살고 있는 마을에서 벡스영감탱이는 거의 왕이나 다를 바 없는 사람이었다.
그를 거역하고는 사실 마을에서 제대로 살기 어려울 정도다.
거의 모든 소작농이 그 영감의 땅을 빌려 농사를 짓고 있기 때문이다.
마을에 지도자라고 할 수 있는 촌장이 따로 존재하지만 그도 벡스영감탱이에겐 아무런 힘을 쓸 수 없었다.
촌장은 자기 땅을 가지고 있는 자작농이었기 때문에 사실 벡스영감탱이의 눈치를 볼 필요가 없는 사람이었다.
하지만 그의 혈육들 가운데 대부분이 벡스영감탱이의 땅을 빌려 농사를 짓는 소작농인 것이 문제였다.
그런 혈육들을 위해서 촌장도 될 수 있으면 벡스영감탱이의 의견을 들어줄 수밖에 없는 입장이었다.
그렇다는 것은 벡스영감탱이가 원한다면 세이튼과 에밀리도 이 마을을 떠날 수밖에 없다는 말과 같다.
아무리 능력이 있어도 마을 전체가 원한다면 마을에서 쫓겨날 수밖에 없는 것이다.
“그런데 사냥은 못하게 하면서 굳이 쫓아낼 생각은 하지 않는 것도 이상하단 말이야. 그렇게 해야 하는 다른 이유가 있을 텐데……. 정말 아무리 생각해도 이유를 알 수가 없어. 게다가 더 큰 문제는 그놈들이 포획용 틀을 손대는 것으로 끝내지 않을 수도 있다는 거야.”
활을 가진 놈들이었다.
만에 하나 세이튼이 벡스영감탱이가 원하는 방향으로 움직이지 않을 경우에는 세이튼을 직접 노릴 수도 있었다.
사실 죽이고 시체만 잘 숨겨버리면 세이튼이 예로우니를 그렇게 처리했던 것처럼 아무런 종적도 없이 사라질 수 있는 것이다.
“강철 덫도 세 놈에게는 효과가 없을 텐데.”
한 놈을 강철 덫으로 유인해서 처리한다고 해도 나머지 두 놈이 돕게 되면 다치긴 해도 죽지는 않을 것이다.
“그리고 그 뒤에는 나를 죽이려 하겠지. 어쩌면 어머니를 건드리려고 할 수도 있고.”
어머니까지 당할 수 있다는 생각을 하니 섬뜩한 기분이 들었다.
그러니 섣부른 행동은 할 수가 없다.
괜히 놈들의 살기를 자극할 수도 있었다.
하지만 그렇다고 마냥 참기만하면 세이튼과 에밀리는 가진 돈이 떨어지고 나면 결국 굶어야 한다.
그럼 거지가 되거나 농노가 될 수밖에 없다.
“결국 공격당하기 전에 내가 먼저 공격해야 해. 아니, 우리는 이미 놈들의 공격을 받고 있어. 그럼 놈들은 나의 적이고 원수야. 이제 이유 따위는 상관없어. 평화롭게 해결할 수 있는 단계는 이미 지났으니까.”
세이튼은 결국 결정을 내렸다.
그들을 처리해야 한다.
수단과 방법을 가리지 않고, 할 수만 있다면 원인을 제공한 벡스영감탱이도 함께…….
세이튼이 사냥꾼들을 상대하기 위한 방법으로 결정한 것은 역시 트랩이다.
맞붙어서는 절대 놈들을 이길 수 있는 방법이 없었다.
먼저 놈들의 행선지와 거주지를 추적해서 알아내야 한다.
행동반경을 확실하게 알 수 있으면 놈들을 처리할 방법도 생각해 낼 수 있을 것이다.
“놈들이 서쪽 큰 산 근처를 자주 다녀오는 이유가 뭐지?”
놈들이 항상 세이튼의 포획용 틀을 건드리는 것은 아니었다.
그것 보다는 서쪽의 큰 산을 살피는 시간이 더 많았다.
“설마 놈들이 트롤을 잡으려는 건가?”
실력에 자신이 있는 사냥꾼들이라면 트롤의 소문을 듣고 그놈을 잡으려고 온 것일 수도 있다.
그러다가 겸사겸사 세이튼의 처리까지 의뢰를 받은 것일 수도 있었다.
“트롤을 잡으러 왔다면 놈들이 모두 오러 사용자들이라는 말인데……. 최소한 오러 유저는 된다는 거지.”
트롤 같은 큰 몬스터는 그냥 활로는 죽일 수 없다.
전문적인 사냥꾼이 되기 위해서 세이튼은 짐승들과 몬스터에 대해서 공부를 했었다.
비록 또 다시 책값으로 날아간 돈이 아깝기는 했지만, 미래를 위한 투자라고 생각했었다.
그렇게 공부한 내용 중에 트롤을 잡으려면 마나나 오러 사용자가 트롤의 머리를 자르거나 뇌에 구멍을 뚫어야 한다고 되어 있었다.
하여튼 오러를 사용할 수 있는 놈들이라면 조금 더 신중하게 처리 방법을 생각해야 한다.
세이튼이 비록 조화단공이라는 굉장히 뛰어난 마나 수련 방법을 익히고 있다 해도 아직 오러를 쓸 정도는 아니었다.
조화단공을 수련한 기간이 너무 짧았던 것이다.
게다가 세이튼은 오로지 조화단공만 수련할 뿐 따로 무기술을 익히고 있는 것은 없었다.
그러니 솔직히 놈들 가운데 한 명이라도 정식으로 싸우게 된다면 이길 수 없을 것이다.
“사흘에 한 번. 놈들이 마을로 들어온다. 그렇게 마을로 돌아올 때 나의 포획용 틀을 찾아 부수는 것이다. 죽일 놈들.”
결국 세이튼은 놈들의 행동에 일정한 규칙이 있다는 것을 알아냈다.
그 동안 사냥도 다 때려 치고 숨어서 놈들의 뒤를 멀리서 따라다니며 발견한 사실이었다.
덕분에 집에 자주 들어가지 않아서 어머니에게 크게 혼이 나기도 했었다.
“놈들이 트롤을 잡기 전에 해결을 하려면 미리 준비를 해야 해. 놈들이 산에 갔다가 마을로 돌아올 때를 노리자.”
놈들이 트롤을 먼저 잡게 되면 마을을 떠날 것이고, 아마도 떠나기 전에 세이튼의 일을 완전히 해결하려고 할 것이다.
“아마도 놈들이 지금까지 직접 손을 쓰지 않는 것은 나를 간단한 유희 정도로 생각하고 있기 때문일 거야. 그러니 놈들이 그렇게 방심하고 있을 때 한 방에 처리해야 해.”
트랩이라는 것은 즉 함정이다.
올무와 포획용 틀이나 강철 덫을 놓는 것도 함정의 하나라고 할 수 있었다.
그런데 지금 세이튼에게 필요한 것은 그렇게 하나씩 설치하는 함정이 아니라 절대 빠져 나갈 틈이 없는 다중 함정이 필요했다.
놈들이 트롤의 사냥에 성공할지 실패할지는 알 수 없었다.
트롤은 인간에게 위협이 되는 꼭 잡아 없애야 하는 대표적인 몬스터다.
그러니 놈들이 트롤 사냥에 성공하는 것이 사람들을 위해서는 훨씬 좋은 일이다.
사냥꾼예로우니도 결국은 서쪽 큰 산의 트롤 때문에 죽지 않았던가.
하지만 세이튼에게는 오히려 사냥꾼 놈들이 몬스터라고 할 수 있다.
오히려 지금은 트롤이 세이튼에게 시간을 벌어 주고 있는 강한 아군인 것이다.
“하여튼 트롤이 그렇게 쉽게 잡을 수 있는 몬스터는 아니란 거지. 그러니까 준비할 시간이 부족하지는 않을 거야.”
세이튼은 대장간에 가서 작은 강철 사냥 덫을 수십 개나 만들었다.
지난번에 만들었던 강철 덫의 축소판이다.
작은 짐승이 아니라면 즉사시키는 것은 불가능하겠지만, 일단 걸리면 심각한 상처를 입게 될 것이다.
그 덕분에 그 동안 모아 두었던 돈이 모두 소진되었다.
“쓴 만큼 받아 내면 그만이야.”
트롤을 사냥하러 다닐 정도의 놈들이라면 가진 돈도 넉넉할 것이다.
세이튼은 그렇게 스스로를 위안했지만, 돈을 쓸 때 속이 쓰린 것은 어쩔 수 없었다.
그래도 어쩔 수 없는 일이다.
모 아니면 도다.
놈들을 죽이거나 세이튼이 죽기 전에는 끝나지 않을 게임이다.
돈 몇 푼을 아까워 할 때가 아닌 것이다.
“그나마 한 동안 먹을 것은 있으니까.”
전생에 굶어 죽은 경험을 기억하고 있기 때문에 세이튼은 항상 집에 식량을 넉넉하게 보관하는 편이다.
당장 먹을 것이 부족하다 싶으면 공황 상태가 오는 것이다.
그러니 집에 먹을 것이 떨어지기 전에 어떻게 하든 놈들을 죽여야 한다.
이미 큰 것을 만들어 보았기 때문에 작은 덫을 설계하는 것은 별로 어렵지 않았다.
큰 강철 덫이 허벅지가 걸릴 정도로 큰 놈이라면 작은 강철 덫은 발목 정도에 심각한 상처를 줄 것이다.
그렇게 전 재산을 사용하여 만든 작은 강철 덫들을 조립하여 서쪽 작은 산의 정상으로 향했다.
정상에서 마을이 보이지 않는 방향으로 약간 내려간 지점에 먼저 세 개의 포획용 틀을 설치했다.
놈들이 세이튼의 포획용 틀을 보면 부수는 짓거리를 하기 때문에 미끼로 그 이상 가는 것은 없었다.
일부러 거리를 두고 포획용 틀의 방향을 다르게 해서 설치했다.
세이튼은 대장간에서 특별 주문하여 쓸 만한 삽도 하나 만들었다.
무겁고 큰 삽은 필요 없었다.
세이튼의 몸집이 작기 때문에 적당한 크기의 편하게 사용할 수 있고 가지고 다니기 쉬운 것이 더 좋았다.
그래서 야전삽처럼 다용도 삽을 만들고 싶었지만, 마을 대장장이의 솜씨가 부족해서 포기했다.
미리 설치한 세 개의 포획용 틀을 기준으로 3미터 정도 앞에 구덩이를 팠다.
풀을 엮어 위를 덮어 구덩이가 있다는 것을 감추고 그 위에는 낙엽을 뿌렸다.
상대가 사냥꾼들이기 때문에 조금이라도 어색한 점이 보이면 눈치를 챌 수 있었다.
그러니 최대한 자연스럽게 보이도록 해야 한다.
구덩이와 포획용 틀 사이에 작은 나뭇가지를 날카롭게 깎아 거꾸로 꽂아 두었다.
손바닥만 한 길이의 목창을 만든 것이다.
그 작은 목창들에는 근처 산에서 구할 수 있는 몇 가지 독초의 액을 내서 뿌려 두었다.
이게 상당히 중요한 역할을 할 것이다.
산에는 사람이 먹을 수 없는 식물들이 상당히 많다.
어떤 것은 조심하지 않으면 건드리는 것만으로 사람이 죽을 수도 있는 정도로 치명적인 것도 있다.
세이튼은 사실 그런 것을 발견할 수 있기를 바랐었다.
하지만 마을 근처의 산에는 그렇게 치명적인 독초들이 자생하고 있지 않았다.
