0030 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
집에 돌아온 세이튼은 무엇보다도 마법주머니에 들어가지 않았던 물건의 정체가 궁금했다.
생긴 것은 꼭 동전지갑처럼 생겼는데 크기는 마법주머니의 반도 되지 않았다.
“이것도 마법주머니의 일종이라면 의사도 마나를 사용할 수 있었다는 얘기가 되나? 그런 느낌은 전혀 없었는데…….”
기감을 느끼게 되면 마나를 사용할 수 있는 사람과 아닌 사람을 구분할 수 있게 된다.
영주성에 가서 조금 돌아다니다 보면 확실히 그런 사람들이 느껴진다.
그런데 분명 의사는 마나를 사용할 줄 안다는 느낌이 없었다.
그리고 마나를 사용할 줄 안다면 세이튼에게 그렇게 쉽게 당하지도 않았을 것이다.
그래도 일단 마법주머니처럼 마나를 주입해 보기로 했다.
-파지직
“으윽!”
순간 세이튼은 마치 감전된 것처럼 짜릿한 경험을 했다.
세이튼의 마나를 거부하는 것이다.
“설마 주인인식 같은 마법도 있나?”
마법의 세계는 정말 오묘한 것 같았다.
“주인인식이 설마 지문인식은 아니겠지?”
만약 지문인식이라면 죽은 의사의 손가락을 잘라 와야 한다.
세이튼은 일단 동전지갑은 내려놓고 마법주머니에서 다른 물건들을 하나씩 꺼냈다.
세이튼이 가장 먼저 손을 댄 것은 의사의 일지였다.
일지를 읽던 세이튼은 간혹 고개를 끄덕이곤 했다.
하지만 그뿐이었다.
조금 읽다가 던져 버렸다.
“진료일지를 굉장히 자세히 쓰기는 했지만 어차피 의사가 될 것은 아니니까.”
진료일지는 의사가 평생 치료한 환자들의 증상과 치료방법을 기록한 것이다.
만약 의사 지망생이 봤다면 환장을 했을 것이다.
하지만 세이튼에게는 그냥 지루한 이야기일 뿐이다.
세이튼은 그 다음 일지를 폈다.
“이건 실험일지네. 뭘 실험한 거지?”
그렇게 중얼거리며 일지를 읽던 세이튼은 곧 흥미진진한 표정을 지었다.
“이 양반 도대체 독은 왜 연구하고 있었던 거지?”
세이튼과 비슷한 연구를 하고 있었던 것이다.
다만 다른 것은 세이튼은 그저 근처에서 쉽게 구할 수 있는 재료로 독을 만드는 연구를 했다면, 의사는 신성력이나 마법으로 해독할 수 없는 그런 독을 연구하고 있었다.
같은 독에 대한 연구라서 흥미가 생기기는 했지만 세이튼보다 너무 고차원적인 연구라서 금방 질려 버렸다.
“내가 가진 것만으로도 충분해. 더 많으면 복잡하기나 하지.”
어차피 독은 생명을 죽이기 위해서 만들어지는 것이다.
그럼 확실한 하나만 있으면 된다.
“신성력과 마법을 이긴다고? 굳이 이길 필요가 있나? 어차피 죽이려고 사용하는 독이라면 일단 중독 시키고 신성력이나 마법으로 해독하기 전에 다른 방법으로 확실히 죽여 버리면 그만이잖아.”
그래서 세이튼에게 독은 보조일 수밖에 없다.
활이나 검을 수련하는 것도 그런 이유다.
지금은 약해서 독의 도움을 받지만, 나중에는 독 같은 것은 필요 없는 강한 사람이 되려는 것이다.
그렇기 때문에 세이튼은 의사의 실험일지도 그냥 던져 버렸다.
“나중에 시간나면 읽어 보고 죽이는 독이나 업그레이드 시키는데 써야지.”
죽이는 독을 즉사가 가능한 독으로 만들면 따지고 보면 그것이 신성력이나 마법을 이기는 독이 될 것이다.
중독되자마자 죽으면 신성력이든 마법이든 치료할 방법이 없으니까.
의사의 접근 방식과는 다른 방법으로 사실 세이튼도 궁극의 독을 찾고 있다고 할 수 있었다.
가능성은 별로 없지만…….
세이튼은 의학 서적들도 한 번씩 살펴보았다.
역시 의사가 될 것이 아니면 필요 없는 책들이었다.
“나중에 다른 지역에 갈 일이 생기면 팔아버려야지. 뭐, 심심할 때 한 번 정도는 읽어도 좋고.”
의술은 굳이 의사가 되지 않아도 알아두면 좋기는 하다.
하지만 비싸지만 효능 좋은 약들이 나와 있는 상태라서 그리 크게 필요하지는 않다.
세이튼이 보기에 상처에는 은 통에 담긴 하얀 금창약이 아주 좋고, 독에는 뭐니 뭐니 해도 해독제가 최고고, 병이 걸렸을 때나 의사가 필요하다.
세이튼의 관심은 다시 동전지갑으로 돌아왔다.
“이걸 어쩌지? 혹시 그 충격을 버티면 괜찮을까?”
주인인식이 걸린 것이라면 차라리 과부하 시켜서 망가뜨리거나 초기화시킨다는 생각이었다.
물론 그러려면 전기 충격과 같은 고통을 견뎌야 한다.
“고무가 있으면 좋았을 텐데……. 그래도 일단 지문부터 확인해 보자.”
세이튼은 곧 꺼내 놓은 것들을 모두 다시 마법 주머니에 넣고는 씻고 잠을 잤다.
자고 일어나서 평상시처럼 식사를 하고 수련을 위해서 산으로 갔다.
벡스영감과 의사의 죽음은 모두에게 알려지기 전에 아는 척 할 필요가 없었다.
해질 무렵 잡힌 녀석들을 챙겨서 집으로 돌아오며 마을을 가로지르는데 역시나 마을이 어수선했다.
벡스영감의 자살과 의사의 죽음이 알려진 것이다.
그런데 의사의 죽음이 문제가 되었다.
촌장이 현장을 보고는 영주성에 전염병일 수도 있다는 신고를 한 것이다.
이건 진짜 심각한 문제였다.
만약 전염병이라고 인정이 되면 마을이 불타고 사람들은 다 불에 타죽는 경우도 생길 수 있다.
촌장이야 더 큰 피해를 당하지 않기 위해서라지만, 다른 멀쩡한 사람들은 억울하게 당할 수도 있었다.
전염병이라고 했으니 영주성의 관리들도 함부로 찾아올 수가 없나보다.
다른 때 같았으면 벌써 왔어야 하는 관리가 오지 않았다.
그래서 의사의 시신은 현장에 그대로 방치되어 있었다.
“없던 전염병도 생기겠다.”
안 그래도 몸속의 오물을 다 쏟았는데, 그대로두면 썩어서 병균이 번식할 수도 있었다.
“젠장!”
여차하면 황당한 일을 당할 수도 있으니 대비를 해야 한다.
“괜히 강력설사약을 썼나.”
이제 와서 후회가 되었다.
다른 방법도 얼마든지 있었는데, 너무 지저분하게 죽인 것이 잘못이었다.
집으로 돌아온 세이튼은 곧바로 다시 나갔다.
세이튼은 동쪽 작은 산을 넘어 강줄기를 따라 내려가다가 점점 강에서 멀어졌다.
그가 도착한 곳은 어떤 작은 동굴 앞이었다.
“예전에 발견한 곳을 이렇게 사용할 줄은 몰랐는데…….”
세이튼은 마법주머니에서 등잔을 커내 불을 붙이고 동굴 안으로 들어갔다.
기감에 걸리는 것은 없지만, 혹시 벌레 같은 것이라도 나오는 곳이면 다른 곳을 찾아야 한다.
그랬다.
지금 세이튼은 전염병소동으로 인해 혹시라도 영주가 마을을 지워버릴 생각을 하면 어머니와 같이 피난할 곳을 만들려고 하는 것이다.
동굴 속에 당장은 다른 것이 없지만 얼마 전에는 어떤 동물이 살았는지 노린내가 심하게 났다.
그래도 그것만 제외하면 그럭저럭 한 동안 지낼 수 있게 꾸밀 수 있을 것 같았다.
세이튼은 동굴 속을 청소하고 냄새를 없애기 위해 나무를 구해 와서 안에 불을 피웠다.
곧 연기가 피어오르며 그나마 동굴 속에 살던 작은 벌레들이 급히 피난을 떠났다.
세이튼은 그 뒤로도 비상식량으로 사용하는 말린 고기를 씹으며 부지런히 움직여 동굴 안에 침상도 하나 만들고 이것저것 물건을 넣어 둘 상자도 만들어 두었다.
“에혀! 괜히 쓸데없는 짓을 해서는…….”
얼추 일을 마친 세이튼은 한숨을 쉬더니 땔감을 더 구해 와서 한 쪽에 쌓아 두었다.
“식량은 마법주머니를 꽉 채워오면 되니까 이제 돌아가자. 아! 입구는 막아야지. 또 다른 동물이 그 사이 자리를 잡으면 안 되니까.”
마지막으로 동굴 입구에 작은 강철 덫을 깔아 놓고 집으로 돌아왔다.
“어떻게 하니. 마을에 전염병이 돈다면서?”
에밀리는 그 사이 마을 사람들에게 얘기를 전해 들었는지 세이튼이 나타나자마자 걱정을 한다.
“별거 아닐 거예요. 정말 전염병이면 다른 사람들도 아픈 사람이 있어야 하는데 그런 사람은 없잖아요.”
“그런가? 정말 전염병은 아니어야 하는데…….”
세이튼이 달래도 에밀리의 격정은 쉽게 사라지지 않을 것 같았다.
늦은 저녁을 먹고 세이튼은 모두 깊은 잠에 빠질 시간을 기다려 다시 의사의 집으로 갔다.
이상한 동전지갑이 정말 주인인식이 걸려 있는 것인지 알아보러 간 것이다.
“윽! 냄새. 더 지독해졌어. 문이라도 열어 놓을 것이지.”
냄새를 참고 발끝을 조심하며 의사의 시신으로 다가간 세이튼은 동전지갑을 꺼내어 의사의 손가락으로 잡도록 하려고 했다.
“아! 입구를 먼저 열어야 하나?”
혹시나 하는 마음에 마법주머니처럼 먼저 입구를 열어 보기로 했다.
생각해보니 전기 충격을 받았을 때 입구를 열지 않았었던 기억이…….
“설마 아니겠지.”
세이튼은 자기가 입구를 먼저 열지 않아서 동전지갑이 반응을 보이지 않았던 것은 아닐까라는 불길한 생각을 하며 손에 힘을 주어 동전지갑의 입구를 먼저 열었다.
“으으윽!”
그런데 역시 불길한 느낌은 빗나가지 않았다.
동전지갑 안에 무언가 하얀 종이 같은 것이 들어 있었던 것이다.
“이럴 수가! 입구를 먼저 열면 되는 것이었는데…….”
세이튼은 처절한 후회를 하며 하얀 종이 같은 것을 손가락을 넣어 꺼내 보았다.
그런데 종이 같은 것이 아니라 아주 고운 하얀 색 천이 접혀 있는 것이었다.
그것도 떨어지지 않게 동전지갑과 원래부터 붙어 있는 것이었다.
세이튼은 그 하얀 천을 폈다.
“사용설명서. 허! 어이가 없네. 이렇게 친절한 건 또 처음이잖아.”
마법주머니에 대해서 모를 때는 별 상상을 다 하며 사용 방법을 알아냈는데, 이건 너무 친절하게 설명서까지 부착이 되어 있는 것이었다.
세이튼은 사용설명서라는 글을 읽어 보았다.
“최초 주인 설정 방법은 한손의 손가락 다섯 개를 모두 사용해서 주머니를 잡고 자신의 마나를 주입하면 된다고? 이건 좀 이상한 걸. 분명 의사는 마나를 사용하는 사람이 아니었는데……. 게다가 그 전기 충격은 뭐였지? ……설마. 내가 다섯 손가락 전부를 사용해서 잡지 않아서?”
세이튼은 고개를 갸웃하며 사용설명서라는 글을 다시 읽기 시작했다.
마나를 사용해야 하는 물건을 의사가 사용했었다면 그것 또한 모종의 방법이 있었을 것이다.
“주인 설정이 끝나면 언제든지 마나를 이용해서 열고 닫을 수 있다. 단 마나가 없는 사람이……. 옳지, 여기 나오는 구나. 마나가 없는 사람이 사용하려면 먼저 입구를 열고……. 확실히 내가 입구를 열지 않았었네. 젠장!”
세이튼은 투덜거리더니 그냥 자리에서 일어나서 밖으로 나왔다.
사용설명서까지 있는데 굳이 기분도 찜찜한 의사의 시신 옆에서 더 시간을 보낼 필요는 없었다.
“에잇! 냄새 배겠네.”
밖으로 나온 세이튼은 원래대로 방문을 닫고 강으로 가서 씻었다.
냄새가 밴 옷을 다시 입을 수는 없어서 마법주머니에서 새 옷을 꺼내 입고는 갈아입은 옷은 땅을 파고 묻어 버렸다.
냄새가 쉽게 사라질 것 같지 않았던 것이다.
“옷을 넣어두고 다니길 잘했어. 어서 돌아가야지.”
세이튼은 다시 은밀히 집으로 돌아와서 방으로 들어갔다.
“이제 이 동전지갑을 정말로 챙길 때가 왔어.”
마나를 사용할 수 있으니 마나가 없는 사람의 방법은 신경 쓸 필요가 없었다.
