0180 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“손잡이에 공간이 있나?”
의심스러우면 일단 움직여 보면 될 일이다.
어차피 거의 포기했던 일이기에 있으면 좋고 없어도 그만이었다.
의심스러운 장식을 이리저리 움직였더니 정말로 옆으로 젖혀지며 정말로 손잡이 뒤가 열리고 둥글게 말린 종이 한 장이 튀어 나왔다.
세이튼은 검을 다시 원상 복구시키고 상자에 넣었다.
이제 그 상자에는 더 볼 일이 없었다.
“이게 정말 광산에 대한 것이면 좋겠는데…….”
말린 종이를 조심스럽게 펴 보았다.
“빙고.”
순간 머릿속에서 폭죽이 터진 것 같은 쾌감이 솟았다.
아직 정확한 장소는 알 수가 없었지만 분명 지도가 분명했던 것이다.
세이튼은 지도를 얼른 반지의 아공간으로 넣었다.
이미 챙겼으니 위치를 파악하는 것은 천천히 하면 된다.
“어차피 지금 당장 찾아가서 캘 수 있는 것도 아니고…….”
생각보다 쉽게 목표를 이루었다.
마치 맞춘 것처럼 그때 아래에서 음악 소리가 들려왔다.
“악단까지 준비했네. 이제 시작인 모양인데 굳이 내려갈 필요는 없겠지?”
세이튼은 차라리 서재의 책장이나 살펴보기로 했다.
전생에서는 참 많은 책을 보았던 기억이 있다.
비록 대부분 만화책이었지만…….
하지만 이곳에서는 어릴 적 글을 배운 이후로 지금까지 읽은 책이 손에 꼽을 정도였다.
고든 남작은 과연 어떤 분야의 책을 좋아 했을까 하는 것은 전혀 궁금하지 않았다.
그저 조금이라도 스스로의 성장에 도움이 되는 책이 있기를 바라며 책의 제목들을 살펴 보았다.
“이 양반 도대체……. 마법책까지 있네?”
아쉽게도 마법을 배울 수 있는 책은 아니었다.
엄밀히 따지면 마법 도구에 대해 설명해 놓은 일종의 아티펙트 소개서라고 할 수 있었다.
마법사들이 자신들이 만든 물건을 팔기 위해 만들어 놓은 쇼핑목록이었다.
안 그래도 세이튼은 마법 도구에 대한 관심이 많다.
마법을 쓸 수는 있는데 마법 도구만 사용할 수 있는 반쪽 마법사여서 그렇다.
과연 마법사들이 만드는 물건들에는 어떤 것들이 있는지 그 자리에 서서 읽어 보았다.
그러다가 어느 한 부분에서 갑자기 눈이 커지며 입을 떡하니 벌렸다.
“이게 뭐야? 물품 지정? 위치지정? 이런 게 있단 말이야?”
왜인지 조금 흥분을 한 것 같았다.
그러고는 당장 뭐라도 할 것처럼 움직이려다가 이곳이 고든 남작의 서재라는 것을 자각했는지 멈추었다.
“하아! 이게 사실이겠지? 그럼 나는 그 동안 완전히 헛고생을 하고 있었다는 말이네? 멍청하게…….”
이번에는 스스로를 멍청이라 칭하며 자책하는 분위기였다.
한참을 그렇게 침울해 있던 세이튼은 다시 정신을 차렸다.
“하아! 이제라도 알았으니 다행이라고 생각하자. 그나마 여기서 이걸 읽지 않았다면 영원히 모르고 있었을 수도 있잖아.”
세이튼은 다시 책으로 시선을 두었다.
그러다가 마음에 드는 것이 있으면 종이를 꺼내어 적어 두었다.
꼭 사겠다는 것은 아니었지만, 구할 기회가 있으면 구하고 싶었던 것들이었다.
“너무 비싸.”
그렇게 마법 도구의 이름을 적어 놓으면서도 가격을 보면 고개를 흔들곤 했다.
“언젠가는 이런 것들도 별로 부담 없이 구입할 수 있을 정도의 부자가 될 수 있겠지. 내가 사실 굉장한 부자가 되었다고 생각했는데 이제 보니 그런 것이 아니었네.”
세이튼의 전 재산을 투입해도 구할 수 없는 것들도 있었던 것이다.
“마법 한 번 쓰자고 이런 돈을 사용하는 인간들은 도대체 뭐지?”
책을 모두 읽은 세이튼은 책을 다시 책장에 꽂았다.
구하고 싶은 것을 모두 적어 놓았기 때문에 더 이상 그 책은 필요 없었다.
책장에서 의외의 소득을 얻은 세이튼은 다시 책장 탐험을 시작했다.
그러다가 몇 권 정도는 꺼내서 읽어 보거나 읽다가 포기하고 마는 것도 있었다.
그러다가 또 다시 완전 흥미로운 것을 발견했다.
“식물도감? 어릴 적에 약초 도감은 읽은 적이 있었지만…….”
세이튼의 손에 죽은 의사가 가지고 있던 약초 도감을 읽었었다.
“그것과 뭐가 다른 거지?”
그런 생각을 하며 책장을 넘긴 세이튼은 금방 책의 내용에 빠져 들고 말았다.
평소 자주 보거나 흔히 보던 나무들도 다른 면에서 보게 되는 실용적인 내용이 수록되어 있었다.
“이건 서쪽 큰 산에서 보았던 건데 기름이 나온다고?”
다른 나무에 비해서 기름기가 많은 나무도 있었고 나무 자체를 가공하면 먹을 수 있는 것도 있었다.
“솜도 있네? 역시 온도의 영향을 많이 받는 것이었어.”
새로 알게 된 것도 이전에 알고는 있었지만 새로운 효능을 알게 된 것도 있었다.
그러다가 역시 세이튼의 마음에 꼭 드는 식물 하나를 발견했다.
“마나목이라……. 이건 수액이 마나를 품고 있다고? 그리고 발견되는 근처에 마나석 광산이 있을 가능성이 크다고?”
그런 식물이 하나 있었다.
무려 마나를 성장에 필요한 영양소로 사용하는 귀한 나무가…….
수액뿐 아니라 뿌리부터 잎까지 버릴 것이 하나도 없는 그런 나무였다.
세이튼은 그 나무의 모양과 줄기와 잎의 특징을 잘 기억해 두려고 했다.
발견만 한다면 수련에 도움이 되는 것은 물론이고 어쩌면 마나석 광산을 발견하게 될 수도 있는 것이다.
“아마도 인간의 영역에서는 발견하기 힘들겠지?”
이렇게 조사가 되고 연구가 되었다면 거의 모든 나무가 발견 되었을 것이다.
그렇다면 발견될 가능성이 큰 곳은 몬스터의 영역이다.
“미친척하고 녹색 오크들 따라서 한 번 들어가 볼까?”
그런 생각을 할 정도로 욕심이 생겼다.
조화단공을 만들어 뿌린 녀석들을 생각하면 지금보다 더욱 강해지고 싶기 때문이었다.
“흡혈목도 있네? 가시에 찔리면 피를 흡수한단 말이지? 그런데 그 열매가 별미라고? 하여튼 별게 다 있네.”
전혀 엉뚱한 그런 나무도 있었다.
그러다가 이번에도 눈이 번쩍 뜨이는 것을 발견했다.
“맨케라고?”
나무의 이름은 맨케라고 했다.
연한 갈색의 수액이 나오는데 수액이 말라서 굳으면 탄력을 가진 물질이 된다고 했다.
“고무나무네. 고무나무야.”
그렇게 바라던 고무나무가 분명했다.
그런데 문제가 있었다.
“이걸 먹는다고? 고무나무의 수액을?”
아무래도 지구의 고무나무와는 상당히 많이 다른 모양이다.
이 세상의 고무나무는 달콤한 맛을 가진 수액이라고 되어 있었다.
“왜 지난번에 국제 시장에서 발견을 할 수 없었는지 알겠네.”
얻을 수 있는 수액의 양도 많지 않고 달콤해서 수액을 얻게 되면 그냥 다 먹어 버리는 것이다.
즉 그 지역에 가야만 구할 수 있는 나무였다.
“씨를 구할 수 있으려나?.
그렇게 중얼거리던 세이튼은 조금 후에 고개를 저었다.
“이건 포기네.”
문득 자신의 상황이 떠오른 것이다.
현재 몬스터 가죽으로도 신발은 충분히 만들 수 있었다.
안 그래도 석탄을 조개탄으로 만드는 것만으로도 후회를 하고 있는 중이었다.
거기에 고무까지 더한다면 생활이 불가능할지도 모른다.
“아니지. 일단 구해 놓고 나중에 시작해도 되잖아. 녹색 오크들과의 거래가 끊어지거나 그럴 경우에……. 일단 국제 시장의 상인들에게 주문이라도 해봐야지.”
수도의 정보원들을 통해서 맨케나무가 생산되는 나라의 상단을 통해 주문을 하면 될 것이다.
“추운 지방에서도 잘 자라려나?”
이제 그게 걱정이었다.
원하던 고무나무도 발견하고, 마나목이라는 좋은 나무도 알게 된 후 느긋한 마음이 되어 계속 책을 읽을 수 있었다.
다시 눈길을 끄는 몇몇 나무들이 있었지만 특별히 도움이 되는 것은 없었다.
그리고 몬스터 식물에 대한 것도 수록되어 있었다.
바로 네들나무라는 나무였다.
이건 나무 자체가 워낙 강해서 주변 지력을 망치는 주범이라고 되어 있었다.
게다가 방치할 경우 심하면 주변 수십 미터의 모든 나무를 말라죽게 하고 혼자서 살아남는다고 되어 있었다.
문제가 되는 것은 이것이 걷기도 한다는 것이다.
주변 지력이 고갈되면 두세 가닥의 뿌리를 지력이 강한 방향으로 아주 길게 뻗어 싹이 나게 만들고 원래의 몸체를 죽여 새싹을 키운다고 되어 있었다.
그러니 이동과 번식을 동시에 하는 것이다.
그렇게 고갈된 지력은 수십 년은 지나야 회복된다고 되어 있었다.
그나마 다행이라면 멸종된 상태라고 쓰여 있다는 점이었다.
“별…….”
네들나무에 대한 세이튼의 소감이었다.
“그런데 이게 어느 날 갑자기 나타난 식물이었다는 건…….”
마법사의 실험으로 만들어진 식물일 가능성이 있다는 것이다.
그렇게 의심을 받은 마법사가 네들이라는 이름을 가지고 있었기 때문에 나무의 이름도 네들이라고 지었다고 한다.
“쯧쯧! 정말 인간들은 답이 없어.”
세이튼은 혀를 차며 식물도감을 다시 책장에 넣었다.
세이튼은 더 이상 흥미가 일어나는 책도 발견할 수 없었다.
검술책도 있었지만 기본 검술 정도였고 역사책도 있었지만 흥미가 없었다.
그나마 세이튼의 선택을 받은 다음 책은 인물전기 같은 것이었다.
특히 기사나 검사들 중에 유명했던 사람들의 전기 같은 것을 읽었는데, 혹시 뛰어난 검법에 대한 힌트를 얻을 수 있을까 싶어서였다.
물론 별 성과는 없었다.
“그래도 보람찬 시간이었어.”
광산의 지도로 추정되는 지도도 구했고 고무나무에 대한 것도 알았으며 마나목이라는 것이 있다는 것도 알게 되었다.
“파티 따위에 시간을 낭비하는 것보다는 훨씬 나은…….”
세이튼은 아직도 파티가 한창인 내성을 벗어나 사무실로 돌아왔다.
여기서도 확인해 볼 것이 아직 남아있었다.
반지의 아공간에서 여러 종류의 과일들을 꺼내어 사무실 가득 뿌려 놓았다.
그러고는 반지에 마나를 주입하고 외쳤다.
“물품지정”
그러자 반지에서 세이튼의 5미터 주변의 물품들을 스캔하여 몇 개의 아이콘을 띄웠다.
세이튼은 그 중에 하나를 골랐다.
그러자 그 한 종류의 과일만 반지의 아공간으로 들어가 버렸다.
“허어! 이게 정말이네.”
세이튼은 허탈하게 중얼거렸다.
일일이 하나씩 집어넣거나 큰 상자나 자루를 이용해야 했던 지난 시간이 떠오른 것이다.
“이런 썅!”
내심 두 개의 아공간을 구할 수 있게 해주었던 마법사들에게 욕을 했다.
그들의 마법책에는 아공간 반지나 목걸이에 이런 능력이 있다는 설명이 전혀 없었던 것이다.
사실 이게 그 마법사들의 잘못은 아니었다.
그 마법서를 만든 마법사들은 아주 오래전의 마법사들이었을 것이다.
다만 마법사들에게는 너무 상식적인 내용이라서 빼놓았을 가능성이 컸다.
“물품지정.”
세이튼은 신경질적으로 아이콘들을 손가락으로 쿡쿡 눌렀다.
나머지 과일들도 순식간에 아공간으로 사라졌다.
