0192 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼이 보급하려는 운동들은 결국 많이 뛰고 많이 움직이는 것일 수밖에 없었다.
그래서 필요한 것이 공이었다.
문제는 공을 만드는 것이 결코 쉽지가 않다는 것이다.
그것은 아무리 세이튼에게 전생의 기억이 있어도 마찬가지였다.
“역시 고무가 없는 것이 문제야.”
처음에는 돼지 오줌보로 공을 만들었었다는 기억이 떠올라서 시도해 보았다.
확실히 바람을 넣어 묶어 버리면 공처럼 사용할 수는 있었다.
다만 탄력이 오래가지 못하는 약점이 있었다.
오크 가죽 자투리로 겉을 감싸서 튼튼하기는 했는데 아무리 잘 묶어도 바람은 쉽게 빠졌다.
그러다가 결국 얼마 남지 않은 강력 접착제까지 사용해서 축구공 몇 개를 만들었다.
묶는 것보다 훨씬 오래가고 탄력이 좋았다.
그것을 먼저 고든성과 리카성의 고아원으로 가지고 가서 아이들에게 가지고 놀게 했다.
나무로 골대도 만들고 작은 축구장도 그려 주었다.
그리고 아이들과 같이 뛰어 놀았다.
그러면서 규칙을 알려주었다.
몇 개의 팀을 만들어 서로 경쟁을 하게 했다.
아이들은 이기려고 기를 쓰고 뛰어 다녔다.
아이들이 많이 뛰게 하려는 것은 성공했지만 공이 너무 부족했다.
결국 머리를 쥐어짜서 생각해도 고무를 수입하는 것밖에 방법이 없어서 간단하게 생각하기로 했다.
“탄력? 까짓것 없으면 어때?”
탄력을 포기한 것이었다.
탄력을 포기하니 방법은 많았다.
나무들 중에 부드러운 것을 골라서 둥글게 깎아 오크 가죽으로 덮었다.
한 겹의 가죽으로는 부족해서 겉의 가죽을 두 겹으로 해서 다시 만들었다.
비록 딱딱한 공이 되었지만 차고 놀 수는 있었다.
그런데 오크 가죽이 있어도 발이 아팠다.
그래서 두 번째로는 밀집을 사용했다.
이것도 전생의 기억에서 본 적이 있었다.
새끼줄을 꼬아서 둘둘 말아 공처럼 만들어 역시 겉을 두 겹의 오크 가죽으로 감쌌다.
“어라! 쓸 만한걸.”
강슛이나 장거리 롱패스 같은 것은 시도하기 어렵겠지만 짧은 패스 위주의 기술 축구로 하면 발도 아프지 않고 괜찮았다.
“오크 가죽이 효자네.”
세이튼은 에밀리 상단의 공장에 만드는 방법을 전수하고 많이 만들게 했다.
그것을 마을의 학교에 전달하고 공부가 끝나면 가지고 놀게 했다.
자투리 오크 가죽으로 만드는 것이라서 별로 아깝지도 않았다.
그래놓고는 영지의 마을을 순회하며 축구장과 골대를 만들어 주고, 농구대를 설치해서 손을 사용하는 운동도 할 수 있게 했다.
그것이 요즘 미래에 도움이 되고자하는 세이튼의 보람찬 일이었다.
오늘은 세이튼이 성 밖으로 나가지 않았다.
고든성 고아원에서 축구 시합이 열리기로 되어 있었기 때문에 참관을 하기로 했다.
물론 직접 뛰는 것보다는 재미가 없지만, 그래도 아직 미숙한 솜씨로 골을 넣겠다고 뛰어다니는 아이들을 보면 흐뭇했다.
오늘 시합에서 이긴 팀은 며칠 후에 리카성 고아원 우승팀과 결승 시합이 예정되어 있어서 열기가 뜨거웠다.
은연중 양쪽의 고아원들이 서로 지기 싫어했던 것도 열기가 치솟은 이유지만, 우승한 고아원에 최고급 축구공을 상품으로 걸었기 때문이기도 했다.
고아원의 아이들은 초창기 오줌보로 만들었던 공을 가지고 놀았던 기억이 있다.
그때의 탄력을 잊지 못하고 꼭 우승해서 상품으로 받고 말겠다는 경쟁을 하게 된 것이다.
당연히 오줌보 축구공은 모두 세이튼에게 있으니 상품을 준비한 사람은 세이튼이었다.
그렇게 축구 시합을 구경하던 세이튼은 어느 순간 화들짝 놀라고 말았다.
그러고는 시합이고 뭐고 자리를 박차고 나갔다.
갑자기 급한 일이 생겼다는 몇 마디 말을 남기고…….
도우힐은 어떤 살수 조직의 특급 살수였다.
이미 몇 년 전에 현장 은퇴한 그에게 살수 조직의 총수가 연락을 한 것은 조직이 두 번의 실패를 한 뒤였다.
“은퇴할 때 부총수라는 이름뿐인 직위를 주더니 이럴 때 써먹기 위해서였군.”
한 사람을 죽여 달라는 부탁을 받았다.
그것도 새파랗게 어린 녀석을…….
“왜 실패했는지, 목표의 정확한 실력이 어떻게 되는지도 모르네. 지금으로써는 믿을 수 있는 게 부총수뿐이야.”
“알겠습니다.”
살수 조직의 후배들 중에서 가장 뛰어난 다섯이 한꺼번에 연락이 끊어졌다는 말도 들었다.
그래서 하지 않아도 되는 일을 맡기로 했다.
단순한 호기심과 지루함 때문이었다.
왜 은퇴한 선배 살수들의 말년이 좋지 않게 끝나는지 알 수 있었다.
그게 모두 다 지루함 때문이었다.
평생을 목숨이 오가는 생활을 하다가 일상을 버티지 못하는 것이었다.
얼마 전에는 전설적인 선배인 레드 스팟까지 지루함을 이기지 못하고 다시 나섰다가 죽었다고 들었다.
그곳이 바로 이번 일의 목표가 있는 고든 영지였다.
그래서 겸사겸사 일을 맡기로 한 것이었다.
일도 하고 레드 스팟이 누구를 노리다가 죽었는지도 궁금했던 것이다.
그렇게 찾아온 고든성에서 도우힐은 황당한 일을 겪어야 했다.
성문을 통과하고 몇 걸음을 옮기기도 전에 어떤 어린놈이 앞에 나타나서 말을 건 것이다.
“이제 왔냐? 비밀 조직이라서 그런지 되게 꾸물거리네. 따라와.”
이러고 성 밖으로 나가버리는 것이었다.
‘아니, 이게 도대체 무슨 일이야?’
도우힐은 황당했지만 비밀조직이니 어쩌니 하는 말에 자신이 소속된 살수 조직을 떠올리고는 조용히 따라 나갔다.
얘기를 듣지는 못했지만 조직에서 미리 보낸 안내자인 것으로 생각한 것이다.
‘왜 얘기를 안 해준 거지? 총수도 늙었군. 이런 얘기를 빼먹다니……. 그리고 아무리 안내자라지만 어린놈이 반말을 찍찍 내뱉다니 교육 좀 시켜야겠어.’
그렇게 어린놈을 따라 도착한 곳은 허허벌판 황무지의 인적이 없는 곳이었다.
‘도대체 이런 곳에는 왜 왔지?’
이런 생각을 하는데 그곳에 도착한 어린놈은 느닷없이 검을 뽑아 들었다.
그것도 한 자루가 아니라 두 자루나 커다란 놈으로…….
“이, 이보게 어린 친구. 이게 갑자기 무슨 짓인가? 강도인가?”
도우힐은 하도 어이가 없어서 일단 그렇게 얘기를 꺼냈다.
생각 같아서는 단 칼에 죽여 버리고 싶었지만, 이유라도 알고 싶었다.
그러자 어린놈이 한 마디 했다.
“너, 조화단공 익혔잖아.”
“허억!”
도우힐은 정말 심장이 멈출 듯한 경험을 했다.
조화단공은 아무도 모르는 그의 특급 비밀이었던 것이다.
도우힐은 살수 교육을 받을 때 조직의 본단에서 우연히 숨겨진 책을 얻었다.
그곳에 조화단공이 있었다.
그가 특급 살수가 될 수 있었던 것도 조화단공을 익혀 얻은 특수 능력 때문이었다.
그가 몸을 숨기기로 마음먹으면 아무도 그의 종적을 알아차리지 못했던 것이다.
그래서 동료들보다 훨씬 빠르게 살수로 성공할 수가 있었다.
은밀히 다가가서 독침 한 방 찌르면 누구나 죽일 수 있었다.
게다가 조화단공 덕분에 어느새 익스퍼트 최상급에 도달한 검술 실력도 가지게 되었다.
그랬는데 느닷없이 자신의 비밀을 아는 자가 나타났으니 놀라지 않을 수 없었다.
“뭘 놀라고 그래? 어서 덤벼. 솜씨 좀 보자.”
어린놈은 자꾸 싸우자고 덤비는데 도우힐은 쉽게 그러자고 할 수가 없었다.
아무도 모를 것이라 생각했던 자신의 비밀을 아는 자를 만나니 정신을 차릴 수가 없었다.
“왜 자꾸 덤비라고 하는가? 그리고 조화단공을 어떻게 알고 있지?”
도우힐은 그렇게 질문을 하며 도대체 조화단공에 대한 것을 어떻게 알고 있는지 궁금해서 꼭 알아내야겠다는 생각을 했다.
하지만 어린놈의 또 다른 한 마디에 더욱 정신을 차릴 수가 없게 되었다.
“너, 나 죽이러 온 거잖아. 괜히 시간 끌지 말고 얼른 끝내자고……. 애들 공차는 것 가서 봐야 하거든.”
“주, 죽이러 오다니? 자네가 누군데 그러나?”
“나 세이튼이라는 이름을 가진 여기 비서관이잖아. 설마 내 얼굴도 모르고 죽이겠다고 온 거야? 멍청하게…….”
“허억!”
도우힐은 또 다시 엄청나게 놀라고 말았다.
목표가 자신이 올 것을 기다리고 있는 상황을 언제 또 겪어 보았겠는가.
그가 가장 잘하는 은밀한 살인은 목표가 아무것도 모르고 있을 때 성립이 되는 것이다.
서로 마주하고 얼굴 보고 죽이는 것은 대결이라고 불리는 것이 옳다.
그리고 도우힐은 대결을 해본 적이 없었다.
“으, 음모? 총수가 날 죽이려는 거냐?”
도우힐은 그런 생각을 할 수밖에 없었다.
목표가 살수를 기다리고 있는 상황이니까 말이다.
그런데 어린놈은 총수라는 말에 민감한 반응을 보였다.
“너, 총수가 누군지 알고 있는 거냐? 총수가 누구지?”
그 반응 때문에 도우힐은 더 헷갈렸다.
총수와 같이 음모를 꾸민 것 같지 않았던 것이다.
‘그럼 총수가 일부러 목표에게 내가 온다는 것을 누설한 건가? 설마 총수는 내가 조화단공을 익히고 있음을 눈치 채고 있었던 건가? 하긴 원래 본단에 있던 것이니 알고 있었을 지도 모르지. 그걸 내가 가진 것이 이제 와서 아까웠나?’
그렇게 생각하던 도우힐은 화가 났다.
총수가 배신한 것이면 굳이 자신이 그런 총수를 지켜줄 필요는 없었다.
그리고 알려 준다고 해도 저 어린놈을 죽여 버리고 가서 배신에 대한 보복을 하면 그만이었다.
“총수는 월터 잉그리드 남작이다. 하지만 네가 그 이름을 알아도 소용없을 것이다. 이곳에서 곧 죽을 테니…….”
도우힐은 그렇게 소리쳤다.
무려 귀족이 살수 조직의 총수라는 것을 알린 꼴이 되었다.
하지만 걱정이 되지는 않았다.
자신은 명색이 익스퍼트 최상급이었다.
아무리 은밀한 살인이 아닌 검의 대결을 펼친다고 해도 저렇게 어린놈에게 질 리가 없었다.
그런데 총수의 이름을 들은 어린놈이 고개를 갸웃한다.
“남작이라고? 정말이냐? 어떻게 된 거지? 내가 아는 총수는 공작이었는데?”
이런 말을 하는 것이 아닌가.
너무 진지한 그 태도에 어쩐 일인지 의구심은 들지 않았다.
“총수가 공작이라고? 그럴 리가 없는데…….”
도우힐이 그런 말을 하는데 문득 어린놈이 실망한 표정으로 고개를 끄덕였다.
도우힐은 어린놈이 왜 고개를 끄덕이는지 궁금했다.
그런데 어린놈은 알아서 의문을 해소시켜주었다.
“너는 도구의 도구였구나.”
이런 알 수 없는 소리로…….
“도구의 도구라니 그게 무슨 소리냐?”
“내가 아는 총수라는 놈은 여러 명의 고수들을 도구처럼 부리고 있는 자거든. 그 도구들은 조화단공을 익히고 있고. 너도 조화단공을 만약 네가 아는 총수에게 받은 거면 너는 도구의 도구인 것이라고 할 수 있지.”
도우힐은 머리통에 번개를 맞은 것 같았다.
자신이 익힌 조화단공은 확실히 조직의 본단에서 얻은 것이맞다.
비록 총수가 직접 건네준 것은 아니지만…….
그리고 자신은 총수인 월터 잉그리드 남작의 명령을 받아 그 동안 살인을 했었다.
생각해 보니 그런 살인이야 말로 도구로 쓰였던 것이라고 할 수 있었다.
