0090 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
강철 덫에 짐승이 잡혀 있는 것을 보아도 일부러 수거하지 않고 주구장창 오크들만 기다렸다.
그런데 오크들이 오지 않는다.
“하아! 꼭 기다리면 안 온단 말이야. 빌어먹을 것들.”
결국 세이튼은 계획을 변경하여 직접 오크들의 마을로 찾아가기로 했다.
운이 좋으면 가다가 중간에 조우할 수도 있다.
물론 무작정 찾아가서 거래하자고 얘기할 생각은 아니었다.
세이튼이 그 정도로 정신 나간 놈은 아니었다.
그저 오크 부락 근처에서 살펴보다가 외부로 나오는 놈들의 뒤를 밟은 다음에 대화를 해볼까 싶었던 것이다.
“크아악!”
“꾸에엑!”
“이건 또 무슨 일이야? 전쟁인가?”
세이튼은 아무리 기다려도 오크들이 오지 않았던 이유를 오크 부락에 도착해서 알게 되었다.
녹색 오크 부락은 다른 오크들의 습격을 받아 공격당하고 있었던 것이다.
쳐들어온 상대는 같은 오크였는데 옅은 회색의 가죽을 가진 놈들이었다.
“저건 회색 오크인가? 사나운 놈들이라고 들었는데…….”
회색 오크는 상당히 호전적인 놈들이었다.
또한 전문적인 식인 오크들이다.
못 먹는 고기가 없지만 특히 동족인 오크 고기와 인간의 고기에 광분을 하는 놈들이었다.
물론 이건 예전에 보았던 몬스터와 짐승들에 관해 적어 놓은 책에서 본 내용이다.
“살다 살다 회색 오크를 보는 날이 있으리라고는 상상도 못 했었는데 말이야.”
세이튼은 자신이 살고 있는 마을과 그리 멀지 않은 곳에서 회색오크를 보게 될 줄 몰랐다.
“녹색 오크 대신 회색 오크들이 이곳에 자리를 잡으면 문제가 심각해지겠는걸.”
녹색 오크들이 죽는 것은 별 문제가 아니었지만 근처에 회색 오크가 자리를 잡으면 두고두고 문제가 많아진다.
그나마 녹색 오크들은 짐승들을 잡아먹는 것으로 만족하고 살지만, 회색 오크라면 세이튼이 사는 마을까지 고기를 구하러 올 지도 모르는 것이다.
회색 오크들의 식성과 호전적인 성질이라면 산을 몇 개 넘어서라도 인간의 고기를 먹겠다고 달려올 수도 있었다.
그렇게 되면 세이튼의 고향 마을은 당연히 피해를 당하게 된다.
하필 이곳에서 가장 가까운 인간의 마을이었던 것이다.
그리고 마을의 땅은 대부분이 세이튼의 것이었다.
오크가 쳐들어오면 세이튼이 가장 심한 손해를 보는 것이다.
“손해 보는 꼴을 당할 수는 없지. 그래서 그냥 갈 수가 없잖아. 젠장!”
마음 깊은 곳에서는 위험한 짓 하지 말고 피했으면 좋겠다고 하는데, 손이 어느새 마법주머니에서 각궁을 꺼내들고 시위를 걸고 있었다.
“그래, 어차피 활만 쏠 거니까. 그러다가 정 안 되면 피하면 그만이고. 미안하지만 다른 영지 쪽으로 유인하면서 도망치면 최악이라도 우리 마을은 안전할 수 있어.”
세이튼은 이런 사악한 생각을 하면서 시위에 화살을 걸었다.
“화살은 충분하겠지?”
마법 주머니 덕분에 화살을 많이 가지고 다닐 수 있었다.
하지만 지난 영지전 이후로 채워 넣은 적이 없었다.
그래서 얼마나 남았는지 확실하게 알고 있지 못했다.
-퉁, 퉁, 퉁, 퉁
세이튼은 몸을 숨기지도 않았다.
어차피 여차하면 도망칠 생각이었고, 일일이 몸을 숨기며 활을 쏘는 것은 연사력이 심하게 떨어진다.
게다가 지금 녹색 오크들의 상황이 그렇게 여유가 있지도 않았다.
또 설사 달려드는 놈들이 있어도 우르르 한꺼번에 달려들지만 않는다면 근처에 오기 전에 처리할 자신도 있었다.
세이튼은 그만큼 활에 대해서는 자신감이 충만한 상태였다.
-퉁, 퉁, 퉁, 퉁
시위를 퉁기는 소리가 마치 악기를 사용한 음악 소리처럼 들렸다.
그 음악 소리를 타고 화살은 줄지어 날아가서 회색 오크들의 가죽을 뚫었다.
오러를 사용할 필요도 없었다.
각궁 특유의 강한 탄력을 받은 화살은 오러 따위 필요 없이 회색 오크들에게 치명상을 입히고 있었다.
쏴도 꼭 오크들의 심장과 머리통만 노리고 있었던 것이다.
사실 아직도 세이튼은 녹색 오크들과의 거래에 대해 기대를 버리지 않고 있었다.
그래서 녹색 오크는 놔두고 일부러 회색 오크들만 노렸던 것이다.
패색이 짙어가던 녹색 오크들은 세이튼의 도움을 받으면서 조금씩 여유가 생겼다.
녹색 오크들도 세이튼이 회색 오크들을 공격하는 것을 보았다.
어차피 인간들에게는 오크라면 모두 적인데 굳이 회색 오크만 노리는 것이 이상하긴 했다.
그래도 어찌되었든 지금은 녹색 오크들에게 어떤 도움이라도 무척이나 절실한 상황이었다.
인간이 아니라 그 어떤 것의 도움이라도 받아야 녹색 오크들이 살 수가 있는 것이다.
회색 오크들은 세이튼의 공격을 받고는 우왕좌왕했다.
느닷없는 화살 공격에 놀라고 화살이 연이어 날아드는 것을 보고 인간의 무리가 많은 것으로 착각했다.
그러다가 공격하는 인간이 겨우 한 명이라는 것을 알고는 분노를 참지 못하고 세이튼을 향해서 우르르 달려들었다.
“이런 젠장! 한 마리씩 오면 얼마나 좋아.”
그래도 그 덕분에 녹색 오크들은 한층 더 여유가 생겼다.
힘겹지만 충분히 버틸 수 있게 된 것이다.
당연하지만 세이튼은 달려오고 있는 오크들을 향해 먼저 활을 쏘았다.
그래도 회색 오크들이 너무 많이 달려들어서 그 자리를 버틸 수가 없었다.
“헹! 잡을 수 있으면 잡아 봐라.”
세이튼은 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.
회색 오크들도 기를 쓰고 쫓았다.
세이튼은 그렇게 도망치면서 이제 자신의 빠르기가 오크들과 겨뤄도 뒤지지 않을 정도가 되었다는 것을 알았다.
“아니 내가 조금 더 빠른가?”
뒤를 쫓는 오크들과의 거리가 조금씩 멀어지고 있는 것을 확인할 수 있었다.
“지구력만 충분하면 절대 잡힐 일이 없겠는걸.”
그런 생각을 하던 세이튼은 문득 또 한 가지 생각이 떠올랐다.
“생각해보니 그럼 이렇게 무작정 도망칠 필요가 없잖아. 거리가 벌어지면 달리다가 쏘는 것도 못할 이유가 없지.”
세이튼은 먼저 기감으로 오크들의 위치를 확인했다.
눈으로 보지 않아도 회색 오크들이 어디쯤 쫓아오고 있는지 느껴졌다.
하지만 그것이 유지가 되지 않고 자꾸 끊어지곤 했다.
달리면서는 기감을 유지하는 것이 쉽지 않았던 것이다.
“앞으로는 뛰어다니면서도 연습을 해야겠네.”
기감을 항상 유지할 수 있는 것은 안전에 아주 중요한 요소다.
그래서 뛰면 불안정해진다는 것을 알았으니, 그렇게 되지 않도록 연습을 해야 한다.
세이튼은 다시 각궁에 화살을 쟀다.
느긋하게 조준을 할 시간은 없었다.
거리가 벌어진다고 해도 오크의 걸음으로 아주 많이 벌어지는 것은 아니다.
순간적으로 몸을 돌리는 동시에 활을 쏘고 다시 뭐 빠지게 도망쳐야 한다.
“맞으면 재수고 안 맞으면 하는 수 없는 거고…….”
세이튼은 일단 오크들이 자신의 뒤를 곧장 따라오고 있다는 것을 확인했다.
달려오는 방향을 알고 있으니 마냥 재수에 맡기는 것도 아니었다.
-퉁!
“크아악!”
세이튼은 순간적으로 달리던 것을 멈추고 몸을 돌려 활을 쏜 다음에 다시 몸을 돌려 도망쳤다.
그리고 오크의 비명 소리가 들렸다.
얼마나 빠르게 움직였는지 오크가 화살에 맞아 비명을 터뜨리는 것보다 쏘고 뛰는 행동이 더 빨랐다.
“비명인지 고함인지 알 수가 없네. 하여튼 한 놈이 맞았다는 말이지.”
세이튼에게 그 오크가 죽었는지 살았는지는 중요하지 않았다.
어차피 화살에 맞았으면 오크의 전투력은 감소할 수밖에 없었다.
그런데 그 와중에 세이튼은 또 한 가지 깨닫는 것이 있었다.
“오크들의 측면으로 뛰면 정말 뛰면서 쏠 수도 있을지 모르겠는걸.”
세이튼이 순간 멈추고 활을 쏘고 다시 도망쳐야 했던 것은 완전히 뒤를 보고 쏘아야 했기 때문이었다.
하지만 뒤가 아니라 옆을 보고 쏘는 것이라면 굳이 멈출 필요가 없다.
세이튼은 서서히 몸의 방향을 왼쪽으로 틀었다.
직선으로 뛰지 않고 큰 원을 그리는 식으로 뛰었던 것이다.
그러자 오크들과의 거리는 조금씩 줄어들었지만 확실히 기감이 아니어도 고개만 조금 돌리면 오크들을 직접 눈으로 볼 수 있었다.
게다가 오크들은 세이튼을 보고 뛰는 것이 아니라 앞에 달려가고 있는 오크를 보고 죽으라고 뛰는 것이라서 세이튼의 앞을 막으려는 시도도 없었다.
“멍청하긴……. 하여튼 좋아. 가능해.”
세이튼은 그렇게 뛰면서 다시 각궁에 화살을 재고 시위를 당겼다.
바로 뒤에서 가장 가까이에 달려오고 있는 놈을 공격하는 것은 불가능했다. 놈을 쏘려면 일단 달리던 것을 멈춰야 했다.
하지만 오크 무리의 끝에서 죽을 둥 살 둥 달려오고 있는 놈은 충분히 조준 사격을 할 수 있을 것 같았다.
-퉁!
화살은 순간적으로 날아가서 오크의 목에 박혔다.
“꾸에엑!”
오크는 자신의 목에 박힌 화살을 잡고 비통한 소리를 남기고 쓰러졌다.
먼저 들었던 오크의 비명이 화살에 맞아 고통을 느낀 후에 질렀던 분노의 고함 소리에 가까웠다면, 이번 비명은 확실히 죽으면서 내지르는 소리 같았다.
그 비명 소리에 뒤를 쫓던 오크들이 놀라서 순간 움찔 했다.
오크들이 듣기에도 처절하게 들렸던 것 같았다.
그 짧은 순간 움찔 했던 것이 좁혀졌던 세이튼과의 거리를 다시 벌렸다.
-퉁!
그리고 세이튼은 어느 틈에 다시 화살을 재고 역시 맨 뒤의 오크를 노리고 시위를 퉁겼다.
“케에엑!”
“이거 좋은데……. 이렇게 뛰면서 쏘는 것을 특기로 삼아야겠다.”
바로 이 순간이 세이튼만의 특별한 궁술 러닝샷이 세상에 첫 모습을 보인 순간이었다.
-퉁, 퉁, 퉁, 퉁
세이튼은 점점 러닝샷에 익숙해졌다.
그러면서 쏘는 속도도 빨라지고 움직이면서 조준하는 것도 익숙해졌다.
그리고 어느 순간 세이튼의 뒤를 쫓던 회색 오크들의 수가 처음의 절반도 남지 않았다.
그때부터 세이튼은 다시 녹색 오크 부락이 있는 방향으로 돌아가기 시작했다.
도망치는 와중에 반이 넘게 죽였으니 다시 돌아가는 시간이면 세이튼을 쫓던 오크들을 다 죽일 수 있을 것이라고 생각했던 것이다.
그런데 마치 세이튼의 그런 생각을 읽기라도 한 것처럼 회색 오크들이 행동을 바꿨다.
-휭!
-퍼억!
세이튼은 순간 간이 덜컥 내려앉는 줄 알았다.
죽으라고 뛰어서 쫓아오던 회색 오크들이 도망치는 세이튼을 잡을 가능성이 보이지 않자, 들고 있던 무기를 던지기 시작한 것이다.
그 첫 번째 공격이 세이튼과 겨우 한 뼘의 차이를 두고 빗겨 날아가서 땅에 처박혔다.
