0098 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그것만으로 세이튼은 자신의 작은 소망도 물거품이 되었다는 것을 알 수 있었다.
에밀리는 절대 사업을 그만 둘 생각이 없었던 것이다.
“여기는 잠시 제게 맡기세요. 아무 이상 없이 장사 할 수 있도록 만들어 놓을 게요.”
생각 같아서는 어머니를 직접 집으로 모셔가고 싶었지만, 이곳에서 고용되어 일하는 사람들도 주인이 있어야 안정을 찾을 것이다.
어머니를 고향 마을로 마차에 태워 보낸 세이튼은 우선 먼저 관청의 관리들을 만나러 갔다.
“그나저나 조지가 죽은 다음에 누가 대리 영주가 되었지?”
워낙 그쪽으로는 소식을 끊고 있었기 때문에 아는 것이 없었다.
리카성의 관청을 찾아 들어가서 혹시 아는 사람들이 있나 살펴보았다.
상단이라고 했으니 놈들에 대해 자세히 알아보려면 상단과 관계가 있는 부서의 관리가 좋을 것이다.
“앗! 대장님.”
그때 누가 세이튼을 보며 한 달음에 달려왔다.
“응? 아! 너는 이름이…… 세나라고 했었나?”
세이튼은 상대의 이름을 겨우 기억해 낼 수 있었다.
사실 잊으면 안 되는 이름과 얼굴이었다.
그럼에도 가물가물했던 것은 이름보다는 다른 것이 먼저 생각났었기 때문이었다.
세나라는 소녀는 세이튼이 이를 갈고 있는 식탐마녀의 여동생이었던 것이다.
“그런데 네가 왜 여기에 있어? 아직 학교를 마치지 않았잖아?”
세나는 세이튼이 키운 석궁부대원이었던 소녀다.
올해 열여덟 살로 관리가 되기 위해서 고든성에 있는 학교라는 곳을 다니고 있어야 한다.
“일할 사람이 부족해서 어쩔 수 없이 못 배운 것은 현장에서 일하면서 배우라고 쫓아내던걸요.”
세이튼이 그만 둘 때도 사람이 부족하다고 징징 거리더니 아직도 똑같은 상황인 모양이다.
“그런데 대장님은 어쩐 일이세요?”
“아! 여기 보급관이나 재무관 좀 만나보려고 왔지. 혹시 알고 있냐?”
“보급관이라면 전데요. 저를 왜?”
세이튼이 자기를 만나러 왔다는 소리에 놀란 표정이 되었다.
일부러 세이튼이 직접 자신을 찾아올 일이 있으리라는 생각은 전혀 못했었던 것이다.
“일단 축하한다. 이제 정말 출세했구나. 다른 아이들도 열심히 하고 있겠지?”
“물론이에요. 그래서 대장님께 모두 고마워하고 있어요. 대장님이 아니었으면 농사나 짓고 있었을 테니까요.”
농사가 나쁜 것은 아니었지만 여전히 소작농의 신세를 벗어나지 못했을 자신을 생각하면 세이튼은 그야말로 은인이라고 할 수 있었다.
“됐고. 그럼 잘 알겠구나. 필 그레이 상단에 대해서 말해 봐라.”
세이튼은 곧바로 찾아온 용건을 얘기했다.
“네? 거긴 왜요?”
“몰랐냐? 거기 놈들이 어머니에게 협박을 했다고 하더구나. 얼마나 잘난 놈들인지 알아야 제대로 처리를 하지.”
세나는 세이튼에 대해 다른 석궁 부대 아이들보다 몇 가지를 더 알고 있었다.
바로 그녀의 언니인 식탐마녀가 알려주었던 몇 가지 사실이 있었던 것이다.
세나가 언니로부터 들었던 가장 큰 비밀은 세이튼이 벡스영감의 일가를 모조리 죽인 사람이라는 것이었다.
그래서 석궁 부대원이 되어 세이튼의 가르침을 받을 때도 알아서 기었던 세나였었다.
평소에는 자신들에게 친절하지만 화가 나면 정말 무서운 사람이 된다는 생각에 반항이나 게으름 따위는 상상도 못했었다.
“아아!”
세나에게는 벌써부터 이곳 리카성에 피가 흐르는 것이 보이는 것 같았다.
그렇게 무서운 세이튼이 묻는데 감히 알려주지 않거나 감춘다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
게다가 세이튼의 어머니를 협박했다고 하지 않는가.
석궁 부대원들에게도 에밀리는 정말 친절하고 마음씨 좋은 사람이었다.
세이튼에게 힘든 훈련을 받아도 에밀리가 만들어서 가져다주는 간식 하나에 행복해지고는 했었다.
세나도 사실 제 언니처럼 먹을 것이라면 사족을 못 쓰는 사람이었던 것이다.
“필 그레이 상단은 12년 전에 현재 상단주인 필 그레이가 설립한…….”
“잠깐, 스톱.”
세이튼은 서둘러 세나의 말을 막았다.
“네?”
“누가 놈들 역사 강의 하라고 했냐? 내가 원하는 건 간단한 거야. 그놈들과 손을 잡거나 뒤를 봐주고 있는 놈들이 누구인가? 도대체 어떤 권력을 가진 놈들인지 알아야 처리할 범위를 정할 수 있거든. 알겠냐?”
“훌쩍! 네. 여기 리카성 출신의 예전 관리들이 뒤를 봐줬던 것 같아요. 그리고 현재 관리들과도 어느 정도는…….”
세나는 표정 변화 없이 흘러나오는 세이튼의 강한 기세에 질려 저도 모르게 눈물을 흘리고 있었다.
이건 어쩔 수 없는 일이었다.
그만큼 세이튼의 조화단공이 이제 기세만으로 사람을 압박할 수준이 되었다는 증거였다.
‘내가 하는 말이 무섭나? 왜 갑자기 울고 그래?’
세나가 갑자기 우는 바람에 세이튼은 잠시 울음을 그칠 때까지 기다려야 했다.
울든 어쨌든 듣던 것은 마저 듣고 나가야 하기 때문이었다.
사실 세이튼은 아직 현재 자신의 수준을 정확하게 이해하지 못하고 있었다.
이것도 스승이 없이 혼자서 조화단공을 익히다보니 나타난 일종의 부작용이라고 할 수 있었다.
세나와 같은 일을 몇 번 더 겪으면, 그제야 스스로 뭔가 이상하다는 것을 느낄 것이다.
세이튼은 세나가 조금 진정하자마자 가장 중요한 질문을 던졌다.
“너희들은? 혹시 너희들 중에 놈들과 연결되어 있는 경우는?”
어차피 상단은 관리들과 떼어낼 수 없는 관계다.
사업을 할 때는 관리들이 편의를 봐주지 않으면 일이 아주 어렵게 되는 경우가 많다.
막 말로 상단의 수레가 영지를 벗어날 수 없게 막거나 혹은 들어오지 못하게 하면 그 영지에서는 사업을 접어야 하는 것이다.
영주에게 비밀로 하고 관리들이 그런 짓을 하는 것은 일도 아니었다.
그래서 세이튼이 영지에 감찰이나 정보 조직이 있어야 한다고 생각했던 것이다.
“그, 그건 잘…….”
세나는 말을 더듬었다.
그제야 세이튼이 묻는 것이 얼마나 위험한 질문인지를 알아차린 것이다.
“애들에게 전해. 혹시……, 아, 아니다. 굳이 전할 필요 없겠다. 그냥 누가 놈들과 연결되어 있는지 조사해서 명단을 작성해서 넘겨. 어차피 여기 저기 물어보면 다 알게 되어 있으니까, 어설프게 숨기려고 하지 말고……. 단지 시간을 단축하려는 것뿐이야. 알겠지?”
“훌쩍, 네.”
“나는 갈 테니까 울지 말고.”
세이튼은 더 앉아 있지 않고 관청을 나가서 가게로 돌아갔다.
세나는 세이튼이 돌아가고 나서도 한 참을 울었다.
사실 세나도 왜 자신의 눈에서 눈물이 흐르는지 이해를 못하고 있었다.
세이튼이 무섭긴 하지만 울 정도로 무서운 것은 아니었는데, 그냥 눈물이 저절로 흘렀던 것이다.
그래서 훌쩍이다보니 조금 창피하기도 했다.
마을의 여자아이들에게 세이튼은 감히 넘볼 수 없지만, 그래도 욕심이 나는 신랑감이었다.
세나도 언니에게 들어서 세이튼의 진짜 모습을 알고 있었지만 그래도 내심 마음을 주고 있었다.
그래서 석궁 부대에도 얘기를 듣자마자 선뜻 들어가고, 누구보다 열심히 연습을 하곤 했었다.
사실 석궁 부대의 여자 아이들은 모두 그런 마음이었다고 봐야 했다.
남자 아이들은 몰라도 여자아이들은 본능적으로 그것을 모두 알고 있었다.
하지만 세이튼은 한 번도 누군가에게 눈길을 준 적이 없었다.
그것이 내심 섭섭하면서도 또 안심이 되기도 했었다.
그런데 그렇게 내심 좋아하는 감정을 품고 있는 사람 앞에서 이유도 없이 질질 짰으니…….
“죽고 싶다.”
창피하고 그냥 탁 죽고만 싶었다.
“하여튼 그건 그거고, 먼저 아이들에게 알리는 것이 먼저야. 안 그러면 큰일 날 아이들이 몇 명이 있을지도 몰라…….”
세나는 사실 석궁 부대 출신 아이들 중에 필 그레이 상단과 가깝게 지내는 아이들이 몇 명 있음을 알고 있었다.
그들이 죽는 모습을 보지 않으려면 당장 그들에게 알려야 한다.
세나는 세이튼이 어마어마하게 분노하고 있음을 알아차리고 있었다.
세이튼이 아이들에게 연락을 하라고 말하려다가 멈춘 순간, 석궁 부대 출신의 아이들이라도 필 그레이 상단과 연관이 있으면 용서하지 않을 생각이라는 것을 깨달았다.
“아이들은 대장님을 잘 모르는데…….”
어쩌면 세나의 경고를 우습게 보는 아이들이 있을지도 모른다는 생각을 했다.
그래서 더욱 불안했다.
친하게 지내던 아이들이 세이튼의 분노에 휩쓸려 사라질 것 같았던 것이다.
필 그레이는 큰아들의 보고를 들으며 흡족한 표정이 되었다.
지난겨울 손가락이 없는 장갑으로 선풍적인 인기 몰이를 한 에밀리라는 여자가 도망치듯 성을 떠났다는 소식이었다.
“그럼 공장과 가게는 다 건네받은 거냐? 얼마에 넘겨받았지?”
그는 당연히 그가 협박 한 대로 전부 넘기고 도망치는 것인 줄 알았다.
“하나도 넘긴 것은 없었습니다.”
그런데 둘째 아들의 말을 들으니 그것이 아니라는 것이다.
하나도 넘겨받은 것이 없다는 소리에 기함을 할 뻔 했다.
그렇다면 말 그대로 그냥 도망을 쳤다는 소리가 아닌가.
“뭐? 도대체 일을 어떻게 하는 거야? 그것들을 넘겨받기 전에는 성에서 벗어날 수 없게 해야지? 너희들이 이러니까 내가 상단을 물려주지 못하는 거야. 그래서 어쩔 거야? 잡으러 사람들은 보냈나?”
필 그레이는 버럭 화를 냈다.
그냥 손 놓고 무작정 기다리기에는 너무 아까운 먹잇감이었던 것이다.
“그게 아무래도 손대면 안 될 것 같습니다. 이곳에 그 여자의 아들이 나타났다고 합니다. 그런데 아무래도 저희가 실수를 한 것 같습니다.”
필 그레이는 큰 아들의 말에 어리둥절한 표정이 되었다.
아들이 있다는 것은 이미 알고 있었던 일인 것이다.
그런데 그것이 왜 지금 문제가 된단 말인가.
“뭐가? 그 여자 아들이 왜?”
“그게 고든남작과 친분이 대단하다고…….”
“헉!”
아무리 지역 경제를 좌지우지하는 상단들이라도 영주에게 밉보이면 끝장이다.
영주가 마음만 먹으면 상단 하나 지우는 것은 일도 아닌 것이다.
그래서 평소에 여기저기 돈으로 기름칠을 하는 것이었다.
영주에게 말이라도 한 마디 잘 해달라는 뜻으로 말이다.
그런데 아무리 모르고 한 일이라고 해도 영주와 친분이 있는 사람의 어머니를 협박한 것이라고 한다.
문제가 심각하다는 것을 알 수 있었다.
“그걸 왜 이제 알아 온 거야? 내가 여자가 혼자 사업을 할 정도면 분명 범상치 않은 배경이 있을지 모르니까 주변에 대해 자세히 알아보라고 했잖아?”
필 그레이의 표정이 굳어졌다.
신신당부를 하고 자세히 조사를 했다는 얘기를 듣고 별거 없다는 판단이 내려져서 고스란히 삼키려고 했던 것이다.
