0220 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
하지만 실제 상황은, 세이튼의 생각처럼 그렇게 편안하지 않았다.
오크들이 디테린 남작 영지에 자리 잡은 후에, 한 차례 숨을 고르고 있는 상황이었던 것이다.
그 이유는 몬스터 평원에서 쫓겨나면서, 또 인간들과 싸우면서 많이 줄어든 오크들의 수를 늘리기 위해서였다.
오크들이 원하는 수만큼의 오크가 모이면, 그때 오크들은 선택을 할 것이다.
몬스터 평원으로 돌아가서 자기들을 쫓아 낸 녹색 오크들에게 복수를 할 것인지, 아니면 인간들의 영역으로 더 깊이 들어가서 세력을 더 키울 것인지를…….
두 가지의 경우 모두 인간에게는 이롭지 않은 일이었다.
복수를 하겠다고 몬스터 평원으로 돌아간다고 해도, 다시 패배를 하면 또 다시 인간의 영역으로 몰려올 것이다.
그런 일은 오크들이 멸족을 하든, 복수에 성공하고 다시 몬스터 평원에 자리를 잡던지 그러기 전에는 멈추지 않는다.
그런 일이 반복되면, 어차피 인간은 그 땅에 다시 자리를 잡고 살기 어렵게 된다.
또 복수를 포기하고 인간의 영역에 자리를 잡기로 한다면, 완전히 토벌이 되기 전에, 인간은 그 땅에 다시 들어가서 살기 어려울 것이다.
그런 일이 발생하기 전에 먼저 오크들을 쳐내야 하는데, 아무도 그 사실을 아는 사람이 없었다.
세이튼은 먼저 어디로 갈 것인지 결정을 했다.
북서와 북동.
“가까운 곳부터 가서 살펴보자.”
먼저 갈 곳은 북동쪽이었다.
어느 쪽이 더 많은 피해를 당했는지 알 수 없으니, 가까운 곳이 답이 될 수밖에 없다.
북쪽으로 올라갈수록 세이튼은 조금 답답한 심정이 되었다.
인간이 몬스터들의 대규모 침입을 당하면 어떻게 되는지, 스스로의 눈으로 똑바로 볼 수 있었기 때문이다.
우선 고향 땅에서 강제로 쫓겨나 절망하는 사람들을 보았고, 가족을 잃고 거지가 된 사람들도 있었다.
노인들과 아이들은 거의 모두 거지꼴을 하고 있었다.
“도대체 이런 상황이 되도록 지원 요청도 하지 않은 놈들은 뭐하는 놈들이야?”
영지도 어찌 보면 하나의 생명체라고 할 수 있다.
영주와 귀족들이 차지하고 있는 머리 부분이 원활하게 움직이지 않으면, 영지 민들이라고 할 수 있는 몸통과 팔 다리가 움직일 수 없다.
결국 대가리가 멍청하면 고생을 하는 것은 팔과 다리들이다.
문제가 있다면 대가리는 그 팔과 다리가 다 잘려나가기 전에는, 아픔을 느끼지 않는다는 것이다.
고든 영지도 이전에는 그런 상황이었었다.
지금은 물론 바뀌었지만…….
세이튼은 건축 자재를 챙긴다고 천천히 움직였다.
하지만 애초에 보통 사람들과는 속도가 달라서, 하루가 지났을 때는 오크들에게 빼앗긴 북동쪽 전장에 도착할 수 있었다.
“블랙 오크가 이곳을 차지했군.”
몬스터를 설명해 놓은 책들에는, 블랙 오크에 대해 항상 빠지지 않는 내용이 있다.
그것은 블랙 오크가 음흉하다는 것이다.
그래서 설사 오크들과 암중에 거래를 한다고 해도, 블랙 오크는 피하라고 되어 있다.
마지막에 항상 뒤통수를 때리기 때문이었다.
하지만 사실 이 내용은 잘못된 것이다.
오크들은 다 똑같다.
다만 색에 따라 인간이 오크를 바라보는 시선의 차이일 뿐이다.
가죽이 검은 색이라서, 인간들은 블랙 오크가 음흉할 것이라는 편견의 시선으로 바라본다.
그래서 배신을 당하기 전에 먼저 배신할 생각부터 한다.
그런 마음으로 거래를 하는데 끝이 좋을 리가 없다.
결국 인간들은 블랙 오크들이 배신을 했다고 기록한다.
자신들의 실수와 배신을 기록하는 경우는 없다.
하여튼 블랙 오크도 오크라서 단순하다.
수를 늘리기 위해서는 먹을 것이 필요하고, 먹을 것을 구하기 위해서는 싸운다.
다만 이번에는 그 싸우는 대상이 인간들인 것일 뿐이다.
세이튼은 인간들이 만들어 놓은 방어선에 도착했다.
방어선이라고 해서 특별한 것은 없었다.
오크들이 한 번에 넘을 수 없게 만든 울타리와, 망가진 가구 같은 것을 되는대로 쌓아 놓은 방어벽 같은 것들이었다.
“지금까지 이런 걸로 막았단 말인가? 어떻게 보면 정말 대단한 인간들이로군.”
세이튼이 방어선을 넘어가기 위해서 다가가자, 디테린 남작 영지의 병사가 앞을 막았다.
“무슨 일입니까?”
세이튼은 병사를 바라보며 인상을 썼다.
막을 이유가 없는데, 막는다는 것은 뭔가 수작이 있다는 뜻이었다.
“용병은 저쪽으로 가서 사냥 등록을 해야 합니다.”
“사냥 등록?”
세이튼은 의외의 소리를 듣고, 이건 무슨 얘기인가 싶었다.
“등록을 하지 않으면 오크 사냥을 할 수 없습니다. 먼저 등록을 하고 오십시오.”
세이튼은 그제야 일이 어떻게 진행되고 있는 것인지 알았다.
어중이떠중이들이 오크를 잡겠다고 몰려드는 것을 방지하려고, 등록제를 실시한다고 생각했다.
쓸데없는 피해를 늘리지 않으려는 좋은 방법이라고 생각했다.
그래서 순순히 병사가 얘기한 곳으로 가서 사냥 등록을 하려고 했다.
“네? 등록비요? 1실버를 내란 말입니까?”
그런데 사냥 등록을 했더니 등록비를 내라고 한다.
“오크 한 마리만 잡아도 뽑고도 남을 금액입니다. 그 정도의 투자는 당연한 것 아닙니까?”
세이튼이 따지자 이런 말을 하며, 등록을 하지 않으면 방어선을 지나 갈 수 없다고 했다.
세이튼은 어처구니가 없었지만, 결국 1실버를 주고 사냥 등록을 했다.
그런데 어이가 없는 상황은 여기서 끝이 아니었다.
“네? 입장료요?”
오크를 사냥하러 방어선 안쪽으로 가려면 입장료 1실버를 또 내야 한다는 것이다.
“사냥터로 들어가려면 입장료를 내셔야 합니다.”
그제야 세이튼은 정확한 전말을 깨닫게 되었다.
“이거 참!”
영지의 어려움은 나 몰라라 하고 이 기회를 돈벌이의 수단으로 삼는 자들이 있었던 것이다.
그들은 오크들에게 빼앗긴 영토를 사냥터라고 부르며, 용병과 사냥꾼들을 대상으로 장사를 하고 있었다.
그래서 혹시나 싶은 마음에 한 가지 생각나는 것을 물어 보았다.
“혹시 오크를 잡으면 세금도 내야 합니까?”
“당연히 그래야지요. 영지에서 돈을 벌면 세금을 내는 것은 당연한 일 아닌가요?”
질문에 대한 답은 이런 식으로 돌아왔다.
“정말 대단한 곳이로군.”
세이튼은 중얼거리며 고개를 저었다.
결국 1실버를 내고 이들이 말하는 오크 사냥터로 들어갈 수 있었다.
오크 한 번 보겠다고 벌써 2실버를 사용했다.
“고든성에 연락해서 지원은 없던 일로 하라고 해야겠는걸.”
세이튼은 이런 식으로 돈벌이를 하려는 자들을 구해주고 싶은 마음이 사라졌다.
하지만 그때, 집도 땅도 가족도 모두 잃고, 거지꼴로 구걸하고 있던 사람들이 떠올랐다.
대가리 몇 명의 수작 때문에 그들을 모두 버릴 수는 없었다.
“대가리들을 조져야겠구나.”
세이튼은 그런 생각을 하게 되었다.
문득 고향 마을의 부르니가 생각났다.
수적이 되고자 했던, 별로 정이 가지 않았던 녀석이다.
언젠가 그 녀석과 얘기했었던, 의적이라는 단어가 떠오른 것이다.
“정보원들에게도 실전 훈련이 필요할 수가 있지.”
디테린 남작 영지에, 조만간 대규모 의적 활동이 시작될 것 같다.
“일단 오크 마을을 찾아서 살펴보고, 어떻게 처리할지를 고민하자.”
디테린 영지 병사에게 오크 마을의 위치를 물어 보았지만, 알지 못한다는 대답을 들었다.
정말 모르는 것인지, 돈을 주면 몰랐던 사실도 알 수 있게 되는 것인지는 알 수 없었다.
돈까지 주면서 알아야 할 정보는 아닌지라, 그냥 지나쳐 왔었다.
세이튼은 기감을 사용했다.
마나를 넓게 퍼뜨려 오크의 행적을 찾았다.
한 마리라도 찾을 수 있으면, 오크 마을을 찾는 것도 금방이다.
그러다가 오크가 아닌 사람들의 기척을 먼저 찾았다.
“아직 피난을 못간 사람들이 있었나? 아니면 사냥꾼들인가?”
세이튼은 사람들을 향해서 움직였다.
그들이 사냥꾼들이라면 그들이 있는 근처에 오크들이 있을 터였다.
그러나 사람들을 찾아서 움직인 세이튼은, 정작 블랙 오크는 구경도 못하고 이상한 광경만 목격하고 말았다.
“왜 서로 싸우고 있는 거지?”
두 무리의 사람들이 서로를 향해서 공격 하고 있는 모습을 볼 수 있었다.
기감으로 그들이 얘기하는 소리를 들어 보았다.
사태를 파악하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“오크들과 싸워서 이길 자신이 없다고 다른 용병을 공격했단 말이야?”
둘 중에 한 무리만 그런 것이 아니었다.
똑같은 생각을 한 두 무리가, 어쩌다 보니 서로를 발견하고 싸우게 되었던 것이었다.
“오크 사냥이 자신이 없으면 찾아오지나 말 것이지……. 설마 등록비와 입장료가 아까워서 본전이라도 찾겠다고 저런 짓을 하는 것은 아니겠지?”
왜 아니겠는가.
용병들에게는 분명 그런 뜻이 있었다.
따지고 보면 이런 모든 일의 시초는, 등록비와 입장료라는 돈벌이 수단을 발견한 놈에게 있었다.
세이튼은 싸우고 있는 용병들을 피해 다른 곳으로 이동했다.
생각 같아서는 싸움을 말리고 싶었지만, 그것도 따지고 보면 오지랖이라서 그냥 조용히 물러난 것이다.
“이길 놈들은 이기고, 질 놈들은 지겠지. 나만 건드리지 않으면 그냥 놔두기로 하고……. 그나저나 블랙오크들은 왜 이렇게 보이지를 않는 거지?”
이상하게 오크들이 보이지 않는다고 생각했다.
“혹시 오크를 다 토벌해 놓고 돈 벌려고 사냥터를 만든 것 아냐? 그럼 사기인데…….”
하지만 오크들이 없는 것은 아니었다.
그랬다면 용병들이 오크들을 상대할 자신이 없어서, 서로 싸우는 일도 없었을 것이다.
용병들이 자신감을 잃을 정도로 많은 오크들이 분명 어딘가에 있을 것이다.
“조금만 더 넓게 돌아다녀 봐야겠어.”
결국에는 그렇게 빨빨 거리며 돌아다니고서야, 블랙 오크 마을을 발견할 수 있었다.
“방어선에서 이렇게나 멀리 떨어져 있을 줄이야. 도대체 방어선을 그곳에 세운 이유가 뭐야? 오크들이 돌격하다가 지치기라도 바란 거야?”
거의 한 나절은 걸어야 도달할 수 있는 곳에, 블랙 오크 마을이 존재하고 있었던 것이다.
블랙 오크들은 인간의 마을 하나를 완전히 자신들의 마을로 둔갑시켜 놓고 있었다.
세이튼은 먼저 기감으로 블랙 오크들의 수부터 파악했다.
녹색 오크들의 경우를 보면, 이백 마리 정도의 오크 전사들이 존재할 때를, 생존이 가능한 가장 작은 단위의 마을이라고 했다.
그 이하는 말할 필요도 없이 멸종 위기의 단계다.
세이튼이 처음으로 녹색 오크 마을을 발견 했을 때가 바로, 녹색 오크들의 멸종 위기 단계였었다.
전사 오크가 겨우 삼십 마리 밖에 되지 않았으니까.
그 위기의 단계를 세이튼의 도움으로 무사히 넘겼었기 때문에, 녹색 오크들이 세이튼을 자신들과 같은 종족인 오크로 인정을 했던 것이다.
게다가 꼭 필요한 불까지 구해 주었기 때문에, 예언자 오크라는 존경을 담은 호칭을 들을 수 있었던 것이다.
하여튼 세이튼이 기감으로 파악한 블랙 오크들의 수는, 전부 합해서 삼백 마리 정도였다.
아직은 마을이라고 하기 보다는, 그냥 위기 상태의 집단이라고 볼 수 있는 정도였다.
물론 삼백 마리의 오크가 사백이 되고, 오백이 되는 것은 그렇게 오래 걸리지 않는다.
먹을 것만 충분하다면…….
