0124 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그들은 세이튼이 만든 순환식 극기 훈련장이라는 새로운 체력 훈련 코스를 체험하고 세이튼에게 이를 갈았다.
그들 입장에서는 마치 지옥을 경험하는 것 같았을 것이다.
“성적 우수자를 다음 기수를 가르치는 교관으로 임명한다.”
하지만 세이튼이 이런 내용을 공표하자 더욱 열심히 훈련을 받았다.
자기들이 당했으니 기필코 교관이 되어서 다음 기수의 후배들에게 그것을 풀겠다는 아주 못된 심보가 작용한 것이다.
일종의 보상 심리가 그들에게 힘을 내게 할 원동력이 되었던 것이다.
정보부 전용훈련소 옆으로는 군사 학교를 새로 짓기 시작했다.
군사 학교가 완공되면 정보부 전용훈련소도 정보 학교로 이름을 바꾸고 그 둘을 합하여 대학교라고 부르기로 했다.
추수가 지나고 에밀리는 드디어 고든성과 리카성에서 가게를 열었다.
일 년 동안 만들어 놓은 물건들이 가게에 진열되고 벙어리장갑은 미리 계약한 상단을 통해 일정 수량 외부로 팔려 나갔다.
벙어리장갑은 이미 알려진 것이라서 미리 구입하는 사람들이 있었지만, 방한 부츠는 그것을 신을 정도로 추워지지 않았고 눈도 오지 않아서 거의 팔리지 않았다.
그래도 상품을 보는 눈이 뛰어난 몇몇 상단이 돈이 될 것을 예감하고는 서둘러 계약을 하려고 했다.
하지만 세이튼이 그것을 못하게 막았다.
방한 부츠와 버선과 아이젠의 세트 상품은 에밀리 상단의 주력 상품이 되어 영지에서 소매가로 팔려야 하는 것이다.
영지 내부에서 팔아도 충분한 제품을 굳이 영지 외부로 싸게 내보낼 필요가 없었다.
영지 외부로는 내년에 영지 상단과 같이 움직이며 내보내도 늦지 않을 것이다.
에밀리는 고향 마을을 벗어나 고든성에 들려서 세이튼이 정말 영지의 최고 권력자가 된 것을 자신의 눈으로 확인했다.
세이튼이 너무 바빠서 고향 마을에 들릴 시간조차 갖지 못해서 직접 얘기를 못했었다.
그래서 다른 사람들의 입을 통해 들었었는데 사실임에도 믿지 못하고 있었던 것이다.
게다가 귀족이 되었다는 것을 알고는 펑펑 울었다.
세이튼에게는 귀족이라는 것도 별거 아니었는데, 에밀리에게는 뭔가 느낌이 다른 것 같았다.
에밀리는 고든성에서 세이튼과 잠시 같이 지내다가 식탐마녀의 식당에 관심을 보였다.
배달이라는 새로운 식당 운영 방식이 특이하면서 장사가 잘 되고 있었던 것이다.
식탐마녀의 식당은 요리를 하는 요리사만 네 명으로 늘어날 정도로 상당히 바빠진 상태였다.
세이튼이 신경을 써주지 못했지만 맛과 새로운 음식 거기다 배달이라는 편리함으로 인해 인기를 끌었다.
단지 주문을 할 때 직접 식당으로 가서 주문을 해야 한다는 것이 불편한 문제였는데 그것도 식탐마녀의 아이디어로 해결이 되었다.
아예 오전에 식당 직원을 시장으로 보내 미리 예약 주문을 받았던 것이다.
예약 주문을 하지 않으면 배달이 늦어지기 때문에 시장 사람들은 오전에 미리 먹을 것을 정하는 것이 일과가 되었다.
“어머니가 리카성에 배달 전문 식당을 내실 것 같은걸. 상단을 운영하기도 바쁘실 텐데…….”
유심히 살피는 에밀리를 보니 아무래도 리카성에 배달 전문 음식점이 하나 생길 것 같았다.
에밀리는 고든성을 떠나 리카성으로 이동했다.
세이튼은 어머니의 안전을 위해서 어느 정도 훈련을 마친 리카성 출신의 정보원후보생들을 동행시켰다.
훈련에 지친 심신에게 휴식도 줄 겸 겸사겸사 고향에 들렸다 오도록 해준 것이다.
리카성에 도착한 에밀리는 자기를 협박했던 필 그레이 상단이 완전히 박살이 난 것을 보았다.
어떻게 한 것인지 필 그레이 상단이 있었다는 흔적조차 사라지고 보이지 않았다.
게다가 필 그레이 상단의 가문 사람들과 상단의 주요 인물들이 몽땅 죽었다는 얘기를 듣고는 깜짝 놀라고 말았다.
“내가 낳은 내 자식이지만 그 자식이 참 무서운 자식이야.”
그러다가 세이튼이 리카성에 벌써 에밀리 상단이라는 새 상단을 만들어 두었다는 것을 알게 되었다.
필 그레이 상단이 빠진 자리를 고스란히 차지하게 될 신흥 상단이었다.
고든성을 떠날 때 세이튼이 리카성으로 가면 놀랄 일이 기다리고 있을 것이라고 했었다.
그래서 필 그레이 상단이 몰락한 것을 알고는 그것이 세이튼이 얘기한 놀랄 일이라고 생각했었다.
그런데 진짜 놀랄 일은 따로 있었던 것이다.
“에밀리 상단이라니……. 내가 상단주라고? 그런 것을 내가 할 수 있을까?”
자신의 이름이 사용된 상단의 탄생에 기쁨보다는 걱정부터 앞서게 되는 에밀리였다.
가게에서 소소하게 장사를 하는 것이면 몰라도 커다란 상단을 운영하는 것은 벅찬 느낌이 들었다.
하지만 이것은 망설이기보다는 무조건 해야 하는 일이었다.
남들은 갖고 싶어도 가질 수 없는 놓치기에는 너무 아까운 기회였던 것이다.
그리고 상단 운영도 사실은 걱정할 필요가 없었다.
에밀리의 걱정과 달리 에밀리 상단으로 주문이 폭주했던 것이다.
평소처럼 주문 받고 물건을 내어 주면 그만이었다.
세이튼이 에밀리 상단의 상행은 내년 추수 이후로 결정해 놓았기 때문에 당장 올해는 에밀리가 할 일이 없었다.
그렇게 에밀리 상단이 태동을 할 때 세이튼은 깐깐한 재무관을 해임하고 상업부와 무역부를 추가로 만들었다.
새로운 재무관에는 세이튼의 고향 마을 출신의 관리를 앉히고 상업관과 무역관에는 직위는 낮아도 비리가 없는 관리를 승진시켜 임명했다.
그것을 두고 관리들이 동요했다.
드디어 세이튼이 비리 관리들을 향한 공격을 시작했다고 여긴 것이다.
하지만 그 뒤로도 세이튼은 별 다른 행동을 보이지 않았다.
신경이 바짝 곤두섰던 관리들은 세이튼이 재무관 때문에 돈을 마음대로 쓸 수가 없어서 일부러 재무관을 바꾸었다는 소문을 듣고 다시 안심했다.
세이튼이 정보부를 통해 그런 소문을 퍼뜨린 것이었다.
이런 일을 시키려고 만드는 정보부이기도 했다.
에밀리 상단의 장사는 세이튼이 따로 힘을 쓸 필요도 없었다.
겨울 용품은 고든남작령처럼 겨울이 상당히 추운 북부의 영지에는 무조건 필요한 상품인 것이다.
벙어리장갑을 비롯한 방한 부츠 세트를 영지의 보급관이 대량으로 주문했다.
당장 기사단과 경비대의 수만큼 미리 주문을 한 것이다.
거기에 곧 훈련 중인 정보원후보생들의 수만큼이 추가 되었고 공무원교육을 받고 있는 청년들과 그들을 가르치고 있는 선생들의 수만큼 추가 되었다.
공장은 부지런히 돌아가고 부족한 토끼 가죽을 조달하기 위해 영지의 모든 마을로 토끼 가죽과 살아있는 토끼를 구입하기 위한 직원들이 파견되었다.
문제는 세이튼만이 준비할 수 있는 오크 가죽에 있었다.
가지고 있던 오크 가죽을 모두 사용하고 나면 더 이상 부츠를 만들 수가 없게 되는 것이다.
“녹색 오크 부락에도 다녀오기는 해야 하는데…….”
죽은 동족의 시체도 식량으로 사용하는 녀석들이니 조금이라도 가죽을 구할 수 있을 것이라 생각했다.
“뭐, 그 동안 죽은 오크가 전혀 없다면 하는 수 없고. 그때는 트롤 가죽이라도 내놔야 하나? 명품 방한 부츠를 만들어 봐?”
생각해보니 그것도 나쁘지 않은 것 같았다.
돈 많은 귀족들의 과시욕을 자극한다면 충분히 성공할 수 있는 사업이 될 것 같았다.
하지만 그것도 트롤이나 오우거의 가죽이 꾸준히 필요해진다는 생각을 하니 금방 포기하게 되었다.
하나 잡기도 어려운데 지속적으로 사냥을 해야 한다니 벅차도 너무 벅찬 일이었다.
세이튼은 에밀리 상단이 제대로 굴러가는 것을 확인하고 고든성에 영지 어용상단이라고 할 수 있는 상단을 정식으로 출범시켰다.
알고 보면 미리 만들어 놓은 무역부와 상업부가 상단 그 자체나 마찬가지였다.
상단의 이름을 고든 상단이라고 하려고 했지만 주변 영지들이 적이나 마찬가지인데 너무 노골적인 이름은 좋지 않다는 세이튼의 의견으로 이름을 바꾸기로 했다.
그래서 상단의 이름은 제세 상단이 되었다.
제니스와 세이튼의 첫 글자를 따온 것이다.
세이튼이 굳이 그런 이름일 필요가 있느냐고 강력하게 어필했지만 제니스 영주가 더욱 강력하게 우겨서 이름은 제세로 결정되었다.
“이런 제세……. 왜 하필 내 이름까지 엮는 거야? 내가 만들기는 하지만 별로 관계되고 싶지 않는데 말이야. 이런 제세……. 욕으로나 쓰면 딱 좋겠네.”
상업부에서는 영지에서 생산되는 물건들 중에 외부에 팔면 충분히 이익을 볼 수 있는 정도의 물품을 선정하여 대규모로 구입을 했다.
거기에는 에밀리 상단에서 만든 벙어리장갑이 포함되었다.
영지 내부에서 판매할 수량을 남기고 몽땅 제세 상단에 넘겼다.
무역부에서는 그 물건들을 외부의 다른 영지로 팔기 위한 상행을 준비시켰다.
상행의 호위로는 기존의 석궁 부대가 모조리 동원되었고, 에밀리의 호위를 제외한 고든성 출신의 정보원후보생들이 모두 동원되었다.
아직 영지군을 만들기 전이라서 우선은 그렇게라도 써먹어야 했다.
대신 상행을 다니는 동안 거쳐야 하는 모든 영지의 정보를 구해 오는 것을 숙제로 내 주었다.
명색이 정보부인데 그 정도는 해야 하지 않겠는가.
그렇게 고든 상단이 최초의 상행을 떠났다.
이제 돈을 왕창 벌어오는 것만 기다리면 된다.
현금이 아니면 가져오지 말라고 했으니 알아서들 할 것이다.
시간은 흘러 본격적인 겨울이 되었다.
날은 추워지고 영지는 순식간에 눈에 덮였다.
창고에 쌓여 있던 방한 부츠들이 날개 돋친 듯 팔려나가기 시작했다.
조금 비싸다 싶은 가격이었음에도 경비병들이 신고 다니는 것을 보고 돈이 있는 사람은 너도 나도 구입을 했다.
척 보기에도 상당히 따뜻해 보이는 방한 부츠였다.
손과 발이 춥지 않게 된 것만으로 사람들의 활동성이 늘었다.
더 이상 항상 웅크리고만 있던 겨울이 아닌 것이다.
대신 세이튼은 당장 할 일이 없었다.
아직 예비 공무원들의 준비는 끝나지 않았고 영지군을 시작하는 것도 봄이 시작될 때 같이 시작할 작정이었다.
겨울에 신병을 모았다가는 가뜩이나 재원이 부족한데 그들의 겨울 용품에 남은 돈을 다 날릴 수도 있었다.
그래서 비서실의 연락관들은 졸지에 각 마을 인명부를 보고 소집영장을 일일이 손으로 쓰고 있는 중이었다.
그것을 받는 성인은 영지군에 입대를 해야 한다.
정보원후보생들은 제세 상단의 상행과 에밀리의 호위로 훈련소를 비웠고, 다음 기수의 정보원후보생을 뽑는 것도 역시 봄을 생각하고 있어서 아직은 시간이 많이 남았다.
게다가 에밀리 상단은 장사가 잘되고 있었고 식탐마녀의 배달 전문 식당과 리카성에 어머니가 기어코 만들고야만 에밀리 레스토랑도 새로 만든 것 치고는 그럭저럭 잘 운영되고 있었다.
여기서도 역시 배달을 시작했지만 아직 사람들에게 많이 알려지지는 않았다.
그러니 세이튼은 할 일이 없었던 것이다.
그것을 알았는지 역시 딱히 할 일이 없던 제니스 영주가 세이튼에게 자꾸 대련을 요청해서 귀찮아서라도 몸을 피했으면 싶은 세이튼이었다.
“도대체 기사들에게 무슨 소리를 들은 거야? 하여튼 입이 싼 놈들이라니까.”
세이튼은 감옥에서 랄프에게 기세를 사용했던 것 때문이라는 것은 모르고 세이튼이 익스퍼트라는 것을 알고 있는 기사들이 제니스 영주에게 나불거린 것이 분명하다고 생각했다.
기사들에 대해서는 끝까지 좋은 생각을 하지 않는 세이튼이었다.
