0037 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 앞으로 이런 선물을 자주 해야겠다고 생각했다.
이제는 가난한 소작농이 아니라 어엿한 지주인데 입고 있는 옷은 예전과 별로 달라진 것이 없었던 것이다.
신경을 좀 많이 써야할 필요가 있었다.
옷뿐만이 아니라 먹는 것과 집까지 어머니가 놀라게 할 생각을 했다.
늦은 아침을 먹고 벡스의 집으로 다가가는데 밖에서도 어수선한 기운을 느낄 수 있을 정도였다.
그때 하인 한 명이 문을 열고 나와 어딘가로 가려고 하고 있었다.
“무슨 일이야?”
세이튼은 일부러 그 하인을 잡고 물었다.
“의사를 모셔오려고…….”
하인은 소작농이었던 때의 세이튼을 기억하고 있었기 때문에 그냥 예전처럼 가볍게 대했다.
“의사는 왜? 그리고 우리 마을에 의사가 없잖아.”
“아아! 그렇지. 그럼 성까지 가야 하나?”
하인은 어쩐지 안절부절 못했다.
“도대체 무슨 일인데 그래?”
“마님들이……. 마님들이 돌아가셨어.”
“뭐?”
세이튼은 깜짝 놀란 듯한 표정을 지었다.
“이런…… 난 또 뭐라고……. 죽었으면 장례를 지낼 준비를 해야지. 들어와.”
세이튼은 그렇게 소리치며 집 안으로 들어갔다.
“어? 그, 그래.”
세이튼은 하인과 하녀들을 불러 모으고 장례식 준비를 서둘렀다.
하인 둘은 영주성으로 보내서 의사를 찾아 데려오라고 했다.
마차까지 사용하게 해서 영주성의 의사는 그야말로 쏜살 같이 달려 왔다.
“어떻게 죽은 건가요?”
“그냥 자연스럽게……. 두 분이 같이 죽은 것은 좀 이상하기는 하지만 이유가 없어. 심장마비라고 할 수밖에는…….”
“소견서나 써 주세요.”
“그래.”
의사의 소견서를 받아 하인을 보내 영지 관리에게 두 여자의 죽음을 알렸다.
의사가 심장마비라고 했으니 그대로 장례식만 치르면 그만이었다.
세이튼이 아버지의 장례를 치렀던 경험을 토대로 하인들과 하녀들을 인솔해서 금방 장례식이 이루어졌다.
일가라고 남은 사람들이 하나도 없어서 마을 사람들을 제외하면 찾아오는 사람들도 없었다.
“이제 우린 어떻게 되는 거지?”
마을 사람들과 벡스영감네 하인들과 하녀들의 걱정이었다.
마을 사람들은 소작이 걱정이었고, 하인과 하녀들은 일할 곳을 찾는 것이 문제였다.
세이튼은 장례식이 모두 끝난 후에 먼저 하인들과 하녀들을 한 자리에 모았다.
시끄러운 사람들을 조용히 시키고 소리쳤다.
“이 집에서 계속 일을 하고 싶은 사람은 손 들어봐.”
세이튼의 얘기가 들리자 모두 조용해졌다.
“우리가 일을 하고 싶다고 하면 할 수 있는 거야?”
그나마 조금 똑똑한 하인 한 명이 물어 본다.
“그래.”
“그럼 돈은 누가 주고?”
역시 문제는 돈이었다.
돈 못준다고 하면 아마 집을 탈탈 털어서 돈 될 것은 다 가지고 떠날 것이다.
그럼 집 수리비가 더 나온다.
‘아니, 이참에 아예 싹 뜯어 고칠 건데 돈 안 준다고 할까?’
잠시 이런 생각도 했지만 그저 불쌍한 사람들을 돕는다고 생각하기로 했다.
솔직히 돈은 썩어날 만큼 있었다.
“내가. 이 집이 이제는 내 집이니까 일을 하면 내가 돈을 줄 거야. 그러니까 일할 사람과 그만 둘 사람으로 나눠서 서봐.”
세이튼의 얘기를 하인과 하녀들은 잠시 이해를 못했다.
“이 집이 네 집이라고?”
“그래. 부인이 죽기 전에 내가 샀어.”
“저, 정말?”
당연히 믿으면 그게 이상한 일이다.
“땅 살 때 같이 샀는데, 부인이 죽을 때까지는 그냥 이 집에서 살라고 했던 거야. 그러니까 원래 내 집이었어. 이제 알겠어?”
“아아! 그, 그런가요?”
원래 집 주인이 세이튼이라고 하자 갑자기 말투가 달라졌다.
“못 믿겠으면 집문서하고 매매계약서하고 다 있으니까 글을 읽을 줄 아는 사람은 확인해도 좋아.”
세이튼은 세게 나가기로 했다.
그래야 정말인 줄 알고 그냥 받아들이게 마련이다.
소작농들이냐 하인과 하녀들이나 모두 수동적인 삶을 살던 사람들이라서 원래 강압적인 것에 좀 약한 편이었다.
물론 딱 한 명, 식탐하녀는 말고…….
식탐하녀는 강제로 당했다고 주인을 죽일 생각까지 하는 여자다.
조심할 필요가 있었다.
가장 먼저 식탐하녀가 남겠다는 자리로 이동했다.
그러자 하녀들이 우르르 따라 움직였고, 여자들을 따라 하인들이 또 우르르 움직였다.
결정을 내리지 못한 사람들은 그때까지도 세이튼을 의심하는 사람들과 과연 세이튼이 돈을 줄까 걱정하는 사람들이었다.
“일을 그만두고 떠나는 사람들도 그 동안 일한 것을 줄 테니까 괜히 남들 남는다고 덩달아 남지 말고 내키지 않으면 얘기해. 그리고 이제는 하인과 하녀가 아니니까 그만두고 싶으면 언제든지 그만 둔다고 말하면 보내줄게.”
세이튼이 이 말을 한 이후에야 그들은 지금부터 자신들이 하인과 하녀가 아니라는 것을 깨달았다.
주인이 사라지면서 그들의 신분이 회복된 것이다.
세이튼이 그들까지 사는 것으로 했으면 세이튼의 재산이 되는 것인데, 세이튼이 그 생각은 못하고 부동산만 챙긴 것이다.
결국 세이튼은 떠나기로 한 사람들에게 일한 대가를 주었다.
원래 거의 공짜에 가깝게 받고 일을 하던 하인과 하녀들이라서 돈이 많이 들어갈 일은 없었다.
그리고 남은 사람들과는 직원이라는 명목으로 채용 계약을 하고 급여협상을 했다.
세이튼은 그냥 일일이 따로따로 정하는 것이 귀찮아서 한 사람이 한 달을 일하면 3실버를 주는 것으로 했다.
3실버면 토끼를 무려 열다섯 마리를 팔아야 구할 수 있는  돈이다.
의식주가 보장되고 한 달에 그렇게 받는 것이니 결코 적은 돈이 아니었다.
세이튼도 물론 걱정이 있기는 했다.
남지 않고 떠난 하인과 하녀들이 어디 가서 헛된 소리라도 하게 된다면 세이튼에 대한 좋지 않은 소문이 퍼질 것이기 때문이다.
누가 봐도 수상한 세이튼이었다.
세이튼 자신이 생각해봐도 자신이 수상했으니 오죽하겠는가.
비록 문서로 확인되는 일이지만, 의혹이라는 것을 문서로 막을 수는 없는 일이다.
“나중 일은 나중에 걱정하자.”
세이튼은 하인과 하녀들의 일을 마무리하고 그 다음에는 며칠 동안 소작농들을 일일이 찾아다녔다.
문서와 계약서를 보여주고 땅 주인이 되었다는 것을 알린 후에 소작료를 5할로 내렸다.
덕분에 마을 사람들은 세이튼이 대지주가 된 것에 대해 아무런 불만이 없었다.
그래서인지 세이튼이 땅주인이 되기까지의 일에 대해 의심을 하는 사람도 없었다.
원래 자기들에게 좋으면 다 좋은 법이다.
아마도 올해의 농사는 풍년이 될 것이다.
마을 사람들이 즐거운 마음으로 농사를 지을 것이기 때문이다.
세이튼은 아직 이사를 할 생각은 없었다.
지금 살고 있는 집을 아직 떠나고 싶지 않기도 했고, 새로 이사를 하려면 세이튼의 생활습관과 맞게 수리를 해야 할 필요가 있었다.
그래서 그 큰 집에는 예전 하인과 하녀들이 살고 있다.
세이튼은 남자들에게는 일단 집을 관리하는 일만 시키고, 여자들에게는 건물의 청소와 음식과 빨래를 시켰다.
그런 일들은 원래 이전부터 하던 일인데, 많은 돈을 받게 되니 모두 의욕적이 되었다.
하지만 세이튼이 집을 수리할거라며 대충대충 하라고 해서 오히려 의욕을 사라지게 만들고 있었다.
세이튼은 벡스영감의 집을 일단 한 번 모두 다 뒤졌다.
후레이가 한 동안 소작과 저택의 관리를 했으니 어딘가에 숨겨 두었을 비상금이 있을 거라고 생각했다.
그런 비상금이 있으니 그렇게 돈을 펑펑 쓰면서 세이튼을 죽이려고 했던 것이다,
결국 후레이의 방에서 역시 방바닥 아래에 존재하는 금고 하나를 찾았다.
후레이의 금고는 벡스영감의 금고만큼 좋은 것이 아니라서 부술 필요도 없이 쉽게 열 수 있었다.
그래서 후레이의 비상금을 챙기는 것은 어렵지 않았다.
하지만 레이몬드의 비상금은 발견하지 못했다.
“어쩌면 영주성의 옷가게에 있을 지도 모르겠네. 나중에 뒤져 봐야지.”
하지만 애석하게 레이몬드는 비상금을 마련해 놓지 않았는지 따로 나오는 것은 없었다.
이런 일이 있은 후에도 세이튼의 일상은 별로 바뀌지 않았다.
여전히 수련을 하고 또 사냥도 하고 가끔 낚시도 한다.
영주성에 갈 일이 생기면 어머니께 드릴 선물을 구입하고, 집에서 일하는 사람들이 먹고 입을 것을 구입해서 나눠준다.
예전 식탐하녀는 이제 하녀가 아니라서 지금은 식탐마녀라고 부른다.
군것질을 좋아하는 만큼 음식을 만드는 것에도 관심이 많아서 세이튼이 기억하고 있는 길거리음식을 하나씩 가르치고 있다.
그렇게 무난하게 시간이 흐르고 추수를 할 시기가 되었다.
세이튼이 걱정하던 외가 쪽 사람들은 그때까지 아직 찾아오지 않았다.
세이튼은 집에 있는 남자들을 총동원해서 마을의 추수를 도왔다.
평소 하는 일보다 어렵고 힘든 일을 하는 것이라서 추수를 돕는 사람은 2실버씩을 준다고 했더니 여자들까지 모조리 돕는다고 나왔다.
돈 맛을 보더니 인간들이 모두 무섭게 변했다.
추수가 끝나고 소작료로 받은 곡식들은 모두 벡스영감의 저택 창고에 넣었다.
“나중에 마법지갑을 비운 다음에 몽땅 넣어 둬야지.”
추수가 막 끝난 지금은 곡식을 파는 것이 손해다.
지금은 누구나 풍족할 때이기 때문이다.
하지만 겨울이 지나고 봄이 되면 가격은 또 다르고, 여름이 되면 또 다르다.
팔아도 그때 팔아야 많이 남는다.
마을사람들이 가을 추수를 끝내고 영지의 부역을 다녀온 후에 세이튼은 마을 사람들에게 일거리를 안겨 주었다.
이제 낚시나 사냥을 하려던 사람들은 세이튼이 알린 소식에 모두 몰려왔다.
“집을 새로 지을 겁니다. 벡스영감의 집을 허물고 새로 지을 생각인데, 아시겠지만 사람이 많이 필요합니다. 보수는 한 달에 5실버 드립니다.”
돈은 충분했다.
후레이가 숨겨 놓았던 비상금도 있고, 벡스영감의 금고와 헬렌의 금고에서 가져왔던 금과 은도 있었다.
집의 설계와 공사 전반에 대한 것은 영주성으로 가서 건축 전문가를 찾아서 공사를 맡겼다.
다른 것은 다 그가 만드는 대로 놔두었지만, 세이튼 본인이 사용할 공간은 세이튼의 마음에 들게 만들었다.
일단 건물 하나에는 세이튼과 어머니의 방을 만들었다.
세이튼에게 필요한 서재도 있었다.
벡스영감탱이 일가가 가지고 있던 모든 책을 서재에 비치했다.
나중에 시간이 되면 하나씩 읽어 보기로 했다.
특별히 부탁하여 건물 지하에 역시 어머니를 위한 패닉룸을 만들었다.
건축가는 그런 것을 만들어 본 적이 있다며 자신만만해 했다.
경험이 있다는 것은 역시 좋은 것이다.
건축가가 만든 패닉룸은 이전에 자신이 만들었던 것의 단점을 해소한 것이라고 했다.
그런데 완전 사용자의 편의를 생각한 것이라서 세이튼의 마음에 들었다.
안에서 열지 않으면 열리지 않는 구조와 최소한 한 달 이상 견딜 수 있게 된 여러 가지 시설들이 그랬다.
식량 보관소도 있고, 식수까지 안에서 해결할 수 있게 되었던 것이다.
이전에 세이튼이 만들었던 패닉룸은 그냥 음침한 감옥이었다고 여겨질 정도였다.
