0148 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
잡힌 비리 관리들은 정보부로 끌려가고 그들의 가족들은 경비대의 감옥에 수감되었다.
저항하다가 부상을 입고 잡힌 자들은 대충 금창약 한 번 발라주고 역시 감옥에 넣었다.
정보부 요원들과 경비병들은 아직 쉴 수 없었다.
그들은 이제부터 잔챙이들을 잡아야 하는 것이다.
일부는 관청으로 가서 지키고 있다가 정보부에서 제공한 명단에 있는 관리를 잡아 압송했다.
이런 일이 진행된 것도 모르고 출근을 했다가 잡힌 것이다.
반면 이상한 낌새를 느끼고 황급히 신분을 감추고 도망치려다가 성문에서 잡히는 자들도 있었다.
예전에 없이 꼼꼼한 검문으로 인해 가짜 신분증을 이용하는 것이나 변장을 하는 것도 다 잡아내고 있었다.
은밀한 곳에 숨어 있으려고 하다가 운이 나빠 걸린 자들도 있었고, 가끔은 가족들을 잡아가는 상황에 놀라 스스로 튀어나오는 경우도 있었다.
물론 가족들이야 잡혀가건 말건 혼자 살겠다고 숨어서 끝까지 나타나지 않는 경우도 있었다.
하지만 어디에 숨어 있든 성을 빠져 나가지 못했다면 언젠가는 잡힐 것이다.
관청에 출근한 관리들은 남아 있는 관리들이 몇 명 없는 것을 보고는 한숨을 쉬었다.
비록 비리를 저지르지 않아 무사히 남게 되었지만 답답한 심정이 될 수밖에 없었다.
남아 있는 관리들로는 일을 할 수가 없었다.
그때 갑자기 관청으로 한 무더기의 젊은 사람들이 우르르 몰려왔다.
그들을 인솔해서 온 사람의 복장을 보고 관리들이 잔뜩 긴장했다.
“남아 있는 관리들 중에 부서별로 최고 상급자들은 모여 주십시오.”
젊은 사람들을 인솔하여 데리고 나타난 사람은 다름 아닌 정보부 요원 걸리반이었다.
그리고 걸리반이 데리고 온 사람들은 지난 몇 달 동안 공무원으로서의 교육을 받았던 예비공무원들이었다.
며칠 전에 걸리반이 세이튼을 찾아갔던 것은 바로 예비공무원들의 교육이 끝났다는 것을 알리기 위해서였다.
예비공무원들이 실전에 투입해도 될 정도로 교육을 받았기 때문에 오늘의 비리 관리 검거 작전이 가능했던 것이다.
걸리반은 각 부서의 남은 관리들에게 교육이 끝난 예비 공무원들을 인계했다.
“필요한 교육은 다 받았지만 처음이라서 서툴 겁니다. 하지만 지금은 비상 상황이니 잘 이끌어서 행정에 혼란이 오지 않도록 해주십시오. 아참, 오늘부터는 관리들을 공무원이라 부를 겁니다. 여러분은 모두 지금부터 공무원입니다.”
걸리반이 데리고 온 예비공무원들 덕분에 혼란스런 상황은 금방 지나갔다.
그래도 남은 사람들이 처리할 수 없는 큰일들은 건드릴 수 없었다.
세이튼도 연락관들을 통해서 비리 관리들이 직접 추진하던 일들은 건드리지 말고 놔두라고 지시를 내렸다.
검토를 해서 없던 일로 해야 할 경우가 많을 것이기 때문이다.
오전이 거의 지나갈 무렵 몇몇 비리 관리들을 제외하고 대부분의 비리 관리들이 잡혔다.
숨은 비리 관리들을 잡는 일은 경비대에 맡기고 정보부 요원들은 준비해 둔 마차를 타고 리카성으로 달렸다.
소식을 듣고 숨거나 도망치기 전에 리카성의 비리 관리들을 잡기 위해서였다.
리카성에도 예비공무원들이 필요하기 때문에 그들을 태운 마차도 뒤를 따르고 있었다.
세이튼은 재무관과 재무부 공무원들을 데리고 잡아들인 비리 관리들을 심문하기 위해서 정보부 안가를 찾았다.
“연락관들은 관청으로 가서 비리 관리들과 관련된 서류들을 모두 수거해 오세요.”
“네.”
연락관들은 세이튼의 지시에 바로 관청으로 달려갔다.
“재무관은 재무부 공무원분들과 놈들에게 압수한 것들을 살펴서 분류를 하시고요. 돈으로 바꿀 수 있는 것들도 임의로 처분하지 말고 일단 한 곳에 모아 두세요. 목록 작성 잘 하시고요.”
“네.”
재무관도 분위기가 농담할 분위기가 아니라서 표정을 풀지 못하고 압수한 물건들을 살피러 갔다.
먼저 압수한 물건들을 분류하고 연락관들이 가지러 간 서류들도 살펴야 하기 때문에 가장 바쁜 하루가 될 것이다.
“요원들은 놈들이 몸에 걸치고 있는 모든 것을 수거해서 가져오세요. 머리끝부터 발끝까지 몸에 걸친 것은 하나도 없이 다 벗겨야 합니다.”
“네.”
“그 일이 끝나면 놈들의 가족들도 마찬가지로 다 벗겨서 가져오세요. 여자들이 필요할 테니 미리 준비하시고요.”
“알겠습니다.”
세이튼은 놈들을 심문하기 전에 놈들이 가지고 있던 것을 조사해 보기로 했다.
원래 중요한 물건은 아주 은밀한 곳에 숨겨 놓거나 몸에 가지고 있는 법이다.
세이튼도 아공간 반지와 목걸이에 그가 가진 모든 것이 들어 있지 않은가.
그래서 잡아들인 놈들이 몸에 지니고 있던 것부터 조사하기로 한 것이다.
만약 다 살펴보고도 나오는 것이 없다면 그때는 어디 은밀한 곳에 숨겨 두었을 테니 심문을 해서 알아내면 된다.
잠시 후 정보부 요원들이 한 무더기의 짐을 가지고 왔다.
겉옷과 속옷부터 해서 각종 액세서리들이 한 무더기가 나왔고, 세이튼이 자주 보았던 마법 주머니도 있었다.
“역시 이럴 줄 알았어. 몸에 지니고 있는 놈들이 꼭 있을 줄 알았지. 안 그래도 정보원들에게 다 넘겨주고 허전했었는데.”
세이튼은 먼저 마법 주머니에 들은 것들을 일일이 다 꺼내서 안에 들어 있는 것들을 살폈다.
실상 정말 돈이 될 물건들은 거기에 들어 있는 경우가 많았다.
세이튼은 일일이 중단전의 마나를 이용하여 마법 물품들을 가려냈다.
아주 가끔 그런 것들이 하나씩 발견되었다.
그런 것들은 모두 세이튼의 아공간으로 들어갔다.
“마법 물품들을 함부로 내돌릴 수는 없지.”
정확한 사용법이나 사용처를 찾아야 하겠지만, 일단은 자신이 가지고 있기로 했다.
마법 주머니들도 목걸이의 아공간에 모두 들어갔다.
액세서리들 중에서도 마법이 사용된 것들이 있었다.
그것들도 따로 빼서 한쪽으로 모아두었다.
“생각해보니 굳이 내가 사용 방법을 찾으려고 할 필요가 없네. 심문할 때 스스로 다 토해내게 하면 되니까.”
그렇게 생각한 세이튼은 마법 주머니를 제외한 마법 물품들도 다시 꺼내어 액세서리들과 같이 놔두었다.
세이튼은 벗겨서 가져온 옷들도 그냥 지나치지 않았다.
마법사들에게 입수했던 로브처럼 마법이 걸린 옷이 없다는 보장을 할 수 없지 않은가.
그래서 일일이 다 만져보고 주머니에도 직접 손을 넣어 보고 마나도 주입해 보고는 그냥 던져 버렸다.
입고 있던 옷들 중에는 별거 없었던 것이다.
“원래 로브하고 갑옷이 아니면 마법을 걸어서 만드는 옷은 없는 건가?”
아직까지 그런 옷은 발견한 적이 없어서 마법을 건 옷을 만들면 좋겠다는 생각이 들었다.
“뭐, 그런 옷이 없는 이유가 있겠지만…….”
생각해보니 그런 옷을 만드는 것이 쉽다면 아직까지 그런 마법 옷이 나오지 않았을 리가 없다는 생각이 들었다.
그렇다면 진짜 마법사들도 쉽게 만들지 못하는 이유가 있는 것이다.
그때 경비대로 갔던 정보부 요원들이 이번에는 훨씬 더 많은 짐을 가지고 들어왔다.
비리 관리들의 가족들을 홀딱 벗기고서 전부 가져온 것이다.
그래서 여자들의 옷부터 아이들의 옷까지 어마어마하게 부피가 컸다.
“이것들은 재무부 공무원들에게 가져가서 넘기세요.”
세이튼은 이미 검사를 한 옷들과 마법 물품이 아닌 것들을 요원들에게 가져가게 했다.
재무부 공무원들이 그것들을 돈이 될 것들과 쓰레기로 다시 분류할 것이다.
그러고는 산더미처럼 쌓여 있는 옷들을 바라보고 한숨을 푹 쉬었다.
“후우! 이것들도 별거 없을 것 같은데…….”
세이튼은 더 이상 옷들은 살펴보지 않고 그냥 내보내고 싶었다.
하지만 ‘만에 하나’라는 말과 ‘혹시’라는 단어가 자꾸 그런 마음을 가로막았다.
지금까지 특별한 옷을 발견하지 못했다고 해서 앞으로도 그런 것이 없을 거라고 확신을 할 수가 없었다.
그런 미련이 결국 쌓인 옷들을 하나씩 검사하게 만들었다.
“어라?”
그러다가 드디어 세이튼은 환호성을 내질렀다.
습관처럼 마나를 주입했다가 마나를 빨아들이는 옷을 발견한 것이다.
“그렇지. 결국은 하나 정도 있을 줄 알았다니까. 그런데 이건 누가 입었던 옷이지? 남자 옷은 아닌 것 같은데…….”
옷의 모양으로 보면 바지가 분명한데 작고 가벼웠다.
“애들 바지인가? 가죽으로 만든 것은 아닌데……. 이런 부드러운 바지는 어릴 때도 입어 본 적이 없어서 잘 모르겠네. 아! 혹시 여자들이 입는 속바지인가? 그런데 원래 여자들의 옷 중에 속바지 같은 것이 있었나?”
남자 바지라면 몰라도 여자용 옷에 대해서는 드레스 말고는 아는 것이 별로 없어서 정확히 알 수가 없었다.
“에잇! 어떤 옷이건 무슨 상관이야. 어쨌든 마법 옷이라는 것이 중요하지.”
하나가 발견 되었으니 앞으로도 더 발견할 수 있을 것이다.
하지만 세이튼은 금방 실망하고 말았다.
옷 자체가 마법 옷인 줄 알았더니 그냥 마법 주머니 하나가 옷에서 떨어지지 않게 꿰매져 있는 것뿐이라는 사실을 알았던 것이다.
“어떤 미련한 새끼가 마법 주머니에 함부로 바느질을…….”
나름 잃어버리지 않으려는 수단으로 그렇게 한 것이겠지만, 마법 주머니를 망가뜨리게 될 수도 있었다.
“그래도 일단 뭐가 들었는지부터 보고…….”
마법 주머니라면 언제든지 열 수 있다.
세이튼은 일단 꿰매어 놓은 것을 조심스럽게 떼어냈다.
다행히 마법 주머니가 망가지지는 않았다.
운이 아주 좋은 경우라고 할 수 있었다.
아니면 성공할 때까지 마법 주머니를 몇 개나 망가뜨렸을 수도 있었다.
그렇게 운이 좋은 마법 주머니를 열어 보았다.
“시, 심봤다. 이 옷의 주인이 누구지?”
아마 옷을 벗긴다고 했을 때 이 옷의 주인은 죽어도 벗을 수 없다고 버텼을 것이다.
마법 주머니 안에 온통 보석으로 가득했던 것이다.
“이건 내가 처분했던 원석 같은데…….”
보석 뿐 아니라 원석들도 있었는데 그 중에는 세이튼이 처분했던 것들도 섞여 있었다.
“어떤 놈인지 몰라도 언젠가는 오늘과 같은 일이 있을 것이라 보고 미리 재산을 처분해서 보석으로 바꿔 놓았던 것이로군. 그것도 자기가 가지고 있으면 압수당할 것이 분명하니 가족 중 여자에게 맡겨 두었던 거야.”
잔머리가 대단한 놈이었지만 세이튼에게 걸린 것이 불운이었다.
설마 여자들이 입고 있는 옷까지 몽땅 벗기는 놈이 있을 줄은 예상을 못했을 것이다.
“이런 놈이 한 놈만 있을 것이라고 할 수는 없겠지?”
원래 나쁜 곳에 머리를 쓰던 놈들이라서 비슷한 생각을 하는 놈들이 더 있을 것이다.
“천생 옷도 신경 써서 살펴봐야 한다는 거네.”
그래도 세이튼은 힘을 냈다.
지금까지도 계속 하던 일이지만 뜻밖의 소득이 힘이 나게 하는 것이다.
하지만 옷에 마법 주머니를 꿰매는 무식한 방법을 사용한 놈은 더 이상 없었다.
대신 여자들의 물건이나 아이들이 가지고 있던 물건 속에 감추는 방법으로 재산을 빼돌리려고 했다.
여성용의 작은 지갑이나 아이들의 신발 속에 감춰진 마법 주머니들을 몇 개나 발견할 수 있었다.
그리고 그 안에는 세이튼이 그 동안 번 돈은 돈도 아닌 것처럼 느껴질 정도의 돈이 들어있었다.
“이놈들이 이런 준비를 한 것을 보면 서둘지 않았으면 모두 도망쳤을지도 모르겠군.”
예비공무원들의 준비가 조금 늦었다면 허탕을 쳤을 수도 있었다.
