0016 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“하나는 트롤의 몸체고 하나는 트롤의 피. 그렇다면 온전히 한 마리의 트롤이 다 있는 거로구나. 그럼 그 트롤은 몸의 피가 다 빠진 상태인데도 그렇게 컸단 말인가? 실제로는 도대체 얼마나 큰 거야. 하여튼 내가 피 따위가 필요한 일은 없을 테니 나중에 기회가 되면 팔아버려야지.”
세이튼은 의외의 소득에 마냥 흐뭇해졌다.
“이제 마지막으로 하나의 주머니만 남았군.”
마지막 주머니에는 과연 어떤 것들이 들어 있을지 기대가 되었다.
역시 이번에도 능숙하게 마지막 주머니에 마나를 주입했다.
그렇게 해서 세이튼의 눈에 보이게 된 일곱 개의 네모난 그림들.
“옷? 그리고 이건 곡식인가? 그리고 이건 고기도 있네. 냄비도 하나 있고, 응? 이 주머니 두 개는 뭐지? 하여튼 먹을 것과 잡동사니들이 들었군.”
그림이 일곱 개나 나타났지만 돈이 될 만한 것은 들어 있지 않았다.
그래서 조금은 실망스런 기분으로 정확히 뭔지 알 수 없는 주머니 모양의 그림을 터치했다.
-툭
주머니 하나를 먼저 꺼내서 안에 무엇이 들었는지 보았다.
“끈? 아, 시위 줄이구나.”
주머니 하나에는 활에 사용할 예비 시위 줄인 듯 시위 줄 하나가 들어 있었다.
“그런데 이렇게 보관하는 것을 보니 조금은 특별한 건가?”
전문가들은 척 보면 알아차릴 수 있을지 몰라도 활에 대해서 생 초보인 세이튼은 시위 줄의 재료가 뭔지 알아차릴 수 없었다.
그래서 한 쪽에 챙겨 놓았던 활의 시위 줄과 비교해 보았지만, 까막눈은 그냥 까막눈일 뿐이었다.
그냥 뭔가의 힘줄로 만들어진 시위 줄이라는 것만 알 수 있었다.
“앞으로 활을 수련하려면 이런 것도 공부를 해야 하나? 여기에 다시 태어나도 공부를 벗어날 수는 없구나. 에고!”
세이튼은 이런 한탄을 하며 정말 마지막으로 또 하나의 주머니를 꺼냈다.
“어라! 이건…….”
그 주머니에서는 이미 세이튼도 한 번 본 적이 있었던 물건과 몇 개의 병이 나왔다.
“이건 예로우니가 가지고 있던 것과 똑같은데…….”
하얀 크림 형태의 약이 들어 있는 은으로 된 둥근 통과 투명한 물이 들어 있는 작은 유리병 몇 개였다.
세이튼은 이제 그 하얀 크림이 어떤 것인 줄 잘 안다.
영주성에 갔을 때 상점들을 돌아다니다가 똑같은 물건을 보고 물어서 들었었다.
어떤 상처에든 잘 듣는 약이라는 말을 듣고 파는 대신 집에 상비약으로 보관하고 있었다.
약이 특이하게도 은으로 된 통에 보관하지 않으면 효과가 떨어진다고 하는 바람에 은으로 된 통을 팔아먹지도 못했었다.
“그럼 이것도 약인가?”
세이튼은 투명한 물이 들어가 있는 유리병을 집어 들었다.
약이 들어 있는 주머니에 같이 들어 있으니 아마도 약의 하나일 것이 분명했다.
하지만 세이튼은 어디에 사용하는 약인지 알아 볼 수 없었다.
“나중에 영주성에 가서 찾아보면 되지.”
모르는 것을 머리 싸매고 고민할 필요는 없었다.
시장에 가서 똑같은 것을 찾아 뭔지 물어 보면 그만이었다.
은으로 된 둥근 통의 약도 그렇게 해서 알게 되었던 것이 아니던가.
“그나마 싼 물건은 아닐 거란 사실이 중요하지.”
유리 자체가 귀중품으로 대접받는 세상이었다.
그것도 마법사들만이 만들 수 있다고 하니 유리병에 들어 있는 약도 마법사들의 손을 거친 물건이 분명할 것이다.
그럼 백퍼센트 비싸다.
세이튼은 그 사실에 만족하기로 했다.
알아보고 자신에게 필요 없는 것이면 팔면 되는 것이다.
세이튼은 이후에 마법주머니에 대해 새로 알아낸 사실이 몇 가지 더 있었다.
트롤이 들어 있는 주머니와 트롤의 피가 들어 있는 주머니를 잡동사니가 들어 있는 주머니에 넣으려고 했지만 실패했다.
그로 인해서 마법주머니끼리는 서로 집어넣을 수 없다는 것을 알았다.
게다가 마법 주머니에도 용량의 제한이 있다는 것을 알았다.
잡동사니들을 트롤이 들어 있는 주머니에 몰아넣고 마법주머니 하나를 온전히 비우려고 했었는데, 그것도 실패했던 것이다.
일부는 들어갔지만 일부는 들어가지 않아서 알게 된 것이다.
결국 세이튼도 잡동사니와 챙긴 무기들 그리고 작은 강철 덫과 포획용 틀을 같이 넣을 수밖에 없었다.
하여튼 마법주머니의 한계가 트롤 한 마리가 통째로 들어갈 정도라는 것을 알게 되었다.
나중에 트롤과 피를 팔면 그 정도의 공간을 두 배로 더 사용할 수 있으니 그것에 만족하기로 했다.
어떻게 운 좋게 살아남은 세이튼은 집으로 돌아오자 당장 가서 벡스영감탱이를 처리해 버리고 싶었다.
아직은 자신에게 그럴 능력이 없었다.
우선 너무 늦게 다닌다고 어머니에게 잔소리를 한 바가지나 얻어들었다.
물론 그 잔소리의 양만큼 세이튼은 벡스영감탱이에 대한 앙심을 키웠다.
일단 트롤이 들어 있는 주머니와 트롤의 피가 들어 있는 주머니는 검붉은 상자에 넣어 잘 보관했다.
방의 바닥을 파내고 검붉은 상자를 통째로 묻은 후에 위를 덮은 것이다.
누군가 일부러 방을 파헤치기 전에는 도둑맞을 일은 없었다.
나머지 마법주머니는 목걸이로 만들어 목에 걸었다.
그게 잃어버리지 않기 위한 최선이었다.
그냥 주머니에 넣고 다니다가 흘리기라도 하면 억울해서 어찌 살겠는가.
돈도 넉넉하게 생긴 김에 우선 먼저 집의 담장을 높이는 일부터 시작했다.
사냥꾼들의 직접적인 위협도 당하고, 비록 음담패설이었지만 벡스영감탱이가 감히 어머니를 노린다는 얘기도 들었기 때문에, 그냥 무방비로 있기에는 안심이 되지 않았다.
세이튼은 그 뒤로 사냥보다 벡스영감탱이의 행동을 감시하는 것에 더 중점을 두었다.
다 돈이 있으니 가능한 일이었다.
영감탱이 집의 어린 하녀 하나를 꼬였다.
자주 밖으로 나오는 하녀들 중에는 가장 어린 나이였다.
그래도 세이튼보다는 몇 살 더 먹은 하녀였는데, 하녀 주제에 가당치 않게 식탐이 있었다.
그래서인지 평소 얼마나 잘 먹는지 조금 통통했는데, 마을 사람들의 눈에는 그것이 더 예쁜 모양이다.
다이어트가 만연한 세상에서 살았던 세이튼이 보기엔 전혀 아니었지만.
어쨌든 마을 사람들의 눈에 예쁘다면 영감탱이의 눈에도 예뻐 보일 것이다.
사람은 아무래도 예쁜 것을 가까이 두려 하는 법이기 때문에 영감탱이의 근황에 대해서 조금은 더 알 것이라고 생각했다.
그래서 그 하녀에게 군것질꺼리를 제공하며 영감탱이의 근황을 물어 보았다.
“영감탱이는 평소와 다를 바가 없는데 그 큰 아들이 안절부절 못하고 초조해 한다 이거지?”
세이튼이 제공한 군것질꺼리를 앞에 두고 정신이 팔려서 두서없이 내뱉는 하녀의 얘기를 종합하면 영감탱이의 반응은 그랬다.
아니 영감탱이가 아니라 영감탱이의 큰 아들인 후레이의 상태가 그랬다.
이미 식탐하녀를 통해 사냥꾼들과 접촉하고 장시간 대화를 한 사람이 벡스영감탱이의 큰아들인 후레이라는 것을 알았다.
사냥꾼들이 주고받던 얘기와는 뭔가 매치가 되지 않았는데, 후레이가 벡스영감탱이가 시킨 것처럼 행동한 것이라면 맞아 떨어지는 이야기일 수도 있었다.
후레이는 몇 년 전에 상처를 하고 지금은 혼자 살고 있었는데, 벡스영감탱이를 대신하여 대부분의 일을 처리한다고 하니 곧 영감탱이의 모든 것을 그가 물려받게 될 것이다.
“그런 놈이 왜 자꾸 신경에 거슬리지?”
뭔가 세이튼과 이어지는 악연의 고리가 있었다.
그것을 찾아야 하는데, 세이튼은 아직 갈피를 잡지 못했다.
하지만 사냥꾼을 동원해 자신의 삶을 방해한 것만으로도 살려두지 못할 충분한 이유가 된다.
세이튼은 이미 네 명을 죽였다.
비록 직접 자신의 손으로 죽인 것은 아니지만 죽게 만들고 그 중에 셋은 심장에 칼을 찌르기도 했다.
그만큼 살인에 익숙해졌다고 할 수 있었다.
게다가 전생의 기억 때문인지 멍청하게 당하다가 죽어버리는 것은 정말 싫었다.
운명이 세이튼에게 가해자와 피해자의 삶 중에 하나를 고르라고 한다면, 망설이지 않고 가해자의 삶을 택할 것이다.
더구나 운이 좋았든 아니든, 트롤까지 잡을 정도의 사냥꾼 세 명을 한꺼번에 처리한 이후 매사에 자신감도 넘쳤다.
“혹시 후레이를 찾아오는 못 보던 사람이 있으면 알려 줘. 그럼 더 맛있는 걸로 더 많이 사다줄게.”
“그래. 그래.”
식탐하녀는 당부하는 세이튼의 얼굴은 쳐다보지도 않고 아직 세이튼의 손에서 떠나지 않은 군것질꺼리만 바라보며 대답했다.
겨우 조미가 된 튀김 몇 조각에 영혼이 팔린 것처럼 보인다.
“에혀! 먹어라 먹어.”
결국 세이튼은 식탐하녀가 침을 흘리기 전에 손에 쥐고 있던 것을 넘겨줄 수밖에 없었다.
군것질꺼리가 아무리 비싸도 감당할 수 있다.
영감탱이의 집 안에서 벌어지고 있는 일에 대한 정보에 비하면 아주 헐값이었다.
세 명의 사냥꾼을 처리한 후, 한 동안 세이튼과 에밀리는 평안한 나날을 보냈다.
방해가 사라지고 나니 사냥도 제 패턴을 찾았고, 포획용 틀에 작은 강철 덫까지 사냥에 사용할 수 있어서 예전보다 더 좋았다.
게다가 세이튼은 요즘 조화단공의 또 하나의 공능을 확인했다.
마법주머니에 마나를 주입하는 것에서 응용하여 마나를 직접 몸의 근육으로 보내는 실험을 했던 것이다.
안 그래도 조화단공을 수련하며 점점 힘이 강해지고 있었는데, 그렇게 마나를 직접 근육으로 보내면 감당하기 어려울 정도로 힘이 세지는 것을 확인할 수 있었다.
물론 그 상태로 고정되는 것이 아니고 마나를 거두면 다시 원래의 상태로 돌아오고 만다.
“그래도 그게 어디야. 여차하면 헐크로 변하는걸.”
세이튼은 그 정도로도 충분히 만족했다.
어쨌든 그렇게 헐크처럼 힘이 세지는 것을 이용해서 처음 만들었던 큰 강철 덫도 마음껏 사용할 수 있게 되었다.
비록 거기에 걸리는 동물은 별로 없어서 아직까지는 미끼만 날리는 경우가 대부분이지만, 언젠가는 제대로 활약할 것이라고 생각한다.
다만 아쉬운 것은 아직 무기에 마나를 주입하는 것은 성공하지 못했다는 것이다.
그것만 성공한다면 더 이상 두려울 것이 없을 텐데…….
그렇게 한 동안 사냥과 조화단공의 연마에 몰두하고 있는데, 식탐하녀에게서 한 가지 정보를 얻었다.
마을에 새로 정착하는 사람들이 있는데, 그들이 후레이와 접촉을 했었다는 것이다.
“정착이라고?”
세이튼은 식탐하녀가 전해준 정보를 토대로 말 많은 마을어른들에게 접근하여 새로 정착한다는 사람들에 대해서 알아보았다.
“부모와 자식 둘로 된 4인 가족이고, 예로우니의 집에서 살기로 했단 말이지.”
주인이 없는 빈집이면 마을 촌장이 그 집에서 살 사람을 지정해 줄 수 있는데, 이번에 운이 좋게 새로 정착하기로 한 사람들에게 주기로 했다는 것이다.
분명 후레이의 입김이 촌장의 결정에 지대한 작용을 했을 것이다.
그런데 세이튼으로서는 정말 분통이 터질 일이 생겼다.
새로 정착하기로 한 사람들이 바로 세이튼의 아버지가 빌려서 농사를 짓던 땅을 차지했기 때문이다.
“소작이 아니라 샀다고?”
게다가 소작을 하려고 마을로 들어온 것이 아니라 정식으로 그 땅의 주인이 되었다는 것이다.
자신의 땅이 있으면 아무리 가난해도 지주다.
세이튼은 그 동안 사냥을 해서 번 돈과 사냥꾼들에게서 얻은 돈을 합하여 벡스영감탱이에게 그 땅을 팔라고 한 적이 있었다.
