0049 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“여섯, 일곱……. 모두 일곱 명인가? 문 밖에 한 명이고? 다 들어왔으면 더 좋았을 텐데. 어쩔 수 없지. 문과 통로를 조금 더 크고 넓게 만들걸 그랬어.”
그랬다면 남은 한 명까지 한꺼번에 통로로 들어왔을 수도 있었다.
지금 보면 둘은 무거운 나무문을 들고 버티고 있었고 다섯 명이 칼로 내부의 문을 내려치고 있었다.
그러나 안쪽에서 걸어놓은 빗장 때문에 겨우 다섯 명이 칼로 내려치는 정도로는 꼼짝도 하지 않았다.
세이튼은 그들을 어떻게 해야 처리할 수 있을지 생각에 잠겼다.
외부의 문을 들고 화살을 막는다는 것도 신선한 방법이었다.
그것도 세이튼이 생각하지 못했던 방법이었다.
덕분에 다음에는 더 확실한 방어력을 기대할 수 있게 되었다.
이번 싸움으로 배운 것이 많았던 것이다.
“그런데 아무리 봐도 밖에 있는 자가 대장인 것 같은데…….”
대장이라면 제일 강하다는 말과 같았다.
“그냥 폭탄을 던질까?”
그럼 일곱 명은 해결할 수 있을 것 같은데 밖에 남은 한 사람이 문제였다.
가장 강한 자를 해결하지 못하고 폭탄을 소모하기는 싫었다.
“그냥 시간을 끌어? 그럼 날이 밝으면서 도망칠 텐데…….”
골든라이온 놈들이 밤에 일을 벌일 수밖에 없는 것은 낮에 이런 짓을 하면 영주도 그냥 넘어갈 수 없는 사태가 되기 때문이었다.
그럼 골든라이온도 사라질 수밖에 없게 된다.
그래서 될 수 있으면 사람들의 시선을 피할 수 있는 밤에 이런 일을 하는 것이다.
결국 날이 밝을 때까지 시간을 끌면 골든라이온은 도망칠 수밖에 없다.
아니면 마을 사람들을 다 죽여 증거를 감춰야 한다.
“아마 다 죽이는 것을 택하겠지.”
사실 이미 일이 너무 커졌다.
세이튼에게 너무 많이 당하는 바람에 없던 일로 하기에는 너무 늦은 것이다.
“게다가 도망쳐도 문제지.”
분명 청부에 상관없이 세이튼을 계속 노릴 것이다.
그럴 바에는 이참에 한 명이라도 수를 줄여 놓는 것이 낫다.
“하여튼 나무문만 아니면 활과 석궁으로 거의 대부분 해결할 수 있었을 텐데…….”
그렇게 중얼거리던 세이튼은 갑자기 환하게 표정이 밝아졌다.
“방법이 아주 없는 것은 아니네. 어떻게 하든 나무문만 사용할 수 없으면 그만이니까.”
세이튼은 마법주머니에서 입구를 밀봉한 병 하나를 꺼냈다.
바로 최루캡슐을 만들고 남은 매운 가루들을 넣어 두었던 그 병이었다.
“이걸 저기에 던져서 깨뜨리면 밖으로 도망칠 수밖에 없지. 비록 그렇게 되면 나도 한 동안 문으로 출입하기 어렵겠지만……. 그거야 비 한 번 오면 해결될 문제고.”
세이튼은 아예 사용할 생각을 접은 폭탄은 다시 금고에 가서 넣었다.
그러고는 다시 벙커로 와서 석궁 네 개를 모두 들고 내려왔다.
외부의 담에 가려진 곳으로는 공격을 할 수 없으니 쫓아가서 쏴죽일 생각을 한 것이다.
그렇게 준비를 마친 세이튼은 한참 문을 두드려대고 있는 곳을 향해서 병을 힘껏 던졌다.
-팍
병이 깨지고 가루가 팍 퍼지며 매운 기운이 문 앞의 일곱 명과 외부의 문 밖에 있던 한명까지 아무것도 보지 못하고 아무것도 느끼지 못하게 되었다.
그들이 알 수 있는 것은 오로지 세상이 몹시 맵다는 것이 전부였다.
세이튼은 미리 물에 적신 천으로 마스크를 만들어 쓰고 문을 막고 있던 나무와 가구를 치우고 빗장도 풀었다.
세이튼이 직접 문을 열었지만 아무도 덤빌 생각을 하지 못했다.
세이튼은 그들을 석궁으로 죽이는 것도 아까웠다.
“으악!”
“크아악!”
“사, 살려 줘. 에취!”
석궁은 내려놓고 놈들이 내려놓은 칼을 들고 한칼씩 내려쳐서 다시는 입을 열지 못하게 했다.
피가 튀고 금방 근처의 바닥은 붉게 물들었다.
살려두면 어떻게든 복수를 할 놈들이었다.
그래서 모조리 죽여 버린 것이다.
문 밖의 대장에게 다가갔다.
그놈도 칼로 죽이려 했는데 놈은 보이지도 않고 괴로워하는 와중에도 칼을 뽑아들고 세이튼을 견제하고 있었다.
분명 검을 익히고 마나 수련으로 세이튼처럼 기감을 익힌 것이 분명했다.
세이튼의 기를 느끼고 본능적으로 대항할 준비를 한 것이다.
만약 매운 가루로 지금처럼 여러 가지 상태 이상에 걸리지 않았다면 검술과 경험이 부족한 세이튼이 단독으로 해결하기 어려웠을 것이다.
대단한 놈이 분명했지만 그럴수록 더욱 살려둘 수 없었다.
세이튼은 칼을 던져 버리고 석궁으로 놈을 조준했다.
-슉, 슉, 슉, 슉
미리 준비하고 있던 석궁의 볼트를 전부 쏴버리자 그제야 쓰러져 죽어 버렸다.
한 발만 쏴도 죽었겠지만 대장은 대장으로의 책임을 지게 만든 것이다.
급기야 놈을 완전히 처리했다.
이번 전쟁은 승리다.
급격히 지치고 허탈감이 몰려들었다.
하지만 전쟁은 아직 끝나지 않았다.
남은 것이 있었다.
세이튼은 그것을 기억하고 쉬고 싶어 하는 자신의 몸뚱이를 일으켜 세웠다.
“에취!”
이놈의 재채기가 분위기조차 잡을 수 없게 한다.
“하여튼 최루탄이 에취! 최고야. 폭탄보다 더 좋아. 에취!”
싼 값에 만들 수 있는 이런 대량 살상 무기를 어디서 또 보겠는가.
“에취!”
하여튼 세이튼도 재채기를 멈추게 할 수는 없었다.
세이튼은 석궁을 마법주머니에 넣고 활을 꺼냈다.
마비되어 있는 놈들을 일부러 일일이 찾아서 과감하게 활을 쏴서 죽였다.
지근거리에서 쏘는 것이니 백발백중이다.
그렇게 쏴 죽이고는 놈들의 서지품을 검사해서 무기를 제외한 돈이 될 만한 것들은 다 챙겨 넣었다.
부서진 문을 새로 다는데 보태야 하지 않겠는가.
아까운 향신료 값과 화살과 볼트 값도 포함된 정당한 수입이었다.
그래도 외삼촌이라는 인간들은 죽이지 않고 놔두었다.
가해자로써 그들의 증언도 필요한 일이기 때문이었다.
내심 죽여 버리고 싶었지만 그래도 혈육이라서 목숨만 붙여 놓기로 했다.
그들은 평생 힘든 일도 못하고 빌어먹으며 살게 될 것이다.
단검을 꺼내 발목과 손목의 근육을 잘라버렸다.
의학 공부를 하며 그 정도는 알아두었다.
피를 너무 흘려 죽으면 안 되기 때문에 지혈을 하고 약을 발라주었다.
그 다음 결박을 하고 해독제를 먹였다.
“날 건드리면 어떻게 되는지 잘 보았지요? 어머니를 봐서 목숨은 살려주겠습니다. 하지만 다음에 또 이런 짓을 할 거면 확실하게 해야 할 겁니다. 그때는 정말 다 죽여 버릴 테니까요.”
후환을 남겨두는 것이지만 다시 한 번 더 이런 일이 벌어지면 어머니도 더 이상 미련을 두지 않을 것이다.
골든라이온의 조직원도 딱 한 명만 살려 놓았다.
물론 담장 사이에서 사로잡은 세 사람들 중에 한 명이었다.
딱 봐도 몸을 돌려 도망치려다가 마비된 자를 골라 살려놓았다.
겁을 먹은 자이니 다른 놈들 보다는 훨씬 말을 잘 들을 것 같았다.
눈빛이 사나워 보이는 나머지는 다 심장을 활로 쏴서 죽여 버렸다.
그 사이에 마을 사람들이 한 명씩 세이튼의 집 가까이로 다가왔다.
마을 사람들은 사실 세이튼의 집에 문제가 발생했다는 것은 알았지만, 차마 무서워서 나오지 못하고 있다가 조용해지자 슬슬 기어 나온 것이다.
그들은 세이튼이 죽었을지도 모른다는 생각을 했을 것이다.
그런데 오히려 세이튼이 그 많은 사람들을 다 죽여 버렸다는 것을 알고는 내심 상당히 무서워했다.
안 그래도 대지주가 되어 알게 모르게 군림하고 있었는데, 이제는 무력과 공포까지 겸비하게 된 것이다.
“누가 영주성에 신고 좀 해 주시죠.”
세이튼의 부탁에 촌장이 나서서 얼른 영주성으로 사람을 보냈다.
그리고 몇 시간 뒤에 깜짝 놀란 영지관리들과 병사들이 마차를 타고 부리나케 달려왔다.
비록 작은 마을이지만 마을의 대지주가 습격을 당한 것이다.
어찌되었든 온 마을은 충격에 잠겼다.
그들이 그래도 예전 한 마을 사람들이었다고 그 동안 거둬주었던 사람들이, 조카인 세이튼을 죽이려고 청부를 했다는 것을 알게 되었던 것이다.
영주성에서 달려온 관리와 병사들은 시신을 일일이 확인하고 일단 세이튼의 외가 사람들을 모두 잡아들였다.
세 명의 외삼촌이 청부자들이라는 것을 알고 그 일가족들을 모두 잡은 것이다.
증거는 너무도 많이 남아 있었고, 증인도 있었다.
증거가 너무 확실해서 움치고 뛸 수도 없었다.
마을 사람들 중에서도 무서워서 나설 수는 없었지만, 몰래 숨어서 싸움을 지켜보던 사람들이 있었다.
그들은 세이튼이 증언을 해달라고 부탁도 하지 않았는데, 먼저 하겠다고 나섰다.
세이튼이 일일이 살아있는 자들을 찾아다니며 활로 전부 쏴 죽이는 것을 보고 역시 겁을 먹었던 것이다.
아마 잘 보여야 한다고 생각했을 수도 있다.
물론 세이튼은 그들을 기억해 두었다.
사소한 것일 수도 있지만 그래도 먼저 나선 것에 대한 보답을 하게 될 것이다.
게다가 현장에 쓰러져 있던 세이튼의 외삼촌들의 모습을 모든 마을 사람들이 다 보았다.
그리고 또 다른 증인도 있었다.
담과 담 사이에 갇혀 있다가 혼자 살아남은 조직원이 그 동안의 과정을 다 불었다.
그는 세이튼이 정체를 밝히지 않은 마법사라고 생각했다.
그렇지 않고는 사람들이 픽픽 쓰러져 마비가 되는 이유를 알 수 없었다.
결국 자기의 소속과 조직의 이름이 골든라이온이라는 것까지 다 불었다.
영주성에 그런 조직이 있다는 것은 예전부터 알려진 일이었지만, 그들이 청부를 받아 대지주를 죽이려 했다는 것은 곧 영주에게도 알려졌다.
그런데 웃기게도 세이튼이 던졌던 매운 가루가 문제가 되었다.
“그건 뭡니까? 혹시 신무기입니까? 무슨 짓을 벌이려고 그런 무기를 만든 거지요?”
관리의 얘기는 혹시 영지에 해를 끼치려고 그런 것을 만든 것은 아니냐고 하는 것이다.
일부러 트집을 잡는 것이 훤히 보였다.
뭔가 바라는 것이 있는 것이다.
하지만 세이튼은 그런 관리를 두려워할 사람이 아니었다.
그들의 비리가 적힌 책자도 가지고 있는 것이다.
‘이 자식이 말론 서번의 비리관리명단에 있었나?’
당장 기억나지 않아도 상관없었다.
나중에 봐서 명단에 있으면 혼을 내주고, 명단에 없으면 조사해서 추가하면 그만이다.
세이튼은 그 관리를 병을 던졌던 내부의 문 앞으로 데리고 갔다.
아주 눈물 콧물 쏟으며 죽는다고 난리인 관리의 앞에서, 깨진 병조각에 남은 매운 가루를 손가락으로 찍어 먹었다.
그러고는 역시 한 손가락 더 찍어 관리에게도 억지로 먹였다.
