0221 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“어쩌면 사냥꾼이나 용병을 들여보내는 것이, 블랙 오크들에게 식량을 더해주는 행동이 될 수도 있겠는걸.”
특히 자기들끼리 싸워 죽은 용병들의 시체는, 아주 유용한 식량이 될 것이다.
새끼를 많이 낳으려면 단백질이 필요한 법이니까.
세이튼은 블랙 오크 마을의 위치만 파악하고 다시 방어선의 출입구로 돌아갔다.
“이 자식들, 설마 나갈 때도 돈을 받는 것은 아니겠지?”
워낙 돈벌이에 혈안이 되어 있는 놈들이라서 예상을 할 수가 없었다.
그런데 나갈 때 돈을 받지는 않았지만, 가지고 있는 물품을 검사하기는 했다.
특히 마법 주머니를 가지고 있는 경우는, 그 안에 들은 것을 모두 꺼내보여야 했다.
혹시 사냥한 오크를 가지고 있으면, 세금을 물리기 위해서라고 했다.
그나마 세이튼의 경우는 마법 주머니들이 모두 아공간에 있어서 알아채는 사람이 없었다.
마법 화살 통도 설마 그것이 마법 주머니의 역할을 한다고는 생각을 못하는지, 무사히 넘어갈 수 있었다.
“놈들이 까막눈이라서 다행이야.”
세이튼은 밤을 그곳에서 보내고, 다음 날에는 북서쪽의 브라운 오크를 찾으러 이동했다.
이번에는 사냥 등록이나 입장료를 지불하지 않기 위해서, 방어선이 없는 곳에서 안쪽으로 들어가서 이동을 했다.
“비록 얼마 안 되는 돈이지만, 그것도 아까우니까.”
그런데 브라운 오크 마을은, 블랙 오크 마을에 비해서 상당히 규모가 큰 상태였다.
“벌써 오백 마리의 규모라면 전사 오크들의 수가 적어도 삼백 가까이 되겠군. 이거 위험한걸.”
당연한 말이지만, 수가 많아지면 먹을 것이 더 필요해지는 법이다.
그러면 더 넓은 지역으로 먹을 것을 찾아다닌다.
사람들이 안전하다고 생각하는 곳까지, 오크들이 진출할 수 있는 것이다.
지금의 방어선이 비록 멀리 떨어져 있기는 하지만, 안전하다고 할 수는 없었다.
삼백 마리의 전사 오크가 모조리 몰려오면 일반 병사들로는 막기 어렵다.
“여기는 수를 좀 줄여야겠군.”
블랙 오크 보다 훨씬 많은 브라운 오크이니, 그 차이만큼은 아니더라도 어느 정도는 줄여 놓을 필요가 있었다.
고든 영지의 지원군이 오기 전까지, 더 큰 사고가 벌어지지 않을 정도면 될 것 같았다.
세이튼은 들고 있던 낡은 활을 집어넣고, 각궁을 꺼내어 시위를 걸었다.
화살은 일반 화살로 해서 일단은 마나를 사용하기로 했다.
“마나를 사용해도 충분하니까.”
세이튼은 브라운 오크들이 마을에서 밖으로 나오는 족족 뒤를 따라가서 놈들을 사냥했다.
녹색 오크들과 달리 브라운 오크들은 이미 인간을 공격하고, 인간을 먹었기 때문에 타협을 할 생각은 전혀 없었다.
거래도 말할 필요가 없었다.
하여튼 세이튼은 족히 수십 마리의 브라운 오크를 사냥하고 방어선 밖으로 멀리 돌아서 나왔다.
브라운 오크 마을의 위치까지 파악했으니, 이제 두 오크 마을의 위치를 그린 지도를 작성하면 된다.
나중에 지원군에게 넘겨 줄 지도였다.
“지원군이 작전을 제대로 짤 수 있게 하려면 아주 자세하게 그려야지. 잘못 그렸다가 망치면 큰일이니까.”
세이튼은 아주 조심스럽고 자세하게, 지도를 몇 번이나 확인하며 그렸다.
오크 침공으로 사람이 살 수 없게 된 북쪽을 벗어난 세이튼은, 디테린 남작 영지의 디테린 성을 향해서 이동했다.
그곳에서 정보부 요원을 만나서 지도를 넘기고, 한 가지 지령을 내렸다.
정보부 요원들의 실전 훈련 계획을 세우라고 지시한 것이다.
그리고 그 대상은 디테린 남작 영지의 귀족들과 관리들로 정했다.
과거 고든 영지에서 했던 것과 비슷한 작업이 될 것이다.
정보부 요원들의 실전은 전투가 아니다.
정보 습득과 정보 교란 그리고 위험하다고 할 수 있는 암살이 실전에 해당한다.
세이튼은 거기에 더해서 이번에는 도둑질을 추가했다.
즉흥적인 결정이었지만, 어차피 정보를 습득하기 위해서는 도둑질을 하는 것도 기본에 속했다.
정보 대신 재물로 습득하는 것으로 그 대상을 바꾸면 그만이었다.
“영지 상단의 상행도 이곳까지 노선을 연장해야겠구나.”
일 년간 오크 때문에 농사를 망친 디테린 남작 영지였다.
디테린성의 식량 가격이 상당히 고가로 책정되어 있었다.
고든 영지의 남아 있는 식량을 이곳에서 팔아 치우면 좋은 것 같았다.
거기에 더해서 고든 영지의 소문을 조금만 추가하면, 영지 이동을 하는 사람들이 꽤나 있을 것이다.
세이튼은 사일 동안을 디테린성에서 머물렀다.
그 동안 아공간에 넣어 두었던 많은 식량을 팔아 치웠다.
그리고 디테린 영지의 특산품이라고 할 수 있는 한 가지 열매를 구입했다.
열매는 먹거리는 아니고 약으로 사용되는 열매였는데, 얇게 저며서 간을 하고 조미를 하면 반찬으로 사용하기에도 좋았다.
세이튼은 그것을 집에서 반찬을 만들 생각으로 구입했다.
그리고 드디어 고든 영지의 외교부아 디테린 영지의 지원군 협의가 시작되었다.
세이튼은 거기에 더해서 지원군의 선발대로서의 임명장을 얻었다.
그것이 있으면 다시는 입장료 타령을 듣지 않아도 될 것이다.
물론 절대 입장료가 아까워서 일부러 얻은 임명장은 아니었다.
이제 고든영지에서 지원군이 도착할 때까지, 오크 마을을 감시하고 있으면 된다.
하지만 세이튼은 그냥 감시만하는 것이 마음에 들지 않았다.
어떻게든 일부의 오크라도 처리를 할 생각이었다.
디테린 성을 떠나 다시 북동쪽의 블랙 오크 방어선으로 향했다.
방어선의 출입구에 도착하니, 다시 지닌 번과 같은 일이 발생했다.
병사 한 명이 세이튼의 앞을 막더니, 사냥 등록을 하여야 오크를 잡으러 들어갈 수 있다는 말을 했다.
“지난번에 등록을 했는데?”
“그러면 등록하는 곳으로 가서 확인을 받으세요.”
어떻게 해서든 등록하는 곳으로 보내려고 하는 수작이 느껴졌다.
아마 지난번에 등록을 했다고 해도, 또 다시 등록을 해야 한다고 수작을 부릴 것이다.
세이튼은 지원군 선발대를 증명하는 임명장을 꺼내려다가, 병사에게 얘기해봐야 소용이 없을 것 같아서 그냥 등록을 하는 곳으로 갔다.
“지난번에 등록을 했는데 이곳에서 그것을 확인해야 한다고 해서 왔습니다.”
세이튼이 지난번에 등록을 했다고 했더니 이름을 묻기에, 지난번에 사용한 이름을 알려주었다.
하지만 혹시나는 역시나라는 말로 돌아왔다.
“이름을 확인할 수 없네요. 정말 등록을 했었습니까?”
세이튼은 한 눈에 들여다보이는 뻔한 수작에 오히려 웃음이나왔다.
“여기 책임자가 누군지 얼굴 좀 봅시다.”
세이튼은 임명장을 꺼내어 관리의 얼굴 앞에 내밀며 얘기했다.
“헉!”
고든 영지에서 지원군으로 오는 중이며, 그 선발대라는 것을 확인해 준 임명장이었다.
내용을 읽은 관리는 화들짝 놀라며 벌떡 일어났다.
“내가 지난번에 낸 돈이 아까워서 이러는 것은 아니야. 하지만 아무리 돈에 환장을 했어도, 영지를 돕겠다고 찾아온 용병들과 사냥꾼들의 돈을, 이런 식으로 강탈하는 것은 사람ㅇ 할 짓이 아니지.”
세이튼은 일부러 큰 소리로 외쳤다.
“옳소.”
대번에 세이튼의 말에 동조를 하는, 억울한 사람들의 목소리가 여기저기에서 들렸다.
그러자 관리는 당황했다.
세이튼이 없다면 병사들을 동원해서라도 강제로 진압을 했겠지만, 세이튼이 지원군의 선발대로 왔다는 것 때문에 그렇게 할 수가 없었다.
“이곳에 익스퍼트 기사가 한 명이 있다고 들었는데 어디로 가야 하지? 얼굴을 봐야겠는데?”
사냥 등록이나 입장료 같은 돈벌이를 하려면, 우두머리의 허락을 받아야한다.
아이디어는 어떤 놈이 냈는지 몰라도, 가장 꼭대기는 익스퍼트의 기사라는 놈이 분명했다.
세이튼이 이런 식으로 소란을 피우자 금방 연락이 갔는지, 기사들 몇 명이 달려와서 세이튼을 안내했다.
“고든 남작 영지의 지원군이라고 들었습니다. 그런데 정말입니까?”
“정말입니다. 당신네 영주의 직인이니 확인해 보세요.”
임명장을 얼굴 앞에 들이밀었다.
“끙!”
다시 살펴볼 필요도 없었다.
알아보지 못할 수가 없는 항상 보던 영주의 직인이다.
“그런데 지난번에 왔었다고요?”
“지원군을 보내야 할 정도로 위기 상황인지 확인을 하기 위해 먼저 왔었지요. 그런데 허! 등록비에 입장료까지…….”
세이튼이 이렇게 얘기를 하니 익스퍼트의 기사라는 놈의 얼굴이 붉어졌다.
사실은 놈도 그것이 염치가 없는 짓이라는 것을 알고 있는 것이다.
“게다가 안으로 들어가니 용병들은 등록비와 입장료 낸 것이 아까워서 그 돈을 벌충하겠다고 다른 용병을 공격하더군요.”
“그, 그런 일이 있었나요?”
돈을 내게 한 것 때문에 용병들이 오크 사냥은 하지 않고 다른 용병을 공격한다는 것은 정말 몰랐었던 모양이다.
놀라는 표정에서 진정성이 느껴졌다.
이것이 연기라면 익스퍼트의 기사라는 놈은 기사가 아니라 연기자가 되었어야 한다.
세이튼은 말을 계속해서 이어갔다.
“하여튼 그래서 지원 반대를 하려고 했는데, 내가 연락을 하기 전에 먼저 협의가 되는 바람에 다시 왔습니다.”
“큼!”
세이튼이 지원을 반대 하려고 했었다는 말에 다시 얼굴이 붉어지고 있었다.
외부에서 보기에 지원할 가치가 없는 영지로 보인다는 것이니, 조금이라도 영지에 대한 애정이 있다면 기분이 좋을 리는 없었다.
“그런데 이번에도 또 등록비를 받으려고 수작을 부리더군요. 영지 민들은 먹을 게 없어서 구걸로 연명하고 있는데 이런 짓이라니……. 쯧쯧쯧!”
세이튼의 말과 혀를 차는 소리에 익스퍼트의 기사라는 놈의 얼굴은 이제 터질 것처럼 변했다.
조금만 더 자극하면 창피함이 도를 넘어 분노까지 번져서, 당장 검이라도 뽑을 것 같았다.
그렇게 할까 싶은 마음도 생기기는 했지만, 그래도 여기서 칼부림을 할 수는 없어서 일단 그 정도에서 멈추었다.
그 결과로 미안하다는 말과 함께, 지난번에 냈던 등록비와 입장료까지 다시 돌려받았다.
절대 돈을 돌려받아서 말을 멈추었던 것은 아니다.
2실버에 더해서 사과의 의미로 1골드를 더 받아서도 아니다.
그 정도의 돈은 세이튼에게 정말 별거 아닌 돈이었다.
하여튼 세이튼은 지난번과 다르게, 위풍도 당당하게 방어선 안으로 들어갔다.
그리고 방어선 안으로 들어간 지 한 시간도 지나지 않아서 피식 웃고 말았다.
“기대했던 반응이기는 하지만, 정말 이런 선택을 할 줄은 몰랐군.”
병사들과 기사들이 세이튼의 뒤를 쫓아 온 것이다.
세이튼이 디테린 성으로 돌아가서 허튼 소리를 하지 못하도록, 여기서 입을 막으려는 수작이 분명했다.
“확실히 나중에 응징을 할 생각이기는 했지만, 그 방법이 디테린 남작에게 알리는 것은 아니었는데…….”
정보부 요원들로 하여금 몽땅 훔쳐낼 작전을 이미 지시했다.
“하긴 그것을 모르는 놈이니 살인멸구를 계획했겠지.”
방어선 안에서 죽인 후에, 오크들에게 당했을 것으로 보인다고 보고를 하면 그만이었다.
지원군 선발대 한 명 정도 죽인다고, 별 문제가 있을까 싶었을 것이다.
“날 얕보고 있군.”
세이튼이 화살 통을 매고 있는 것을 보았으니, 궁사일 것으로 생각했을 것이다.
