0170 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 식당으로 가서 아침을 챙겨 먹고 서둘러 밖으로 나갔다.
습관처럼 마차를 빌리러 가려다가 마차를 이용하면 너무 늦다는 생각이 들었다.
처음에야 제이미도 있고 길도 몰라서 마차를 빌렸지만 지금은 혼자 움직이고 길도 알고 있으니 굳이 마차를 빌릴 이유가 없었다.
“오랜만에 좀 뛰자. 그 동안 그러고 보니 뛰는 수련은 한 번도 못했네.”
세이튼은 준비를 하고 일단 가장 가까운 북부 시장으로 달려갔다.
고향에서 많이 보던 것들이 대부분이었지만 그래도 간혹 구입할 가치가 있는 것들이 나오곤 한다.
그렇게 북부 시장을 거쳐 다른 몇 개의 시장을 싹쓸이 하며 남부 시장에 도달했다.
그리고 그런 세이튼의 모습을 누군가가 발견했다.
혹시 몰라서 남부 시장에 자리를 잡고 있던 살수들 몇 명이었다.
그들은 자신들끼리 암습을 감행해서 성공할 자신이 없었다.
그럴만한 실력이 없는 초보 살수들이었던 것이다.
그들은 황급히 다른 살수들이 매복하고 있는 곳으로 한 명을 보냈다.
매복을 하고 있던 살수들은 예상과 다르게 세이튼이 남부 시장에 나타났다는 소식을 듣고는 어쩔 수 없이 남부 시장으로 달려갔다.
그들도 검증단에 대한 소식을 들었기 때문에 세이튼을 처리할 시간이 별로 없음을 알고 있었던 것이다.
그러나 그들이 그렇게 서두르며 남부 시장에 도착했을 때는 이미 세이튼이 또 다른 시장으로 달려간 뒤였다.
남부 시장의 과일들은 이미 거의 씨가 말라버렸기 때문에 세이튼이 시장을 한 바퀴 도는데 별로 시간이 걸리지 않았던 것이다.
살수 무리는 어쩔 수 없이 다른 감시조의 연락을 받고서야 세이튼의 행방을 확인할 수 있었다.
그렇게 움직이다 보니 꼭 한 발씩 세이튼보다 늦을 수밖에 없었다.
그리고 결국에는 세이튼이 오늘 할 일을 다 마치고 집에 돌아갔을 때까지 세이튼과 조우하지 못하고 하루를 날려버리고 말았다.
“내일도 놈이 이런 식으로 움직이면 우리는 놈이 검증단과 같이 있을 때를 노릴 수밖에 없다.”
살수 무리들이 아무리 간이 부었어도 왕실 기사들이 포진하고 있는 곳을 들이치기에는 부담이 크다.
검증단이라고 해봐야 기사는 끽해야 몇 명 되지 않을 테니 다 죽이는 것은 별로 어렵지 않을 것이다.
다만 그런 일이 벌어지면 국왕이 분노하고 왕국 전체에서 살수 집단에 대한 대대적인 검거 작전이 벌어진다.
그러면 한 동안 왕국에서 모든 살수들이 떠나 있어야 할 것이다.
그리고 다른 살수 조직에서 그런 사태를 초래한 조직에게 책임을 물을 것이다.
그러니 될 수 있으면 왕실의 기사들은 건드리지 않는 것이 좋다.
“그래서 오늘 밤에 놈의 거처를 친다. 건물 내의 모든 사람을 다 지운다.”
세이튼이 검증단과 같이 움직이지 않을 것이란 사실을 모르는 살수 무리는 결국 이런 선택을 할 수밖에 없었다.
살수 무리는 하늘이 자신들을 돕는다고 생각했다.
운이 좋게도 날이 흐려지고 하늘에 먹구름이 가득했다.
이렇게 흐린 날에는 살수들의 행동이 더욱 은밀해 진다.
달빛이 있는 것과 없는 것의 차이는 가히 천지 차이인 것이다.
살수들은 그래도 매사에 조심하며 세이튼의 건물을 향해서 조심스럽게 나아갔다.
그들의 목표는 건물에 있는 모든 사람들을 다 죽이는 것이었다.
원래 목표는 세이튼 하나였지만, 세이튼이 건물의 어디에 있는지 알 수 없으니 결국 전부를 뒤져야 하는 수밖에 없었다.
그리고 전부를 뒤지려면 전부를 죽이는 것이 최선이라고 할 수 있었다.
세이튼은 저녁에는 검을 수련하고 깊은 밤에 항상 마나 수련을 한다.
잠은 날이 밝아올 무렵 잠깐 자는 것으로 충분했다.
이제 수도를 떠날 날도 이틀 밖에 남지 않았지만, 오늘 밤도 여전히 수련 삼매경에 빠져 있었다.
그러다가 그의 기감에 누군가가 건물로 다가오고 있는 것이 걸렸다.
그리고 그렇게 다가오는 사람의 수는 점점 더 늘어나고 있었다.
“뭐가 이렇게 많아?”
금방 열 명이 넘어가더니 순식간에 삼십 명 이상으로 불어났다.
세이튼은 이것이 쟈일 하이거 백작의 공격이거나 고든성에서 세이튼에게 걸려들었던 조직의 공격일 것이라고 생각했다.
조화단공과 연관이 있는 자들이 보낸 것일 수도 있다는 생각을 잠깐 했었지만, 그들이라면 이처럼 허접한 살수들을 보낼 리 없었다.
세이튼은 수련을 중단하고 먼저 겉옷을 벗어서 마법 주머니에 넣었다.
검붉은 드레이크 가죽 세트가 겉으로 드러났다.
활은 어차피 별로 소용이 없을 것 같아서 검대에 걸려 있는 한손 검을 뽑았다.
그리고 어둠 속으로 녹아들었다.
세이튼이 지금 움직이고 있는 방식은 조화검법에 같이 수록되어 있던 보법을 이용한 것이었다.
세이튼이 조화보라고 이름을 붙인 보법에는 소리를 내지 않고 은밀하게 움직이는 방법도 포함되어 있었다.
그리고 그것은 살수들의 움직임과 아주 흡사해 보이기도 했다.
세이튼은 건물을 개조할 때 지금처럼 적들의 습격에 대한 대비도 했었다.
정보 조직은 어쩔 수 없이 적이 생길 수밖에 없는 법이다.
그러니 항상 적, 혹은 그와 비슷한 경쟁자들의 공격에 대비를 해야 한다.
세이튼의 손이 지하 입구에 있는 잘 보이지 않게 숨겨진 줄 하나를 당겼다.
그러고는 어둠 속에서 씨익 웃었다.
세이튼의 신호를 받은 요원들이 조용히 일어나서 습격에 대비하고 있는 것이 기감으로 느껴졌기 때문이었다.
열심히 가르치고 수련하게 했던 보람이 있었다.
그 다음에 세이튼이 움직인 곳은 1층 식당의 입구였다.
요원들은 이제 스스로를 지킬 수 있다.
개개인의 실력은 살수들에 비해서 부족할 수 있지만, 건물 내부에는 이용할 방어 수단이 적지 않았다.
그러면 문제가 되는 것은 제이미의 가족들뿐이다.
‘기껏 불러다놓고 죽게 만들 수는 없지.’
그래서 애초에 건물을 개조할 때 고든성에서 보았던 안전가옥을 약간 참조를 했었다.
창문으로는 외부에서 침입을 할 수 없도록 틈을 좁게 했고,  외부에서 안쪽을 보기 어렵게 했었다.
결국 건물의 1층 입구를 잘 막으면 살수들은 건물 내부를 공격할 방법이 많지 않았다.
게다가 제이미 가족들이 살고 있는 곳은 입구를 봉쇄할 수 있게 했다.
유사시에는 패닉룸처럼 사용할 수 있는 것이다.
그렇게 잠시의 시간이 흐른 후에 위층에서 2조가 싸울 준비를 하고 내려 왔다.
“쉿! 살수들입니다. 저는 나가볼 테니까 여러분은 1층 입구를 막으면 됩니다. 그리고 암기를 조심하세요.”
“네.”
방어만 하는 것은 세이튼의 성격에 어울리지 않는다.
이제 제이미의 가족을 지킬 요원들도 있으니 굳이 기다리고 있을 필요는 없었다.
세이튼은 곧장 몸을 날려 기감에 걸려든 살수를 향해 움직였다.
은신을 한 채로 다가오고 있는 살수였고, 달빛마저 없어서 거의 보이지 않았지만 세이튼은 거침없이 검을 날렸다.
비명도 없이 살수 한 명이 죽었다.
세이튼은 죽은 살수를 아공간으로 넣고 다음 목표를 향해 이동했다.
살수 무리의 우두머리는 목표로 했던 건물 1층 입구에 거의 근접한 후에 뭔가 이상하다는 것을 알 수 있었다.
이전과는 다르게 입구에 누군가가 지키고 있음을 알게 된 것이다.
어젯밤에 감시를 할 때까지만 해도 전혀 없던 상황이었다.
아주 곤란한 지경에 빠졌다.
원래는 평소 건물 입구를 지키는 사람이 없다는 결론을 얻었기에 습격을 감행했던 것이다.
하지만 상황이 조금 바뀌었다고 포기할 수는 없었다.
최선이 없으면 차선을 찾아서 임무를 완수해야 한다.
그는 다른 살수들에게 건물 뒤로 돌아가라는 신호를 보냈다.
세상의 어떤 건물이든 완벽한 곳은 없는 법이다.
분명 어딘가에는 내부로 들어갈 수 있는 다른 길이 있을 것이다.
그러나 신호를 받고 건물 뒤로 돌아간 살수들의 연락이 없다.
한참을 기다려도 와야 할 살수가 돌아오지 않고 있었다.
그때였다.
그의 코가 아주 미약하지만 확실하다고 장담할 수 있는 피비린내 한 줄기를 잡아챘다.
‘아무런 비명 소리가 없고 피비린내가 풍긴다고?’
비명이 없다는 것은 살수들의 특징이다.
죽이든 죽든 소리가 나지 않게 하는 것이 가능해야 일류살수가 될 수 있다.
살수 무리의 우두머리는 순간 틀렸다는 것을 깨달았다.
임무는 실패가 분명했다.
왜냐하면 피비린내가 건물 내부가 아니라 다른 곳에서 풍겨 오고 있었던 것이다.
목표를 보는 것은 고사하고 목표가 있는 것으로 알고 있던 건물 내부로 진입도 못해보고 끝난 것이다.
살수 무리의 우두머리는 급하게 철수 신호를 보냈다.
실패한 작업에 미련을 둘 필요는 없었다.
어차피 살수의 일이란 목표물을 해치우기까지 멈추지 않는 법이다.
오늘 실패했으면 성공할 때까지 다시 시도하면 된다.
손해가 막심하겠지만, 그렇게 해서라도 성공을 시켜야 살수 조직의 이름을 유지할 수 있다.
살수 업계도 경쟁이 심해서 이름이 가진 가치가 떨어지면 고객들이 찾아주지를 않는다.
조금이라도 성공률이 높아야 잘 팔리는 법이다.
살수 무리의 우두머리는 그렇게 판단을 내리고 어둠속으로 몸을 날렸다.
‘내가 죽기 전에는 실패란 없어.’
이렇게 다짐을 하면서…….
그리고 그 순간 어둠을 가르고 순간적으로 한 줄기 빛이 눈앞을 지나갔다.
‘뭐지?’
순간 그런 생각을 하면서 살수 무리의 우두머리는 정신을 잃었다.
그것이 그의 생애 마지막 빛이었다.
“후우!”
세이튼은 그 동안 참고 있던 깊은 숨을 토해냈다.
그러면서 마지막으로 죽인 살수의 시신을 아공간으로 넣었다.
“이놈은 죽기 전에 뭔가 낌새를 챈 것 같았었는데 말이야. 확실히 전문적인 살수가 아니다보니 미숙한 점이 많았어. 시신을 아공간에 재빨리 넣지 않았으면 주변에 피비린내가 물씬 풍겼을 거야.”
세이튼이 시신들을 아공간에 넣고 싶어서 넣은 것이 아니다.
먹을 것들이 가득 들어 있는 반지의 아공간에 누가 시체를 넣고 싶겠는가.
하지만 처음 살수의 목을 땄을 때 갑자기 물씬 풍겨오는 피비린내에 놀라서 저도 모르게 아공간에 시신을 집어넣을 수밖에 없었다.
“지나친 후각이 도움이 되기도 하네.”
그 뒤로는 자동이었다.
시신을 그냥 놔두었다면 날이 밝은 후에 이 근처는 난리가 났을 것이다.
“식당 장사에도 차질이 있었을 테고 말이야.”
그렇게 시신을 아공간에 넣은 것이 주변 환경보존에도 좋다는 것을 깨달았다.
꼭 식당 장사 때문은 아니었다.
