0076 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
리카자작이 딱히 할 일이 없었던 것처럼 세이튼도 딱히 할 일이 없었다.
보급대가 할 일도 이제는 없다.
필요한 전쟁물품은 이제 다 보급한 것이다.
그래서 성벽 위에서 경계를 서고 있던 석궁부대가 있는 곳으로 갔다.
“누가 또 오는데요?”
그들과 잡담도 하면서 시간을 보내는데 적의 진영 쪽을 감시하던 병사가 소리쳤다.
세이튼이 눈에 힘을 주고 보니 일단의 갑옷을 입은 자들과 마법사라는 티를 팍팍 내느라고 머리끝까지 음침한 로브를 둘러 쓴 자들이 함께 다가오고 있었다.
“로브를 입었으면 마법사겠지?”
“…….”
하지만 아무도 대답을 하지 않는다.
그들도 마법사를 한 번도 본 적이 없으니 대답할 수가 없는 것이다.
“내가 너희들에게 뭘 바라겠냐. 아무튼 갑옷을 입었으면 기사들이란 말이고, 그들이 보호할 사람은 영주나 마법사밖에 없겠지? 그런데 왜 다가오는 거지? 항복 종용을 위해서라면 다른 사람을 보내도 되는데?”
“혹시 마법으로 공격을 하려는 건 아닐까요?”
“마법?”
갑자기 세이튼의 눈이 초롱초롱 빛났다.
“그럼 이제 기다리면 마법을 볼 수 있는 건가?”
“저기 그냥 두면 장애물을 심어둔 것이 들키겠는데요?”
세이튼이 마법에 대한 기대로 마음이 부풀고 있을 때 한 소년이 소리쳤다.
“엇! 그렇구나. 놈들 왜 하필이면 성문 쪽으로 가는 거야? 석궁 쏘면 놈들에게 닿을까? 맞출 수 있겠어?”
세이튼이 다급히 소리쳤다.
“여기서는 힘들고 성문 바로 위에서라면 어쩌면 가능할 지도…….”
“그럼 몇 명 따라 와.”
세이튼은 급히 성문 위쪽으로 움직였다.
놈들이 U자형 장애물을 발견하기 전에 더 이상 다가오지 못하게 해야 한다.
“너희들은 왼쪽의 마법사를 노려. 성공 못해도 되니까 더 이상 가까이 다가오지 못하게 해.”
세이튼은 지시를 내리고는 마법주머니에서 각궁을 꺼냈다.
얼른 시위를 걸고 만작된 것을 반대로 휘어 각궁을 완성시켰다.
덧살은 필요가 없어서 제외하고 애기살은 덧살이 없으면 사용할 수 없으니  당연히 꺼내지 않았다.
어차피 지금은 마법사들을 죽이려는 의도가 없었다.
마법사들은 마법을 사용하는 모습을 보여준 다음에 죽어야 한다.
“마법사를 만난 천금 같은 기회를 그렇게 쉽게 사라지게 할 수는 없지.”
죽일 것이 아니니 굳이 오러도 사용할 필요가 없었다.
결국 화살을 하나 꺼내서 시위에 걸었다.
“준비, 조준, 발사.”
1년 동안 석궁을 가지고 놀던 아이들은 세이튼의 지시로 일점사라는 특이한 방식을 연습한 적이 있었다.
그것은 꼭 죽여야 하는 놈을 확실히 죽여야 할 때 꼭 죽일 수 있는 방법이었다.
몇 대의 볼트가 한꺼번에 들이닥치면 누구라도 죽일 수 있다고 가르쳤었던 것이다.
하지만 이번에는 거리가 너무 멀어서 잘 될지 알 수 없었다.
아무리 석궁이 강력해도 거리가 멀면 명중률은 떨어질 수밖에 없다.
-슈슈슈슈슉
-퉁
석궁들이 발사되는 소리와 함께 세이튼의 각궁에서도 시윗줄이 화살을 퉁겨내는 소리가 들렸다.
“실드.”
성을 향해 다가오던 마법사들과 기사들은 이미 그 모습을 보고 있었다.
그래서 마법을 펼쳐 방어를 했다.
석궁에서 발사된 볼트들이 그 마법의 실드에 막혀 튕겨나갔다.
아무리 석궁이라도 실드를 일격에 부술 수는 없다.
세이튼은 눈이 동그래졌다.
누구든 걸리면 무조건 죽일 수 있다고 자신했던 석궁부대였다.
그런데 마법사가 손 한번 흔드는 것 같은데 허공에서 뭔가에 막힌 것처럼 사방으로 튕겨 나가버린 것이다.
그것은 자신이 쏜 화살도 마찬가지였다.
“이거 뭐냐?”
“마법 아닐까요?”
“마법으로 석궁도 막아? 그럼 마법사는 무적이냐?”
기사들도 죽일 수 있는 석궁인데 4서클의 마법사들을 어쩌지 못했다.
세이튼은 오기가 생겼다.
물론 심어 놓은 장애물을 들키지 않아야 한다는 것도 오기를 부추긴 이유였다.
“너희들도 다시 공격해. 이젠 무작위로 기사도 노려. 가서 석궁부대 다 데려와.”
실패도 염두에 두어야 하기 때문에 석궁 부대를 다 불렀다.
무적처럼 보이는 마법사들이지만 계속 쏘아지는 석궁 공격에 더 이상은 다가올 수 없을 것이다.
그런데 마법사 둘의 모습이 뭔가 달라 보인다.
한 명은 지팡이를 든 손을 크게 휘두르며 뭐라고 중얼거리고, 한 명은 그 옆에서 아까처럼 손을 휘젓고 있었다.
경험이 있었다면 그것이 강력한 마법을 펼치기 위한 모습이라는 것을 알았겠지만, 애석하게 그것을 알아챈 사람은 없었다.
하지만 눈치 빠른 세이튼은 마법사들이 뭔가를 하려고 한다는 것을 알았다.
급히 화살을 시위에 걸고 당겼다.
손끝을 통해 마나가 화살을 타고 흘러 촉이 파랗게 빛이 났다.
그 동안 기를 싣는 연습을 많이 했지만 이렇게 파란 빛이 선명한 것은 이번이 처음이었다.
다급한 마음이 의식의 집중에 한층 힘을 실어준 것이다.
-퉁
급기야 세이튼의 각궁에서 화살이 날았다.
바로 그 순간 크게 손을 휘두르던 마법사도 손을 성 쪽으로 뻗었다.
활을 쏘고 결과를 기다리던 세이튼의 눈이 휘둥그레졌다.
마법사의 손에서 농구공만한 불덩어리가 만들어지더니 성문을 향해 날아온 것이다.
세이튼은 자신이 쏜 화살보다는 그 불덩어리로 시선이 갔다.
마법에 대한 호기심이 그만큼 컸던 것이다.
“으아악!”
그런데 바로 그때였다.
마법사들이 있는 곳에서 비명이 들렸다.
‘성공했나?’
비명을 들은 세이튼은 반사적으로 그렇게 생각했다.
하지만 자신이 쏜 화살이 무엇을 어떻게 성공했는지는 불덩어리에 눈이 팔려서 확인을 하지 못했다.
-쾅
불덩어리가 날아든 성문에서 엄청난 폭음이 터졌다.
멍청하게 바로 성문 위에서 불덩어리가 날아오는 것을 지켜보던 세이튼은 순간 자신의 몸이 허공에 붕 뜬다는 것을 깨달았다.
-콰당
불덩어리의 위력이 얼마나 강한지, 그 충격으로 성문 위쪽에 있던 병사들은 모두 내동댕이쳐졌다.
비명소리가 들렸지만 세이튼은 정신이 하나도 없었다.
“짜, 짱이다.”
마법의 위력에 감복해 버렸다.
이건 살아있는 탱크였다.
그야말로 정말 무적처럼 여겨졌다.
이런 공격을 사람이 어떻게 견딘단 말인가.
이런 마법사가 둘이나 있으니 리카자작이 그렇게 자신 있게 고든영지를 먹겠다고 덤빈 것이었다.
세이튼은 그런 생각을 하다가 그만 정신을 잃었다.
마법의 충격파가 강건한 그의 몸도 견디지 못할 만큼 강력했던 것이다.
“어흐윽!”
“정신이 드십니까?”
“어? 그, 그래.”
정신을 차린 세이튼은 순간 번쩍 눈을 떴다.
그제야 자신이 왜 어쩌다가 정신을 잃었는지 기억이 났다.
“어떻게 됐어?”
“네? 뭐, 뭘?”
“성문 말이야. 마법에 맞은 성문.”
“아, 그거 완전히 박살났습니다. 그래서 지금 성문을 막는다고 난리입니다.”
“가자. 으윽!”
성문이 박살났다는 소리에 세이튼은 벌떡 일어나다가 다시 신음 소리를 냈다.
등부터 뒤통수까지 아프지 않은 곳이 없었다.
튕겨져 날아가다가 떨어질 때 심하게 떨어졌던 것이다.
드레이크 가죽 전신슈트를 안에다 입고 있는데도 그 정도라니, 전신슈트의 의외의 약점을 알게 되었다.
드레이크의 가죽이 직접적인 타격에는 강한데, 이런 충격파나 마법에는 약할 수도 있다는 생각이 들었다.
“하긴 생각해보니 불에도 약한 것이었지.”
“네?”
“아, 아니야 얼른 가자.”
“좀 더 쉬시고…….”
“아니야. 급해. 보급대 알지? 당장 보급대 물품창고에 가서 바리케이드라고 다섯 수레 정도 준비한 것이 있어. 그걸 가지고 성문 쪽으로 오라고 해.”
간호하던 소년에게 지시를 내리고 세이튼은 성문 쪽으로 달려갔다.
아픈 것도 움직이기 시작하니까 조금씩 덜해지고 있었다.
역시 몸은 튼튼한 것이 좋다.
성문으로 갔더니 그곳은 지금 난리도 아니었다.
이것저것 덩치 큰 물건들로 성문을 막는다고 바리바리 들고 오고 또 끌고 와서 쌓고 있었다.
고든남작에다가 비서관 조지까지 직접 나와서 지휘를 하고 있었다.
위기가 닥치자 고든남작도 더 이상은 게으름을 부리고 있을 수 없었던 모양이다.
“이게 다 뭡니까?”
고든남작에게 다가가며 물었다.
“아, 괜찮나?”
고든남작은 이렇게 묻는데 비서관 조지는 당연하다는 듯 바라본다.
비서관 조지는 이미 내성 4층에서 떨어지고도 상처 하나 난 적이 없었던 세이튼의 신체에 대해 어느 정도 알고 있는 것이다.
“예. 그런데 이걸 이렇게 쌓으면 안 되는데요?”
“성문은 막아야지?”
“그럼 우리가 공격을 할 때 빨리 치고 나갈 수 없지 않습니까.”
고든남작은 세이튼을 정신 나간 놈을 보는 듯한 시선으로 뚫어져라 보았다.
막기도 힘든데 공격이라는 소리에 어이가 없는 것이다.
“자네, 머리를 심하게 다쳤군. 뒤로 날아갔다더니…….”
“하여간 저것 다 치우라고 하십시오. 보급대에서 다른 것을 가지고 오고 있습니다.”
고든남작이 헛소리를 하고 있는 것을 더 듣지 않고 재빨리 얘기를 이어갔다.
“다른 것?”
세이튼의 입에서 나온 말에 고든남작은 반색을 했다.
“뭐, 이럴 때를 대비해서 만들어 뒀다고나 할까요?”
“아! 자네 정말 대단하군. 성문이 깨질 것을 대비했단 말인가?”
솔직히 말하면 그냥 얻어 걸린 것이다.
세이튼이 무슨 점쟁이도 아니고 성문이 깨질 것을 어찌 예상을 한단 말인가.
불현듯 그냥 이럴 때 성문 아래에 바리케이드를 깔아두면 적의 난입을 막을 수 있을 것이라는 생각이 들었을 뿐이다.
