0141 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“어머니도 될 수 있으면 집에만 계시라고 해야지. 하여튼 기사들이 무슨 놈의 재산이 이렇게 많은 건지.”
서류들은 하로운 미첼을 비롯한 배반 기사들이 가지고 있던 부동산들을 세이튼의 이름으로 바꾼 것이다.
그것만으로 고든성에 비싼 건물이 열 개가 넘게 생겼다.
특히 하로운 미첼의 재산이 다른 기사들의 것을 모두 합친 것보다 더 많았다.
하로운 미첼은 3층짜리 건물을 세 개나 가지고 있었다.
그것도 지속적으로 돈이 들어오게 되어 있는 고급 임대 주택이었다.
“이 놈도 재테크에 재능이 있었네.”
물론 앞으로는 그 임대료도 모두 세이튼의 것이 된다.
게다가 영지에 속한 마을들 곳곳에 세이튼이 새로 주인이 된 땅들도 있었다.
이제 땅에는 별 관심이 없었는데 땅은 계속 늘어만 간다.
“한 번씩 방문해서 소작료 조정을 해야 하나? 아니면 그냥 팔아 버릴까? 너무 흩어져 있어서 관리하기도 쉽지 않을 텐데……. 팔아버리자.”
땅은 그렇게 처분해 버리기로 했다.
어차피 고향 마을의 땅들도 소작인들이 원하면 팔아 치우고 있었다.
적극적으로 홍보를 해서 팔아치우지는 않고 있지만 사겠다는 소작인이 있으면 별 생각 하지 않고 그냥 판다.
그런 형편인데 굳이 다른 마을에까지 관리하기 귀찮은 땅을 가지고 있을 필요는 없었다.
서류를 일일이 살펴 본 세이튼은 서류들을 아공간에 넣어두고 이번에는 장부 하나를 살펴보았다.
제니스 영주가 세이튼에게 대신 갚아주겠다고 했던 남은 기사들의 재산 조사 목록이었다.
“이걸 제니스 영주가 정말 주려나?”
내기의 결과대로라면 그것도 모두 세이튼의 것이 되어야 했지만 포기하고 말았었다.
“좀 많은데…….”
특히 익스퍼트 두 명의 재산이 압도적으로 많았다.
하로운 미첼에게 얻은 것 이상은 아니어도 그와 비슷한 수준은 되는 것 같았다.
“익스퍼트가 되면 도대체 봉급이 얼마나 되는 거야? 나도 그렇게 많이 받아야 하나? 따지고 보면 나도 익스퍼트인데? 어라? 그러고 보니 왜 내 봉급에 대한 말이 없지?”
세이튼은 얼른 연락관을 보내 제니스 영주를 찾아서 부르라고 했다.
원래라면 세이튼이 찾아가야 하지만 겨울 동안은 내성에 출입금지였다.
그래서 어쩔 수 없이 둘이 얼굴을 보기 위해서는 세이튼의 사무실을 이용해야 한다.
난로를 설치한 가장 큰 이유가 사실 제니스 영주 때문이었다.
“겸사겸사 기사들의 재산 문제와 더불어 봉급 문제까지 해결해야지. 적게 주기만 해 봐라.”
세이튼에게는 공짜로 일할 생각이 전혀 없었다.
“이건 뭐야? 왜 이렇게 따뜻해?”
제니스 영주는 세이튼의 사무실에 들어오며 대번에 난로에 대한 말을 시작했다.
벽난로가 전부인 내성 침실의 난방 시설에 비하면 품위는 없이 보이지만 따뜻한 것은 훨씬 나았다.
난로 위에는 주전자에서 물이 끓고 있고 그 옆으로는 향기로운 차도 준비되어 있었다.
제니스 영주가 세이튼의 사무실에 올 때마다 항상 걱정하던 것이 얘기가 길어지면 엄청 춥다는 것이었다.
그런데 이제는 분명 옥상으로 올라가는 곳이 조금 열려 있는데도 자기 침실보다 더 따뜻해서 기분이 좋아졌다.
세이튼은 우선 따뜻한 차를 한 잔 권하고 장부를 넘겼다.
난로 얘기는 나중에 해도 충분하다.
제니스 영주가 원한다면 내성에도 설치해 주는 것은 어렵지 않다.
물론 조개탄은 아주 비싸게 팔아먹겠지만…….
“뭔데?”
“영주님이 대신 갚아주겠다고 했던 기사들의 재산 내역서입니다.”
“아! 이게 그거야?”
제니스 영주는 아무 생각 없이 장부를 넘겨서 모두 얼마나 되는지 살폈다.
그러다가 점점 얼굴이 굳어지고 눈가의 주름이 떨리기 시작했으며 급기야 손도 떨리기 시작했다.
장부를 한 장씩 넘길 때마다 그런 증상이 더 심해져서 수전증이라도 찾아온 것은 아닌가 싶을 정도였다.
제니스 영주가 생각한 것은 이 정도가 아니었다.
이건 뭔가 잘못된 것이 분명했다.
“뭐, 뭐가 이렇게 많아?”
부동산도 많았지만 그것을 모두 돈으로 계산해 놓은 액수는 그녀의 상상을 초월했다.
사실 전전 기사단장 때부터 그가 부하 기사들에게 뿌린 돈으로 인해 기사들은 하나같이 모두 갑부였던 것이다.
특히 익스퍼트들은 말도 못할 정도로 부자였다.
봉금으로는 죽을 때까지 모아도 불가능한 재산들을 가지고 있었다.
“이거 가짜지?”
급기야는 재무관이 그렇게 고생해서 만든 장부를 의심하는 단계에 이른 제니스 영주였다.
“모두 사실입니다. 주실 거지요?”
생각보다 더 심하게 놀라는 것 같아서 고든남작 일가의 재산 상태가 조금 의심스럽기도 했다.
영지의 돈이 곧 영주의 돈이기도 하지만 그래도 따로 관리하는 돈이 있기 마련이다.
비상금이 아니라 영주 개인의 재산인 셈이다.
영주로서 받아야 하는 봉급을 모아 놓은 돈이라고 할 수 있다.
이런 돈은 영지와 상관없이 모아져서 대대로 물려받는 법이다.
영주에 따라서는 영지의 발전을 위해 사용할 수도 있고 또 재능이 있으면 그것으로 돈을 더 불려 놓기도 한다.
세이튼은 리카성을 점령했을 때 리카자작의 개인 재산을 찾으려고 했었다.
찾을 수만 있다면 정말 한 몫 단단히 잡는 것이었는데 발견할 수 없었다.
리카자작의 두 아들들도 그 돈이 어디에 있는지 전혀 모르고 있었다.
어딘가 은밀한 곳에 숨겨두고 아무에게도 알려주지 않고 죽어버린 것이다.
그런데 제니스 영주의 표정을 보니 죽은 고든남작이 어쩌면 대부분 탕진하고 갔을 수도 있다는 생각이 들었다.
물려받은 지 얼마 되지 않아서 그것을 제니스 영주가 썼을 수도 있다는 생각은 들지 않았다.
‘그 따위 정보 조직 만든다고 돈을 마구 뿌렸다면 그랬을 수도……. 이거 어차피 포기할 돈이었으니 받지 않아도 상관없지만, 함부로 돈을 쓰지 못하게 가르칠 필요가 있겠는걸.’
세이튼이 그런 생각을 하고 있는 와중에도 제니스 영주의 손가락은 장부를 계속 넘기고 있었다.
이제는 돈의 액수보다 기사들이 왜 이렇게 돈이 많은지를 생각하고 있었다.
“기사들이 왜 이렇게 돈이 많지?”
제니스 영주는 세이튼을 향해 그것을 물었다.
그녀의 생각으로는 정상적인 기사의 봉급으로 그런 돈을 모으려면 수십 년 정도가 걸려야 한다.
아니 죽을 때까지 모으지 못할 수도 있다.
그런데 그때 다른 생각을 하고 있던 세이튼은 그녀의 질문을 제대로 듣지 못했다.
‘하필 물려받을 게 없어서 헤픈 씀씀이를 물려받았다면 말년에 거지되기 딱 좋잖아. 귀 얇아, 씀씀이 헤퍼, 게다가 기분파이고 측은지심까지 가지고 있으니 거덜 나기 딱 좋군.’
“기사들이 왜 이렇게 돈이 많으냐고 묻잖아.”
자기 질문에 대한 답이 나오지 않자 제니스 영주는 버럭 소리를 지르며 다시 물었다.
지난 번 깨달음과 고든남작의 죽음 이후로 철이 많이 들었다고 생각했는데 돈이 걸리니까 어쩔 수 없이 본 모습이 나오는 모양이다.
세이튼은 차분하게 알려주기로 했다.
“다 기사단장들 때문입니다.”
“기사단장들이 왜?”
제니스 영주는 기사단장들과 기사들의 재산에 무슨 관계가 있는지 전혀 생각하지 않고 곧장 다시 물었다.
“정말……, 생각 좀 직접 하면 안 됩니까? 머리통은 투구나 쓰라고 달려 있는 것이 아닌데…….”
그렇게 중얼 거리던 세이튼은 제니스 영주의 표정을 보고 혹시 난로라도 걷어차면 큰일이라는 생각에 얼른 대답해 주었다.
“전전 기사단장이 뭘 해서 돈을 벌었지요?”
“그야 나쁜 짓을 해서지.”
암흑가의 조직을 이용해서 돈을 벌었으니 나쁜 짓도 정답은 맞았다.
그래서 세이튼은 정답 기념으로 계속 알려 주었다.
“그는 그 돈을 혼자 먹지 않았습니다. 부하들에게 나눠 주었지요.”
“뭐? 그럼 기사들이 모두 관계가 있다는 말이야?”
제니스 영주는 펄쩍 뛰며 놀랐다.
“기사단장이 암흑가를 지배했다는 것도 놀라운데 다른 기사들도 연관이 있다니…….”
제니스 영주는 정말 영지 기사들에 대한 믿음이 깨지는 것을 느꼈다.
세이튼은 이쯤에서 달래야 할 필요를 느꼈다.
기사들에게 너무 실망해서 정말로 기사단을 없애버린다고 하면 안 되니까.
“전부 연관이 있는 것은 아닙니다.”
“역시 그렇지?”
또 금방 풀어진다.
“분명 연관이 있는 기사들도 있었을 겁니다. 그러나 대부분은 기사단장이 그냥 뿌린 돈일 겁니다.”
“왜?”
역시 스스로 생각은 하지 않고 곧바로 다음 질문이 날아왔다.
세이튼이 머리 어쩌고 한 말 때문에 오기로라도 생각을 안 하는 것이 분명했다.
세이튼은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 다시 얘기를 시작했다.
“영주님이 기사라고 가정을 해 보지요.”
역시 뭔가를 알려 줄 때는 예를 드는 것이 이해시키기 쉽다.
“왜 가정을 해? 난 원래 기사야.”
“에잇!”
세이튼도 이제는 성질이 나기 시작했다.
하지만 바로 앞에서 영주에게 성질을 부릴 수는 없으니 다시 한 번 심호흡을 하며 참는다.
‘이 놈의 영주는 인내심을 길러주는 탁월한 재능이 있어.’
“후우! 좋아요. 영주님이 기사단의 익스퍼트 급 기사입니다. 직위에 따라 조금 차이가 나겠지만 익스퍼트끼리는 봉급이 비슷하지요?”
“맞아.”
“그렇군요. 그런데 저는 왜 봉급을 안 줍니까?”
세이튼은 불시에 이런 질문을 던졌다.
제니스 영주가 집중하고 있으니 절대 못 들은 척은 할 수 없을 거다.
“응? 무, 무슨 소리야?”
제니스 영주가 심하게 당황스런 표정을 지었다.
뭔가 감추는 것이 있거나 지금까지 세이튼의 봉급에 대해서는 생각조차 한 적이 없는 것이다.
“생각해 보니 제가 몇 달째 봉급을 받은 적이 없더라고요. 직위도 제일 높고 일도 제일 많이 하는데 봉급도 제일 많이 주겠지요?”
“응? 무, 물론이지.”
대답은 하는데 시선은 피하고 있다.
어쩌면 세이튼이 일을 한지 얼마나 되었는지 생각해보고 얼마를 줘야 하는지 계산하고 있는 것일 수도 있다.
어차피 재무관이 영지 운영 자금에서 줄 텐데 쓸데없는 걱정을 하고 있는 것이다.
“그럼 약속했으니 얘기를 다시 계속하지요. 하여튼 비슷한 봉급을 받는 익스퍼트가 둘이 있는데 누구는 돈을 펑펑 쓰고 다닙니다. 그럼 영주님은 어떤 생각을 할 것 같습니까?”
“그야 쟤는 돈이 어디서 나는 거지? 이런 생각을 하지 않을까?”
그야말로 눈부신 발전이었다.
“그 다음은요?”
“음, 알아내려고 하겠지?”
세이튼이 원하던 대답이 계속해서 나와 주었다.
조금만 더 가르치면 다른 사람 귀찮게 만들지 않고 스스로 생각하는 영주가 될 수도 있을 것 같았다.
