0122 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
돈을 불리는 재주를 가진 사람은 만나기도 어려운 법이라서 더 그렇다.
하지만 이미 어떤 잘못을 저질렀는지 다 알려지는 바람에 살려내도 다시 영지에서 일을 시키기는 어려울 것이다.
‘이놈도 어머니께 보낼까?’
세이튼이 이런 생각을 하는데 제니스남작영애가 불시에 말을 건넸다.
“재무관이 왜?”
재무관이 그녀의 친척이라서 세이튼이 그를 거론하는 것이 신경이 쓰였던 모양이다.
“제가 돈을 많이 써서 싫은 모양입니다. 그래서 리카성으로 가서 돌아오지를 않는 것 같네요. 어차피 늦어지더라도 돈을 쓰는 것은 똑같은데 말이죠.”
꼭 그런 것은 아니겠지만 재무관이 리카성에서 빨리 돌아오지 않고 세이튼에게 반항을 하는 이유에는 분명 그런 것도 있을 것이다.
세이튼은 필요하다는 생각을 하면 이것저것 따지지 않고 계약부터 하고 보기 때문이었다.
돈은 세이튼이 쓰고 지불은 재무관이 하는 것이다.
그런데 재무관은 그렇게 사용되는 돈을 마치 자신의 돈인 것 마냥 아까워하는 것이다.
어차피 지금 잠깐 피한다고 세이튼이 돈을 쓰는 것을 막을 수 있는 것도 아닌데 그런 생각은 못하고 있는 것 같았다.
‘아니면 그냥 내가 꼴 보기 싫었을 수도 있고…….’
그런데 제니스남작영애는 세이튼의 말을 듣고 별일이 아니라고 생각한 모양이다.
아니면 재무관의 일 따위에는 관심이 없으면서 세이튼과 얘기를 시작할 구실이 필요했을 수도 있었다.
“그건 그렇고 아까 얘기부터 해봐. 왜 비리 관리들을 그냥 두는 거지?”
이번에는 제니스남작영애도 조금은 집요하게 굴었다.
랄프 한 명이라면 그냥 넘어 갔을 테지만 더 심한 비리 관리가 많이 있다는 사실은 다음 대의 영지의 주인으로써 참지 못한 것이다.
“들은 후에도 참을 자신이 있다면 말씀을 드리지요. 하지만 참을 수 없다면 궁금해도 듣지 않는 것이 좋습니다.”
“참을 수 있어.”
제니스남작영애는 너무 쉽게 대답을 했다.
그것이 안심이 되지는 않았지만 어차피 영지의 주인은 그녀였다.
흥하든 망치든 그녀가 감당해야할 문제인 것이다.
“그럼 말씀 드리지요. 비리 관리를 모두 잡아들이면 현재 관리들의 7할이 넘는 수를 잡아 들여야 합니다. 당장 전쟁 준비가 시급한 이때에 그런 혼란이 벌어지면 좋을 것이 없습니다. 그래서 지금은 감시만 하고 있습니다.”
사실 세이튼이 이렇게 확신을 가지고 얘기를 할 수 있는 것은 걸리반이 찾아온 덕분이었다.
걸리반은 새로 비서관이 된 세이튼을 찾아오면서 죽은 조지의 명령으로 관리들을 감시하던 내용이 수록된 기록 자료를 가지고 왔었다.
아직도 관리들에 대한 감시는 여전히 진행이 되고 있다는 말도 했었다.
고든남작이 만든 조직과 달리 죽은 조지가 만든 조직은 영지 관리들 사이에 존재하고 있어서 체계적인 감시가 가능한 상태였다.
그래서 세이튼은 정보부를 시작도 하기 전에 비리 관리들에 대한 것을 자세히 알 수 있었다.
그 자료를 보고 무려 영지 관리의 7할이 넘는 관리들이 어떤 식으로든 비리와 관련이 있음을 알게 되었다.
그것은 세이튼이 예상하고 있던 숫자를 훨씬 넘는 수였다.
그것도 죽은 조지와 그 밑의 관리들은 빠진 자료였으니 실제로는 더 많은 관리들이 비리와 연관이 있었다.
물론 그 뿌리에 해당하는 것은 고위직 관리 일부이지만 그걸 잡아내면 그 밑의 연관이 있는 관리들도 잡아들일 수밖에 없게 된다.
애초에 건들지 않으면 모를까 일단 건들기 시작하면 대충 시늉만 낼 세이튼이 아니었다.
어떤 식으로든 뿌리를 뽑고야 말 것이다.
그래서 먼저 사람을 키우고 영지의 군사력도 동시에 어느 정도 키워 놓은 후에 한꺼번에 털어버릴 생각을 하고 있었다.
세이튼은 그런 사실을 제니스남작영애에게 차근차근 설명했다.
그런 설명을 듣고도 무작정 정리하자고 우기면 물론 어쩔 수 없이 그렇게 해줄 것이다.
그리고 세이튼은 영지에서 떠날 생각까지 하고 있었다.
지금 그런 일이 벌이면 어차피 영지를 지키기는 어렵게 된다.
괜히 지키지도 못할 영지에 묶여 있을 필요는 없었다.
챙길 수 있는 것을 모두 챙겨서 일찍 떠나는 것이 좋다.
의리가 없다고 하겠지만 그것이 어머니의 목숨을 지켜주지는 않는다.
그런데 얘기를 다 들은 제니스남작영애에게서 아무런 반응이 없었다.
어쩐지 혼이 나간 것 같은, 제정신이 아닌 듯, 넋이 나간 표정으로 입을 헤 벌리고 있는 것이다.
영지에 비리 관리가 7할이 넘는 다는 말을 들었을 때부터 넋이 나가 있었는데 세이튼은 그걸 모르고 혼자 떠들고 있었다.
제니스남작영애는 사실 그 7할이 넘는 관리들이 모두 랄프만큼 해 먹었다면 그 돈이 모두 얼마인지 계산하다가 머릿속의 퓨즈가 나가 버린 것이었다.
헝클어진 머릿속은 쉽게 정리가 되지 않았다.
‘내가 그 마음 알지. 처음에는 나도 그랬으니까.’
세이튼은 제니스남작영애도 자신처럼 엄두가 나지 않아서 말을 잊었다고 생각했다.
세이튼도 처음 걸리반에게 그 기록 자료를 받고 생각했던 것보다 너무 많은 수에 막막함을 느꼈었다.
그래서 정보부를 만드는 것과 관리의 양성을 동시에 진행해야 한다고 생각하고 있었다.
그리고 그 주축은 아무래도 영지의 젊은이들이 될 수밖에 없었다.
세이튼은 제니스남작영애의 나간 정신이 돌아올 시간을 기다려 주었다.
그런데 제정신을 차린 제니스남작영애의 첫 마디가 세이튼을 기함하게 만들었다.
“우리 영지에 돈이 그렇게 많았어?”
‘이건 또 무슨 개수작이지? 영지에 무슨 돈이 그렇게 많다는 거야? 이 여자는 도무지 방심을 할 수가 없네.’
“무슨 소리입니까?”
“7할이 넘는 관리들이 랄프만큼 해 먹었다면서?”
“네?”
제니스남작영애는 자신의 상상 속에서 깨어나지 못하고 있었던 것이다.
‘내가 아주 미친다, 미쳐. 이런 여자를 정말 영주로 모셔야 해?’
“에여!”
세이튼은 또 다시 깊은 한숨에서 헤어날 수가 없었다.
의외로 제니스남작영애는 세이튼의 생각에 금방 동의했다.
그녀도 비리 관리들을 한꺼번에 모두 처리하기에는 영지의 사정이 좋지 않다는 것을 이해했던 것이다.
세이튼의 입장에서는 무척이나 다행한 일이었다.
‘진작 다 알려주고 말 것을 그랬나? 너무 감추면서 일을 하려고 했었던 모양이네.’
“그러면 그 학교를 내가 맡을게.”
아마도 비리 관리들의 척결에 자기도 뭔가를 해보고 싶었던 모양이다.
“그것도 나쁘지 않은 생각이지만 정보원들에게 검을 가르치는 것은 어쩌실 겁니까?”
제니스남작영애를 믿고 아직 다른 검술 교관을 할 사람은 구하지 않고 있었다.
“아! 그것도 내가 하기로 했지? 그럼 어쩌지? 이 일도 꼭 해보고 싶은데…….”
많이 아쉬워하는 것 같아서 세이튼은 또 한 가지 수를 냈다.
뭔가 수를 내지 않으면 어떤 엉뚱한 일을 벌일지 몰랐다.
그리고 어차피 누군가를 시켜 시행할 일이 예정되어 있었다.
그것을 제니스남작영애가 대신 해준다면 세이튼의 일도 덜어주는 효과가 있었다.
“직접 학생들을 가르칠 생각이 아니라면 할 일이 있기는 합니다.”
“뭔데?”
“글과 계산법을 아는 사람들을 구해서 추수가 끝나면 각 마을로 보내 마을의 열아홉 살 이상의 청년들에게 글과 계산법을 가르치는 겁니다.”
안 그래도 글과 계산법을 아는 사람들을 어디서 구하나 고민 중이었다.
특정 조건을 충족하는 사람을 구하는 것이  만만치 않았던 것이다.
그것을 제니스남작영애에게 떠넘기면 인맥이든 학맥이든 동원해서 처리해 줄 것 같았다.
사실 세이튼의 원대한 기본 계획은 원래 이것이 아니었다.
원래는 성인이 되지 않은 아이들에게 글과 계산법을 가르치는 것이 먼저였다.
그렇게 글과 계산법을 배운 아이들이 성인이 되면 군에 가게 되고 군을 제대하면 그 중에 원하는 사람들을 대상으로 공무원을 뽑는 것이다.
관리들을 대신할 새로운 관리들을 공무원이라고 부르기로 했다.
세이튼은 이렇게 전생의 기억에 기반을 둔 영지 발전 계획을 준비하고 있었다.
하지만 원래의 계획과 달리 당장 공무원이 먼저 필요하게 되는 바람에 파행적으로 시작할 수밖에 없는 상황이 되었다.
아이들을 가르치는 것보다 공무원이라고 불릴 청년들을 가르치는 것이 먼저였던 것이다.
세이튼은 이왕 말을 꺼낸 김에 원래의 계획도 제니스남작영애에게 설명을 해 주기로 했다.
차라리 그녀를 자신의 계획에 깊숙이 끌어들일 생각을 했던 것이다.
‘그것이 덜 귀찮을 것 같아. 바쁘게 만들면 호기심도 줄겠지.’
정식 기사가 된 제니스남작영애이니 아예 군대 쪽을 맡기는 것도 나쁘지 않을 것이다.
“그걸 위해서는 마을마다 아이들을 가르칠 곳이 필요합니다. 그것을 소학교라고 부를 텐데, 영애께서는 그것을 준비해 주십시오. 그 다음에는 영주님의 이름으로 성인이 되지 않은 열세 살 이상의 아이들에게 강제로 소학교에서 글을 배우게 하는 겁니다.”
“강제로?”
글을 강제로 가르친다는 것이 이상한 모양이다.
하지만 강제로 하는 것은 꼭 필요하다.
“강제가 아니면 아이들은 배울 생각을 하지 않습니다. 노는 것을 더 좋아하고 간혹 일을 해야 하는 경우도 있어서 그렇습니다. 그래서 강제로 시킬 필요가 있습니다.”
“아!”
제니스남작영애가 생각해보니 자신도 그 나이 때에는 공부를 하기 싫어서 도망 다니던 기억이 있었다.
신분에 상관없이 아이들 때는 비슷하다는 생각을 하게 되었다.
“하지만 그래도 배우지 않는 아이들이 있을 텐데?”
“그런 아이들의 부모에게 세금을 더 걷는다고 하면 아마 때려서라도 보낼 겁니다.”
“아! 그런 절묘한 수가 있구나.”
‘뭐가 절묘하다는 거야? 아무나 다 생각해 낼 수 있는 방법인걸. 이 여자는 역시 이상해.’
세이튼은 이런 생각을 하며 다시 말을 이었다.
“그렇게 마을에서 아이들을 대상으로 가르치다보면 다른 아이들에 비해 금방 배우는 아이들이 있을 겁니다.”
“똑똑한 아이들 말이구나.”
“네. 그런 아이들을 모아서 성내의 대학교에서 간부가 될 수 있는 공부를 시킬 겁니다.”
세이튼이 말하는 대학교는 일종의 사관학교였다.
그 산하에 군사 학교와 정보 학교를 둘 것이다.
그러다가 나중에 영지가 더 발전하거나 커지면 군사 학교와 정보 학교는 따로 독립을 시키는 것도 생각 중이었다.
그때까지 세이튼이 이 영지에 계속 있을지는 알 수 없지만…….
하여튼 어차피 군대에 갈 아이들이니 그 중에 똘똘한 아이들을 골라서 일찍부터 군사교육을 시킬 생각이었다.
“대학교? 간부? 그건 뭔데?”
“마을의 학교가 소학교라서 그냥 대학교라고 한 겁니다. 그리고 간부는 군대의 통솔자를 말하는 겁니다.”
“아! 십부장, 백부장 같은 것 말이지?”
“맞습니다.”
