0029 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그렇게 생각하니 더 이상 두려울 것이 없었다.
‘나도 모르게 독까지 해독하다니 조화단공은 정말 대단한 걸.’
그래서 남은 차를 한꺼번에 마실 수 있었다.
독이 들었는지 어쨌는지 몰라도 차에서는 은은한 단맛이 느껴지고 있었다.
독이 들었다는 것만 제외하면 아주 좋은 차일 것이다.
세이튼은 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
이제 벡스영감탱이와 세이튼 둘 중에 하나는 세상에서 사라져야 한다.
“조화단공이 아니면 큰일 날 뻔 했군.”
그런 생각을 하며 영감탱이의 집을 나가는데 식탐하녀가 세이튼에게 슬쩍 다가왔다.
“네가 레이몬드를 죽인 거 맞아?”
“그런데?”
식탐하녀는 따지고 보면 세이튼의 편이니까 숨길 필요는 없지만, 그래도 살인을 했다는 사실을 함부로 밝히는 것은 위험하다.
그런데 식탐하녀는 그 대답을 긍정의 뜻으로 받아들인 것 같았다.
“고마워! 그 자식, 내가 죽여 버리고 싶었거든. 하여튼 오늘 그 은혜는 갚았다.”
세이튼은 식탐하녀의 얘기를 듣고 한 순간 멍해졌다.
“조화단공이 아니었구나.”
애초에 차에는 아무것도 들어있지 않았다.
식탐하녀가 어떻게 알고 약이 들은 차를 바꿔치기 했을 것이다.
강제로 자기를 범했던 레이몬드를 죽여준 은혜를 갚기 위해서…….
“이거 앞으로 군것질꺼리를 많이 만들어야겠는걸.”
목숨을 구해준 은혜를 갚기 위해서는 엄청 많이 퍼 먹여야 할 것 같았다.
그렇게 중얼거리며 세이튼은 집으로 돌아왔다.
그날 밤 세이튼은 또 다시 벡스영감의 집 담장을 넘었다.
땅에 미련을 두지 않으니 결단도 빠르고 행동도 빨랐다.
어차피 서로를 죽이려 했던 사이이니 공격 받기 전에 먼저 공격하는 것이 낫다.
세이튼의 공격을 예상했는지 하인들이 그때까지 자지 않고 있었다.
“설마 ‘내가 죽으면 세이튼이라는 놈이 죽인 것이다.’ 뭐, 이런 유서를 남겨둔 것은 아니겠지?”
세이튼도 끈질기게 기다려서 하인들이 조는 틈을 타서 벡스영감의 방으로 들어갔다.
세이튼은 벡스영감의 부인에게 수면마취제를 아주 약하게 사용했다.
몇 시간 후에는 깨어날 것이다.
그리고 벡스 영감에게는 마비약을 사용했다.
그러고는 깨웠다.
벡스영감은 세이튼의 얼굴을 보고는 화들짝 놀라고 말았다.
비록 하인들을 시켜 대비를 하고 있기는 했지만 아마도 이렇게 빨리 죽이러 올 줄은 몰랐을 것이다.
벡스영감은 몸이 움직이지 않는 것을 알고 눈알만 굴렸다.
그런 벡스영감을 향해 세이튼은 천천히 입을 열었다.
“잘 들어. 영감이 이제 죽기 직전이니까 확실하게 진실을 밝혀줄게. 첫째 난 분명 영감한테 블랙문을 사용한 적이 없어. 그리고 영감의 두 아들도 내가 죽이지 않았어. 이건 신에게 맹세해도 좋아.”
하지만 벡스영감은 전혀 믿지 않는다는 눈빛을 하고 있었다.
“뭐, 믿지 않아도 상관없어. 어차피 영감은 곧 죽을 거잖아. 그런데 말이지. 블랙문은 사용하지 않았지만 수면마취제라는 것은 사용했어. 그게 뭐냐고? 그냥 잠자는 약이야. 너무 푹 자서 흡사 곧 죽을 것처럼 보이기도 해. 어찌되었든 블랙문과는 분명히 달라.”
벡스영감의 눈빛이 활활 타오르고 있었다.
눈빛에 힘이 있다면 세이튼은 금방 짓눌려 죽었을 것이다.
“그리고 내가 영감의 두 아들을 직접 죽이지는 않았지만 서로의 심장에 칼을 겨눌 수 있게 자세를 잡아 주기는 했어. 어떻게 그랬냐고? 지금 영감이 당한 약을 먹였거든. 몸은 움직이지 않고 정신은 깨어 있게 하는 약이야. 잠자게 하는 약이랑은 좀 다르지. 두 형제는 서로가 서로를 죽이고 있다는 것을 알면서도 피할 수 없었어. 내 아버지를 죽인 복수로는 적당했지. 그렇게 생각하지 않아?”
세이튼의 얘기를 듣는 동안 벡스영감의 두 눈에서 피눈물이 흘렀다.
그의 두 아들이 느꼈을 공포와 절망감을 그도 느끼고 있는 것이다.
“애초에 발단은 영감이 시작한 거야. 그러게 왜 쓸데없는 욕심으로 큰 며느리를 죽인거야? 그것만 아니었으면 내 아버지도 죽지 않고 영감네도 평안했을 텐데 말이야.”
벡스영감은 이제 눈을 감아 버렸다.
어쩌면 뒤늦은 후회를 하고 있을지도 모른다.
아니면 그냥 삶을 포기해 버렸거나.
하지만 그러든지 말든지 세이튼의 이야기는 계속 이어졌다.
“아참, 깜박하고 잊은 것이 있었네. 내가 영감의 얘기를 듣고 의사가 왜 영감에게 독을 줘가면서 나를 죽이려 했는지 조사를 좀 해봤거든. 웃기게도 의사는 나를 희생양으로 삼아서 영감을 잡으려고 했더군. 내가 죽으면 영감이 죽인 거라고 증언을 할 생각이었다는데……. 그런데 그 의사의 정체가 뭔지 알아?”
세이튼이 질문을 던졌지만 벡스영감은 말을 할 수 없는 상태였다.
“아참, 말을 못하지. 그냥 내가 친절하게 알려줄게. 의사의 정체는 영감 부인의 새 애인이야. 영감이 생각해도 웃기지? 영감이 살인자가 되어 죽으면 영감의 자리를 차지할 생각이었다는군. 영감 부인하고 영감의 재산까지 다 차지하는 거지.”
의사에 대한 것은 벡스영감도 놀랄만한 이야기인지 감았던 눈을 번쩍 떴다.
“어차피 영감은 의사한테 욕할 입장이 안 돼. 영감이 남작의 딸을 노린 것이나 의사가 영감 부인을 노린 것이나 뭐가 다른데. 안 그래? 하여튼 이제 그만 끝내자고. 이러다가 날 새겠다.”
세이튼은 벡스영감을 번쩍 들어서 얘기를 하는 동안 방 가운데 묶어 놓은 올가미에 목을 걸었다.
“이제 영감은 자살하는 거야. 두 아들을 잃은 슬픔을 극복하지 못하고 자살하는 정도면 좋겠지. 아, 의사는 걱정하지 않아도 돼. 난 나를 희생양으로 삼으려던 인간을 그냥 둘 정도로 좋은 놈이 아니거든. 그도 곧 영감의 뒤를 따라 갈 거야. 아니면 이미 먼저 가서 기다리고 있을지도 모르고. 사실 여기 오기 전에 의사에게 먼저 들렸다가 왔거든. 그럼 잘 가.”
세이튼은 벡스영감의 몸이 축 늘어진 후에 그 아래에 의자 하나를 쓰러뜨려 놓고는 밖으로 나왔다.
이제 벡스영감의 부인이 깨어나서 자살한 벡스영감을 발견하고 크게 비명을 지르면 그만이다.
“설마 ‘이건 벡스영감의 매듭 묶는 솜씨가 아니다.’이러면서 수상하게 보는 사람이 생기지는 않겠지? 하아! 그래도 탐정만화는 재미있었는데…….”
벡스영감의 집을 빠져나온 세이튼이 향한 곳은 의사의 집이었다.
세이튼은 정말로 벡스영감의 집으로 가기 전에 이곳을 먼저 들렸었다.
그리고 의사를 잡아 그가 노리던 것에 대해서 자세히 들었다.
이유야 어떤 것이든 세이튼은 자신을 죽음으로 몰아넣으려고 한 것만으로 용서할 생각이 없었다.
그래서 의사를 먼저 수면마취제로 재우고 그 다음에 강력설사약을 가지고 있던 것 몽땅 먹이고 벡스영감의 집으로 갔었다.
이제 그 결과를 보러 가는 것이다.
“웁! 냄새.”
의사의 집에 당도한 세이튼은 조화단공 덕분에 예민해진 후각으로 인해 참기 힘들 정도의 악취를 맡았다.
결국 손가락으로 콧구멍을 막을 수밖에 없었다.
“죽었군.”
의사는 처참하게 죽어 있었다.
몸속에 들어 있는 것 중에 내장의 장기를 제외하면 몽땅 쏟아낸 것 같았다.
세이튼은 의사의 약장을 뒤졌다.
의사는 귀중한 약들을 약장에 그냥 보관하는 버릇이 있었다.
그래서 혹시 귀한 것이 있을까 싶었는데, 아니나 다를까 해독제가 세 병이나 곱게 모셔져 있었다.
“이게 있었으면서 벡스영감을 해독시켜주지 않았었단 말이네. 참 대단한 의사야.”
세이튼이 몇 번이나 보았던 은통에 담겨진 하얀 금창약도 두 개가 있었고, 지난번에 세이튼이 샀던 블랙문도 그때보다 더 많이 보관되어 있었다.
세이튼이 비록 기초 의술을 조금 공부했지만 그것으로 모든 약을 다 아는 것은 아니었다.
그래서 약장의 약들 중에 챙길 수 있는 것은 별로 없었다.
“그런데 의사가 돈을 잘 못 버나? 왜 돈은 한 푼도 안 나오는 건데?”
세이튼은 사실 약보다 돈을 더 원했다.
약은 가져가도 팔아먹지도 못한다.
의사가 죽었는데 약을 팔아먹으면 당연히 의심을 받을 수밖에 없다.
그러니 이왕에 챙길 거면 돈이 낫다.
“설마 몸에 가지고 있나? 돈 소리는 난 적이 없는 것 같은데……. 아무리 돈이 좋아도 지금 저길 들어간다는 것은 영 싫은데……. 먼저 다른 곳을 뒤져 보자.”
온갖 오물을 잔뜩 흘리고 있는 의사의 근처에는 별로 가고 싶은 생각이 들지 않았다.
세이튼은 조화단공으로 기감을 끌어 올렸다.
“어, 이건 뭐지?”
혹시나 뭔가 걸리는 것이 있나 싶어서 사용해 보았는데 정말 기감에 뭔가가 걸렸다.
“동물들인가?”
크기가 작은 생명체들이 살아 움직이고 있는 것이다.
“어디지? 지하? 지하도 들어가기는 싫은데…….”
하지만 그렇다고 확인을 하지 않을 수도 없어서 의사의 집을 뒤져 지하로 내려가는 입구를 찾아보았다.
“아무래도 방이나 창고 정도겠지?”
먼저 방으로 가서 손가락으로 코를 막고 사방을 다 뒤져 보았지만 특별히 수상한 곳은 발견할 수 없었다.
밖으로 나가서 창고에 들어가서 뒤져 보았다.
바닥을 막고 있는 물건들을 일일이 옮기면서 확인을 하다가 드디어 문 같은 곳을 찾았다.
세이튼은 어쩐지 기대감이 일어나는 것을 느끼며 입구를 완전히 개봉하고 아래로 내려갔다.
입구를 열어놓아서 폐소공포증도 어느 정도 견딜 수 있었다.
“하아! 의사가 아니라 완전 도둑놈이었네.”
세이튼이 지하실에서 발견한 것은 완전 어이없게도 세이튼의 포확용 틀이었다.
그것도 무려 네 개나 그곳에 있었다.
그런데 만들어진 솜씨를 보니 정작 세이튼이 만든 것은 하나밖에 없었고 나머지 세 개는 의사의 솜씨였던 것 같았다.
“설마 이걸 만들어서 팔아먹을 생각이라도 했던 건가?”
그런데 그런 의도와는 다른 것 같았다.
의사는 그것으로 스스로 작은 동물들을 잡아서 지하실에 모아 놓았던 것이다.
세이튼이 기감으로 느낀 것들이 의사가 잡아 놓은 동물들이었다.
“설마 동물을 사랑해서 그런 것은 아닌 것 같고, 나처럼 실험을 했던 건가?”
그럴 가능성이 많아 보였다.
지하에는 동물들뿐만 아니라 의사가 작성한 것으로 보이는 책들과 의학 관련 책들도 몇 권씩 있었다.
“이런 사람이 왜 여자를 꼬여서 재산을 차지하려고 했던 거지? 뭔가 돈이 많이 필요한 실험이라도 있었나?”
세이튼은 일단 책이나 실험 재료들과 일지들, 그리고 실험 도구들까지 몽땅 마법주머니에 챙겨 넣었다.
사람들이 의사의 죽음을 알게 되기 전까지 집으로 돌아가야 하기 때문에 서둘렀다.
“엇! 이건…….”
그렇게 마구 마법주머니에 이것저것 넣다가 보니 마법주머니에 들어가지 않는 것이 하나 있었다.
“이건 또 뭐니?”
마법주머니처럼 공간마법이 걸린 것끼리는 서로 들어가지 않게 된다는 것을 이미 알고 있었기에, 세이튼은 그것을 얼른 챙겨서 호주머니에 넣었다.
집에 가서 확인할 생각에 몸이 떨릴 지경이었다.
뭐가 되었든 마법주머니보다는 좋아 보였던 것이다.
원하던 돈을 찾아내지는 못했지만 지하에서 챙긴 것으로 만족한 세이튼은 얼른 집으로 돌아왔다.
“그나저나 의사가 여러모로 음흉한 구석이 있었어.”
정말 포획용 틀을 훔쳐갔을 줄은 몰랐었다.
그래도 하나는 배웠다.
자신을 감추려면 완벽하게 감춰야 한다는 것이다.
어설프게 감추다가는 의사처럼 졸지에 비명횡사하게 되는 것이다.
