0168 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
모든 법을 다 살피고 나온 세이튼은 왕실의 일을 처리하는 건물을 찾아가서 마법 주머니에 있던 종이 몇 장을 꺼냈다.
사실 윌리 고든을 죽이게 되면 곧바로 제니스 영주의 영주 인증을 신청하기 위해서 준비를 해 온 서류들이었다.
그리고 아무 것도 적혀 있지 않은 빈 서류들도 몇 장 준비되어 있었다.
상황에 따라 급히 만들어야 하는 서류가 있을 수도 있어서 만들어서 가져온 것들이다.
그렇게 준비한 빈 서류가 아주 유용하게 쓰일 때가 되었다.
세이튼은 미리 준비한 서류들에 더해서 영주 교체 사유서라는 이전에는 존재하지 않았던 서류 하나를 만들었다.
“이거 두 장 정도면 되려나?”
쓸 내용이 적지 않아서 한 장으로는 해결이 되지 않았다.
사유서의 내용 중에 제니스 고든이 익스퍼트가 되었다는 내용이 들어 있으니 왕실이나 귀족원에서도 본 적이 없던 서류라고 무시할 수가 없을 것이다.
“그런데 이런 내용만으로는 어쩐지 안심이 안 되는데……. 차라리 윌리 고든에 대한 것까지 더해서 적자.”
세이튼은 윌리 고든이 전대 영주의 돈과 전대 영주가 왕실로부터 받은 영주 인증서를 훔쳐서 달아났다는 내용을 추가한 새로운 영주 교체 사유서를 적었다.
“그나저나 이게 순리에 맞는 일이겠지? 무작정 죽이고 보는 것 보다는 뒷탈도 없을 테고 말이야. 그런데 제니스 영주에게 알리지 않고 이런 일을 마구 벌여도 되는 건가?”
그것이 잠깐 걱정이 되기도 했지만, 그래도 윌리 고든을 죽이고 그 뒤에 벌어질 문제들을 감당하는 것보다는 쉽게 갈 수 있는 일이라고 보았다.
세이튼은 결국 준비한 모든 서류를 왕실 관리에게 제출했다.
이제 빼도 박도 못하게 되어 버렸다.
느닷없이 제니스 고든의 이름으로 된 영주 인증 신청서를 왕실에 접수시킨 세이튼은 다음 날부터 2조의 요원들과 같이 건물을 보러 다녔다.
그리고 전격적으로 한 채의 건물을 구입했다.
마음에 드는 매물이 나왔던 것이다.
지하 1층에 지상 4층으로 된 5층짜리 건물이었는데, 건물 주변에 같이 구입할 수 있는 공터가 있어서 필요한 시설을 지을 수 있는 곳이었다.
60명 정도의 요원들이 모두 들어와서 살아도 충분할 정도로 큰 건물이어서 망설이지 않았다.
당연한 말이지만 건물이 크면 가격이 비쌀 수밖에 없다.
건물을 구입하기 위해서 세이튼은 가지고 있던 모든 보석의 원석들을 처분하여 자금을 확보했다.
돈을 세이튼의 돈으로 했기 때문에 건물 구입은 어쩔 수 없이 세이튼의 이름으로 했다.
그리고 그 건물을 아주 저렴하게 정보부에 임대를 주는 것으로 처리했다.
“이래야 임대료라도 챙길 수 있지. 그런데 임대료가 쓴 돈의 이자라도 되려나?”
나중에 영지의 자금이 풍족해져서 수도에 건물 하나 정도 구입하는 것이 별로 어렵지 않을 정도가 되면, 그때 제니스 영주에게 되파는 식으로 처리하면 된다.
그러면 지금 건물을 구입하는데 들어간 돈을 되찾을 수 있다.
물론 그 동안의 임대료는 이자라고 생각하면 된다.
건물을 구입한 세이튼은 주변의 건축업자들을 섭외하여 건물의 개조를 맡겼다.
1층에는 배달 식당을 운영할 수 있게 준비하고, 2층부터는 요원들이 편히 지낼 수 있는 공간으로 만들었다.
요원들에게 익숙한 기숙사 방식으로 개조를 한 것이다.
지하층은 요원들의 수련을 위한 공간으로 꾸몄다.
아무리 정보를 취급하는 정보원들이라도 스스로를 지킬 수 있는 무력은 꼭 필요한 법이다.
더불어 세이튼 자신의 수련을 위해서도 꼭 필요한 공간이기도 했다.
세이튼과 제이미는 그 뒤로도 자주 만나고 가족들과도 인사를 할 수 있었다.
그리고 마침내 제이미의 일가족 전부를 식당에 취직 시켰다.
제이미의 가족들도 뿔뿔이 흩어져서 일을 하는 것보다는 한 곳에서 모두 모여 일을 하는 것이 나쁘지 않았을 것이다.
그래서 식당으로 개조를 하면서 네 식구가 살 수 있는 거주 공간까지 같이 만들었다.
“험한 세상인데 먼데서 출퇴근하게 만들 수는 없지.”
제이미가 말을 더듬었던 것처럼 제이미 가족들의 음식 솜씨가 조금 걱정이 되기는 했다.
그래도 튀김은 시간만 잘 지키면 별로 어렵지 않은 것이라서 메뉴와 조리 방법은 가르치면 될 일이었다.
그 뒤로 세이튼은 수도의 시장들을 돌아다니며 영지로 돌아갔을 때 팔아도 될 것 같은 물건들을 계속 구입했다.
“언제 또 수도에 올지 모르는데 온 김에 왕창 사가서 팔아야지.”
그 덕에 반지의 아공간에는 온갖 물품들이 한가득 쌓였다.
어머니가 많을수록 좋다고 했던 솜도 눈에 보이는 대로 몽땅 구입해서 아공간에 넣었다.
“이거 이 정도 솜이면 굳이 재배할 필요 없이 몇 년은 쓸 수 있겠는걸.”
세이튼 스스로 이런 말을 할 정도로 엄청 사재기를 했던 것이다.
그리고 매번 이렇게 돌아다니면서도 매일 매일의 수련은 빼먹지 않았다.
“수련은 곧 목숨이야. 요즘은 검도 재미있고 말이야.”
조화단공에 아주 딱 맞아 떨어지는 조화검법 때문인지 수련할수록 실력이 부쩍부쩍 느는 것 같았다.
그렇게 실력이 늘어나니 검을 휘두르는 것이 재미가 붙을 수밖에 없었다.
세이튼이 그렇게 유유자적 지내고 있는 동안 왕실의 관리들은 한 바탕 홍역을 앓았다.
세이튼이 제출한 영주 교체 사유서 때문이라고 할 수 있었다.
그 안에 세이튼이 적어 놓았던 윌리 고든에 대한 내용이 왕실 관리들의 입을 통해서 귀족들에게 알려졌던 것이다.
사실 영주의 자리라는 것이 얼마든지 빼앗는 것이 가능하다.
국왕의 자리도 찬탈하는 것이 가능한 세상인데 영주의 자리 정도야 말할 것도 없었다.
하지만 윌리 고든처럼 친한 척 다가와서 사기를 치고, 그 사기 친 돈으로 영주의 자리까지 몰래 훔치려는 경우는 귀족들도 한 번도 겪어 보지 못했던 초유의 방법이었다.
사실 세이튼은 윌리 고든에 대해서 미주알고주알 하나도 빼놓지 않고 모든 것을 다 적었었다.
윌리 고든이 평소 자주 영지의 돈을 횡령하여 그 가족들이 횡령한 돈을 메우기 바빴다는 것을 적었다.
그래서 그 가족들이 부끄러워 영지에서 죄인처럼 지낸다는 내용도 있었다.
윌리 고든을 가족조차 버리는 천하의 잡놈으로 만든 것이다.
또 제니스 영애에게 어떻게 접근하여 돈을 사기 쳤는지도 몽땅 적었다.
그러다보니 제니스 영애가 천하의 멍청한 여자처럼 표현된 면이 없지는 않지만 어쩔 수 없었다.
“그래도 아버지를 잃고 정신이 없을 때라고 한 마디 적었으니까…….”
세이튼은 자신이 할 바는 다 했다고 생각하고 있었다.
거기다가 마지막은 영주의 작위를 노리고 사기 친 돈으로 용병들을 모아서 제니스 영애를 죽일 준비까지 하고 있다는 내용도 있었다.
윌리 고든이 수도에서 수백 명의 용병들을 모았다는 것은 조사만 하면 금방 드러날 일이라서 감출수도 없는 일이었다.
얘기를 전해들은 귀족들은 그 내용 때문에 일말의 경각심을 가지게 되었다.
친척이라고 무조건 친하게 지낼 필요가 없다는 사람들도 있었고, 제니스 고든 같은 멍청한 여자를 영주로 만들어서는 안 된다며 윌리 고든을 지지하는 사람들도 있었다.
어쨌든 영지를 가지고 있는 모든 귀족들은 윌리 고든이 했던 방식으로 영주의 자리를 빼앗길 수도 있음을 알게 되었다.
왕실 관리들이 제대로 일을 처리하지 않으면 엉뚱한 자에게 영주의 자리가 넘어갈 수도 있음을 알게 된 것이다.
귀족들의 성화에 왕실 관리들은 영주 인증에 심혈을 기울여 조사를 하겠다는 성명서를 발표해야 했다.
어쨌든 세이튼이 제출한 영주 인증 신청서가 접수된 이후에 왕실의 관리들은 윌리 고든에게 서둘러 인증서를 넘기지 않았음에 가슴을 쓸어 내렸다.
만약 관리들 가운데 누군가가 귀찮다고 대충 일처리를 해서 진작 인증서를 넘겼다면 아주 복잡해 질 수 있었던 문제인 것이다.
왕실에서는 더 정확한 사실을 확인하기 위해서 윌리 고든을 호출했다.
윌리 고든을 호출한 자리에 제니스 고든의 대리인 자격으로 당연하게도 서류를 제출했던 세이튼도 같이 호출을 당했다.
그리고 그 자리에는 일의 결과를 알고자 하는 몇몇 귀족들도 참관을 하고 있었다.
대부분 호기심 때문이지만, 조금은 멍청한 후손을 둔 귀족들도 있었을 것이다.
세이튼은 감출 것이 없기에 당당하게 호출에 응했다.
그리고 윌리 고든도 왕실의 호출을 무시할 수는 없기에 호출에 응할 수밖에 없었다.
그리고 심문이 시작되었다.
윌리 고든은 무조건 세이튼이 밝힌 내용을 거짓이라고 주장했다.
“저는 영지의 돈을 횡령하지 않았습니다. 제가 가진 돈은 영지의 재무관리로 일하신 아버님과 형에게 받은 것입니다.”
상황이 급해지게 되니 아무런 잘못도 없는 가족들까지 걸고 넘어갔다.
안 그래도 죄가 인정되면 가족들까지 벌을 받아야 하는데 본인이 가족들을 입에 담았으니 그의 가족들이 벗어날 길은 없어 보였다.
윌리 고든의 입장에서는 그렇게 할 수밖에 없는 상황이었다.
그렇지 않으면 당장 잡혀가서 목이 잘릴 테니까.
어떻게든 당장 살아남기 위해서는 어떤 말이든 해야만 했다.
그러다가 드디어 세이튼이 기다리고 기다리던 대질 심문의 시간이 되었다.
세이튼은 바로 이 시간을 위해서 오랜 심문 시간을 지루하게 기다리고 있었다.
세이튼은 윌리 고든과 마주하게 된 순간 기세를 담아 말 한 마디를 던졌다.
“왜 그랬니?”
윌리 고든은 세이튼의 얼굴을 보더니 얼굴색이 하얗게 질려 버렸다.
“허억! 비, 비서관님!”
세이튼도 모르고 있었던 사실이 한 가지 있었다.
윌리 고든이 용병들을 그렇게 모은 것은 영지의 기사들을 상대하고 제니스 고든을 죽이기 위해서가 아니었다는 것이다.
윌리 고든이 용병들에게 원했던 것은 바로 세이튼을 상대하는 것이었다.
다른 누구보다도 비서관인 세이튼이 무서웠기 때문이었다.
세이튼은 영지에 자신의 실력에 대해서 그리 많이 알려지지 않았다고 생각하고 있었다.
하지만 윌리 고든은 영지의 기사들과 상당히 친한 편이라서 세이튼이 벌인 일에 대해서 매우 잘 알고 있는 상황이었다.
세이튼이 활을 귀신같이 쏜다는 것도 알고 있었고, 그 활 솜씨로 리카 영지의 기사들과 마법사들을 죽였다는 것도 알고 있었다.
그래서 어떻게든 국왕의 영주 인증서를 받을 때까지 스스로를 지키기 위해서 용병들을 모은 것이었다.
그렇게 인의 장막이라도 쳐서 어쩌면 자신을 죽이러 올지도 모르는 세이튼에게서 자신을 지키기 위해서였다.
일종의 강박 증상이라고 할 수 있었다.
어쨌든 윌리 고든 스스로 자신이 죽을죄를 지었다는 것 정도는 알고 있었던 것이다.
그런데 그렇게 만나고 싶지 않았던 세이튼이 느닷없이 바로 눈앞에 떡하고 나타난 것이다.
너무 무서워서 목소리가 떨려나오고 있었다.
“그렇게 가족에게, 형에게 인정받고 싶었니?”
세이튼은 자신의 목소리에 기세를 실었다.
그리고 그 기세를 오로지 윌리 고든에게만 향하게 했다.
기감 수련을 하다 보니 기세도 대충은 조절할 수 있게 되었던 것이다.
그래서 지금의 대질 심문이 기대가 되기도 했었다.
수련의 성과를 알아 볼 수 있는 기회였기 때문이었다.
그 결과 그 몇 마디의 말이 비수가 되어 윌리 고든의 뇌리로 가서 박혔다.
눈앞의 공포와 미래에 대한 두려움.
형에 대한 애증과 가족들에 대한 죄책감이 순간 폭발하여 윌리 고든으로 하여금 이성을 잃게 만들었던 것이다.
