0073 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“그래서 지난번에 그만 두었던 그것을 이제 다시 시작해야합니다.”
세이튼이 진정 원하는 바를 슬그머니 토해 놓았다.
“어? 아! 그것 말이로군.”
고든남작도 지금이 감찰단을 만들 수 있는 기회라는 것을 바로 알아차렸다.
고든남작은 감탄스런 눈으로 세이튼을 바라보았다.
모두가 전쟁에 전전긍긍할 때 세이튼은 크고 넓게 보고 있었던 것이다.
그리고 그런 생각을 할 수 있다는 것은 전쟁을 이길 수 있다고 생각한다는 것과 같은 뜻이었다.
“예. 지금부터는 그것을 반대하는 자는 배신자가 될 테니 아무도 반대할 수 없을 겁니다.”
아무도 자신의 뜻을 거스를 수 없다는 그것이 고든남작의 마음을 움직였다.
고든남작도 지난번의 좌절을 기억하고 있는 것이다.
“하지만 기사단장이 또 반대를 하면? 기사들이 기사단을 나가겠다고 하면?”
고든남작은 안심이 되지 않았다.
또 다시 그런 일이 발생할 수도 있기 때문이었다.
그런 마음의 충격을 다시 받고 싶지는 않았다.
그러니 호위 기사들이 듣고 있음에도 이런 말을 했을 것이다.
세이튼은 그럴 경우 모두 죽여 버리라는 말을 하고 싶었지만 그럴 수는 없었다.
지금 이곳에는 비서관 조지도 있고 호위 기사들도 있다.
세이튼이 그런 말을 한 것이 알려지면 기사와 관리들 전부 세이튼을 죽이려고 할 것이다.
“지금 전쟁을 걱정하시는 것이지요?”
“맞아. 지금은 한 명의 기사도 아쉬운 상황이니까.”
“영지전은 어차피 한두 명의 기사가 상황을 바꿀 수 있는 상태가 아닙니다. 감찰단 설립을 반대하는 기사도 어차피 정말 죄를 지은 한두 명의 기사가 전부일 테니 걱정하실 필요 없습니다.”
“그럴까?”
“예. 그리고 제가 준비하는 것이 제때 준비를 마치면 영지전에 이기는 것은 몰라도 쉽게 지지는 않을 겁니다.”
“……좋아. 그럼 감찰단을 만들지. 그럼 감찰단주는 자네가 할 건가?”
고든남작의 그런 말에 비서관 조지와 호위 기사들이 모두 긴장했다.
세이튼이 감찰단을 맡으면 피곤해질 것이라는 생각을 하고 있을 것이다.
“저는 아닙니다.”
“그럼 누가?”
“그야 영주님이 하셔야지요. 지금 영지에 그걸 할 만한 사람이 어디에 있습니까? 전쟁 준비를 해야지요.”
“내가?”
“네. 어차피 영주님의 일이야 비서관이 다하고 영주님은 하시는 일도 없지 않습니까?”
비서관 조지의 입이 떡 벌어졌다.
세이튼이 대놓고 자신을 압박하고 있음을 깨달은 것이다.
세이튼이 하는 말은 바로 그것이었다.
너 때문에 영주가 일을 하지 않으니 비서관을 그만 두라는 것이었다.
조지가 알아들은 것을 고든남작이 알아듣지 못했을 리가 없었다.
고든남작도 세이튼의 말을 듣고 느끼는 것이 많았을 것이다.
세이튼은 그런 폭발력 큰 얘기를 남기고는 물러가겠다고 말하고 밖으로 나왔다.
내성에 비서관 조지를 겨냥한 폭탄을 던지고 밖으로 나온 세이튼은 우선 물품 창고로 갔다.
그리고 바쁘게 움직이기 시작했다.
곧장 보급대원 몇 명을 데리고 영지군의 진영으로 갔다.
우선 영지군으로 징집된 사람들의 수부터 파악을 할 생각이었다.
“899명이요? 뭐가 그리 많아요? 그들에게 줄 무기가 있으려나?”
“무기라니요?”
보급대원이 되묻는다.
“병력에게 무기를 줘야 싸울 것 아닙니까?”
“저기…… 대장님, 영지군은 자기가 사용할 무기는 그냥 자기가 알아서 준비를 하는데요.”
글로 정해진 것은 아니지만 권력의 꼭대기를 차지하는 귀족들이 암묵적으로 만든 귀족들을 위한 규칙이 있다.
그런 것에 의하면 징집병들에게는 무기를 지급하지 않는 것이 바른 것이라고 되어 있는 모양이다.
이건 사실 일반 백성의 목숨을 인간취급도 하지 않았던 오래전 귀족들의 욕심이 만든 규칙이었다.
무기를 지급하려면 돈이 많이 필요하고, 나중에 나눠준 무기가 귀족들을 향해 돌려질 수도 있기 때문에 무기를 지급하지 않는 것을 규칙으로 정해놓았던 것이다.
“알아요. 아는데 이번부터는 달라질 겁니다.”
가난한 소작농들이 대부분이다.
그들이 무슨 돈으로 무기를 구한단 말인가.
그래서 겨우 무기라고 가져오는 것이 목창이고 농기구 같은 것들이다.
진짜 싸움에는 도움이 되지 않는 것들이니 인명 피해가 속출한다.
“하지만 그게 원래 정해진 법이라고…….”
보급대원이 걱정스런 어투로 얘기를 한다.
나중에 문제가 될 것을 염려하는 것이다.
“하아! 그럼 모아 놓기만 하고 끝이란 겁니까? 걱정 말고 돌아가요. 그건 제가 알아서 할 테니까요.”
세이튼은 이번 전쟁에 여러 가지 신무기를 등장시킬 생각이었다.
별로 특별한 것도 없으면서 도움이 되는 그런 무기들이었다.
물품 창고의 보급대로 돌아간 세이튼은 보급대원들을 모았다.
세이튼은 뭔가가 그려진 종이 한 장을 두 사람의 보급 대원들에게 주었다.
“거래하던 대장간이 바뀐 것은 아니겠지요?”
“예.”
그 사이에 보급대에 손을 댄 사람이 없다는 것은 아주 다행한 일이었다.
“두 분은 거래하는 대장간에 가셔서 다른 것은 만들지 말고 지금부터 무조건 이걸 만들어야 한다고 하세요. 이전 계약은 뒤로 밀린다고 하시고요. 수량은 최소한 800자루는 되어야 한다고 말하세요.”
“네.”
“그리고 창고에서 검을 꺼내서 한 자루씩 가지고 가세요. 만약 이 일을 방해하는 자가 있으면 지위고하를 막론하고 죽여 버리세요. 이기지 못할 것 같으면 제게 달려오시고요.”
“헉! 그……그래도 됩니까?”
“지금은 그래도 됩니다.”
“예. 알겠습니다.”
두 사람은 창고에서 짧은 검을 한 자루씩 찾아 착용하고 대장간으로 출발했다.
방해가 되는 사람은 죽이라는 말까지 했으니 지금 시킨 일이 얼마나 중요하고 급한 일인지 알 것이다.
세이튼은 뭔가를 생각하다가 또 종이에 어떤 것을 그리기 시작했다.
그러고는 보급대원들 중에 감찰조원들을 모조리 불렀다.
먼저 둘씩 짝을 이루어 주고 종이를 한 장씩 주었다.
그 종이에는 모두 같은 모습의 그림이 그려져 있었다.
“이건 영주성 내의 모든 대장간에 주문을 넣어야 하는 겁니다. 최대한 빨리 대장간 마다 최소 200개를 만들어야 한다고 하세요.”
“알겠습니다.”
“마찬가지로 대장간마다 두 분씩 가서 그 자리를 지키고 서서 제일 먼저 그것부터 만들게 하세요. 아! 칼을 한 자루씩 가지고 가시는 것도 잊지 마시고요. 만약 말을 듣지 않거나 시간을 끄는 대장장이가 있으면 죽여도 좋아요. 책임은 제가 집니다.”
“헉! 예.”
또 다시 극단적인 말을 내뱉는 세이튼이었다.
세이튼도 마음이 급해서 그랬다.
당장 내일이라도 리카자작의 군대가 영주성 앞에 도달할 수도 있으니 그런 것이다.
하여튼 거듭되는 세이튼의 과격한 말에 그저 평범한 직원이었던 보급대원들도 정신이 번쩍 들었다.
장난이 아니었던 것이다.
세이튼은 또 창고로 가더니 뭔가를 들고 나왔다.
그것은 예전에 고든남작에게 보일 양으로 만들었던 바리케이드였다.
목판에 큰 못을 박아 만든 것이다.
그걸 깔아두면 말이건 사람이건 조심하지 않으면 큰일 난다.
세이튼은 물품 조달을 담당한 보급대원 두 사람을 시켜 목수에게 가서 그것과 같은 것으로 최대한 많이 만들라고 시켰다.
“혹시 큰 못이 없다고 하면 창고에 있는 것과 대장간에 있는 것들을 모두 수거해서 가져다주세요. 돈은 나중에 준다고 하고요.”
“예.”
보급대원들이 모두 서둘러 밖으로 나갔다.
모두 허리에 검대를 차고 검도 한 자루씩 차고 있었다.
“세 가지면 충분하려나? 일단 늦지 않게 만들어지기만 하면 기마대는 걱정하지 않아도 될 텐데.”
칼까지 들고 지키고 서서 물건 만드는 것을 감시하기 때문에 대장장이들은 불만이 있어도 가장 먼저 세이튼이 시킨 일을 해야만 했다.
가끔 늑장을 부리고 반항을 하는 대장장이가 없지는 않았지만, 그래도 죽이는 일까지는 없었다.
보급대원들은 세이튼처럼 극단적인 사람들이 아닌 것이다.
대신 경비대에서 잡아갈 것이라고 협박을 해서라도 일을 시켰다.
세이튼은 주문한 것들은 정교하게 잘 만들라고 한 것도 아니었다.
그저 주물로 찍어내듯 만들어도 된다.
덕분에 생각보다 세이튼의 주문은 빨리 완성되었다.
그제야 세이튼은 잠시 마음의 여유를 얻었다.
세이튼은 여유를 찾은 다음 마을에서 데려온 석궁부대를 영지군에서 양보 받아 보급대 직속으로 배치했다.
처음 계획했던 대로 모두 한 곳으로 모아 자신의 직속 부대로 만든 것이다.
거기에다가 징집병들 중에서 석궁을 가지고 있는 사람들도 모두 모아 합류시켰다.
대부분 전문적인 사냥꾼들과 용병 출신들이 석궁을 가지고 있었다.
세이튼은 아예 석궁 부대를 따로 만들어 휘하에 둔 것이다.
석궁 부대원들에게는 모두 1인당 기본적으로 120발의 볼트를 지급해 주었다.
집에서 기다리고 있는 아이들도 불러들여서 어느덧 석궁 부대원들의 수가 40명을 넘어가고 있었다.
그 중에 32명이 세이튼이 데리고 있던 아이들이었다.
영지군의 궁수 부대에도 제일 먼저 화살을 왕창 보급했다.
그 정도면 화살이 떨어져서 싸우지 못할 일은 없을 것이다.
그래도 혹시 몰라 모자라면 더 가져갈 수 있게 보급대에 더 많은 양의 화살을 준비했다.
덕분에 목공소도 일거리가 넘쳤다.
보급대와 거래하는 대장간에 주문해서 만든 것을, 궁수부대를 제외한 모든 영지군에게 하나씩 돌렸다.
기존 경비대와 징집병을 막론하고 무기를 모두 바꾼 것이다.
기존에 경비대가 가지고 있던 무기는 모두 수거했다.
그것들은 대장간에 넘겨서 쇠로 녹여서 모자란 쇠를 보충하게 했다.
징집된 영지병들은 처음에 그것을 받고 어리둥절해 했다.
징집된 병사들에게 무기를 지급해 주는 경우는 들어본 적이 없었던 것이다.
“이거 나중에 세금으로 값을 치러야 하는 건가?”
오죽하면 이렇게 묻는 사람들도 있었다.
하여튼 줘도 마음 편하게 받지를 못하는 사람들이다.
평생을 공짜로 무언가를 받은 적이 없이 살았기 때문이다.
세이튼이 만들어 보급한 그것은 전생의 기억 속에서는 극이라는 이름으로 불리던 창이었다.
창대 끝에 초승달 모양의 창날이 달렸다.
영주성이 전장이 되면 공성전이 치러진다.
공성전에서는 적이 성을 공격할 방법이 두 가지 뿐이다.
하나는 성문을 부수는 것이고, 또 하나는 성을 넘는 것이다.
극을 병사들에게 준 것은 성을 넘기 위해 사다리가 걸쳐지면 성벽에 붙지 않고 사다리를 밀어 낼 수 있게 하기 위해서였다.
원래 기존에 사다리를 미는 도구가 있다고 하는데 그것은 공격 능력이 없었다.
하지만 극은 사다리도 밀고, 적이 혹시 성벽 위로 올라오면 직접적인 공격도 가능하다.
또 극은 육상에서 기마대를 대적하는데도 유용하다.
일반적인 창은 찌르는 수밖에 없지만 극은 말의 다리를 걸어 넘길 수도 있고 베어서 쓰러뜨릴 수도 있다.
