0048 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
순간 아차 싶었다.
밖의 담장에서 당했던 것을 여기에는 왜 있다는 생각을 못한 것일까.
그는 한쪽 발을 들어 올리려던 자세로 그대로 미끄러지며 뒤로 쓰러졌다.
“악!”
“안 돼!”
발을 받쳐주려던 동료들이 깜짝 놀라서 소리쳤다.
바닥엔 쇠꼬챙이 천지다.
옆에서 발을 받쳐 주었던 두 조직원은 안심하고 있다가 심장이 멈출 뻔 했다.
뒤로 넘어간 동료는 그들이 미리 찾아서 없애지 못한 쇠꼬챙이에 꿰여 비명도 지르지 못하고 움직임을 멈췄다.
“도대체 왜 이렇게 된 거야?”
한 명이 분통을 터뜨렸다.
“모, 몰라. 그냥 다 올라갔다 싶었는데 떨어졌어.”
한 명도 어리둥절하긴 마찬가지였다.
“이런 젠장! 내가 올라갈 테니까 이번엔 잘 받쳐.”
동료가 한 명 죽었지만 여기서 포기할 수는 없었다.
에버네티 조장이 시킨 일이었다.
한 명이 아니라 동료들이 다 죽더라도 담을 넘어가서 세이튼이라는 어린놈을 죽여야 한다.
그래야 조장이 그를 더 위로 이끌어 줄 것이다.
하지만 걸리적거리는 것이 너무 많았다.
“잠깐! 먼저 이것부터 치우자.”
“뭘?”
“이것들 말이야. 이걸 치우면 안전하잖아.”
그들은 칼을 뽑아 바닥을 마구 쳐냈다.
바닥의 쇠꼬챙이를 쳐내는 것이다.
그렇게 하면 혹시 넘어져도 죽는 일은 없을 것을 이제는 알았다.
“진작 이렇게 했으면 좋았을 걸!”
“지금 얘기해 봤자 늦었어. 이제 내가 넘어갈 테니까 받쳐줘.”
“그래. 조심해.”
다시 한 명이 나머지 한 명의 발을 받쳐 주었다.
하지만 결과는 또 같았다.
담 위로 올라가던 사람은 다리를 끝까지 올리지 못하고 쓰러지듯 뒤로 미끄러졌다.
그래도 이번에는 다행히 쇠꼬챙이들을 모두 제거해둔 덕에 앞서처럼 비참하게 죽지는 않았다.
“이봐! 정신 차려!”
그렇게 외치며 쓰러진 동료의 얼굴을 보니 눈이 떠진 채로 공포에 질려 있다.
눈을 깜박이고 있으니 정신을 잃은 것은 아니다.
그런데 움직이지 못하고 있는 것이다.
결국 혼자 남은 조직원은 덜컥 겁이 났다.
담을 넘어가려고만 하면 무슨 저주라도 걸리는 것처럼 몸이 굳어 쓰러지는 것이다.
겁을 먹은 그는 집 안으로 들어가지 않고 다시 밖으로 나가기로 했다.
“나, 난 여기서 나갈 거야. 미안해. 하지만 자네처럼 저주를 받고 싶지는 않아.”
마치 변명이라도 늘어놓는 것처럼 쓰러져 있는 동료에게 얘기를 하며 오히려 높은 담으로 뛰어 올랐다.
-따끔
그러나 높은 담장을 짚고 몸을 위로 올리려는데 갑자기 온 몸의 힘이 쭉 빠지고 말았다.
그리고 바닥으로 떨어졌다.
다행히 그가 쓰러진 곳도 미리 쇠꼬챙이와 덫을 처리한 장소라서 죽지는 않았다.
하지만 동료와 똑같이 눈을 제외한 다른 부분을 움직일 수가 없었다.
담장을 넘기 위해 뒤로 돌아갔던 네 명은 그렇게 실패하고 말았다.
정문에서는 드디어 문이 열리고 있었다.
아니 무너지고 있었다.
지켜보고 있는 세이튼의 속이 쓰리게 그 비싼 문이 완전히 망가졌다.
“빌어먹을 자식들!”
세이튼은 문이 무너지는 모습을 똑똑히 보았다.
“그 문이 도대체 얼마짜리인데…….”
망가지리란 것을 이미 알고 있었지만 진짜로 망가지니 배가 아팠다.
세이튼은 다음부터는 어떤 적이 문을 부수려 하면 그냥 열어 주는 것이 좋지 않을까 생각했다.
“이제 슬슬 시작할 시간이군.”
세이튼은 조화단공을 운용하며 활을 들었다.
미리 재어져 있던 화살을 당기며 막 외부의 문을 통해 들어오는 한 사람을 노렸다.
-휙
“윽!”
조직원 한 명이 불시에 날아온 화살에 맞아 비명과 함께 쓰러졌다.
이미 세이튼이 모두 약을 바른 화살이라서 스치기만 해도 다시는 일어나지 못할 것이다.
“화살이다.”
“피해!”
아무리 악과 깡으로 사는 조직원들이라고 해도 화살이 날아오는 곳을 그냥 맨몸으로 버틸 수는 없다.
그들은 다시 밖으로 나가거나 바닥에 납작 엎드렸다.
-슛
“크윽!”
엎드려 밖으로 기어나가려는 사람의 등으로 화살이 날아와서 박혔다.
속도는 느렸지만 쏘는 것마다 한 명씩 맞아 쓰러진다.
에버네티는 고심했다.
하나의 문을 겨우 부수고 나니 또 하나의 똑같이 생긴 문이 기다리고 있었다.
문제는 저것도 바늘이 쏘아져 나올 수 있다는 것이다.
게다가 어린 지주라고 들었던 놈이 활을 쏠 줄 아는 놈이었다.
그 사이에 벌써 화살에 맞아서 부하 둘이 쓰러졌다.
등을 맞은 녀석은 아무리 봐도 살아날 것 같지 않았다.
뭐 그래도 화살은 방패 대용으로 방금 뜯어낸 문짝을 들고 움직이면 막을 수 있다.
문제는 또 다른 문에 장치된 그 바늘들이었다.
그래서 고민하는 것이다.
문에 어떤 장치가 되어 있는지 알려면 누군가 가서 건드려야 하는데, 문제는 문 앞에 몸을 피할 곳이 없다는 점이었다.
문과 문 사이에는 일직선의 통로만 있었고, 양쪽은 높은 담으로 막혀 있었다.
선택된 한 사람은 문을 확인하고 정신을 잃거나 죽어야 한다.
바깥의 문에는 몸만 움직이지 못하게 하는 약이 있었지만, 여기엔 무서운 독이 묻어 있을 수도 있었다.
“누구 가서 건드려 봐라.”
부하들에게 말했지만 아무도 나서지 않았다.
“겁쟁이 녀석들!”
에버네티는 그렇게 말하며 부하들을 쭉 둘러보았다.
이왕이면 가장 쓸모가 없는 녀석에게 시키는 것이 좋다.
그런데 그렇게 부하들을 하나씩 둘러보던 그의 눈에 정말 쓸모없는 두 명이 보였다.
엔트비와 리처드.
의뢰인이며 동시에 목표의 외삼촌들이었다.
“이봐, 너희들!”
에버네티는 칼로 두 명을 가리켰다.
“저, 저희 말입니까?”
“그래. 가서 문을 건드려봐.”
“왜, 왜 우리를…….”
“너희들이 가장 쓸모가 없잖아. 그러니 이런 거라도 해야지.”
에버네티는 손짓을 하며 단호하게 말했다.
에버네티의 명령을 받은 부하들이 두 사람을 잡아끌고 왔다.
파이톤과 먼저 쓰러진 네 명의 조직원들은 아직도 움직이지 못하고 있었다.
“누가 갈 테냐?”
에버네티가 둘 에게 물었다.
두 사람은 서로 눈치를 보냈다.
자기가 문을 확인하기는 싫었다.
하지만 그렇다고 동생이나 형을 보내라고 할 수도 없는 것이다.
차라리 가서 죽는다는 보장이 있다면 강력하게 상대를 추천하겠지만, 그냥 몸만 움직이지 못하고 살아있는 큰 형을 보면 나중에 문제가 된다.
형제 상잔을 벌이는 일이 발생할 수도 있는 것이다.
“밀어 버려!”
두 사람이 아무런 말이 없자 에버네티는 두 사람을 다 사용하기로 했다.
부하들이 억지로 그들을 끌고 문 쪽으로 다가갔다.
“자, 잠깐! 우리가 아니어도 문에다 아무거나 던져 보면 알 것 아닙니까?”
리처드가 급히 소리쳤다.
모든 사람들이 조용해졌다.
에버네티도, 그의 부하들도, 심지어 소리친 리처드까지 조용해졌다.
그리고 문 안쪽의 세이튼도 조용해졌다.
세이튼도 미처 생각하지 못했던 마비약을 바른 바늘 발사 장치의 맹점이었다.
그런데 그때 뜻밖의 일이 벌어졌다.
리처드가 한 말로 인해 살았다고 생각한 순간 에버네티가 부하들에게 명령을 내린 것이다.
“뭐해. 던져버려!”
에버네티는 여전히 세이튼의 외삼촌들을 문으로 던져버리게 했던 것이다.
에버네티는 사실 자신이 생각해 내지 못한 것을 생각해 낸 리처드 때문에 기분이 잡친 것이었다.
똑똑한 척도 사람을 봐가며 해야 한다.
“아아!”
“으악!”
세이튼의 외삼촌들은 문까지 던져진 바람에 비명을 지르며 날아갔다.
-피피피핏
문에 닿기도 전에 비명부터 지르던 두 사람은 금방 바늘 투성이가 되어 쓰러졌다.
“됐다. 그 놈들은 끌어내고 문을 열어라. 화살은 망가진 문을 들고 막아.”
에버네티의 지시에 부하들은 그렇게 하면 화살을 겁낼 필요가 없다는 것을 깨달았다.
역시 조장은 똑똑하다는 생각을 하며 조직원들이 뜯어냈던 나무문을 번쩍 들고 내부의 문 앞으로 다가갔다.
그들은 바닥에 마비되어 쓰러진 두 사람을 먼저 끌어냈다.
그리고는 앞서와 마찬가지로 또 우르르 몰려가서 문을 어깨로 밀고 칼로 두드렸다.
“으윽!”
“앗!”
그때 어깨로 문을 밀던 두 조직원이 갑자기 쓰러졌다.
이번에는 문에서 날아온 것도 없었는데 비명을 지르더니 움직이지 않는 것이었다.
다들 깜짝 놀라서 얼어붙은 것처럼 멈추었다.
“이번엔 또 뭐야?”
에버네티가 화가 치밀어 버럭 소리쳤다.
그러나 남은 부하들이 그 이유를 알 리가 없었다.
“왜 쓰러졌는지 살펴 봐.”
잠시 후에 그들은 나무문에 바늘들이 살짝 튀어나와 있는 것을 알았다.
문에 손을 대면 몸이 마비되어 쓰라진다는 것도 알았다.
“손대지 말고 부숴.”
에버네티는 세이튼이라는 어린놈이 아주 징글징글했다.
그 외삼촌이라는 자들이 왜 그렇게 죽이려고 하는지 이해가 되었다.
이런 음흉한 조카라면 같이 살기 싫을 것이다.
사정을 다 모르는 에버네티는 그런 생각을 할 수밖에 없었다.
당한 것이 많을수록 그런 느낌이 더 강해지고 있었다.
