0019 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
하지만 마을 사람들은 그들을 잡을 수 없었다.
도둑들이 내지른 비명 소리는 마을 사람들만 들은 것이 아니었다.
당연히 도둑들의 남은 가족들도 비명 소리를 들을 수밖에 없었다.
잠을 자지 않고 남편과 아들이 돌아오기를 기다리던 도둑의 부인은 비명 소리를 듣고는 실패 했다는 것을 깨달았다.
곧 간호하던 큰아들을 들쳐 업고 도망을 쳤다.
하지만 다 자란 아들을 업고 가야했기 때문에 힘이 딸려 멀리 가지 못하고 끝내 잡힐 위기에 처했다.
마을 사람들이 몰려오는 것을 보던 도둑의 부인은 정신을 잃고 있는 아들을 보더니 처연히 웃었다.
그리고 품에서 뭔가를 꺼냈다.
세이튼이 도둑들의 품에서 챙겼던 것과 똑같이 생긴 작은 나무 상자였다.
도둑의 부인은 상자를 열었다.
~쾅
마을 사람들은 육괴 덩어리로 변해버린 두 사람의 시신을 발견했다.
진한 화약 냄새가 물씬 풍기고 있었다.
폭탄 때문에 사람들은 화살에 맞았다는 큰 아들의 발목이 왜 그렇게 된 것인지에 대한 것을 잊고 말았다.
폭발이 너무 큰 충격을 주었던 것이다.
두 사람이 폭사한 현장에는 세이튼도 한 번 와서 보았다.
그리고 그 작은 상자안의 물건이 무엇인지 알게 되었다.
세이튼은 저도 모르게 몸이 부를 떨렸다.
오줌도 찔끔 쏟을 뻔 했다.
그것을 열어보지 않은 것이 얼마나 다행스러운 일인지 그제야 알게 된 것이다.
“폭탄이라니……. 놀랍군. 그렇게 작은 게 이런 위력을 가지고 있단 말이지? 마법으로 만든 건가? 아마 그렇겠지?”
화약은 마법사들만 만들고 사용한다고 들었었다.
그러니 폭탄을 만든 것도 마법사일 것이다.
“마법이라는 것이 위력이 별로인가? 그게 아니면 이런 걸 왜 만들어?”
이렇게 중얼거리던 세이튼은 자신이 망설이고 활을 쏘지 않았다면 어땠을까 상상해 보았다.
그랬다면 집은 무너지고 불에 탔을 것이다.
그리고 자신도 어머니도 한 덩어리의 핏덩어리로 변했을 것이다.
“망설이지 말아야 해. 적이라면 망설이지 말고 죽여야 해. 그게 내가 오래 사는 길이야.”
세이튼은 이날 일생을 두고 지켜나가야 할 행동 지침을 배웠다.
망설이면 죽는다.
그것이 새로 태어난 세상의 삶이었다.
세이튼의 집에 들었던 도둑사건은 영주성에서 관리가 와서 시신을 수거해 가는 것으로 끝났다.
후레이가 그들에게 땅을 팔았던 것이 문제가 되긴 했지만, 땅을 판 것만으로 둘을 연관 지어 생각할 수는 없었다.
하지만 그래도 무조건 수상하게 보는 관리 때문에 후레이는 한 참 고생을 해야 했다.
덕분에 그 도둑들의 소유로 되어 있던 땅은 영주에게 압류되어 버렸다.
이것은 세이튼에게 아주 좋은 기회였다.
땅 주인이 벡스영감탱이일 때는 사고 싶어도 불가능했지만, 영주가 땅 주인이 된 이상 조건만 맞으면 살 수 있는 것이다.
세이튼은 결국 그 땅을 사들일 수 있었다.
후레이가 도둑들 문제로 정신이 없을 때 구입 신청을 해서 결정지은 것이다.
거기에 두 차례나 도둑들이 세이튼의 집을 노렸다는 것을 마을 사람들의 증언해 주었고, 도둑들을 잡은 정황도 인정되어 시세보다 훨씬 싼 값에 구입할 수 있었다.
세이튼이 마지막에 도둑들에게 팔라고 했던 가격과 비슷했던 것이다.
그렇게 원하고 원했던 땅을 가지게 되었지만, 에밀리 혼자 농사를 짓기는 어려웠고, 세이튼은 처음부터 농사에 뜻이 없었다.
세이튼은 그 땅을 마을에서 가장 가난한 집에 소작을 주었다.
벡스영감탱이에게 무슨 일로 어떻게 잘못 보였는지 몰라도 세이튼네처럼 소작도 못하고 이집 저집 일손을 도우며 얻어먹던 가족이다.
소작료는 수확의 5할로 했다.
영감탱이에게 소작을 짓는 것보다 2할이나 적었다.
졸지에 그들 가족은 마을 사람들의 부러움을 샀다.
어차피 올해의 농사는 거의 끝이었다.
그들 가족은 소작을 얻자마자 수확을 기다리는 행복한 나날을 맞았다.
“이제 또 무슨 수작을 부릴까?”
세이튼은 이제 열세 살이 되었다.
가을 수확이 끝나고 금방 겨울이 오더니 곧 새해가 시작된 것이다.
도둑놈들과의 일이 있은 후에 한 동안 후레이는 조용했다.
마을 사람들의 수상하게 보는 시선이 신경 쓰여서 나름 조심하는 모양이었다.
“이제는 나도 제대로 사냥을 해볼까?”
겨우 한 살 더 먹었을 뿐인데 세이튼은 상당히 많이 변했다.
조화단공으로 인해서인지 거의 어른들만큼 키가 훌쩍 커지고 근육이 붙었다.
당연히 힘도 강해져서 이제는 굳이 일부러 마나를 근육으로 보내지 않아도 큰 강철 덫을 사용하는 것에 걸림이 없었다.
세이튼은 지난 번 도둑을 잡을 때 활을 사용했던 이후, 활 쏘는 것에 매료되었다.
화살이 날아가 목표에 박히는 그 순간을 손과 눈이 잊지 못하고 있었다.
“손맛은 낚시에나 있는 줄 알았었는데 말이야.”
그 맛을 잊지 못해 세이튼은 틈만 나면 산에서 화살을 쏘았다.
이제 땅도 생기고 소작료로 두 식구 먹을 양식은 충분했기 때문에 요즘은 사냥보다 오히려 활을 쏘는 시간이 훨씬 더 많아졌다.
그런데 이 화살이라는 것이 소모품이라서 몇 번 쏘고 나면 망가지곤 하는 것이다.
빗나가서 땅에 박히기라도 하면 대번에 촉이 무뎌지고 혹시 돌이라도 맞으면 다시 사용할 수 없을 만큼 망가진다.
그때는 대장간에 팔고 새로운 화살을 구입해야 했다.
물론 살 때의 가격과 팔 때의 가격은 엄청나게 차이가 있다.
“화살촉이 조금 더 날카롭고 단단하면 좋겠다. 이대로는 돈이 너무 아깝잖아.”
세이튼은 어떻게 하면 화살촉을 단단하게 하여 오래 사용할 수 있을지를 연구를 했다.
연구라고 해봐야 사실 전생의 기억을 뒤지는 것이다.
하여튼 그런데 개선하려는 화살촉에 대해서는 아무것도 떠오르지 않더니, 엉뚱하게 낚시에 대한 것이 자꾸 떠올랐다.
예전부터 낚시에 대한 기대가 있었는데, 손맛이 어쩌고 했던 것이 뇌리에 박혔던 모양이다.
“겨울에는 얼음낚시도 괜찮지. 밤에 낚시를 해볼까?”
아침 일찍은 조금 자야하고 밝을 때는 산에서 사냥을 해야 한다.
활쏘기를 겸해서 요즘은 직접 산을 뛰어다니고 있다.
활도 연습하고 운동도 할 겸 직접 화살로 짐승을 잡으러 다니는 것이다.
그래도 아직 활솜씨가 형편없어서 사냥으로의 수확은 거의 덫으로 잡는 것이다.
세이튼의 지금 활 솜씨는 움직이지 않는 것을 겨우 맞히는 정도였다.
그것도 거리가 가깝고 직사가 가능해야 한다.
세이튼의 사람을 대하는 방식은 받은 만큼 갚아준다는 식이다.
남의 일에 간섭 하지 않고 나의 일에만 충실하자는 것도 그의 삶의 방식이었다.
그런데 요즘 세이튼은 마을 사람들에게 고마움을 느끼고 있었다.
도둑 사건이 벌어졌을 때 위험을 무릅쓰고 도둑을 잡겠다고 나서준 것과, 관리에게 증언을 해준 것들이 그것이다.
그 덕분에 땅을 싸게 살 수 있었다.
그래서 요즘 그 고마움에 대한 보답을 하고 싶었다.
그렇다고 밥줄인 덫의 제조 방법을 알려줄 수는 없었다.
아직 그것은 혼자만의 돈벌이 수단으로 남겨야 한다.
그러니 다른 방법이 필요했다.
그것도 대놓고 돈을 뿌리는 짓 같은 과도한 것 말고 두고두고 사람들에게 도움이 될 방법이 좋다.
그러다가 낚시가 생각난 것이다.
마을 어른들은 얼음이 얼기 전에 잠깐 동안 카란호수에서 고기를 잡는다.
배를 타고 그물로 고기를 잡는 방식이다.
그것만으로 가계에 상당히 도움이 된다.
하지만 겨울이 되고 호수가 얼어 버리면 고기를 잡지 못한다.
그래서 영지의 부역에 참가하고 나면 별로 수확도 없는 사냥을 한다고 나서는 것이다.
그러니 겨울에 호수나 강의 얼음을 깨고 하는 낚시 방법을 알려준다면 좋을 것 같았다.
그렇다고 사람들에게 무조건 해보라고 강제할 수는 없다.
억지로 하란다고 할 사람들도 아니지만, 하란다고 했다가 별로 소득이 없으면 세이튼을 원망할 것이 틀림없다.
그래서 이런 식으로 고기를 잡는 방법도 있다는 것을 직접 보여주고 따라하게 만드는 것이 가장 좋은 방법이었다.
생각난 김에 세이튼은 집으로 돌아와서 얼레를 만들었다.
대나무만 있으면 얼마든지 만들 수 있다.
얼레에 실 세 가닥으로 꼬아 만든 튼튼한 본 줄을 감고, 목줄로 사용할 두 가닥으로 꼰 줄도 마련했다.
대장간으로 가서 낚시 바늘 여러 개를 주문했다.
한번 문 물고기는 빠져 나갈 수 없도록 낚시 바늘의 끝에 미늘을 주었다.
다 만들고 보니 뭔가 부족한 것 같았다.
생각해 보니 찌가 없었다.
얼음낚시에 찌가 굳이 필요하지는 않지만, 낚시가 꼭 얼음낚시만 있는 것도 아니니 필요할 것 같았다.
그래서 오리깃털 몇 개를 이용해서 찌를 만들어 달았다.
그렇게 모든 준비를 마치고 세이튼은 하루 사냥을 포기하고 마을 옆으로 흐르는 강으로 갔다.
농사에 사용하는 물을 공급해주는 강이었다.
그 강물이 가다보면 카란호수까지 이어진다.
강의 어느 곳이 깊은 곳인지 알기 때문에 그곳에 자리를 잡았다.
얼음을 깨고 적당한 돌을 구해 와서 자리를 만들고 방석을 올린 다음에 올라가 앉았다.
미끼는 구더기나 지렁이로 해야 하는데 그것은 미처 준비를 못했기 때문에 집에서 먹으려고 했던 토끼 고기를 아주 잘게 다져서 가져왔다.
깃털 찌는 상당히 성능이 좋았다.
마을의 오리 몇 마리가 아프게 울고 있겠지만…….
제대로 된 미끼가 아니라서 걱정을 했지만 생각보다 낚시는 성공이었다.
낚시를 하던 세이튼은 인기척을 느꼈다.
조화단공을 수련한 다음부터 감각도 예민해졌다.
시력과 청각은 말할 필요도 없고, 요즘은 냄새도 귀신같이 맡게 되었다.
개 코 정도는 되지 않겠지만, 그래도 상한 음식을 가려내는 데에는 아주 유용하다.
한 마디로 오감이 엄청나게 좋아졌다.
그런데 거기에다 하나가 더 더해졌다.
기감이라고 해야 할까?
사람이나 동물의 기를 감지하게 되었던 것이다.
웃기게도 그런 기감능력은 활을 들고 사냥한다고 쏘다니다가 얻은 능력이었다.
사냥감을 찾으려고 하다보니 어쩌다가 조화단공과 연계가 되어 그런 능력이 생겼을 것으로 생각하고 있었다.
덕분에 그것으로 사냥할 때 동물을 쉽게 찾을 수 있게 되었다.
비록 활솜씨 때문에 찾는 것이 전부가 아니라는 것을 알게 되었지만…….
그러니 몸을 숨기고 있는 부루니를 감지하는 것은 일도 아니었다.
살펴보았더니 근처의 나무 뒤에서 부루니라는 놈이 숨어서 세이튼의 하는 짓을 훔쳐보고 있었다.
아마도 세이튼이 물고기를 낚아 올리는 것을 보며 놀라고 있을 것이다.
안 그래도 세이튼이 얼음을 깨고 낚시를 한다는 것을 알려야 할 판인데, 부르니라면 아주 적절하게 소문을 내 줄 것 같아서 모른 척했다.
예전에는 스스럼없이 먼저 찾아오던 녀석이었는데, 생각해보니 세이튼의 아버지가 죽은 이후 만난 적이 없었다.
그래도 가끔 사냥감을 훔치던 녀석이 그 이후로는 그런 적이 없었다.
근본은 착한 녀석이었던 것이다.
