0077 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 원래 바리케이드로 적의 기마대를 막으려고 했었다.
그런데 U자형 장애물이 생각나는 바람에 밀려 버렸다.
그래서 다음 대안으로 성벽 위에 깔려고 했었다.
사다리를 타고 성벽을 넘는 적들이 밟을 곳에 깔아 두려고 준비를 해둔 것이다.
보급대 물품창고 앞에 준비해 두고, 적들이 대규모로 움직인다는 소리가 들리면 가져와서 깔려고 했었다.
극창으로 사다리를 밀어서 떨어뜨리고, 그것을 운 좋게 피해도 성벽을 넘어오면서 발이 못에 찔리게 되는 것이다.
그런 계획으로 인해 상당히 많이 만들었는데, 우선은 성문 앞에 까는 것으로 용도가 변경되었다.
성문을 막던 잡다한 것들을 다시 모두 들어내서 치웠다.
그리고 한 사람이 지나갈 정도의 통로만 남겨둔 채 바리케이드를 성문 뒤쪽으로도 깔았다.
그 좁은 통로도 직선이 아니고 구불구불해서 뒤에서 밀기라도 하면 끝장이다.
어찌되었든 적들이 성문으로 들어온다고 해도 끽해야 사람이 지나갈 수 있을 뿐이다.
그 외에는 바닥이 온통 날카로운 못 천지다.
들어오고 싶어도 성문 앞에서 병목 현상이 일어날 수밖에 없다.
“아마 서로 안 밟으려고 난리가 날 거다.”
그 자리에 기사 서너 명과 궁수들 몇 명이 지키면 쉽게 뚫리지 않을 것이다.
혹시 적들이 인해전술로 시체를 깔고 들어오는 방법을 사용한다면 모르겠지만…….
성문 아래에 깔고 남은 바리케이드는 미리미리 성벽 위에다 제대로 깔았다.
이번 일로 알게 되었다.
막상 닥친 후에 서두르는 것 보다는, 어차피 깔 것이면 먼저 깔아두는 것이 좋다는 것이었다.
원래는 혹시 아군이 바리케이드에 다칠 수도 있기 때문에 공격이 시작되면 깔려고 했었다.
부주의해서 다치는 사람도 있을 수 있겠지만 그건 그 사람 사정이니까…….
“저건 예전에 도둑을 잡았다는 그것 아니었나?”
고든남작이 바리케이드를 기억하고 있었다.
“도둑도 잡았는데 병사라고 못 잡을까요?”
세이튼은 씨익 웃고는 다시 성벽 위로 올라갔다.
“혹시 말이야. 성문이 부서질 때 마법사들이 어떻게 되었는지 본 사람 있나?”
세이튼은 분명히 비명 소리를 들었었다.
각궁을 쏜 직후에 비명을 들었기 때문에 결과를 알았으면 했다.
“저는 성문 쪽을 보느라…….”
“저도요.”
“나도 성문을 보느라고…….”
하지만 하나같이 세이튼처럼 불덩어리에 정신이 팔려 있었다.
마법은 세이튼에게만 신기한 것이 아니었던 것이다.
만약 마법공격이 성문을 향해서가 아니라 성문 위를 향해서 날아왔더라면, 모두 마법 구경에 정신이 빠져 있다가 목숨을 잃을 뻔 했던 아찔한 순간이었다.
“쯧쯧! 그래도 적을 살펴봤어야지? 에고! 하긴 나도 그런 말 할 처지가 아니긴 하다. 나도 그걸 쳐다보다가 당했으니까.”
1인 탱크라고 할 수 있는 마법의 위력을 실감했다.
“그런데 그것이 최강의 힘이 아니라고?”
언젠가 마법을 볼 수도 있기 때문에 보급관으로 있으면서 잠깐 조사를 했었던 적이 있다.
마법사들은 공식적으로 7서클까지 현재 존재한다고 한다.
그래서 사실 리카자작이 4서클 마법사 두 명을 데리고 있다는 것을 듣고도 별거 아니라고 생각했었다.
7서클에 비하면 정말 별거 아니니까.
그런데 막상 당해보니 심하게 잘못 생각하고 있었다.
“4서클의 마법 한 방에 성문이 박살났단 말이지. 그럼 7서클 마법은 도대체 어떤 위력을 보일까?”
세이튼은 갑자기 그것이 궁금해졌다.
“마법 한 방에 이런 작은 성 따위는 그냥 녹아내리는 정도는 아니겠지? 그건 완전히 핵인데……. 어찌되었든 마법을 배우고 싶다.”
세이튼의 마법에 대한 욕심이 4서클 불덩어리 마법 한 방에 극대화 되었다.
“이런 일이……, 어떻게 이런 일이 있을 수가 있지? 어떻게 이런 일이 있을 수 있냐고. 응?”
리카자작은 너무 황당한 일을 당해서 말을 제대로 할 수 없었다.
공포심을 심어 주라고 마법사들을 보냈다.
말을 탈 수 없어서 할 일이 없었던 기사들에게 철저히 지키라고 신신 당부도 했다.
그런데 기사라는 것들은 털끝 하나 다친 곳이 없이 돌아왔는데, 마법사 한 명이 대가리에 화살을 박고 돌아왔다.
한 마디로 죽었다는 얘기다.
분명히 실드로 막았는데 화살이 뚫고 들어와서 마법사를 죽였다고 살아남은 마법사가 얘기를 했다.
“고든 그놈에게 숨겨둔 한 수가 있었어. 그래서 놈이 그렇게 자신만만하게 버틴 것이야.”
사태가 이렇게 되고 보니 리카자작은 고든남작의 행동을 이유가 있어서 자신만만했었다는 것으로 오해했다.
사실 고든남작은 ‘될 대로 되라.’라고 하던 것이었는데…….
리카자작은 마법사들에게 딸려 보냈던 기사들을 보았다.
“너희들은 뭐 했어? 몸으로 라도 막았어야지. 마법사들에게 투자한 돈이 얼마인지 알아? 그런데 이게 뭐야. 본전도 못 뽑고 벌써 반을 날린 셈이잖아.”
어쩐지 이 리카자작은 세이튼과 같은 종류의 인간인 것 같다.
돈을 허무하게 날리는 것을 가장 싫어하는 그런 종류의…….
“그래도 성문이 완전히 박살났습니다. 이대로 공격하면 고든남작도 항복할 수밖에 없을 겁니다.”
리카자작의 비서관이 중간에 말리고 나섰다.
그냥 두면 리카자작의 입에서 나와서는 안 되는 얘기들까지 나올 수도 있었다.
이런 중요한 시기에 기사들의 자존심을 건드리는 것은 별로 좋지 않은 일이었다.
비서관이 제때 잘 멈춘 것이다.
“크허험! 말은 어떻게 됐지?”
“내일이면 괜찮을 것이라고 합니다.”
“좋아. 내일 날이 밝으면 곧장 공격한다. 성문을 다른 것으로 막았겠지만, 그래도 원래의 성문 보다는 뚫기 쉽겠지.”
“알겠습니다. 그렇게 지시를 해 놓겠습니다.”
리카자작이 공격 시간을 내일로 잡았을 때 세이튼은 기사 한 명과 독대하고 있었다.
그의 이름은 하로운 미첼.
기사단장을 제외한 세 명의 정식 기사들 중에 한 명이었다.
“그러니까 오늘 밤에 기습을 해야겠다는 말인가?”
하로운은 세이튼보다 나이가 많아서 자연스럽게 말을 놓았다.
세이튼도 그냥 자연스럽게 인정했다.
세이튼은 나이가 많으면 그만큼 대우를 해주는 것이 옳다고 여기는 사람이다.
“그렇지요. 놈들은 아마도 우리가 기습을 할 것이라는 생각은 못하고 있을 겁니다.”
“하지만 기습해 봐야 별로 피해를 주기도 어려울 텐데? 마법사가 있지 않은가. 알람을 깔아 두었을 것이네.”
“알람이요?”
세이튼은 마법에 어떤 종류의 것들이 있는지 제대로 알지 못한다.
“가까이 다가가면 마법사가 알게끔 하는 마법이지.”
“아! 어?”
세이튼이 지난밤에 다녀왔었다.
그런데 알람마법인지 그런 것은 깔려 있지 않았었다.
들키지 않고 할 짓 다 하고 돌아왔던 것이다.
물론 그런 사실을 지금 얘기해 줄 필요는 없었다.
알람 마법이라는 것을 핑계로 가지 않겠다고 하면, 다른 이유를 들어서 가도록 만들면 되는 것이다.
“기습이지만 사실은 적들이 밤 새 잠을 제대로 잘 수 없게 만들려는 작전입니다. 그러니까 사실 알람에 걸려도 상관없습니다. 아니, 오히려 일부러라도 걸리는 것이 좋을 겁니다. 놈들이 잠을 못자고 일어나서 대항하면 성으로 돌아오시면 됩니다.”
“그런 것을 꼭 해야 하나?”
하로운 미첼은 귀찮은 일을 맡게 되었다는 짜증이 배인 목소리로 다시 물었다.
밤에 자지 않고 움직여야 하는 것은 누구라도 사실은 짜증이 날 수밖에 없는 일이다.
“생각해 보십시오. 밤 새 잠을 설치면 몸이 피로해서 굼뜨게 됩니다. 내일 공격을 해 올 텐데 몸이 굼뜬 적과 만나는 것이 좋겠습니까? 아니면 날랜 적과 만나는 것이 좋겠습니까? 하로운 기사님과 부하들은 오늘 밤 동안 그런 작전을 펼치시고 날이 밝으면 무슨 일이 있어도 주무실 수 있도록 하겠습니다.”
사실 이런 기습이라면 기사들의 힘을 빌릴 필요도 없다.
세이튼이 아이들 데리고 근처에 가서 화살만 몇 대 날리다가 와도 충분하다.
단지 심술 가득한 세이튼은 론 오스테인이 편히 자는 꼴을 볼 수 없었을 뿐이다.
덕분에 론 오스테인을 데리고 있는 하로운 미첼이 귀찮아하는 일이 발생한 것이다.
고든남작이 기사들에게 이번 영지전 동안은 세이튼의 말을 들어주라는 명령을 내려 둔 상태라서 귀찮지만 어쩔 수 없이 움직여야 한다.
큰 못이 살벌하게 깔려 있는 위험천만한 성문의 통로를 겨우 지나 밖으로 나선 기사들은, 쌀쌀함이 느껴지는 밤 날씨에 어깨가 움츠러들었다.
세이튼은 두툼한 가죽을 가져와서 말발굽을 감쌀 수 있게 잘라서 묶었다.
기습이란 은밀함이 생명이다.
그래서 소리가 날 수 있는 것들은 일절 착용할 수 없게 했다.
기사들에게 갑옷도 입지 못하게 했다.
갑옷은 따지고 보면 속이 빈 깡통이라서 서로 부딪히면 텅텅 소리가 난다.
말도 적진 가까이에 다가가서 타고 달리라고 했다.
아무리 발굽을 감쌌다고 해도 성에서부터 달려가다간 소리를 감출 수 없다.
세이튼은 이런 면에서는 아주 철저했다.
그렇게 기사들이 기습을 위해 출전을 한 뒤에 세이튼은 하품을 했다.
하루 종일 신경을 쓰는 것이 많다 보니 어지간하면 피로를 느끼지 않는 세이튼도 스스로 피곤하다고 느낄 정도가 되었다.
“돌아오면 한 시간에 한 번씩 갔다 오라고 하세요. 영주님의 명령이라고 확실히 말해 주고, 뒤에도 잘 전하세요. 잊으면 안 됩니다.”
“네.”
불침번을 서는 병사들에게 말하고는 자신은 자러 들어가 버렸다.
“해로운 미첼이라고? 그런 불길한 이름을 가졌으니 누굴 원망하겠어. 다 제 복이지.”
하로운이라는 이름을 해로운으로 발음하던 세이튼은 그냥 신경을 끊고 돌아갔다.
하로운 미첼과 론 오스테인을 비롯한 그 부하 기사들, 그리고 리카자작령 영지군들은 밤새 조금 괴로울 것이다.
하로운 미첼과 부하들은 어쩔 수 없이 리카자작령 영지군의 진지까지 가까이 다가갔다.
언제든지 알람이 울리면 뒤로 돌아 도망갈 준비를 하고 움직였는데 알람은 울릴 생각도 없는 지 조용하다.
“알람 마법이 없는 것 같습니다.”
부하 기사들 중에 누군가 작게 말했다.
“그런 것 같다.”
“그럼 이 기습을 진짜 성공할 수 있겠는데요? 뒤에는 몰라도 첫 번째인 지금은 상당히 큰 피해를 줄 수도 있습니다.”
“내가 바보냐? 안 그래도 그런 생각을 하고 있었다. 젠장, 그 꼬마 놈이 운도 좋군.”
세이튼이 세운 작전이 성공할 수 있다는 것은 공의 일부가 세이튼에게도 돌아간다는 얘기였다.
기사들은 전공에 대한 욕심이 많다.
그것이 자신들의 가치를 증명하는 길이기 때문이다.
“말에 올라라. 명심해라. 적을 죽이는 것이 목표가 아니라 최대한 혼란스럽게 하는 것이 목표다. 그리고 가능하면 적의 말들을 몰아오는 것도 좋다.”
이것도 사실은 세이튼이 지시를 한 것이다.
