0183 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
멋진 공연을 끝내고 썰매에서 일어선 세이튼은 또 다른 썰매를 꺼냈다.
외날의 서서 타는 썰매였다.
“어렸을 때 이걸 타는 어른들을 보고 굉장히 부러워했었는데…….”
물론 전생에서의 일이다.
외날 썰매는 중심을 잡는 것부터가 난관이다.
그래도 오러 마스터의 체면이 있지 중심도 못 잡고 쓰러질 수는 없었다.
그렇게 외날 썰매를 탄 후에는 비장의 한 수를 준비했다.
외날 썰매를 한 발에 하나씩 묶고는 양발로 일어서서 썰매봉이 없이 얼음판 위를 지치기 시작한 것이다.
완벽한 피겨 스케이팅이었다.
비록 날이 없는 철편으로 만들어서 형편이 없었지만…….
사람들은 여전히 벌린 입을 다물지 못하고 감탄만 하고 있었다.
세이튼은 만들어 둔 모든 썰매를 한 쪽에 진열을 하고 썰매장을 벗어났다.
옛 추억과 재미를 느끼는 것은 그것으로 족했다.
이제 다시 치열한 삶으로 돌아가야 한다.
세이튼이 떠난 후에 사람들은 정신을 차렸다.
그러다가 한두 명씩 눈치를 보며 썰매장 안으로 들어가서 마음에 드는 썰매와 썰매봉을 챙겼다.
세이튼이 시범을 보였기 때문에 타는 방법이 어렵지는 않아 보였다.
하지만 사라들은 그것이 아니라는 것을 금방 깨달았다.
쉬워 보이는데 쉽지 않고 힘들지 않을 것 같았는데 힘이 든다.
그런데 이상하게 즐겁고 재미가 있었다.
그렇게 리카성의 놀이시설 썰매장도 대히트를 쳤다.
곧 세이튼처럼 멋있게 썰매를 타는 사람이 나올 것이다.
겨울은 금방 지나갔다.
중간에 큰 눈이 한 번 더 왔지만 초반에 내렸던 것만큼은 아니었다.
이미 훨씬 심한 것을 겪어 보았기에 사람들이 대처하는 것도 훨씬 능숙했다.
그나마 고든 영지는 다른 북부의 영지에 비하면 아주 쉽게 겨울을 보낸 편이었다.
미리 만들어 놓은 눈삽의 활용과 영지군 병사들의 제설작업의 조화가 영지를 따뜻하게 만들었다.
다른 영지에는 죽은 사람도 많고 난민도 상당수 생긴 형편이었다.
오죽하면 못살겠다고 눈밭을 헤치고 고든 영지로 넘어 오는 사람들도 있을 정도였다.
아마도 봄이 되고 고든 영지에 대한 소문이 퍼진다면 더욱 많은 사람들이 고든 영지에서 살겠다고 넘어올 것이 분명했다.
겨울이 끝나가면서 눈썰매장과 리카성의 썰매장은 결국 문을 닫았다.
눈도 녹고 얼음도 녹는 봄이 멀지 않았기 때문이었다.
그래도 그 두 놀이시설 때문에 혹독한 겨울을 즐겁게 보냈다는 사람들을 보면서 세이튼도 흐뭇해했었다.
그리고 세이튼의 사무실에서는 봄맞이 영지 간부 회의가 열리고 있었다.
“이번 봄부터 실행할 영지 안정화 작업의 첫 번째 목표는 요새 건설입니다.”
세이튼은 사무실에 모인 제니스 영주와 몇몇 고위 공무원들 그리고 군부의 고급 간부들에게 이렇게 운을 떼었다.
“요새?”
그 동안 세이튼 혼자서 생각하고 있던 것이라서 그 외의 다른 사람들은 갑자기 무슨 일인가 싶었다.
“아시는지 모르겠지만 영지의 인구가 늘었습니다. 앞으로 점점 더 늘어날 겁니다. 그 늘어나는 인구가 어디에서 온 것이라고 생각합니까?”
사람들은 영지의 인구가 늘었다는 것도 잘 모르고 있었기 때문에 할 말이 없었다.
“해마다 주변의 영지들에서 많은 인구 이동이 있었습니다. 대부분 우리 고든 영지로 이동한 겁니다. 왜냐하면 우리 고든 영지가 살기 좋아졌기 때문입니다.”
사람들은 고개를 끄덕였다.
다른 것은 몰라도 고든 영지가 살기 좋아졌다는 것에 대한 다른 의견은 없었다.
“비리 척결과 영지 상단의 운용으로 영지의 재정도 풍족해 졌습니다. 소소한 문제가 없던 것은 아니지만 그래도 꾸준히 발전했습니다. 그런데 문제는…….”
세이튼은 잠시 말을 끊었다.
제니스 영주가 느닷없이 손을 들었기 때문이었다.
그녀는 영주라서 굳이 허락을 받을 필요가 없이 하고 싶은 말을 해도 되었지만 세이튼의 허락을 얻어서 얘기를 하려고 했다.
“말씀하세요.”
“정말 궁금해서 물어 보는 건데 소소한 문제가 있었는데 왜 나는 아는 게 없는 거지?”
제니스 영주의 문제점은 간단하다.
검 외에는 생각이 없다는 점이다.
지금 그런 질문을 할 타이밍이 아니었는데도 그런 질문을 하는 것이 생각이 없다는 증거다.
제니스 영주가 얘기하고자 하는 것은 한 마디로, 왜 그런 문제를 나는 안 알려주고 너희만 알고 있느냐고 묻는 것이다.
또한 혹시 나를 무시하고 있는 것은 아니냐고 묻고 있는 것이기도 했다.
의도를 했든 그게 아니든 제니스 영주는 세이튼을 곤란하게 만든 것이기도 했다.
영주에게 그런 일에 대해 보고를 하는 것이 바로 비서관의 할 일이었기 때문이다.
그리고 이럴 경우 보통의 관리들은 영주의 질문이 잘못 된 것이라고 해도 영주의 체면을 생각해서 잘못했다고 하고 만다.
하지만 이에 대한 세이튼의 대답은 간단했다.
“보고서를 읽기는 했습니까?”
제니스 영주의 체면 따위를 봐주는 성격이 아닌 것이다.
순간 나머지 관리들의 표정이 변했다.
혹시 제니스 영주가 화가 많이 났으면 어쩌나 싶었던 것이다.
제니스 영주는 입을 다물었다.
화를 내는 것은 아니었다.
그제야 때때로 보고서랍시고 비서실 직원들이 가져오는 서류들이 있었다는 것을 기억해 낸 것이다.
물론 그녀는 읽은 적이 없다.
읽어도 이해도 안 가고…….
차라리 그런 서류를 읽을 시간에 검을 한 번 더 휘두르는 것이 제니스 영주의 성격이다.
그래서 할 말이 없었다.
무시를 당하고 있던 것이 아니라 스스로 알려고 하지 않고 있었던 것이다.
“영지의 가장 큰 문제가 곧 도래할 겁니다.”
제니스 영주가 입을 다물자 세이튼은 하던 말을 계속 했다.
그리고 그의 말은 하나의 경고였다.
“하나의 영지가 독주를 하면 주변의 영지들은 견제를 하려고 하게 됩니다. 특히 옆에 붙어 있어서 영지민을 많이 빼앗긴 영지들의 경우 단합을 해서라도 수작을 부려올 가능성이 있습니다. 그래서 요새가 필요합니다.”
세이튼의 말은 영지전의 가능성을 말한 것이었다.
“요새를 건설한다면 어느 정도의 규모를 생각하십니까?”
재정관이 물었다.
요새의 규모에 따라서 재정의 활용도가 달라진다.
“오백 명 규모로 모두 다섯 곳을 건설할 겁니다.”
“헉!”
“허어!”
세이튼의 답을 들은 모두가 놀란 표정을 지었다.
상상했던 것 이상의 규모였기 때문이었다.
하지만 더욱 그들을 놀라게 한 것은 재정관의 대답이었다.
“그 정도는 감당할 수 있겠군요.”
너무나 쉽게 대답이 나왔다.
고든 영지는 그만큼 부자가 되어 있었다.
“그런데 그런 요새를 건설하려면 일하는 사람이 부족하지 않을까요?”
봄이 되면 대부분의 영지민들은 하던 일을 하게 된다.
농사를 짓든가 장사를 할 것이다.
당연히 일손이 부족하게 된다.
그에 대한 대답은 세이튼이 했다.
“늘어난 영지민들이 있습니다. 그들에게 일당을 주고 요새 건설에 동원하면 됩니다. 일이 필요한 사람들이니까 많이 모일 겁니다.”
“아!”
사람들은 고개를 끄덕였다.
영지 이동을 한 영지민들은 살기 어려워서 이동을 한 경우가 대부분이다.
당연히 일을 해서 돈을 벌어야 하는 사람들이다.
요새건설은 그들에게 일자리를 줄 수 있는 아주 좋은 일이었다.
“또 병사들도 있습니다. 제가 생각하는 군대는 평화 시에는 일과 훈련을 병행하고 유사시에는 전쟁을 하는 곳입니다. 당연히 일부를 제외한 모든 군인들이 요새 건설에 동원될 겁니다.”
사람들은 또 고개를 끄덕였다.
지난 제설작업을 생각해보자면 군인들이란 아주 훌륭한 일꾼들인 것이다.
그 모든 것이 신병훈련소에서 엄청나게 굴렸기에 생긴 힘 덕분이었다.
하여튼 세이튼은 계속 말을 이어갔다.
“요새의 위치는 주변 4개 영지와의 접경과 카란 호수 인근 지역입니다. 카란 호수는 간혹 발생하는 수적들을 막기 위함입니다.”
인근 4개 영지와의 접경은 말할 필요도 없는 곳이었다.
영지전이 벌어지면 주변의 영지에서 보낸 병력들이 꼭 거칠 수밖에 없는 곳이다.
그런 곳에 요새를 건설하면 영지민들의 생활공간이 위험을 피할 수 있다.
회의가 끝나고 사무실에는 제니스 영주와 세이튼만 남았다.
제니스 영주가 할 말이 있는 것 같았다.
“정말 영지에 전쟁이 벌어질 가능성이 있는 거야?”
아무 생각 없이 사는 제니스 영주라도 전쟁에 대한 걱정은 하는 모양이라고 생각했다.
그러나 세이튼은 그에 대한 대답을 하려다가 반짝반짝 빛이 나는 제니스 영주의 눈빛을 보았다.
걱정이 아니라 기대하고 있는 눈빛이었다.
정말 천생 기사라고 할 수 있는 여자였다.
하지만 세이튼의 입장에서는 최악의 영주에 가까웠다.
전쟁광 영주라니 끔찍했다.
그래도 질문에 대한 옳은 대답은 해줘야 한다.
“틀림없이 일어납니다. 주변 영주들이 가만히 있어도 쟈일 하이거 백작이 선동해서 분명히 영지전을 일으킬 겁니다.”
세이튼의 예상이 맞는다면 쟈일 하이거 백작의 영지가 안정된 후 본격적인 전쟁 분위기를 조성할 것이다.
“지금은 쟈일 하이거 백작에게 문제가 생겨서 넘어가고 있지만 곧 본격적인 행보를 보일 것입니다.”
세이튼은 쟈일 하이거 백작을 잊지 않고 있었다.
전염병 사태로 인해서 당장의 여력은 없겠지만 한두 해 정도면 회복할 수 있을 것이다.
그럼 다시 시비를 걸고 영지를 빼앗으려 할 수가 있었다.
“아! 쟈일 하이거 백작이 있었지? 그런데 그에게 무슨 문제라도 생겼었어?”
그런데 제니스 영주는 이런 반응을 보였다.
순간 세이튼은 맥이 쭉 빠졌다.
“…….”
대답할 기운도 사라져서 입도 굳게 닫아 버렸다.
“왜? 왜?”
세이튼의 갑작스런 변화에 제니스 영주는 당황했다.
자신이 무엇을 잘못했는지 알 수 없다는 표정이었다.
“보고서를 읽으십시오. 지금까지 읽지 않은 것 다 읽고 다 기억하기 전에는 대화하지 않겠습니다.”
세이튼은 다시 입을 다물고 말을 하지 않았다.
아예 제니스 영주를 남겨두고 밖으로 나가 버렸다.
세이튼은 이번에 정말 화가 났다.
“젠장! 어떻게 아버지를 죽인 사람을 잊고 있을 수가 있는 거지?”
세이튼이 화가 나는 진짜 이유였다.
제니스 영주가 일에 관심이 없다는 것이 화가 나는 것이 아니라, 쟈일 하이거 백작이 고든 남작을 죽였다는 사실을 잊고 있었다는 것이 화가 나는 것이었다.
세이튼은 발길을 경비대 감옥으로 향했다.
지하 감옥 끝 마지막 방 앞에서 마음을 진정시켰다.
이곳은 세이튼의 마지막 원수라고 할 수 있는 토니가 수감되어 있는 곳이었다.
세이튼은 관직을 그만 두는 날에 맞추어 토니의 사형을 집행할 생각이다.
그래서 이곳에 오면 항상 마음의 냉정함을 찾을 수 있다.
