0068 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
자기가 생각하기에도 너무 과한 금액이라고 생각하고 있을 것이다.
“이, 이백 골드?”
세이튼이 예상하고 있던 것보다 훨씬 비쌌다.
오우거의 다리 뼈 하나가 20골드 정도라고 들었기 때문에 아무리 비싸도 50골드면 되리라 생각하고 있었던 것이다.
“조, 좋소.”
조금, 아니 아주 많이 비쌌지만 그 정도의 가치는 있을 것으로 생각했기 때문이다.
“기다리세요. 돈을 가져 오지요.”
세이튼은 다른 방으로 가서 마법지갑을 열고 끝내 꺼내지 않았던 비상금들을 모두 꺼냈다.
거기에 이런 저런 이유로 모았던 돈과 몇 년 동안 소작료를 받아 챙겨 놓았던 돈을 모두 합치면 얼추 맞출 수 있을 것 같았다.
이제 그만큼의 돈을 다시 모으려면 어떤 돈 많은 놈이 습격해 오기를 바라는 수밖에 없었다.
“여기 200골드요. 세어보세요.”
아깝지만 사실 상인이 아니었다면 어디서 드레이크의 뼈를 구하고 검붉은 가죽의 정체를 알았겠는가.
그래서 아깝지 않다고 생각하기로 했다.
“허참! 이거 깎으실 줄 알았는데……. 그냥 180골드만 주십시오.”
상인은 세이튼이 넘긴 200골드 중에서 20골드를 세어 세이튼에게 내밀었다.
“왜요? 다 받아도 상관없는데…….”
“아니요. 원래 처음에 깎아드릴 가격을 더한 것이었습니다. 그러니 이게 맞습니다. 설마 흥정을 시도조차 하지 않으실 줄은 몰랐습니다.”
세이튼이 전혀 흥정을 하지 않으니 슬그머니 제가 먼저 20골드를 깎아 주었던 것이다.
사실 상인은 흥정은 둘째 치고 돈을 지불하는 것도 나눠서 지불할 것으로 생각하고 있었다.
그런데 이 무슨 과감한 성격이란 말인가.
일시불로 해결해 버리다니.
이렇게 일시불로 하면 상인은 자금 운용에 굉장히 여유가 생겨서 좋은 법이다.
그래서 양심을 속이고 더 붙였던 돈까지 받아 챙길 수가 없었다.
이것은 순전히 세이튼이 상인과 직접 거래를 한 것이 처음이라서 그렇다.
그래서 나눠서 지불할 수 있다는 생각을 아예 하지 않았다.
만약 세이튼이 영지의 재무관이 되었다면 영지 살림은 얼마 가지 않아 완전히 거덜이 났을 것이다.
그런 면에서 고든남작이 자신의 친척을 데려다가 재무관으로 삼은 것은 알고 보면 탁월한 선택이었다.
“대신 부탁이 있습니다.”
“무슨?”
“저희에게 드레이크의 날개를 샀다는 것을 절대 비밀로 해 주십시오.”
이건 그야말로 세이튼이 바라던 일이었다.
세이튼이 오히려 어디서 자신에게 팔았다는 소리를 하지 말라고 부탁을 하려고 했는데 말이다.
“물론입니다. 절대 하지 않겠습니다.”
서로가 원하는 것이니 둘 다 비밀을 지킬 것이다.
상인이 돌아간 후 세이튼은 드레이크의 날개를 마법지갑에 넣었다.
확실히 크기에 비해서 상당히 가벼웠다.
하여튼 세이튼은 이제 진짜 거지가 되었다.
20골드나 있는데 무슨 거지냐고 할 수도 있지만, 그 20골드도 각궁을 만들다보면 날아가 버릴 것이기 때문에 거지가 맞다.
물론 얼마 후에 다시 소작료로 곡식을 받고 그것을 팔면 어느 정도의 돈은 생길 것이다.
하여튼 석궁 30개의 구입에 이어서 드레이크의 날개로 너무 출혈이 컸다.
다행히 각궁을 만들 때 사용할 목재는 창고에 들어와 있었다.
활을 만들 때 가장 좋다고 하는 탄력 강한 목재였다.
세이튼이 수련한다고 돌아다니는 동안 보급대원들이 받아서 챙겨 놓은 것이다.
목재를 챙긴 세이튼은 목공을 찾아가서 석궁의 몸체인 틸러를 만들어 달라고 주문했다.
그것까지는 전문가의 손을 빌리기로 했다.
그래야 실패의 확률을 줄일 수 있었다.
물론 새로 설계를 한 세이튼 만의 석궁 틸러가 될 것이다.
목공이 세이튼의 설계를 보고 고개를 갸웃했을 정도로 특이한 형태였다.
그리고 세이튼은 목공에게 부탁해서 직접 각궁을 만들 수 있는 도구들을 구입했다.
이래서 20골드가 금방 사라질 것이라고 했던 것이다.
그렇게 세이튼이 필요로 하는 모든 준비가 다 끝났다.
세이튼은 바로 그 다음날 사표를 내러 갔다.
비서관 조지를 찾아가서 고든남작과의 접견을 신청했다.
비서관 조지는 전 재무관이 죽은 것에 대해서 세이튼을 의심하고 있었다.
죽은 때가 너무 때가 공교로웠기 때문이었다.
자기가 세이튼에 대한 압박을 재무관에게 지시를 하자마자 죽어버린 것이다.
하지만 아무리 의심을 하고 살펴봐도 암살을 당했다는 증거를 찾을 수가 없었다.
그래서 세이튼을 바라보는 시선이 곱지 않았다.
뭐, 이전부터 원래 곱지 않았었지만…….
“무슨 일로?”
비서관 조지는 세이튼에게 퉁명스럽게 물었다.
“그냥 전하기나 하세요.”
세이튼도 퉁명스럽게 대꾸했다.
“뭐, 뭐라고?”
설마 세이튼이 대놓고 이렇게 나올 줄 몰랐을 것이다.
“싫으면 말든가…….”
세이튼은 내성을 그냥 나오고 말았다.
잠시 후 세이튼은 고든남작의 부름을 받았다.
이렇게 될 것을 알고 있었다.
비서관 조지도 무슨 일인지 궁금했을 테니 말을 전하지 않을 수 없었을 것이다.
“찾았다고? 무슨 일이지?”
고든남작은 평소와 똑같았다.
제니스남작영애가 돌아간 이후 잠시 실의에 빠져 있다가 지금은 이전처럼 새로운 재미를 찾고 있었다.
“고향으로 돌아가겠습니다.”
“왜?”
고든남작은 세이튼의 느닷없는 말에 이유를 알고 싶었다.
지금까지 세이튼이 잘하고 있다고 생각했던 것이다.
“그냥이요.”
“그, 그냥?”
이번에는 고든남작도 정말 당황했는지 말을 더듬었다.
“이번엔 어떤 일이 있어도 무조건 그만두고 간다는 뜻입니다.”
고든남작과의 대화를 듣던 비서관 조지가 놀란 표정을 지었다.
그는 세이튼에 대해서 경계를 잔뜩 하고 있었다.
세이튼이 애초에 권력에 대해 전혀 관심이 없다는 것을 몰랐기 때문이다.
사람은 은연중에 다른 사람도 자신과 같을 것이라고 생각을 한다.
비서관 조지는 그래서 세이튼도 자신처럼 권력에 대한 욕심이 있을 것이라고 여겼다.
그런데 갑자기 그만두고 간다니 놀랄 수밖에 없었다.
하지만 그는 모를 것이다.
세이튼은 한 번 적이 된 인물을 절대 잊지 않는 다는 사실을…….
언젠가는 자신의 목숨을 가지러 올 것이라는 사실을 말이다.
“어차피 하는 일도 없는 것 같은데 그냥 있지?”
말이 조금 이상하지만 고든남작은 그래도 말리고 싶었다.
“싫습니다.”
고든남작은 어쩔 수 없이 세이튼을 놔줄 수밖에 없었다.
세이튼의 뜻이 너무 완강해서 자신의 고집을 꺾어야 했던 것이다.
“새 보급관은 누가 좋을지 생각한 게 있나?”
고든남작은 새 보급관을 세이튼의 추천을 받으려고 했다.
“보급관은 새로 두지 않는 것이 좋을 겁니다.”
하지만 세이튼은 자기가 있어봐서 안다.
그 자리는 누가 앉아도 비리를 저지를 수밖에 없는 자리였다.
고든남작처럼 제대로 관리를 하지 못하는 영주라면 잠깐 앉아도 부자가 될 수 있는 곳이었다.
“왜?”
“지금 거래하고 있는 곳들이 현재 최선입니다. 다른 곳으로 거래를 바꾸면 다시 비리가 만연해질 겁니다. 차라리 지금 보급대원들에게 맡겨두는 것이 훨씬 낫습니다.”
“그래도 추가로 필요한 것이 생기면?”
“그럼 현재 재무관을 잠깐 시키십시오. 지금 관리들 중에 가장 괜찮은 사람입니다.”
세이튼은 은근히 비서관 조지가 괜찮은 사람이 아니라는 것을 돌려 말하고 있었다.
세이튼의 그 말을 알아들었는지 고든남작은 픽 웃고 말았다.
“돌아가서 뭘 하려고?”
“농사짓고 사냥해야지요.”
호위 기사들도 있고 비서관 조지도 옆에 있는데 계획을 말해 줄 수는 없다.
물론 그들이 없었어도 역시 자신의 계획을 고든남작에게 밝힐 수는 없었을 것이다.
일이 잘못 되면 고든남작에게도 피해가 갈 것이기 때문이다.
어쩌면 영지 전체가 엄청난 피해를 당할 수도 있다.
“곧 다시 보게 될 텐데, 어지간하면 그냥 있는 것이 좋을 텐데?”
“뭐라고 말씀하셔도 돌아갑니다.”
세이튼은 결국 관리의 일을 그만 두고 집으로 돌아갔다.
영주성의 집은 다시 비워졌다.
이번에도 세이튼은 그 집을 그냥 두기로 했다.
당장 돈이 없어서 팔았으면 좋겠지만 혹시 나중에 필요하게 될 수도 있어서 참아야 했다.
마을로 돌아온 세이튼은 여러 마을에서 모은 아이들을 만나 몇 가지 지시를 하고는 집에 틀어 박혔다.
드디어 각궁 제작에 돌입한 것이다.
그것을 위해서 창고 하나를 작업장으로 바꾸었다.
이미 검붉은 가죽으로 조끼와 장갑과 모자를 만든 경험이 있어서 드레이크의 날개에서 가죽과 뼈를 분리하는 것은 어렵지 않았다.
그때 방법을 알아내지 못했었다면 이번에도 칼을 톱처럼 사용하여 가죽을 벗기고 있었어야 할 것이다.
“그 상인은 이런 방법으로 가죽을 벗겨야 한다는 것을 몰랐겠지? 하긴 그러니까 그냥 통째로 가져왔겠지?”
뼈만 구한다고 했는데 통째 가지고 와서 비싸게 팔아먹은 이유가, 드레이크의 가죽을 벗겨낼 방법을 몰랐기 때문이었을 것이다.
따지고 보면 세이튼은 드레이크의 날개를 아주 싸게 산 것이었다.
통째로 구입했기 때문에 실제로 구한 것은 뼈와 가죽 정도가 아니었다.
그 속에는 힘줄도 있고, 무엇보다 고기가 있었다.
신기하게도 오랜 시간이 흘렀을 것이 분명한데도 드레이크의 날개는 전혀 상하거나 썩지 않은 상태였다.
“이것도 무슨 마법 처리가 된 것이겠지.”
언제부터인가 세이튼은 자신의 상식으로 이유를 찾을 수 없는 현상을 발견하면 모두 마법적인 것으로 취급하고 있었다.
그리고 그것이 또 대부분 맞는 것이었다.
마법이 있는 세계이기에 가능한 일이었던 것이다.
드레이크의 날개도 드레이크를 잡아 분해하고 피를 뽑은 후에 곧바로 보존마법을 걸었던 것이다.
그것이 세이튼에게 오기까지 강제로 건드린 사람이 없기에 운이 좋게도 마법의 힘이 유지되고 있었던 것이다.
세이튼이 운발 하나는 끝내주는 사람이었다.
드레이크의 힘줄은 오우거의 힘줄과 함께 각궁의 시위로 사용할 것이다.
당연히 고기는 먹을 수 있는 것이면 먹을 것이다.
만약 사람이 먹을 수 없는 것이면 덫의 미끼로라도 사용하면 된다.
이렇게 드레이크의 날개를 모두 분해하여 마법지갑 안에다 보관을 하고 영주성의 물품창고에서 가져온 목재를 모두 꺼냈다.
“일단 나무로 활대부터 만들어야겠다.”
하지만 이것도 문제가 있었다.
각궁이 기본적으로 만궁이라는 형태라는 것이다.
