0151 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
연락관들은 세이튼을 존경스러운 눈으로 바라보았다.
이런 것을 그 자리에서 뚝딱 만들어 내는 것을 보니 존경심이 들지 않을 수가 없었다.
하여튼 존경심은 존경심이고 이제는 결전만이 남았다.
연락관들은 네 명씩이 한 팀을 만들었다.
그러다보니 수가 딱 맞아 떨어지지 않고 한 사람이 남았다.
그는 들어갈 팀이 없어서 운이 없게도 세이튼이 시킨 일을 하러가는 쪽으로 결정이 났다.
유일하게 운으로 결정이 난 한 사람이었다.
그의 비통함을 뒤로 하고 비서실 건물 2층은 금방 시끄러워지고 얼마 후에는 1등 한 팀이 결정 되었다.
그들은 비서실 건물 2층에서 동료 연락관들이 일을 마치고 돌아올 때까지 교대로 대기를 하고 나머지는 영지의 마을들을 찾아 떠돌아야 한다.
그래도 말도 타고 다니기 어려웠던 지난겨울에 비하면 무척이나 편한 여행이 될 것이다.
세이튼은 3층 사무실로 돌아와서 책상에 가서 앉았다.
그러고는 혼잣말을 중얼거리며 펜을 들어 노트에 무슨 내용인가를 적었다.
“일단 행정 분야의 일은 공무원의 수가 부족할 때마다 소학교 출신의 학생을 대상으로 공무원 시험을 실시하면 되겠지. 뭐, 이건 내가 준비할 일이 아니고 인사부에 맡기면 되고…….”
세이튼이 펼쳐 놓은 노트에는 비서관인 세이튼의 이름 밑으로 행정 공무원들의 조직도가 그려져 있었다.
그리고 그 아래에 세이튼이 방금 적은 공무원 시험 준비라는 글자가 적혀 있었다.
“그리고 군부의 일은 다음 달까지 추가 신병을 받고, 매년 성인이 되는 아이들을 입대시키면 되고……. 필요한 물품의 주문을 서두르라고 군 행정부에 지시를 내리면 이것도 내가 할 일은 없고…….”
세이튼은 노트에 신병교육대 군수품 보급이라고 적었다.
지금까지 해오던 일이니 앞으로도 맡겨 두면 될 것이다.
“마지막으로 정보부는 연락관들이 3기를 모집하고, 제세 상단을 이용한 외부 인원을 활용하면 되고……. 정산이 필요하네. 음, 이건 내가 하는 수밖에 없구나. 내 돈이 들어가 있으니 이번에는 정산해서 찾아야지. 이것만 하면 역시 내가 할 일은 당분간 없구나.”
한 몇 달 바쁘게 움직였더니 세이튼이 바쁘게 나서서 할 일이 더는 없었다.
이제는 각 부서의 책임자들에게 맡겨만 놔도 돌아가게 된 것이다.
“그래도 가끔 정보부 안가로 가서 정보원들이 모아 놓은 정보를 확인하거나 신병교육대와 정보 학교를 방문해 교육과 훈련의 진행 사항을 점검하는 건 해야지. 마냥 놀고 있는 것으로 보면 안 되니까 말이야.”
이렇게 여유가 있기 때문에 연락관들에게 윷놀이 같은 것을 가르칠 짬도 낼 수 있었던 것이다.
“하지만 그것도 잠시 놀고 나서 해야지. 지난번에 겨울 휴가를 챙겨 먹었으니 이번에는 좀 이른 여름휴가라고 하자. 오랜만에 녹색 오크들도 보러 가고 말이야. 이놈들이 식량이 필요하다고 했었는데 지금도 그럴까?”
세이튼은 우선 자신이 가지고 있는 식량을 확인했다.
“정보원들 보내면서 꺼내서 쓴 것을 채워야 하는구나. 어서 정산부터 서둘러야지.”
1기 정보원들을 멀리 보내며 그들에게 준 마법 주머니에 넣어서 준 자금과 식량 그리고 가죽 샌들은 모두 세이튼의 개인 주머니에서 나온 것들이다.
마법 주머니는 다시 6개를 챙겼으니 계산에 넣지 않아도 나머지는 세이튼이 정보부로부터 받아야 하는 것이다.
이제 영지와 정보부에 여유 자금이 충분히 생겼으니 개인적으로 쓴 돈을 찾는 것에 부담도 없었다.
세이튼은 당장 몇 가지 서류를 작성했다.
거기에 세이튼이 사용한 자금과 식량과 그 외에 투자한 모든 내역들을 일일이 기억해서 적기 시작했다.
그리고 그것들을 모두 합해서 계산을 했다.
그러고는 그 서류들을 책상에 넣어 두고 품에서 마법 지갑을 꺼냈다.
그 안에 사실 정보부의 자금이 대부분 들어가 있었다.
세이튼은 거기에서 방금 서류에 계산해서 기입한 액수만큼의 돈을 꺼냈다.
그 돈은 곧장 반지의 아공간으로 들어갔다.
이건 거의 왼손에 있는 것을 오른손으로 옮긴 것과 다르지 않은 행동이었다.
마법 지갑도 세이튼의 소유였으니 결국 ‘눈 가리고 아웅’하는 격이었다.
정보부의 자금을 세이튼이 직접 운영하기 때문에 이런 일이 가능하다고 보면 된다.
세이튼이 정보부의 자금을 직접 관리하기로 한 것은 정보부를 다른 사람의 손에 넘기지 않을 생각이었기 때문이다.
행정부와 군부는 영주와 영지에 속한 공적인 조직이다.
그것들은 세이튼이 영주가 되기 전에는 주인이 될 수 없다.
하지만 정보부는 공식적인 조직이 아니다.
누구든 운영 자금을 쥐고 있으면 주인이나 마찬가지이다.
그러니까 정보부라는 조직은 따지고 보면 세이튼이 운영하는 정보조직이 돈을 받고 영지의 일을 돕고 있는 것이라 보면 된다.
세이튼은 혹시 나중에 영지에서 물러날 일이 생기면 정보부의 정예 요원들만 데리고 다른 곳으로 이동할 생각이었다.
“이렇게 쓸모가 많은 조직을 놔두고 갈 수는 없지. 그러려고 만든 조직인데…….”
세이튼은 사무실을 벗어나 시장으로 가서 식량들을 구입했다.
고기들도 넉넉하게 구입했다.
“항상 고기를 살 때마다 생각하는 건데 오크들은 고기를 어떻게 보관하는 거지? 상해도 상관이 없나? 썩은 것을 먹어도 되는 위장이라면 굳이 꼭 비싼 것을 살 필요가 없을 텐데…….”
세이튼은 고기를 너무 많이 산다 싶을 때마다 그런 생각을 했었다.
하지만 오크들에게 대놓고 썩은 고기를 먹을 수 있느냐고 묻기도 뭐해서 알아볼 수는 없었다.
사무실에는 휴가를 간다는 내용의 푯말을 걸어두고 식탐마녀의 배달 식당으로 가서 도시락을 다량 구입해서 아공간에 넣었다.
“혹시 또 무슨 일이 발생할지 알 수 없으니…….”
지난번에도 고블린을 만나 그렇게 오래 산속에 있게 될 줄을 어찌 알았겠는가.
또 그런 일이 발생해도 이번에는 마른 고기만 먹는 일이 없도록 하기 위해서였다.
세이튼은 고향 마을로 가기 전에 제세 상단에 방문을 했다.
처음의 상행에서 세이튼의 부탁으로 구입해 온 솜과 씨앗을 가져가기 위해서였다.
세이튼은 솜을 모두 아공간에 넣었다.
하지만 씨앗이 담긴 주머니는 그냥 손에 들고서 상단을 벗어났다.
“마법 공간이나 아공간이 씨앗에 영향을 주면 안 되지.”
만약에 그런 일이 발생하면 특별히 부탁하여 겨우 구한 것이 허사가 되어 버린다.
세이튼은 말을 끌고 성을 벗어나서 마을로 말을 달렸다.
걸어서 반나절의 거리에 있는 고향 마을은 말을 타고는 금방이었다.
세이튼은 어머니에게 먼저 가서 인사를 하고 솜을 모두 꺼내 놓았다.
그리고 목화 씨앗이 들어 있는 주머니도 꺼냈다.
“이건 뭐니? 솜 인가? 이건 왜 따로 가지고 있는 거니?”
에밀리는 목화 씨앗에 붙은 하얀 것 때문에 세이튼이 왜 작은 솜뭉치를 들고 있나 해서 물었다.
“이게 솜이 만들어지는 식물의 씨앗이에요. 이 솜뭉치 속에 씨앗이 들었어요.”
“씨앗? 설마 이걸 키우려고 하니? 땅도 없는데?”
“아직은 아니에요. 일단 이것을 여기서 키울 수 있는지 살펴봐야지요. 날씨가 맞지 않으면 키우기 어렵잖아요. 그래서 우리 집 마당에 이것을 키워보고 잘 자라면 씨를 더 구하든지 해서 마을의 특산물로 만들어 보려고요. 그럼 어머니가 원하는 저렴한 물건들도 얼마든지 만들 수 있지 않겠어요?”
에밀리는 에밀리 상단에서 만드는 제품들이 가죽 제품이라서 너무 비싼 것이 불만이었다.
조금만 싸게 만들면 참 좋을 텐데 그것이 불가능했다.
그래도 가능성을 발견한 것이 바로 솜이었다.
솜을 헝겊 사이에 넣어 꼼꼼하게 바느질하면 가죽보다 싸게 따뜻한 상품을 만들 수 있었다.
하지만 솜의 수량이 너무 부족했다.
원래 솜이 따뜻한 곳의 식물이라서 솜 자체적으로는 추운 고든영지까지 많이 오지 않는 것이다.
그런데 세이튼이 씨앗을 구해온 것이다.
재배가 가능하다면 더 이상은 솜의 수량을 걱정할 필요가 없게 된다.
“아들, 고마워.”
세이튼은 그런 어머니에게 부드럽게 웃으며 한 마디의 말을 더했다.
“솜 말고도 솜 보다 더 따뜻하게 할 수 있는 재료가 하나 있어요. 그러니까 혹시 재배에 성공하지 못해도 실망하지 마세요.”
“그런 게 있어? 뭔데?”
에밀리는 반색을 하며 물었다.
“새털이요.”
세이튼은 진실이라서 가볍게 대답을 했다.
전생의 기억에 있는 덕 다운과 구스 다운이라면 분명 솜보다는 훨씬 따뜻한 제품을 만들 수 있다.
물론 새를 잡아서 필요한 만큼의 새털을 모으려면 아주 특별한 방법이 필요할 것이다.
그것은 솜을 재배하지 못할 경우에 필요한 것이니 지금 당장은 신경을 쓸 필요가 없었다.
그랬는데 그것이 어머니의 분노를 불렀다.
“……장난하니? 새털을 어떻게 모아?”
에밀리가 생각할 때는 새를 잡아서 필요한 새털을 모은다는 것이 가능한 일이 아니었다.
“잡아서 뜯어야지 어쩌겠어요.”
세이튼은 농담처럼 말을 했지만 결코 농담이 아니었다.
새털을 모으는 방법이 그것 말고 또 뭐가 있겠는가.
하지만 역시 이번 대답도 어머니의 싸늘한 표정만 불러왔다.
‘솜에 관한 것이 어머니에게는 정말 중요한 일인 모양이네. 가볍게 생각했다가는 큰일 나겠는걸.’
세이튼은 어머니의 표정이 싸늘하게 변하는 것을 보고 얼른 풀어주어야 앞으로 편해질 것이라는 생각이 들었다.
“하하! 장난이에요. 꼭 재배에 성공할 거예요. 그러니까 너무 걱정하지 마세요.”
세이튼은 진실을 얘기했지만 진실을 진실로 받아들이지 않는 세상이 원망스럽다.
세이튼은 새벽을 기해 서쪽 큰 산으로 들어갔다.
잠도 자지 않고 녹색 오크 부락을 찾아 떠난 것이다.
세이튼이 녹색 오크 부락에 도착한 것은 날이 완전히 밝아올 무렵이었다.
“이번에는 아무 일도 없는 것 같구나. 올 때마다 부서진 곳이 있더니 이번에는 멀쩡하네.”
녹색 오크 부락을 감싸고 있는 나무 벽에도 아무런 이상이 보이지 않고 부락 밖의 쇠꼬챙이 함정 구역도 망가진 곳은 보이지 않았다.
새끼들이 밖으로 나가서 함정을 망가뜨리지 못하도록 어른 녹색 오크들이 제대로 단속하고 있는 것 같았다.
“고마운 예언자 오크다.”
이번에도 역시 문을 지키고 있던 오크가 소리를 질렀다.
“확실히 이 녀석들이 내 기세를 알고 있는 것이 확실하구나.”
예전에는 그런 생각을 못했었기에 확인할 생각도 못했지만, 이번에는 분명 확인할 수 있었다.
일부러 문이 보이지 않는 곳에서 기세를 흘려보냈더니 대뜸 문지기 오크가 소리를 질렀던 것이다.
고블린의 경우를 보고 의심은 했었지만 녹색 오크들이 친한 척 하는 것이 기세 때문일 수도 있다는 생각은 맞는 것 같았다.
“이 녀석들이 알면 알수록 완전 영악하네. 조화단공의 기세를 느끼면서 내가 알아차리지 못할 정도로 모른 척하고 있었다니……. 하여튼 그것 때문에 친한 척했던 것이 확실하다면 조금 강하게 나가도 될 것 같은데…….”
강압적으로 세이튼이 원하는 것을 강요해도 녹색 오크들이 거절하지는 못할 것 같았다.
“하지만 굳이 그럴 필요가 있나?”
어차피 녹색 오크들에게 얻을 것은 가죽과 보석 원석밖에 없었다.
그리고 그것은 거래로 얻는 것으로 충분하다.
나중이라면 몰라도 지금은 평소처럼 거래를 할 수만 있어도 충분한 것이다.
