0107 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
아직 세이튼이 이 밤 동안 할 일이 많이 남아 있었다.
“마비약말고 다른 것을 사용할 것을 그랬나? 표정의 변화가 없으니 정말 고통스러워하는지 알 수가 없었어. 아무래도 마비약은 실수인 것 같아. 몸이 고통스러워하고 표정이 일그러지는 것을 봤어야 했는데…….”
서로의 몸이 타들어가는 것을 보고 공포를 느끼기는 하겠지만 죽을 때까지 고통은 느끼지 않을 것이다.
세이튼은 그것이 불만이었다.
놈들에게 너무 편한 죽음을 내린 것 같아서였다.
그레이 가문의 집을 나온 세이튼은 다음 목표를 향해 걸음을 옮겼다.
방금 세이튼은 필 그레이 상단의 머리를 잘랐다.
“그럼 이제부터는 몸통을 자르고 팔 다리를 잘라내야지.”
세이튼은 정보원들이 미리 조사를 마친 필 그레이 상단의 간부들을 하나씩 방문했다.
그렇게 필 그레이 상단이라는 이름을 달고 온갖 더러운 방법으로 자신들의 배를 불리던 자들이 사라지기 시작했다.
그즈음 그레이 가문의 저택에 불이 난 것 때문에 리카성의 경비대는 난리가 났다.
모든 다른 업무를 때려치우고 불을 끄기 위해서 화재 현장으로 모였다.
경비병들은 손에 무기 대신 물을 나를 수 있는 통을 하나씩 들고 있었다.
“이거 좀 이상한 걸.”
“뭐가?”
“불이 났는데 아무도 나오지를 않잖아.”
그레이 가문 저택 앞으로 모인 경비병들은 그런 대화를 하며 부지런히 물통에 물을 담아 날랐다.
그들의 말처럼 정작 가장 부지런히 움직이고 있어야 하는 저택 하인들의 모습이 보이지 않았다.
물론 그레이 가문 사람들도 나타나지 않고 있었다.
경비대의 간부들이라고 그런 이상한 점을 모를 리가 없었다.
간부 한 명이 경비대원 둘을 데리고 저택으로 들어가서 굳게 닫힌 1층의 방문들을 열어 보았다.
문은 잠겨 있지 않아서 금방 열 수 있었지만 아직 밤이라서 아무것도 보이지 않았다.
“불을 가져와서 비춰 봐.”
“네.”
곧 한 명의 경비병이 밖으로 나가서 사람들이 들고 있던 등잔불 하나를 빌려 가지고 왔다.
“헉! 이, 이건 뭐야.”
별로 크지 않은 방에는 작고 허름한 침대가 하나 있었다.
저택에서 일을 하는 하인들이 사용하는 방이었다.
그리고 그 침대는 완전히 붉은 색으로 물들어 있고, 그 위에 목이 잘린 남자 한 명이 있었다.
죽는 순간까지 죽는다는 것을 모르고 있었는지 마치 잠들어 있는 것처럼 평화로운 표정을 하고 죽어있는 남자 하인의 시체였다.
“아아악!”
경비병 한 명이 결국 참지 못하고 비명을 지르며 밖으로 뛰쳐나갔다.
죽은 하인의 표정과 피로 물든 침상이 너무 이질적인 것이라서 자신도 모르게 두려움에 사로잡힌 것이다.
“다, 다 뒤져봐. 방 마다 전부. 어서…….”
경비대 간부가 소리쳤다.
무섭기는 그도 마찬가지였다.
그래도 일반 경비병들과 똑같이 행동할 수는 없었다.
그 와중에도 체면과 위신을 생각하고 있었다.
불을 끄기 위해 동원된 경비병들을 따로 뺄 수는 없었다.
일단 불을 끄는 것이 가장 급한 일이었다.
하지만 불은 이미 3층 전체를 점령한 상태라서 불길을 잡는 것은 보통 어려운 일이 아니었다.
결국 그레이 가문 저택의 불이 꺼진 것은 날이 환하게 밝은 뒤였다.
경비병들의 분투와 그들을 돕기 위해 자발적으로 손에 물통을 들고 나타난 성의 주민들 덕분에 그나마 불길을 잡을 수 있었다.
그렇게 겨우 불을 끈 경비병들과 사람들은 모두 지쳐 너부러져 버렸다.
그리고 저택 앞에는 불이 꺼지는 동안 불구경을 나온 성의 주민들이 있었고, 한쪽에는 심각한 표정을 하고 있는 경비대의 간부들과 리카성 관리들이 모여 있었다.
관리들과 경비대의 간부들은 불을 잡은 것보다 더 심각한 사건을 접하고 혼란스런 표정을 하고 있었다.
“다 죽었다고요? 그것도 모두 목이 잘려서?”
관리 한 명이 믿기 힘들다는 듯이 경비대의 간부에게 재차 다시 물었다.
“다 죽었습니다. 불이 꺼진 3층의 방에도 침대마다 죽은 사람들이 있었습니다. 불이 나기 전에 이미 모두 목이 잘린 상태였던 것 같습니다.”
“아아!”
심약한 몇몇은 기절할 것 같은 표정이 되었다.
그 와중에도 세이튼이 기른 것과 마찬가지였던 석궁 부대 출신의 몇 명의 관리들은 어두운 표정이 되어 하늘만 쳐다보고 있었다.
그들은 이번 일이 세이튼이 저지른 짓이라는 심증을 굳히고 있었다.
그들도 세이튼의 집에서 있었던 침입자들의 죽음에 대해 소식을 들었던 것이다.
그 소식을 들을 때만 해도 역시 그 집은 함부로 들어갈 수 없는 무서운 집이라는 생각을 했다.
하지만 지금은 그 집을 만들고 그 집에 사는 사람이 얼마나 무서운 사람인지를 알게 되었다.
물론 증거 따위는 없었다.
세이튼은 어제 리카성에서 나갔다.
그 모습을 본 사람이 한두 명이 아니었다.
리카성의 관리들 중에서도 세이튼이 성을 나가는 것을 목격한 사람들이 있었다.
그래서 세이튼이 범인일 것이라는 생각을 하면서도 그것을 입으로 꺼내는 사람은 없었다.
그러나 아직 아무도 알지 못했다.
그들이 놀랄 진짜 사건은 아직 드러나지 않았다는 것을…….
리카성 곳곳에 그레이 가문 저택에서와 똑같은 표정으로 똑 같이 목이 잘려 죽은 자들이 널려 있다는 것을…….
그리고 그런 짓을 저지른 한 사람이 방금 비밀 통로를 통해 빠져 나가 고든성으로 향했다는 것을…….
한 동안 리카성에 공포가 드리워질 것이라는 사실도…….
세이튼은 하룻밤 동안 필 그레이 상단주 일가와 필 그레이 상단의 중요 간부들까지 다 죽여 버렸다.
하지만 운이 좋게도 리카성을 떠나 다른 곳으로 상단 일을 처리하러 간 사람들은 살아남았다.
“그래도 일단 명단에 있는 놈들은 다 죽었으니 된 거야.”
세이튼은 리카성의 세나와 정보원들이 조사한 명단을 조합하여 죽일 놈들의 살생부를 작성했었다.
그리고 그들은 모두 죽었다.
일을 마친 세이튼은 다시 내성으로 갔다.
내성을 지키던 경비병들까지 불을 끄러 달려갔는지 내성에는 인기척이 없었다.
그래도 세이튼은 내성의 문을 통해 들어가지 않았다.
내성의 벽에 묶어 두었던 밧줄을 풀어 그것을 타고 올랐다.
밧줄을 수거하기 위해서는 어차피 묶어 두었던 밧줄을 풀어야 했다.
옥상에 도착해서는 밧줄을 끌어 당겨 올린 후에 마법 주머니에 넣었다.
그리고 영주의 침실을 통과하여 비밀 통로로 들어갔다.
“이제는 누구에게 들킬 염려도 없으니…….”
세이튼은 비밀 통로의 문이 닫힌 후에 얼굴을 가렸던 검은 두건을 벗었다.
“사실 이게 별거 아닌 것 같아도 상당히 신경 쓰이고 번거롭거든. 답답하기도 하고…….”
두건에 익숙하지 않아서 그것을 제일 벗고 싶었다.
두건을 벗어 마법 주머니에 넣은 세이튼은 곧장 비밀 통로를 걸어갔다.
이번에는 비밀 통로의 외부 출입구가 열려 있다는 것을 알기 때문에 쫓기듯 움직이지 않아서 좋았다.
“참, 여기를 조사해 보겠다고 했었는데…….”
비밀 통로의 갈림길에서 그런 생각을 잠깐 했다.
꼭 비밀 통로 어딘가에 숨겨져 있는 무언가가 있을 것만 같은 기대심리였다.
남자라면 누구나 가지고 있는 모험심 같은 것이기도 했다.
“나중에 정 할 일이 없으면 찾아보지. 지금은 일단 어머니부터 보러 가고…….”
비밀 통로를 벗어난 세이튼은 출입구를 원래대로 나무문으로 막으려다가 고개를 저었다.
“혹시 누가 보기라도 하면 금방 알려질 거야. 아예 꽉 틀어막아야지.”
세이튼은 비밀 통로의 출입구를 막을 수 있을 정도의 큰 바위를 찾아서 출입구를 막았다.
바닥에 생긴 공간도 흙을 모아서 막아 버렸다.
세이튼이 탄 마차가 고든성에 도착했다.
하지만 세이튼은 성으로 들어가지 않고 마차를 집으로 몰았다.
고든남작이야 생판 남이니 죽든 말든 나중 일이었다.
무엇보다도 먼저 어머니인 에밀리의 상태를 확인해야 한다.
많이 놀랐거나 혹시 다쳤을 수도 있다.
그런 얘기는 들은 적이 없었지만 그래도 자식 된 입장에서 눈으로 봐야지만 안심이 될 것 같았다.
사실 패닉룸 입구에 그런 위험한 물건을 설치하면서 혹시 그것으로 인해 건물이 무너지면 어쩌나 걱정을 했었다.
그런데 집에 도착해서 보니 건물도 패닉룸의 입구도 아주 멀쩡했다.
폭발의 위력이 사람은 죽여도 두꺼운 돌문과 건물을 무너뜨릴 정도는 아니었던 것이다.
“어머니!”
에밀리는 농장에서 토끼들을 어루만지며 앉아 있었다.
그러다가 세이튼을 보고는 반갑게 손도 흔들어 주었다.
그런데 왜 그런지 기운이 없어 보였다.
표정도 잔뜩 굳어 있었다.
“왜 저러시는 거지요?”
직원들에게 물어 보았다.
“그날 이후로 계속 저러세요.”
나중에 식사 시간이 되었을 때 어머니에게 그 이유를 들을 수 있었다.
“뭘 먹으려고 하면 그 때의 그 장면이 떠올라서…….”
죽은 암살자들의 모습이 뭔가를 먹으려고만 하면 떠오른다는 것이었다.
그것도 유난히 고기를 먹으려고 할 때 더욱 선명하게 떠오르는 덕분에 식욕이 사라져 버린다고 한다.
“에혀! 당분간은 고기는 찾지 말고 빵하고 밥만 드세요.”
세이튼도 이럴 경우에는 별 뾰족한 방법이 없었다.
그런데 나중에 보니 식사를 제대로 못하는 사람들이 한두 명이 아니었다.
그날 에밀리와 같이 패닉룸으로 몸을 피했던 사람들은 모두 비슷한 증상에 시달리고 있었던 것이다.
거기에 아침에 일을 하러 왔다가 그 장면을 보았던 마을 여자들과 마을 여자들의 연락을 받고 달려온 마을 남자들까지 모두 비슷한 증상이 있다고 한다.
“아이들만 신이 났겠군.”
부모들이 고기를 먹지 못하면 당연히 아이들만 입이 호강할 것이다.
어찌되었든 세이튼의 집에서도 덕분에 갑자기 식비가 대폭 줄어들게 생겼다.
에밀리도 그렇고 직원들 중에 채식주의자들이 많이 생겨 버렸던 것이다.
그래서 세이튼도 덩달아 식사를 할 때 풀만 먹게 되었다.
“눈치가 보여서 고기에 손을 댈 수가 없으니…….”
어머니와 같이 얼굴을 마주 보며 식사를 하고 싶다는 작은 소망은 이루었지만 탄수화물에 중독이 될까 싶어 그것도 걱정이었다.
어찌되었든 고기를 보면 식욕이 떨어지는 그들의 증상도 일종의 트라우마라고 할 수 있었다.
모두 기억이라는 뇌의 기능으로 인해 생긴 병이다.
물론 에밀리는 그것이 병이라는 것을 절대 인정하지 않고 있었다.
“그냥 식욕이 약간 없을 뿐이라니까? 병이라니 말 도 안 돼.”
그래서 세이튼은 묻고 싶었다.
“밀밥을 두 그릇씩 먹고, 입가심으로 빵을 한 조각 더 먹는 것이 어떻게 식욕이 없는 겁니까?”
하지만 정말 그렇게 물었다가는 난리가 날 것 같아서 참아야 했다.
