0131 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
제니스 영주가 기사들의 이상 상황을 완전히 눈치 챘을 때는 이미 그녀의 호위 기사들이 앞으로 나서며 검을 뽑았을 때였다.
경험이 부족하기에 뛰어난 실력을 가지고 있으면서도 반응이 호위 기사들에 비해서 늦었던 것이다.
호위 기사들은 이미 한 번 주군을 지키지 못한 일이 있었다.
또 다시 그런 일을 당하지 않기 위해서 눈을 부릅뜨고 제니스 영주의 앞을 막아섰다.
제니스 영주는 수련검이기는 하지만 세이튼과 대련할 때의 복장과 무기를 그대로 가지고 있었다.
수련검이 진검에 비하면 거의 몽둥이와 마찬가지지만 익스퍼트가 오러를 실으면 진검보다 더 날카롭다.
제니스 영주가 검을 뽑았다.
수련검에 선명한 오러가 맺혔다.
“이 나쁜 놈들.”
그 오러에는 믿었던 기사들에 대한 배신감과 분노가 섞여 있었다.
그녀가 아는 기사는 이런 것이 아니었다.
제니스 영주를 잡는 작전을 실행에 옮긴 기사는 전체의 반도 되지 않았다.
나머지는 그래도 막나가는 기사들은 아니었다는 말이다.
제니스 영주 쪽으로 달려오던 기사들은 막상 오러를 눈앞에 두니 순간 두려움이 밀려와 움찔 했다.
바로 그 순간이었다.
-퉁, 퉁, 퉁, 퉁
세이튼의 각궁에서 시위가 퉁겨지는 소리가 연이어 들렸다.
화살 네 대가 제니스 영주를 잡자고 달려들었던 기사들의 선두 네 명에게 날아가 박혔다.
“크악!”
화살이 네 대가 날았지만 비명은 하나였다.
세이튼이 실수라도 한 것인지 즉사를 면한 한 명이 있었다.
나머지 세 명의 기사는 머리통에 화살이 꽂혀 끽 소리도 내지 못하고 죽어 버렸다.
“뭐, 뭐야?”
“무슨 일이야?”
느닷없는 활 소리와 비명 소리에 재무 관리들이 우왕좌왕 하는 사이 제니스 영주도 움직일 수가 없었다.
그녀에게 다가가던 기사들이 겁을 먹고 멈춰버린 것이다.
배신감에 화가 나고 분노했지만 그것을 풀 상대가 없어져 버렸다.
“으아악!”
제니스 영주는 화가 나서 기사들을 노려보았다.
그녀야말로 뭐라도 해서 지금의 이 분노를 풀고 싶었다.
어쩐지 점점 더 성질이 더러워질 가능성이 보인다.
기사들은 마치 그 자리에 못이라도 박힌 것처럼 움직일 수가 없었다.
그들은 설마 활이라는 무기가 그렇게 빨리 쏠 수 있는 무기일 줄은 몰랐다.
화살 자체도 빨랐지만 화살을 쏘는 속도가 너무 빨랐다.
분명 세이튼 혼자서 한 발씩 쏜 것인데 죽은 자들은 거의 동시에 죽었다.
그만큼 빠르게 쏘았다는 뜻이었다.
그래서 움직일 수가 없었다.
누구든 걸음을 옮기려고 하면 화살이 또 날아올 것이기 때문이었다.
“이 정도라면 내가 봐도 활이 더 나은 것 같아.”
고함이라도 질러서 분노를 가라앉힌 제니스 영주는 이런 말을 했다.
언제나 검이 최고라고, 기사가 무적이라고 생각했었던 그녀가 이런 생각을 하는 자체가 놀라운 변화였다.
“사람들이 이제 기사는 궁사에게는 안 된다고 말하는 것은 아니겠지?”
그것이 걱정스러웠다.
비록 기사들의 배신까지 보았지만 아직 기사에 대한 애정까지 지워진 것은 아니었다.
그녀가 기사에게 빠진 것은 옛날의 영웅들에게 반했기 때문이지, 지금의 기사들에게 반한 것은 아니기 때문이다.
세이튼이 기사들을 향해 화살을 쏘는 사이에 부단장들이 움직이려고 했다.
하지만 그들도 설마 그렇게 빠른 연속사격은 생각을 못했다.
정신을 차리고 나서 보니 그때는 이미 세이튼의 활에 또 하나의 화살이 시위에 걸려 있었다.
상상도 할 수 없는 엄청난 속도였다.
“하아! 정말 기사를 두고 기사 따위라고 말할 만하군.”
“그래. 단장도 진작 알았다면 좋았을 텐데…….”

