0041 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 잘려나간 발가락을 말론 서번이 자세히 볼 수 있도록 눈앞에 들어 보여주었다.
말론 서번은 그제야 자신의 몸이 마치 나무토막처럼 변해 버렸다는 것을 깨달았다.
아까 먹인 것이 그렇게 만드는 요상한 약이라는 것도 알았다.
그제야 살아도 이렇게 변한 몸으로 살아야 할 수도 있다는 것을 알고는 진작 대답하지 않은 것을 후회했다.
몸의 일부가 떨어져 나가도 아무런 느낌도 느낄 수 없는 몸이라니…….
그래서 뭐든 말을 하겠다고 하려고 계속 눈으로 신호를 보냈다.
눈동자를 겁나게 돌리기 시작한 것이다.
하지만 그것을 보지 못했는지 세이튼은 잘린 발가락을 던져 버리고 다시 단검을 또 다시 단검으로 가져갔다.
세이튼은 또 다시 단검에 힘을 주다가 말론 서번의 눈동자가 마구 돌아가고 있는 것을 보았다.
하지만 그때는 이미 단검이 또 하나의 발가락을 반쯤 파고 들어간 후였다.
“앗! 쏘리. 미처 못봤어. 이건 내 실수니까 치료를 해 주지.”
세이튼은 은 통에 담긴 금창약을 꺼내어 발가락의 상처에 발랐다.
금방 피가 멈추고 상처가 아물기 시작했다.
하지만 이미 잘린 발가락에는 약을 바르지 않았다.
“진작 고문을 하기 전에 말하겠다고 했으면 좋잖아.”
세이튼은 먼저 용의주도하게 말론 서번에게 재갈을 채우고 해독제를 꺼내어 대롱으로 한 방울을 말론 서번의 입에 떨어뜨렸다.
“어으아!”
잠시 후 다시 감각이 돌아오고 소리를 낼 수 있게 되었지만 잘린 발가락은 다시 붙일 수 없었다.
그리고 발끝에서 엄청난 고통이 시작되었다.
그래서 말론 서번은 비명을 질렀다.
그것을 미리 예상하고 제갈을 채운 세이튼이었다.
“이제 말해봐. 내 아버지를 죽인 놈이 누구지?”
“토, 토니.”
재갈 때문에 알아듣기가 어려웠다.
“쳇!”
세이튼은 결국 말론 서번이 더 이상 비명을 지르지 못하게 하기 위해서 이미 발가락이 잘린 곳에도 금창약을 발라 주었다.
그제야 말론 서번은 살 것 같은 편안한 표정이 되었다.
“누구라고?”
“토니라는 조직원이요.”
“어느 조직?”
“골든라이온.”
이미 말론 서번은 어차피 살아날 수 없다는 것을 깨달았다.
그저 편하게 죽을 건지 고통을 당하다가 죽을 건지의 선택만 남았다는 것을 깨닫고 있었다.
그리고 이왕 죽을 거라면 고통스럽지 않게 죽고 싶었다.
그리고 같은 죄를 지었는데 정말로 혼자서 죽기는 억울했다.
그래서 순순히 묻는 것에 대답을 해주고 있었다.
세이튼이 나머지 복수를 하려면 토니를 잡아야 한다는 것을 알고 있었기 때문이다.
골든라이온의 사냥개라고 알려진 토니는 무자비한 놈이었다.
사람 잡는 게 특기인 놈이었다.
어설프게 놈을 잡으러 갔다가는 오히려 잡히지 말라는 보장이 없었다.
그러면 자신은 비록 죽지만, 세이튼에게 복수를 할 수도 있다는 생각을 했다.
토니와 같이 죽어 억울함을 덜든지, 토니가 세이튼을 죽여 복수를 하던지 둘 중에 하나를 할 수 있는 것이다.
삶을 포기하자 이런 생각까지 할 수 있었다.
세이튼은 토니라는 골든라이온의 조직원이 아버지를 죽였다는 사실을 알게 되었다.
드디어 마지막 복수의 대상이 누군지 알게 된 것이다.
“놈은 어디를 가야 만날 수 있지?”
“가란트 양조장.”
말론 서번은 역시 순순히 알려주었다.
가란트 양조장은 골든라이온에서 운영하는 곳으로 그곳에는 토니만이 아니라 다른 조직원들까지 바글거리는 곳이었다.
세이튼은 가란트 양조장이라는 곳이 골든라이온에서 운영하는 곳임을 알아차렸다.
조직원이 괜히 그곳에 있을 리가 없었다.
그렇다면 토니라는 놈 말고 다른 놈들도 있을 것임을 알 수 있었다.
어찌되었든 눅, 얼마나 더 있든 토니라는 놈이 죽는 것은 변하지 않는 일일 것이다.
세이튼은 알고 싶은 것을 알게 되었지만 질문을 멈추지 않았다.
“골든라이온에서 내게 용병 한 명을 보낸 적이 있었다. 그것을 알고 있나?”
“알고 있소. 내가 레이몬드에게 부탁을 받아 대신 청부한 일이요.”
“그때 청부를 받은 놈은?”
“막심이라는 토니의 부하요.”
졸지에 세이튼이 해결해야할 또 하나의 명단이 늘었다.
“놈도 양조장에 있나?”
“그렇소.”
“혹시 내가 더 알아야할 놈은? 내 아버지의 일에 관여한 다른 놈을 말하는 거다.”
“론 오스테인이라고 당시에 부역자들의 관리를 맡았던 기사가 있소.”
세이튼이 이미 알고 있는 이름이 나왔다.
하지만 이름만 알고 있을 뿐 놈이 무슨 일을 했는지는 모르고 있었다.
“너도 부역 담당이었는데 또 부역 담당이 있었다고?”
“나는 행정관리였고, 론 오스테인은 군사관리였소. 부역자들의 훈련 때문에 참가했다고 알고 있소.”
확실히 부역자들을 병사로 투입할 작정이었으니 군사 부분의 전문가가 있어야 했을 것이다.
“놈은 내 아버지에게 어떤 짓을 했지?”
“돈을 받고 토니와 같은 조에 넣었소.”
세이튼은 입술을 질끈 깨물었다.
살인자인 토니와 계속 같이 움직이도록 했다는 것이다.
그렇다면 결정적인 부분을 맡았다는 말과 같았다.
어차피 죽일 놈이었지만, 이것으로 훨씬 고통스런 죽음이 결정되었다.
“아! 마지막으로 혹시 알까 싶어서 물어보는데 당시 수적 토벌을 처음 꺼낸 놈과 부역자를 이용하자는 의견을 처음으로 꺼낸 놈을 알고 있나?”
몰라도 어쩔 수 없다고 생각했다.
당시에 하급 관리였던 말론 서번이라면 모르고 있을 수도 있다고 생각했기 때문이다.
“수적 토벌을 먼저 얘기한 것은 옆의 영지의 주인인 리카 자자님이라고 알고 있소. 그리고 부역자를 동원하는 것은 조지 벤튼 비서관이 먼저 얘기를 했소.”
그런데 뜻밖에 말론 서번은 가히 마당발이라고 불러도 좋을 정도였다.
정보에 상당히 재주가 있었던 것 같았다.
그쪽 분야의 일을 맡겼으면 아마도 굉장히 성공했을 것이다.
뭐, 이제는 어차피 불가능한 일이었다.
하여튼 복수를 해야 할 또 다른 놈들의 명단도 입수했다.
조지 벤튼 비서관이라는 놈과 옆 영지의 리카 자작이라는 놈이다.
리카 자작이라면 옆 영지의 영주인 놈이다.
세이튼도 그 정도는 알고 있었다.
아버지의 복수를 위해서라면 영주가 아니라 이 나라의 국왕이라도 죽일 생각이 있는 세이튼이었다.
하지만 그렇게 하기 위해서는 무던히 많이 참고 끈기를 가지고 계획을 잘 세워야 할 것이다.
그리고 강해져야 한다.
그렇게 하고도 어쩌면 성공하지 못할 수도 있었다.
정식 영지를 가지고 있는 영주라는 자들은 가히 기사들로 인의 장막을 치고 살기 때문이었다.
그래도 포기는 없을 것이다.
성공할 때까지 계속 시도할 테니까.
“마지막으로 하고 싶은 말은?”
이제 알고 싶은 것을 정말 모두 알았다.
“……없소.”
말론 서번은 겨우 그렇게 대답했다.
세이튼은 단검으로 말론 서번의 가슴, 정확히는 심장을 찔렀다.
그리고는 옷을 모두 벗겨 챙길 것은 챙기고 시신을 이미 파 놓은 구덩이로 던져 넣었다.
그 위로 벗긴 옷가지들을 넣고 곧 흙으로 덮었다.
이제는 습관적으로 시신을 뒤지는 세이튼이었다.
지금까지 그렇게 죽은 자들에게 많은 것을 얻었던 것이 습관화 되었던 것이다.
“덕분에 이렇게 마법주머니를 또 하나 얻었잖아.”
말론 서번은 많은 비리를 저질렀던 관리답게 세이튼이 가지고 있는 것과 같은 마법주머니를 가지고 있었다.
집에 불이 났으니 몸을 피할 때 귀중품을 가지고 나왔을 것이라는 예상은 했지만 그것이 마법주머니일 줄은 몰랐었다.
“이런 게 있었으니 관청에서 돈을 받아도 들키지 않았던 것이겠지.”
말론 서번이 남긴 마법주머니에는 상당히 많은 돈이 있었다.
그리고 이름을 알 수 없는 보석들도 있고, 보석이 달려 있는 장신구도 있었다.
세이튼은 혹시 그런 장신구들 중에 혹시 마법 물건이 있을까 싶어서 일일이 마나를 주입하려고 했지만, 모두 그냥 단순히 장신구일 뿐이었다.
돈이 될 물건들 외에 책도 한 권이 있었다.
몇 줄 읽어 보니 몇몇 영지관리들의 비리가 적혀 있는 것이었다.
그것을 약점으로 잡고 다른 비리 관리들에게도 돈을 받아먹고 있었던 것 같았다.
확실히 정보 쪽에 밝은 놈이었다.
애석한 것은 그 비리 관리들 중에 조지 벤튼 비서관의 이름은 보이지 않았다는 것이다.
의외로 괜찮은 놈일 수도 있다는 생각이 들었지만, 그래도 죽일 놈이라는 사실은 변함이 없다.
날이 밝기를 기다려서 영주성을 빠져 나왔다.
집에서 어머니가 걱정을 하고 있을 것이다.
날을 꼴딱 샜지만 집에 돌아와서 잠도 자지 못하고 어머니의 잔소리를 피해 산으로 도망쳤다.
오랜만에 산에 오니 정말 좋았다.
한 동안 집을 짓고 함정을 설치하느라고 산을 떠나 있었던 것이다.
예전에 깔아 두었던 덫의 상황을 살펴보았다.
어떤 것은 여전히 잡힌 것이 없었고, 어떤 것은 잡힌 지 오래된 것도 있었다.
세이튼은 잠시 고민하다가 작은 강철 덫은 모두 철수시키고 다시 포획용 틀로 설치했다.
산 채로 잡아야 가끔 들리더라도 제대로 수확이 가능할 것이라고 본 것이다.
날씨가 완전히 풀리면서 죽은 것들은 빨리 썩을 가능성이 컸다.
예전처럼 최소한 이틀에 한 번 정도 올라온다면 모를까 지금은 그렇게 자주 올라올 수 없었다.
할 일이 많아졌던 것이다.
포획용 틀을 설치하고 검술 수련을 하고 활도 쏘다가 시간을 보내고 집으로 돌아갔다.
슬그머니 들어가서 에밀리를 찾았더니 마침 주방에서 저녁 준비를 하고 있었다.
그 모습을 보니 문득 배가 고파졌다.
생각해 보니 어제 아침 이후로 제대로 먹은 것이 없다.
식탐까지는 아니어도 될 수 있으면 먹는 것을 거르지 않았던 세이튼인데, 복수에 정신이 나가서 배고픔도 모르고 있었던 것이다.
땅을 파야했기 때문에 더 허기가 지는 것 같았다.
땅 파기가 생각보다 기운을 많이 잡아먹었던 모양이다.
마법주머니에서 뭔가를 꺼내 먹으려다가 곧 저녁 식사 시간이라는 생각을 하고는 주방으로 갔다.
주방에 뭔가 만들어진 것이 있나 보았더니 밀가루를 꺼내 놓고 뭔가를 만들 준비를 하는 것 같았다.
밀밥을 기대했는데 기대가 어긋났다.
“빵인가?”
이곳에서는 밀가루로 빵이나 만들어 먹을 줄 알지 다른 요리로 만들어 먹지는 않는다.
그런데 밀가루 때문인지 문득 수제비나 칼국수가 떠올랐다.
만들기도 어렵지 않고 무엇보다 국물을 먹을 수 있는 장점이 있다.
세이튼은 손을 씻고는 주방으로 들어갔다.
어머니는 잔소리를 듣다가 도망친 자식에게 삐쳐서 쳐다보지도 않고 있었다.
