0003 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
오늘 산에서 내려오는 세이튼은 별로 기분이 좋지 않았다.
어제 만들어 깔았던 올무들에 단 한 마리의 짐승도 잡히지 않았기 때문이다.
이렇게 허탕을 치는 날이면 세이튼도 당연히 기분이 좋지 않을 수밖에 없다.
“세이튼!”
세이튼이 역시 전생의 기억으로 만든 지게에 한가득 나무를 해서 내려오는데 그를 부르는 소리가 들렸다.
지게는 집에 수레가 없어서 세이튼이 일부러 신경 써서 만든 도구였다.
사실 산으로 많이 돌아다니는 세이튼에게는 수레보다 훨씬 유용한 도구였다.
“왜?”
세이튼은 돌아보지도 않고 대답했다.
마을에서 세이튼을 향해 친한척하며 이름을 부르는 녀석은 오직 한 녀석뿐이다.
세이튼과 같이 벡스영감탱이의 땅을 빌려 먹고 사는 소작농의 자식인 부루니이다.
“오늘은 뭐 잡았냐?”
부르니는 세이튼에게 다가오며 조심스럽게 질문을 던졌다.
세이튼은 혹시나 하는 마음에 고개를 돌려 부르니를 쏘아 보았다.
그 눈길이 너무 강렬해서인지 부르니는 슬며시 고개를 돌리고 말았다.
뭔가 켕기는 것이 있다는 반증이었다.
세이튼이 생각하는 부루니는 사실 성격이 아주 나쁜 녀석은 아니었다.
그런데 가끔 세이튼이 놓은 올무에 잡힌 짐승을 세이튼보다 먼저 걷어가곤 한다.
그러고도 뻔뻔하게 세이튼을 친구라고 여기는 녀석이다.
물론 세이튼은 부르니를 친구라고 여기지 않는다.
세이튼에게는 부모 외에 다른 사람들은 모두 적이거나 혹은 잠재적인 적일뿐이었다.
어쨌든 처음에는 세이튼도 부르니가 올무에 잡힌 짐승을 먼저 걷어가는 것을 몰랐었다.
그런데 어느 날 기가 막히게도 부르니의 아버지가 토끼 한 마리를 세이튼의 집으로 가져온 적이 있었다.
부르니가 세이튼과 친한 척을 하니 정말 둘이 친구인줄 알고 잡아먹으라고 한 마리를 통째로 가져온 것이다.
“부르니가 토끼를 두 마리나 잡았지 뭐야. 그래도 둘이 친구이니 같이 먹어야지.”
자식의 친구를 위하는 마음은 솔직히 감탄스러운 바였지만, 문제는 그날 세이튼의 올무에 아무것도 잡힌 것이 없었다는 것이다.
그리고 부르니의 아버지가 가져온 토끼의 목에는 올무 자국이 또렷하게 새겨져 있었다.
그날 이후에 부르니는 한 동안 세이튼을 피해 다녔었다.
아마도 자기 아버지가 세이튼에게 토끼 한 마리를 가져다주자고 했을 때 식겁을 했을 것이다.
어쨌든 그런 일이 있었음에도 현장에서 잡지 못하는 이상 심증은 있지만 물증이 없다.
잡아떼면 추궁할 방법도 없었다.
그래서 어쩔 수 없이 지금은 그냥 두는 수밖에 없었다.
“없어. 혹시 오늘도 네가 먼저 돌았냐?”
별 다른 용건도 없이 녀석이 이렇게 접근하는 날에는 이상하게 잡힌 짐승이 없을 때가 많았다.
세이튼이 추측하기로는 잡힌 것을 슬쩍하고 미안한 마음에 찾아왔던가, 아니면 세이튼의 반응을 살피기 위한 수작인 것 같았다.
“무슨 소리야? 나는 저쪽 산에서 나무 하고 왔는데.”
부르니는 세이튼이 내려온 산과 반대쪽을 가리키며 펄쩍 뛰었다.
그럴수록 더욱 세이튼이 수상하게 본다는 것도 알아차리지 못하는 녀석이었다.
세이튼이 사는 마을은 사방에 작은 산들이 있다.
모두 얕은 산들이라 바람을 막아주는 정도는 아니다.
그래도 그 산들 덕분에 마을 사람들은 장작 걱정을 하지 않고 사는 편이었다.
겨울 동안 사람들은 쓸데없는 노름에 빠지지 않고 활을 들고 사냥이라도 하거나 땔감이라도 구하며 지내는 편이다.
특히 마을 동쪽의 작은 산을 넘으면 커다란 호수에 접해 있어서 추수가 끝나면 물고기를 잡으러 가는 어른들이 많았다.
겨울이 되기 전에 물고기를 잡아서, 말리거나 염장을 해서 겨울 동안 먹을 생각을 하는 것이다.
기온이 떨어지고 호수가 얼어붙으면 그나마 물고기도 잡을 수 없기 때문에, 추수가 끝나고 영지의 부역이 시작되기 전에 마을어른들이 벌이는 일종의 행사였다.
물고기를 잡는 것보다 사냥을 더 선호하는 어른들은 마을 서쪽의 작은 산을 넘어간다.
서쪽의 작은 산을 넘으면 큰 짐승들도 출몰하는 조금 더 큰 산들이 있다.
그 조금 더 큰 산들에는 어른들이 활이나 창으로 잡을 만한 제법 큰 사냥감들이 몇 종류 살고 있다고 한다.
사슴은 물론 사나운 멧돼지도 있고, 그것들을 잡아서 먹는 육식 동물들도 있다고 들었었다.
게다가 그곳에서 간혹 그런 큰 짐승들과 육식 동물들이 마을 가까이에 있는 서쪽의 작은 산으로 넘어오는 경우도 있다고 했다.
그래서 부르니나 세이튼처럼 스스로를 보호할 수 없는 아직 어린 아이들은 마을 서쪽으로는 가지 못하도록 되어 있었다.
그런데 부르니가 변명을 한답시고 손을 들어 가리키는 방향이 바로 부르니가 갈 수 없는 서쪽의 작은 산이었다.
“어? 예로우니 아저씨다.”
손을 들어 서쪽을 가리키던 부루니가 갑자기 소리쳤다.
세이튼은 반사적으로 서쪽을 향해서 고개를 돌렸다.
마을에서 예로우니라는 이름을 가진 사람은 유일하게 소작을 짓지 않고도 잘 살아가고 있는 사람이었다.
예로우니라는 사람은 활을 기가 막히게 쏜다고 알려져 있었다.
그래서 마을 어른들은 그를 사냥꾼 예로우니라고 부른다.
그야말로 활 하나만 있으면 먹고 사는데 지장이 없는 사람인 것이다.
얼마나 사냥을 잘 하는지, 농사를 짓는 것 이상으로 벌이가 좋은 사람이라고 들었다.
그래서 솔직히 세이튼도 마을 사람들 중에 유일하게 부러워하는 사람이었다.
활로 큰 짐승들을 잡을 수 있다면 소작농을 벗어나는데 큰 도움이 될 것이기 때문이었다.
세이튼이 어른들의 얘기를 얼핏 들은 바로는 예로우니도 라이튼 왕국 토박이가 아니고 다른 나라 출신이라고 한다.
어느 나라 출신인지는 마을 사람들도 확실히 모른다고 했다.
아마도 영주성의 관리들은 알고 있을 것이다.
하여튼 다른 나라 출신이라는 점에서는 세이튼네 가족과 같았다.
세이튼네도 세이튼의 아버지가 마을에 들어와 살면서 인근마을의 처녀였던 세이튼의 엄마를 만나 결혼을 했다고 한다.
그래서 세이튼은 엄밀히 따지면 반은 제이슨 왕국 사람이고 반은 라이튼 왕국 사람이다.
“활이다.”
그때 부루니가 또 소리쳤다.
세이튼의 시선도 이미 부르니와 마찬가지로 예로우니가 들고 있는 커다란 활로 향해 있었다.
활.
생각보다 상당히 크고 단순한 모양이었다.
‘저런 밋밋한 활은 유효사거리가 얼마나 되지? 잘 맞기는 하나?’
부르니가 예로우니의 활을 보며 어떤 생각을 하는지는 알 수 없었다.
하지만 세이튼은 예로우니의 활을 보며 먼저 성능과 효율을 따지고 있었다.
세이튼이 기억하고 있는 활과는 너무 다른 모양의 활이었기 때문이었다.
세이튼이 기억하고 있는 활은 저런 반달 모양의 밋밋한 활이 아니었다.
마치 두 개의 언덕이 만난 것과 비슷한 모습을 한 활이 기억 속에 있었다.
실제 세이튼이 기억하고 있는 모습의 활이 반달 모양의 활보다는 더욱 탄력이 강할 것이다.
세이튼은 고개를 돌렸다.
활에 욕심은 나지만, 그는 이제 겨우 열 살이었다.
활로 사냥이 가능할 정도의 위력을 내기엔 너무 어리고 약했다.
그래도 일단 목표는 활로 사냥이 가능한 훌륭한 사냥꾼이 되는 것이다.
세이튼은 자신이 집에서 농사나 지으며 편하게 살아갈 운명이 아니라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다.
어차피 항상 바람을 맞으며 살아야 한다.
그럴 바에야 아예 본격적으로 산사람이 되는 것도 나쁘지 않다고 생각한다.
부모님들에게는 농사를 지을 땅을 사드리고 세이튼 자신은 산에서 사냥을 하며 사는 것이다.
별 다른 일이 없다면 한 평생을 그렇게 평화롭게…….
하여튼 목표든 꿈이든 그래도 우선 먼저 부모님들이 편히 살아갈 수 있게 만들어야 한다.
자신이 혹시 없더라도 사는데 지장이 없도록…….
그것이 가장 최우선 과제였다.
“여! 꼬마들! 오늘도 부지런하구나.”
예로우니는 둘을 보며 아는 척을 했다.
요즘 세이튼은 예로우니 아저씨의 관심을 받고 있었다.
바로 올무 때문이다.
비록 작은 짐승들 밖에 잡을 수 없다고 하지만, 이제 열 살의 아이가 개발한 방법으로 사냥이 가능하다는 것을 무척이나 신기해했다.
다행이라면 세이튼이 사냥을 하는 장소가 예로우니와 겹치지 않는다는 것이다.
그래서 세이튼을 아직 밉게 보지는 않는다.
세이튼은 마을에 인접한 작은 산에서 올무사냥을 하고, 예로우니는 서쪽의 큰 산에서 활과 창으로 사냥을 한다.
서로의 구역을 침범하는 일은 아직 없었다.
세이튼이 나이가 들어 어른이 되면 혹시 모르지만, 아직은 괜찮았다.
“오늘도 산에 가세요?”
부루니가 인사를 한다.
녀석은 뻔뻔하고 붙임성이 많다.
세이튼과는 많이 다르다.
세이튼은 붙임성이 없다.
다른 사람들의 일에 잘 나서지 않는다.
부모님의 일이 아니면 추수를 할 때도 돕지 않는다.
철저하게 이기적이다.
그래서 마을에 친구가 없다.
부루니가 가까이 다가와 주지 않았다면 외톨이로 지내야 했을 것이다.
하지만 세이튼은 부루니도 가까이 하지 않는 편이다.
부르니가 사냥한 짐승을 먼저 훔쳐가기 때문이 아니었다.
세이튼은 사람을 믿지 않는다.
그것도 먼저 다가와 친한 척하는 것들은 절대 믿지 않는 편이다.
부모님들은 그런 세이튼을 걱정하지만, 사실 세이튼에게도 말 할 수 없는 이유는 있었다.
세이튼은 전생에 정말 끔찍하고 괴로운 경험을 했다.
그런 경험 때문에 이상하고 괴로운 병까지 가지게 되었다.
‘그것은 모두 오지랖 넓은 성격 때문이었어. 근본적으로 그것이 문제이니 무조건 그것은 버려야 해.’
친구로 알았던 놈이 자신을 속여 팔아넘기는 것도 알아채지 못하고, 그를 위한답시고 나서서 오지랖을 떨었다.
덕분에 평소보다 과음하여 스스로 함정 속으로 빠져 들어갔었다.
나중에 생각해보니 술에 약을 탄 것이 분명한데도, 전혀 알아차리지 못하고 마냥 해롱거리기만 했었다.
술에 취하고, 여자의 체취에 취하고, 분위기에 취하고, 약에 취해서 망해 버렸던 것이다.
그래서 배신의 쓴맛을 당하게 되고, 굶주림과 고통 속에서 허우적거리다가 죽은 것이다.
그것이 모두 자신의 오지랖 넓은 성격을 잘 알고 있던, 친구라고 생각했던 녀석의 흉계로 벌어진 일이었다.
그런 이유로 세이튼은 다시 태어나고 나서, 자기 자신과 부모의 일이 아니면 다시는 다른 사람의 일에 관여하지 않기로 작정했다.
괜한 정의감과 호기심이 스스로를 죽일 수도 있다는 것을, 정말 죽음으로 배웠기 때문이다.
하여튼 그래서 오지랖, 친구, 술, 여자라는 단어는 세이튼의 인생에 절대적인 금지어가 되고 말았다.
“그래. 이번엔 큰 놈 한 마리 잡아야 하는데 말이야. 껄껄껄!”
예로우니는 부루니의 질문에 대답을 해주며 부르니의 머리를 한 번 쓰다듬었다.
그러고는 세이튼을 바라보았다.
-꾸벅
세이튼은 말은 없이 고개만 한 번 숙여 인사했다.
“녀석! 너도 여전하구나. 참, 될 수 있으면 동쪽 산을 넘지 않도록 해라.”
뜻밖에 예로우니가 경고를 했다.
동쪽이라면 호수가 있는 곳이다.
평상시에 별로 위험할 것이 없는 곳이었다.
“왜요?”
예로우니의 말에 부루니가 얼른 물었다.
부르니도 궁금했던 모양이다.
덕분에 세이튼은 궁금한 티를 내지 않고 이유를 들을 수 있었다.
“요즘 카란호수에 수적들이 돌아다닌다고 하더라. 어디서 온 놈들인지는 알 수 없지만, 호수가 얼기 전에 놈들도 한탕하려는 모양이다. 그러니까 너희도 행여 그쪽으로는 관심을 끊어라. 괜히 얼쩡거리다 잡혀가서 노예로 살고 싶지 않으면……. 알겠지?”
“예.”
세이튼이 살고 있는 고든남작령은 카란호수의 서쪽에 위치해 있었고, 세이튼이 살고 있는 마을은 영주성과 카란 호수의 사이에 만들어진 마을이었다.
그래서 카란호수와 상당히 가깝다고 할 수 있었다.
