0179 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“호호호호!”
집에 돌아오니 어디서 어머니의 웃음소리가 들린다.
어머니 에밀리는 얼마 전부터 마법 주머니를 사용할 수 있게 되었다.
그것이 기뻐서 저렇게 시간만 되면 이것저것 넣었다 뺐다 하며 마녀의 웃음소리를 흘린다.
“쩝! 오늘도 밥을 일찍 먹기는 틀렸구나.”
저렇게 웃고 있는 날은 꼭 끼니때를 놓치곤 한다.
밥하다가 밥그릇을 넣었다 뺐다 하며 웃고, 반찬 만들다가 접시들을 또 넣었다 뺐다 하며 웃는다.
그렇게 웃으며 시간을 다 보내는 것이다.
저녁이 늦을 것을 예감한 순간 세이튼은 차라리 일을 하기로 했다.
마당으로 가서 엄청나게 큰 둥근 통 하나를 꺼냈다.
엣 기억을 떠올려 만든 그것은 석탄 가루와 나무 진액을 넣어 조개탄을 만드는 반죽기계였다.
필요한 조개탄의 양이 많아져서 일일이 손으로 반죽을 하기가 어려웠다.
그래서 재료를 섞어 반죽을 할 수 있게 만든 것이다.
그 안에 마법 주머니에서 석탄을 꺼내어 들이 부었다.
그 다음에 지난여름부터 모아 두었던 나무 진액을 붓고 통 옆의 손잡이를 돌렸다.
그러자 통 안의 막대기들이 돌면서 석탄 가루와 나무진액이 뭉쳐지기 시작했다.
그렇게 반죽된 것을 또 다른 통에 옮기고 뚜껑을 닫고 또 손잡이를 돌리자 아래의 구명에서 자갈만한 크기의 조개탄들이 쏟아져 나왔다.
“이것도 상당히 번거롭네. 반죽기계에서 옮겨 담지 않아도 그대로 조개탄을 뽑아 낼 수 있게 만들어봐야지.”
에밀리의 오랜 식사 준비 시간이 끝났을 때는 세이튼도 마법 주머니 하나에 담겨 있던 석탄을 조개탄으로 모두 만들어 낸 뒤였다.
그나마 세이튼이 힘이 강해서 이 정도였지 보통 사람이라면 반죽기계를 돌리지도 못했을 것이다.
그러니까 아직 조개탄을 만들 수 있는 다른 사람은 없다고 할 수 있었다.
그래서 세이튼은 요즘 후회하는 중이다.
“그냥 나무나 땔걸.”
이러면서…….
결국 식사를 마치고서도 수련을 하고 난 후에 밤이 새도록 조개탄을 만들었다.
“그냥 난로를 나무용으로 바꿀까?”
조개탄을 만드는 것보다 차라리 장작을 하는 것이 훨씬 쉬울 것 같았다.
그 뒤로도 마법 주머니 일곱 개나 되는 석탄들을 조개탄으로 만드느라 한참을 고생해야 했다.
겨울이 되기 전부터 영지는 휴식기에 들어갔다.
시간이 남게 된 남자 어른들은 카란 호수로 고기잡이를 떠나고 여자들은 한 푼이라도 더 벌기 위해서 에밀리 상단의 공장과 농장에서 부업을 했다.
소문을 듣고 다른 마을에서도 찾아와서 한 동안 두 식구만 생활했던 집까지 개방해야 했다.
그리고 드디어 제니스 영주에게 국왕의 영주 인증서가 내려졌다.
드디어는 정식으로 영주가 되었고 남작의 작위도 이어 받았다.
“검증 받은 것이 언젠데 이제야 나온 겁니까?”
수도에서 영지까지 인증서를 가지고 와준 왕실 관리에게 투덜거렸다.
그랬더니 하는 대답에 얼굴을 들지 못할 뻔 했다.
진즉에 인증서는 발급되어 있었는데 영지로 연락을 못했다고 한다.
왕실에서 영주 인증서를 받아가라는 연락을 하고 싶었지만 하지 못했던 것이다.
이게 다 영지에 마법사가 없기에 벌어진 일이었다.
그런 우여곡절 끝에 영주 인증서를 받은 날, 제니스 영주는 혹시나 세이튼이 당장 관직을 그만 둔다고 할까 싶어 오히려 눈치를 살살 보았다.
좋은 날 그러고 있는 것이 안 되어 보이기는 해서 축하 선물을 해 주었다.
“딱 2년만 더 하겠습니다. 지금 시작한 것은 마무리를 해야 하니까요. 그러니 앞으로는 영주님도 일도 배우셔야 합니다. 2년 후에는 정말 제 앞에서 칼 물고 죽는다고 해도 확실히 그만둘 겁니다.”
이런 말로 제니스 영주의 정식 영주 취임과 남작 작위 취득을 축하해주었던 것이다.
제니스 영주는 뒷말은 흘려듣고 앞으로 2년을 더 한다는 말만 기억했다.
그때 세이튼이 갑자기 생각난 듯 제니스 영주에게 질문을 던졌다.
“혹시 리카 자작이 죽을 때 가지고 있던 물품들은 잘 보관하고 있습니까?”
마나석이 포함된 철광석이 나오는 광산에 대한 것을 알아볼 기회였던 것이다.
“응? 어딘가 있지 않을까? 아빠가 보관하던 곳에 그대로 있을걸. 나는 손도 대지 않았거든.”
“아 예, 그게 어딘데요? 제가 좀 살펴봐도 되지요?”
이럴 때는 검 외에는 무심한 제니스 영주의 성격이 도움이 된다.
윌리 고든 같은 놈만 없다면 아예 건드릴 일이 없으니 그 자리에서 움직일 일도 없는 것이다.
“지금부터 파티 할 건데?”
“그런 거 싫어합니다.”
술 마시고 놀다가 신세 망쳤는데 파티는 무슨 파티란 말인가.
너무 단호한 세이튼의 어조에 제니스 영주는 파티에 꼭 참가하라는 말을 할 수가 없었다.
이래서 실력이 깡패라는 말이 나오는 것이다.
영지의 주인이 오히려 쩔쩔매고 있지 않은가.
“정말 노는 걸 싫어하는구나? 가끔은 쉬어줄 때도 있는 게 좋지 않아?”
그래도 아쉬운지 한 마디 한다.
정식 영주가 된 것을 축하하는 파티인데 참석을 거부하는 것이 마음에 들지 않았던 것이다.
하지만 세이튼에게는 이도 들어가지 않을 소리였다.
“술 마시는 것, 노는 것, 쉬는 것 다 싫습니다. 그래서 어디에 있습니까?”
“아! 아빠의 서재에 있을 거야. 금속 상자 안에…….”
제니스 영주는 세이튼의 박력에 눌려 저도 모르게 실토를 하고 말았다.
“알겠습니다. 제가 좀 봐도 되겠지요?”
“그, 그래.”
세이튼은 아예 파티에 휩쓸리지 않기 위해서 파티가 시작되기 전에 고든 남작의 서재를 찾아 움직였다.
사실 파티도 싫지만 날이 추워서 자신이 있으면 파티장도 추워질 것이기 때문에 일부러 비켜준 것이기도 했다.
아마도 폐소 공포증이 사라지지 않는 이상 계속 그럴 것이다.
세이튼은 고든남작의 서재에는 와본 적이 없었다.
처음에 접견실에서 스테인 글라스로 된 창문을 부수고 잠깐 날았던 이후로 내성에 오면 항상 접견실에서 만남을 가졌었다.
그러다가 고든남작이 암습으로 몸이 좋지 않을 때 침실에 들어갔던 것이 전부다.
영지경영까지 다른 사람들에게 맡겨 버리고 유유자적했던 고든 남작의 취향이 그대로 드러난 모습의 서재였다.
“개인적인 취미 생활에 관한 것으로 가득한 곳이군.”
우선 많은 책들이 눈길을 끌었다.
분야를 가리지 않고 여러 분야에 대한 책들이 책장에 가득 장식되어 있었다.
고든남작 이후로 읽은 사람이 있는지 모르겠다.
제니스 영주는 오로지 검에 살고, 시종들이나 시녀들은 감히 읽을 엄두도 내지 못했을 것이다.
“지금 책에 관심을 둘 때가 아니지.”
일단 목표로 했던 금속 상자부터 찾아보았다.
제니스 영주가 다른 특징 따위는 얘기하지 않고 오로지 금속 상자라고만 했던 이유가 있었다.
상자들만 모아져 있는 곳이 있었는데, 그 중에 금속으로 된 상자는 노란 색으로 칠해져 있는 것 하나였다.
크기는 딱 사람 한 명 정도 우겨 넣을 수 있을 정도였는데, 다른 상자들에 비해서는 큰 편이었다.
“다른 상자들은 뭐지?”
어떤 용도의 상자들인지 쓰여 있는 것이 없어서 궁금하긴 했지만 어차피 몰라도 그만인 것들이라서 관심을 껐다.
세이튼은 거침없이 금속 상자에 손을 댔다.
잠겨 있을 지도 모른다는 생각과 달리 상자는 어이없이 쉽게 열렸다.
“도둑질하러 오면 완전 대박 나겠는걸.”
고든 남작은 보안에 관한 관심이 없던 모양이다.
거의 무방비 상태였다.
“이러니 암습에 당하지. 도대체 뭘 믿고 이렇게 살았던 거지? 설마 정말 딱 호위 기사들만 믿었던 건가?”
그런 말을 중얼거리며 금속 상자 안에 뭐가 있는지 살펴보았다.
“상자가 큰 이유가 있었네.”
전리품을 모아 놓은 상자였던 모양이다.
우선 눈에 들어오는 것은 한 자루의 검이었다.
죽은 리카 자작이 가지고 있던 것인지 손잡이가 화려하게 장식되어 있고 검 집에 요란한 문양이 있었다.
세이튼은 검을 꺼내어 한쪽에 치웠다.
겉모습이 화려하다고 속까지 좋으리라는 법은 없었다.
그리고 세이튼에게는 정말 쓸 만한 검들이 있었다.
비록 적이 사용하던 것이었지만 그 동안 수련을 하며 손에 익은 상태였다.
그리고 손에 익은 검이 좋은 검이었다.
“어차피 검의 승부는 오러와 검술로 결정지어지는 법이니까.”
일종의 장애물 상태였던 검을 꺼내니 상자 안의 물품들이 한 눈에 들어왔다.
리카 자작이 입었던 것으로 보이는 방어구들도 꺼냈다.
혹시 그곳에 뭐가 그려져 있을 수도 있어서 잘 펴서 살펴보았다.
“이건 아니네.”
일부러 쓰거나 그려 놓은 문양 같은 것은 없었다.
그렇게 모든 것을 하나씩 샅샅이 살폈지만 지형이나 위치에 대한 것은 전혀 보이지 않았다.
“없는 건가? 아니면 혹시 버렸을까?”
아무리 전리품이라고 해도 전부를 모아 놓는 것은 아닐 것이다.
전리품으로써의 가치가 없다고 여기면 버리든가 다른 누군가에게 주거나 할 수도 있었다.
아깝지만 마나석이 포함된 철광석이라는 엄청난 가치가 있는 광석을 구할 수 있는 광산은 그저 한 때의 꿈 정도로 취급해야만 할 것 같았다.
“가만, 그런데 리카 자작 정도면 마법 물품 한두 개는 가지고 있었을 텐데? 왜 그런 것은 하나도 없지?”
중얼 거리던 세이튼은 가만히 생각에 잠겼다.
몇 가지 가능성이 있는 추측이 떠올랐다.
우선 당시에 리카 자작의 시신을 수습한 기사들 중에 누군가가 빼돌렸을 가능성이다.
마나를 사용할 줄 아는 기사라면 마법 물품을 알아 볼 수 있다.
어쩌면 순간의 욕심에 손을 댔을 수도 있는 것이다.
그리고 또 하나의 가능성은 고든 남작이 그래도 마법 물품은 따로 보관을 하고 있을 것이란 점이다.
그렇다면 어딘가에 고든 남작의 비밀 금고 같은 것이 있을 지도 모른다.
“그런 것이라면 제니스 영주는 알고 있겠지?”
고든 남작이 제니스 영주에게는 비밀 금고에 대한 것을 모두 알려 주었을 것이다.
“차라리 제니스 영주에게 얘기하고 찾는 것이 나으려나?”
잠시 그런 생각을 하던 세이튼은 고개를 저었다.
“그 놈의 가벼운 입을 믿을 수가 있어야 말이지.”
정보와 보안에 관해서 호된 가르침을 받은 이후에 어디서 함부로 입을 놀리지는 않게 되었지만, 천성이 어디로 가는 것이 아니다.
분명 기회만 있다면 탈탈 털어 놓을 것이 분명했다.
“그럼 이제 정말 도둑질을 배워야겠구나.”
용의 선상에 오른 기사들이나 고든남자의 비밀 금고를 수색하려면 그런 수밖에 없을 것 같았다.
“그런데 도둑질은 어디서 배우지?”
세이튼은 이런 말을 하며 상자에서 꺼낸 것들을 다시 상자로 넣었다.
마지막으로 리카 자작의 검을 상자로 넣기 위해서 손에 쥐는데 검 손잡이의 장식 중에 하나가 어쩐지 마음에 걸렸다.
움직일 수 있을 것처럼 보였던 것이다.
