0193 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“허허! 도구의 도구라니……. 내가 겨우 그 정도밖에 안 되었단 말인가?”
나름 최고 살수라는 소리를 들었던 몸인데…….
‘그런데 날 왜 이렇게 함정에 빠뜨린 거지? 설마 내가 은퇴를 해서 도구로 써먹지를 못하기 때문에?’
도우힐은 혼자서 그렇게 질문을 하고 답을 했다.
그리고 잠시 후에 대지에 몸을 뉘였다.
온 몸의 마나를 쪽쪽 빨린 모습으로…….
세이튼은 고아원 축구 경기 도중에 조화단공의 기운을 느꼈다.
순간 드디어 조화단공을 만들어 뿌린 조직에서 찾아 왔다는 생각을 하게 되었다.
왜 이렇게 늦었는지는 알 수 없었지만, 이제라도 왔으니 상대를 하면 될 일이다.
오히려 속이 시원했다.
“너무 약한 걸. 하긴 내 경지를 익스퍼트 중급으로 알고 있을 테니…….”
막상 가서 본 자는 경지가 상당히 낮았다.
놈들의 기준으로 익스퍼트 상급.
세이튼의 기준으로는 익스퍼트 최상급이다.
확실히 알려져 있던 세이튼의 경지보다는 두 끗발 높았지만, 이미 세이튼은 그보다 한참 높은 곳에서 내려다보고 있는 상태였다.
일단 세이튼은 상대의 실력에 실망했다.
그래서 빨리 처리하고 보다가 중단한 축구를 다시 보러 가려고 했다.
그런데 이 자가 자꾸 빠져 나가려고 발뺌을 한다.
‘내 경지가 읽히지가 앉으니 잘못 왔다 싶은 것이겠지?’
세이튼은 이렇게 생각했다.
조화단공을 익힌 사람끼리는 상대의 경지를 알 수 있다.
그래서 아예 다짜고짜 따지기로 했다.
어차피 온 이상 도망도 칠 수 없을 것이고, 세이튼도 그냥 놓아 줄 생각은 없었다.
그리고 익스퍼트 최상급의 실력자가 아닌가.
생각해 보니 죽은 다섯 명의 살수들 보다는 훨씬 뛰어난 실전을 경험하게 해줄 것 같았다.
지금 세이튼은 실전이 필요한 경지였다.
아니면 정신적인 수련이 필요하거나…….
“너 조화단공 익혔잖아.”
세이튼은 단도직입적으로 물었다.
‘어차피 여기까지 왔으면 서로 알 것 다 알고 남은 것은 싸우는 것뿐인데 놀라는 척 하기는…….’
그런데도 자기도 모르게 놀랐으면서 끝까지 모르는 척 한다. 그래서 더 단도직입적으로 다시 대놓고 얘기했다.
“나 세이튼이라는 이름을 가진 여기 비서관이잖아. 설마 내 얼굴도 모르고 죽이겠다고 온 거야? 멍청하게…….”
상대는 이번에도 소스라치게 놀랐다.
그러더니 계속해서 총수 어쩌고 하며 멍청하게 굴고 있었다.
그런데 그 총수라는 단어가 세이튼의 흥미를 끌었다.
총수라는 단어는 분명 어딘가의 우두머리를 뜻하는 단어가 아니던가.
그래서 세이튼은 그 총수를 조화단공을 만든 자라고 생각했다.
그런데 말을 섞다보니 뭔가가 이상하다.
세이튼은 알베드라는 자가 통신할 때 분명히 들었었다.
공작이라고 칭하는 소리를…….
그런데 오늘 나타난 자는 총수를 남작이라고 알고 있었다.
서로 알고 있는 것이 엇갈렸다.
어떤 상황이 되면 이런 상황이 될 것인지 생각해 보았다.
둘 다 조화단공을 익히고 있었기 때문에 둘이 다른 조직의 일원일 것이라는 생각은 절대 못했다.
세이튼은 한 참 생각해 보고 남작이라는 자가 알베드라는 자처럼 공작의 도구로 쓰이는 자라는 것을 추론할 수 있었다.
그리고 오늘 나타난 자는 공작의 도구인 남작이 사용하는 도구의 도구인 것이라고…….
하여튼 경지의 차이가 너무 심하게 나서 세이튼은 제대로 실전의 효과도 느껴보지 못하고 상대를 죽이고 말았다.
“이 자식, 꼭 무슨 살수처럼 조용히 싸우네.”
그리고 세이튼의 조화단공은 죽은 자의 마나를 갈취했다.
그래봐야 크게 달라진 점도 없었다.
도도한 강물에 작은 시냇물 하나가 섞인 정도였다.
조금 더 도움이 되도록 하려면 더 높은 경지에 이른 조화단공의 마나를 잡아먹어야 한다.
이런 희한한 깨달음을 얻었다.
“아! 이래서 키워 먹는다는 말을 했었구나.”
알베드라는 자가 왜 그런 소리를 했는지 정확히 이해할 수 있었다.
세이튼도 이왕이면 더 강한 자가 찾아오기를 기다리게 될 것 같았다.
“하여튼 왕국의 월터 잉그리드 남작이 도구의 하나라는 말이지?”
드디어 적의 꼬리를 잡았다.
이제 시간에 여유가 생기게 되면 그 꼬리를 잡고 따라 올라가 보면 알 일이다.
“그나저나 이건 어째 살수들보다도 더 거지냐?”
알베드라는 자는 아공간을 가지고 있었는데, 오늘 온 자는 달랑 마법 주머니를 가지고 있었다.
“도구의 도구인 자의 한계인가? 그래도 돈은 많네.”
돈이라도 많지 않았으면 실망이 클 뻔했다.
월터 잉그리드 남작은 미칠 지경이 되고 말았다.
믿었던 부총수 도우힐까지 떠났는데 또 다시 소식이 없었다.
북부 영지 고든성에는 무슨 블랙홀이라도 있는지 가기만 하면 종무소식이 된다.
이젠 의뢰를 완수하기 위해서 총수인 자신이 직접 가는 수밖에 없다.
하지만 그럴 수는 없는 일이었다.
정체가 밝혀지면 조직이 문제가 아니라 가문이 끝장이 나기 때문이다.
“위약금을 물어야겠군.”
그렇게 말하던 월터 잉그리드 남작은 멈칫했다.
조직을 망친 의뢰를 넣은 놈에게 위약금까지 주려고 하니 속이 상했던 것이다.
위약금을 물던 그렇지 않던 살수 조직은 이제 한 동안 큰일을 할 수가 없게 되었다.
다시 실력 있는 살수들을 키우기 전에는 업계의 바닥을 기어야 한다.
“위약금이 아깝지만 어쩔 수 없지.”
당장 어렵게 되었다고 위약금을 주지 않을 수는 없다.
그렇게 되면 신용이 사라지고 다시 실력을 갖추어도 아무도 이용하려고 하지 않을 것이다.
살수 조직은 미래를 보고 그렇게 잠수를 선택했다.
믿었던 부총수가 자신의 정체를 모두 까발린 사실은 상상도 못한 채로…….
쟈일 하이거 백작은 살수 조직으로부터 위약금을 받았다.
“허어! 도대체 그 놈의 정체가 무엇이기에 이렇게 위약금을 주고 포기한단 말인가?”
쟈일 하이거 백작은 자기가 의뢰를 했으면서도 실패가 이해되지 않았다.
고작해야 지방 작은 남작 영지의 비서관일 뿐인데…….
그렇다고 살수 조직에 왜 실패를 했냐고 물어 볼 수도 없었다.
“그래도 어려운 때에 필요한 자금이 생겨서 다행이로군.”
영지에 전염병 소동을 겪은 지 이제 겨우 1년이 지났다.
아직도 사람들은 전염병을 걱정하면서 하이거 영지를 찾지 않는다.
상인도, 용병들도 사라진 영지가 되었다.
돈이 돌지 않아서 영지의 상황이 좋아지지 않았다.
나오는 돈은 없고 쓸 돈만 늘어났다.
게다가 눈에 넣어도 아프지 않던 셋째 아들까지 낙마사고로 죽었다.
불운에 불운이 겹쳐서 영지가 정상이 될 때까지 버틸 일이 걱정이었다.
그런데 생각도 않은 자금이 생겼다.
쟈일 하이거 백작은 이 기회를 발판 삼아 자신의 영지와 가문이 다시 일어설 수 있기를 바랐다.
복수를 꿈꾸는 외로운 영혼 한 명이 서서히 깨어나고 있는 것도 모르고…….
세이튼은 일을 처리하고 부지런히 고든성으로 돌아가서 다행히 아직 끝나지 않은 시합을 볼 수 있었다.
그리고 다음 날은 리카성으로 가서 리카성 고아원의 축구 시합을 관람했다.
그 다음에는 사무실에 틀어 박혀 통신구를 개방하고 수도에서 날아올 통신을 기다렸다.
얼추 상행이 도착할 때가 되었으니 앞으로는 계속 자리를 지켜야 한다.
그 상태로 사흘이 지났다.
상행이 조금 늦어졌는지 그때서야 통신이 왔다.
세이튼은 통신으로 수도의 정보를 듣고 수도에서 구해야 하는 것들을 알려주었다.
그렇게 통신을 끝내고 열흘에 한 번 점심시간에 정기적인 통신을 하기로 했다.
세이튼이 계속 붙어 있을 수가 없으니 마법사를 구하기 전까지는 정기적인 통신을 유지하는 수밖에 없었다.
그렇게 약속을 정하고 통신을 끊으려고 하는데 다급한 소리가 들렸다.
-저기…… 큰일 났습니다.
이제 진급을 한 영지 정보부 수도 레터닝 지부장이 다급하게 외쳤다.
“무슨 큰일?”
-영주님이 여기 수도에 남겠다고 하십니다.
제니스 영주가 수도에 남아 있겠다고 얘기한 것 같았다.
“이유는?”
-저, 정보원의 삶을 경험해 보신다고…….
아무래도 그럴 것 같았다.
정보원 훈련소에서 배운 것이 있으니 경험해 보고 싶기도 할 것이다.
“그러라고 해. 다만 한 마디만 전해. 1년 남았다고.”
-네?
“그렇게 전하면 알아.”
-네.
제니스 영주가 왜 어쩌다가 정보원에 꽂혔는지는 알 수가 없었다.
기사가 최고이던 사람이 무슨 변덕으로 그러는지도 알 수 없었다.
그래도 이번 변덕은 오래 간다고 생각했다.
정보원 훈련소에서 끝나지 않고 현장 체험을 하러 갔으니…….
“겪어 보면 며칠 걸리지 않고 돌아오겠다고 할지도 모르지.”
정보원의 삶은 어쩌면 보고서를 읽는 것과는 비교도 되지 안을 만큼 지루할 수도 있다.
별거 아닌 하나의 정보를 얻기 위해 몇 달을 기다려야 할 수도 있는 것이다.
어쨌든 이제 수도와 통신이 연결 되었으니 통신을 놓치지 않으려면 때를 잘 맞춰야 한다.
어떻게 보면 세이튼은 스스로 자신의 코에 고삐를 건 셈이다.
통신 때문에라도 열흘에 한 번은 무조건 사무실에서 기다려야 한다.
왕국의 영지들 중에는 영주가 거의 수도에서 생활하는 경우가 많아서 제니스 영주가 수도에 있는 것은 별로 특별한 일도 아니다.
“혹시 자기가 없으면 내가 그만두지 않을 거라고 생각하는 것은 아니겠지?”
그렇다면 확실히 알게 될 것이다.
안면몰수가 무엇인지…….
제니스 영주가 없는 바람에 세이튼도 될 수 있으면 고든성에 붙어 있으려고 노력했다.
머리가 없으면 팔다리가 흔들리는 법이다.
구심점의 역할을 할 필요가 있었다.
세이튼이 고든성 내부에서 나갈 생각을 하지 않으니 잠시 방만해졌던 공무원들이 다시 빠릿빠릿하게 움직였다.
미뤄지던 일들이 해결되고 정체되었던 행정 절차가 빨라졌다.
세이튼이 한 일이라고는 가끔 공무원들이 일하는 모습을 슬쩍 지나가며 지켜보는 것이 전부였다.
그러다가 주변 영지를 돌아오는 상행이 출발했다.
영지에 남아 있던 모든 재고품을 다 싣고 떠났다.
얼마 지나지 않아서 수도 레터닝으로 떠났던 상행이 돌아올 것이기 때문에 창고를 비울 필요가 있었다.
그렇게 영지가 바쁘게 돌아가는 중에 여름이 되었다.
북부 지역의 영지들은 여름이 아주 심하게 덮지 않다.
그저 살기 딱 좋은 정도.
영지민 대부분이 농사를 짓지만 올해는 달랐다.
