0103 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
정보원이 나간 뒤에 세이튼도 다시 밖으로 나갔다.
놈이 들어갔다는 술집 입구를 볼 수 있는 저격 포인트를 찾아보았다.
사실 그런 자리를 찾는 것은 별로 어렵지 않았다.
세이튼을 공격했던 암살자처럼 다른 집 지붕에 올라가서 납작 엎드리면 된다.
각궁이라면 엎드린 채로 쏘는 것이 불가능하지만 석궁은 방아쇠를 이용해서 사격을 하게 되어 있는 것이라서 그것이 가능하다.
암살자는 일격에 세이튼을 죽이는 것에 실패했다.
세이튼에게는 기감이라는 특이한 능력이 있기 때문이다.
물론 세이튼도 암살자를 일격에 죽이지 못했다.
암살자에게도 뛰어난 위기 감지 능력과 그 보다 더 좋은 운이 있었기 때문이다.
“오늘은 절대 그럴 일이 없을 거다.”
엘 그레이라는 놈이 암살자만큼 뛰어난 위기 감지 능력이 있지 않는 한 분명히 죽는다.
밤이라는 상황이 세이튼이 몸을 숨기는데 도움이 되었다.
어린 시절 공포와 두려움이었던 어둠은 이제 세이튼의 친구였다.
“그런데 폐소 공포증은 좀처럼 극복할 수가 없으니…….”
세이튼은 그것만 해결할 수 있다면 정말 무엇이든지 할 자신이 있었다.
하지만 아직은 문이 닫히는 것이 세상에서 가장 무서웠다.
“젠장! 애도 아니고…….”
암살자의 석궁에 암살자의 특수한 볼트를 장전해 놓고 납작 엎드려 엘 그레이가 모습을 보이기를 기다렸다.
그런데 오래 걸리지 않아 지금 자신의 이런 행동이 무척이나 어리석은 짓이란 것을 깨달았다.
“젠장! 놈이 방금 들어갔지? 그럼 언제 나올지 모르잖아.”
결국 지붕에 엎드려서 마냥 기다리고 또 기다리고 또 기다리다가 먼저 지쳐버렸다.
세이튼은 아예 발랑 뒤로 누워버렸다.
엎드려 있는 것이 의외로 상당히 힘든 자세라는 것을 알게 되었다.
잠깐이면 몰라도 오랜 시간 그러고 있는 것은 허리에 무리가 된다.
“암살자 그거 아무나 하는 것이 아니야. 좀이 쑤셔서 못 살겠다. 그냥 놈의 집으로 찾아가는 것이 좋을 뻔 했는데…….”
세이튼은 밤이슬을 맞으며 한참 시간을 보낸 지금에서야 같은 방법으로 되갚아주겠다고 생각한 것을 후회하고 있었다.
특히 고생스러운 것은 한 곳을 계속 지켜봐야 한다는 것이었다.
아주 아름다운 경치도 오래 보면 질리는 법인데, 변화도 없는 술집 입구만 줄기차게 보고 있으려니 아주 죽을 맛이었던 것이다.
“누가 교대로 술집 입구를 살펴봐주었으면 좋겠다.”
하지만 그러면 세이튼이 이런 짓을 하는 것을 그 누군가가 알게 된다.
그래서 결국 세이튼이 혼자서 할 수밖에 없는 일이다.
세이튼은 좀이 쑤시는 몸뚱이로 별별 짓을 다 했다.
누워도 보고, 앉아도 보고, 지붕을 굴러도 보고, 엎드려서 포복도 했다.
그러면서도 시선만은 술집 입구에서 절대 떨어뜨릴 수가 없었다.
시선을 돌린 잠깐 사이에 놈이 다른 곳으로 가버릴 수도 있는 것이다.
“차라리 기감으로 감시할 수 있는 거리에 자리를 잡을 것을……. 앞으로는 그래야겠어. 기감으로 감시를 하면 최소한 이렇게 몸을 괴롭게 할 필요는 없을 것을…….”
세이튼은 그런 후회를 했다.
“아무래도 이런 일을 처리해 줄 심복 한 명 정도는 있어야겠다.”
오죽 지겨웠으면 세이튼은 이런 말까지 했다.
물론 그냥 말로만 하는 것이다.
다른 사람을 절대 믿지 않는 세이튼은 스스로도 그것이 불가능하다는 것을 아주 잘 알고 있다.
그때였다.
술집의 문이 열리며 누군가 나오고 있었다.
세이튼은 매번 이렇게 술집의 문이 열리면 유심히 지켜봐야 했다.
괜히 엉뚱한 사람을 쏴 죽일 수는 없으니 말이다.
“이번엔 진짜구나.”
세이튼의 눈에 적당히 취한 엘 그레이의 모습이 보였다.
배웅을 나온 여자가 자꾸 귀찮게 달라붙는 엘 그레이를 억지로 웃으며 떼어 놓고 술집으로 들어갔다.
그런데 그 직후에 웃기는 일이 벌어졌다.
방금까지 취해서 몸도 잘 가누지 못하는 것처럼 보였던 엘 그레이가 의외로 꼿꼿이 서서 한 쪽으로 걸어가는 것이 아닌가.
“웃기는 놈이군. 취한 척 한 건가?”
술에 취한 척 하며 여자에게 치근덕거렸던 것이다.
“뭐, 어차피 그것도 이젠 끝이지만…….”
엘 그레이가 향하는 방향에는 또 그가 자주 가는 도박장이 있다.
술 마시고 여자를 주물럭거렸으니 이제 도박의 스릴을 느끼려고 가는 것이다.
-슉
하지만 뒤통수에 볼트가 박힌 채로는 놈이 좋아하던 세 가지취미 생활을 더 이상 할 수 없을 것이다.
세이튼은 석궁을 마법 주머니에 넣고 지붕 아래로 뛰어 내렸다.
그리고 얼른 그 자리를 피했다.
집으로 곧장 가려다가 시치미를 떼고 엘 그레이가 쓰러진 곳으로 다가갔다.
“범인은 항상 현장에 나타난다는 말이 맞는 모양이네. 내가 저지른 일인데도 사람들이 모여 있으니 궁금하잖아.”
술집 앞에는 벌써 많은 사람들이 모여 웅성거리고 있었다.
늦은 시간이었지만 장사를 하고 있는 술집 때문에 사람들이 금방 모였던 것이다.
곧 연락을 받고 리카성의 경비병들이 뛰어 왔다.
성 내에서 살인이 일어났으니 경비병들은 한 동안 바쁘게 뛰어 다녀야 할 것이다.
세이튼은 경비병들 사이로 죽어 있는 놈의 모습을 보았다.
살인에 사용된 것이 볼트인 것을 확인한 경비병들은 곧 석궁을 소지한 자를 찾아내려고 이리저리 흩어졌다.
세이튼은 집으로 태연하게 돌아왔다.
살인을 한두 번 한 것도 아닌데 남들하고 똑같이 호들갑을 떨 필요는 없었다.
살인이 익숙해질 필요가 있는 일은 아니었지만, 이미 세이튼에게는 익숙한 일이 되어 버리고 말았다.
“커어억!”
필 그레이와 댄 그레이는 엘이 죽었다는 소식을 듣고 소스라치게 놀랐다.
필 그레이는 뒷목을 잡고 쓰러졌다.
세이튼이 원했던 것처럼 그대로 쓰러져 깨어나지 못하게 된 것은 아니지만, 엘 그레이의 죽음은 그의 늙은 몸과 정신에 한계 이상의 데미지를 입혔다.
그래도 형제지만 엘 그레이에게 별로 정이 없었던 댄 그레이는 금방 제 정신을 찾았다.
댄 그레이는 경비대로 찾아가서 엘 그레이의 시신을 확인했다.
어떻게 죽었는지 알고 싶기도 했다.
“헉!”
댄 그레이는 금방 숨이 멎을 것처럼 충격을 받았다.
“왜 그러십니까? 뭐 이상한 점이라도?”
안내하던 경비병이 물었다.
“아닙니다. 그냥 동생의 시신을 보니 현기증이 나서…….”
댄 그레이는 얼른 경비대를 나왔다.
자신이 발견한 이상한 일을 필 그레이에게 얼른 얘기하기 위해서였다.
“아버님, 엘의 사인이 이상합니다.”
집에 돌아온 댄은 어쩔 수 없이 쓰러진 필 그레이를 찾아갔다.
그가 느꼈던 이상한 점은 아무리 생각해도 결론을 낼 수가 없었다.
“뭐가 말이냐?”
“상처의 모양이 아버님이 말씀하셨던 레드스팟과 똑같습니다. 아! 대신 이마가 아니라 뒤통수에 볼트를 맞았습니다.”
“뒤통수? 그럼 레드스팟이 아니구나.”
필 그레이는 레드스팟의 전성기 시절을 기억하고 있는 나이였다.
예전부터 레드스팟은 목표의 이마를 노리는 것이 마치 불문율처럼 알려졌었다.
그런데 이마가 아니라 뒤통수를 쏘았다면 흉내를 낸 가짜일 것이 틀림없었다.
레드스팟이라는 이름을 알고 있는 자라면 가짜라도 그런 실수를 하지 않았을 것이다.
그렇다면 레드스팟을 잘 모르는 자가 가짜 노릇을 한 것이라고 할 수 있었다.
“넌 나가서 세이튼인가 하는 놈에 대해 알아보아라. 혹시 암살 시도가 있었는지도 알아보고, 죽었는지 살았는지도 알아 봐라.”
“네.”
댄 그레이는 필 그레이의 말을 듣고는 밖으로 달려갔지만 도대체 누구에게 그런 것을 알아봐야 하는지 알 수가 없었다.
결국 날이 밝은 다음에 댄 그레이는 세이튼의 집 근처의 어느 집 지붕위에서 노인 한 명이 볼트에 맞아 죽어 있었다는 얘기를 들었다.
하룻밤에 두 사람이 성 내에서 볼트에 맞아 죽는 바람에 리카성의 경비대에는 비상이 걸리고 경비병들은 신경이 날카로워진 상태였다.
댄 그레이는 노인이 지붕 위에서 죽어있었다는 애기를 듣고 죽은 노인이 레드스팟일 것이라고 생각했다.
“경고다. 아니 보복이야. 이건 자신을 죽이려 했던 것에 대한 보복이야. 엘은 그래서 죽였어. 그럼 이 다음은…….”
댄 그레이는 죽음의 그림자가 필 그레이 상단을 덮어 버렸다는 것을 깨달았다.
레드스팟이라는 최고의 암살자가 실패를 했다면 아쉽게도 놈을 막을 수 있는 방법이 없었다.
“그래도 이대로 끝낼 수는 없지. 아버님이 시켰어도 그런 짓만은 하지 않으려고 했는데…….”
댄 그레이는 모종의 결심을 하고는 집으로 돌아갔다.
서둘러 재산 가운데 몇 가지를 처분하고는 그것을 가지고 누군가를 찾아갔다.
그리고 집에 돌아와서 밖으로 절대 나가지 않았다.
돌아다니다가는 자신도 죽을 수 있다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
“이제 최후에 누가 살아남을 지는 아무도 알 수 없게 되어 버렸어. 흐흐흐.”
댄 그레이는 집에 처박혀서 밖에서 들려올 소식만 기다렸다.
그가 노리는 한 수는 영지가 뒤집히는 일이 될 것이다.
“그가 만난 자가 누구라고?”
댄 그레이의 기대와는 다르게 세이튼은 정보원들을 통해 댄 그레이가 벌인 일을 보고받고 있었다.
댄 그레이의 모든 행동은 철저히 감시를 받고 있었던 것이다.
그런 면에서 거리의 아이들을 정보원으로 고용한 것은 정말 탁월한 선택이었다.
아이들은 먹고 살기위해 무슨 짓이든 했었고, 그 덕분에 리카성의 암흑가에 대해 아주 잘 알고 있었던 것이다.
“전갈로 불리는 자인데 청부업자들과의 접선 방식을 알려주거나, 접선을 대행하는 중개인입니다. 이번엔 대행을 맡았는지 성을 벗어났습니다.”
“음, 그 전갈이라는 자가 어디로 갔는지는 모르겠지?”
“네.”
세이튼의 정보원들이 가진 한계였다.
리카성 안에서는 정보를 쉽게 구할 수 있었지만, 아직 성을 벗어나서 활동할 정도는 되지 않았다.
“어쩐지 불길한데…….”
세이튼은 필 그레이 상단에서 저지를 수 있는 일이 어떤 것이 있을지 생각해 보았다.
우선 떠오르는 것은 한 명으로는 실패를 했으니 많은 수의 암살자들을 한꺼번에 동원해서 세이튼을 공격하는 것이 있었다.
“그런 것이라면 별로 걱정은 안 되지만…….”
암살자들이 많다고 해도 세이튼은 죽지 않을 자신이 있었다.
아마 역으로 세이튼이 암살자들을 사냥하게 될 것이다.
세이튼에게는 충분히 그렇게 할 실력이 있었다.
문제는 그런 뻔 한 공격이 아닌 다른 공격일 경우였다.
전갈이라는 놈이 누굴 만나 어떤 청부를 할지 전혀 예상할 수가 없었다.
