0178 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그들이 그렇게 성으로 돌아간 후에 영지의 모든 마을에서는 사람들이 하나둘씩 엉덩이가 헐거워지기 시작했다.
어느 한 순간 거의 대부분의 사람들이 쫙쫙 쏟아내기 시작했다.
더불어 온 마을에 지독한 구린내가 진동했다.
마을이 모두 똥통에 빠진 것 같았다.
그리고 사람들은 공포에 빠져서 혼란 상태가 되었다.
전염병에 걸리면 거의 모두가 죽는다는 것을 알고 있었고, 전염병을 해결하기 위해서 마을을 불태운다는 것을 알고 있었기 때문이다.
작전을 마치고 돌아온 이틀 후부터 쟈일 하이거 백작의 영지에는 전염병에 대한 소문이 돌기 시작했다.
영지의 어디를 가더라도 구린내가 진동하고 썩은 내가 났다.
소문이 돌면서 급하게 하이거성과 영지를 빠져 나가는 사람들이 많아졌다.
영지가 봉쇄되기 전에 빠져 나가야 살 수 있는 법이다.
보통 전염병이 돌면 영지가 망하는 것은 금방이다.
아무도 찾지 않게 되고 아무도 빠져 나갈 수 없는 상태가 된다.
그나마 아직 하이거성 안에서는 전염병이 시작되지 않아서 빠져 나가는 사람들을 잡지는 않았다.
아직은 마을 안으로만 들어가지 않으면 된다는 것을 알고 다들 마을 안으로는 들어가지 않았다.
소문은 진정되지 않았다.
세이튼이 보낸 정보원들이 소문을 부풀리고 있었기 때문이다.
그러다가 쟈일 하이거 백작의 가족들도 마침내 하이거성을 버리고 탈출의 길에 올랐다.
바로 그 순간 정보원들도 샌들 장사는 때려치우고 곧바로 성을 빠져 나갔다.
그리고 두 명의 정보원만 남았다.
정보원들 각자는 품에 세이튼이 만들어서 보낸 원기회복제들이 들어 있었다.
성을 빠져 나간 그들은 마을을 돌면서 약을 팔았다.
믿지 않는 마을의 경우에는 아주 고령이거나 아주 어린 아이에게 먼저 약을 먹여서 효과를 보여 주면 숨겨 놓은 쌈짓돈이라도 가지고 와서 약을 사먹었다.
정말 돈이 없는 가난한 경우에는 그냥 주기도 했다.
“그리고 전염병은 주로 더러운 물 때문에 생기는 거니까 깨끗한 물만 드세요. 우물도 새로 파는 게 좋아요.”
어차피 거의 희석이 되어 버린 강력설사약이지만 혹시나 싶어서 우물도 새로 팔 것을 권장했다.
그렇게 영지의 마을들이 안정을 찾아가는 동안 하이거성에 남은 두 명의 정보원은 도망도 못가고 성을 지키고 있던 관리들을 찾아가서 주사기로 약을 먹였다.
희석을 시키지 않은 강력설사약은 너무 강력해서 자는 동안 온 몸의 모든 찌꺼기를 쏟아내고 탈진하게 된다.
하이거성에도 전염병의 소문이 퍼졌다.
이젠 오히려 성 밖이 안전하고 성 안이 위험한 상황이 되었다.
두 명 남은 정보원들은 그때부터 약을 팔기 시작했다.
전염병을 예방할 수 있는 약이라며 한 알에 무려 20실버를 받았다.
성 내의 사람들은 대부분 부자들이라서 약은 날개가 돋친 듯 팔렸다.
약효를 장담할 수 없는 상황에서도 불안감을 해소하기 위해서 사람들은 기꺼이 돈을 투자했다.
그렇게 모든 약을 다 팔고 마지막 남은 강력설사약까지 그 동안 정보원들에게 밉보였던 사람들에게 더 주입한 후에 성에서 탈출했다.
예방약을 먹은 사람들은 긴가민가하다가 정말 전염병에 걸리지 않는다는 것을 깨달았다.
하지만 예방약을 사먹지 못한 사람들은 불안해서 잠도 못잘 상황이 되었다.
모든 사람이 예방약을 사서 먹을 수 있었던 것이 아니었다.
예방약을 믿지 못하고 약을 사지 않은 사람들과 너무 늦어서 약을 구입하지 못했던 사람들이 있었다.
그러다가 누군가가 병 걸린 자와 그 집을 불로 태워야 전염병이 사라진다고 외쳤다.
그 말을 들은 몇 사람이 병에 걸렸다고 알려진 관리의 집에 불을 질렀다.
한 번 이런 일이 시작되면 들불처럼 걷잡을 수 없이 폭동이 일어나는 법이다.
결국 하이거성은 일부는 불타고 사람들은 죽고 죽이는 사태가 벌어졌다.
쟈일 하이거 백작은 오랫동안 다른 곳에 신경 쓸 겨를이 없게 되었다.
왕국에 가을이 왔다.
왕국 남부에서 있었던 전염병 소동 때문에 북부의 사람들은 자신들이 북부에 살아서 행복하다고 말했다.
“겨울 되면 북부에 살아서 불행하다고 할 거면서…….”
세이튼은 그런 말을 하는 사람들을 이런 말로 비웃어 주고는 했다.
“에혀! 그런 사람들에게 물건 팔아먹을 생각을 하고 있는 내가 할 말은 아니지.”
쟈일 하이거 백작의 영지에서 있었던 약 장사는 매우 짭짤했다.
최하 5실버에 최고 20실버까지 받고 판 덕분에 무려 약만으로 2천 골드 가까이 벌었다.
거기에 샌들을 팔아서 번 것까지 하면 에밀리 상단의 1년 순수익 정도는 되었다.
덕분에 세이튼은 쟈일 하이거 백작의 영지로 파견 갔다가 온 정보원들에게 상당한 포상금과 넉넉한 휴가까지 주게 되었다.
쟈일 하이거 백작은 한 동안 신경을 쓰지 않아도 될 것 같아서 그들의 다음 파견지는 수도로 정했다.
그리고 내년에 추가로 정보 학교를 졸업하는 새내기 정보원들도 5개 팀이나 더 수도로 파견 보내기로 했다.
수도의 제이미 가족이 하는 식당은 여전히 성업 중이다.
정보원들이 추가로 가게 되면 수도의 곳곳에 더 많은 배달 식당을 열라고 지시 했다.
그렇게 늘어나는 식당을 아지트로 하는 정보 조직을 만들어 가게 했다.
“아참! 통신구도 구할 수 있으면 구해서 보내라고 해야지. 받을 수 있는 것과 걸 수 있는 것까지 한 열 개 정도면 되려나?”
세이튼은 자신이 아티펙트를 사용할 수 있는 것을 깨닫고 마법사용 통신구를 구하려고 했다.
하지만 고든성과 리카성의 상점에서는 구하고 싶어도 구할 수가 없었다.
그래서 수도에서 구하려는 것이었다.
“받을 수 있으면 좋고 아니면 말고…….”
세이튼이 받을 수 없으면 그냥 먹통이 되겠지만 일단 사용을 해봐야 알 수가 있는 법이다.
세이튼은 추수가 끝난 후에야 녹색 오크들을 찾아갔다.
이미 삼지창을 구해 놓은 것은 오래 전이었지만 녹색 오크들에게 가죽이나 보석 원석을 구해 놓을 시간도 필요해서 늑장을 부렸다.
“늦었다. 고마운 예언자 오크, 많이 늦었다.”
세이튼만 가면 가장 먼저 달려오는 것을 보니 오크 대장은 아마도 거래 때문에 몬스터 평원으로 가지 않고 있는 것 같았다.
“대신 많이 가져 왔다.”
“쿠오오오! 많다. 많다. 고마운 예언자 오크, 많다.”
“뭔 소리냐? 무기가 많다는 거야? 아니면 오크가 많다는 거야?”
그냥 마음 편하게 무기가 많다고 하는 소리로 알아듣기로 했다.
생각해보면 처음에 100개를 주고 그 다음에 200개를 주었는데 이번에 500개를 주니 척 봐도 엄청 많아 보이기는 했다.
결국 500개의 삼지창과 이번에 추수한 곡식 조금 보태서 여름과 가을 동안 모아 놓은 몬스터 가죽과 보석원석과 교환을 했다.
기다린 기간이 오래된 때문인지 이번에도 가죽과 보석원석의 양은 지난번에 비할 바가 아니었다.
“캬아! 이런 맛이 있어서 이 녀석들과의 거래를 끊지 못할 것 같단 말이야.”
세이튼은 수북이 쌓여 있는 몬스터 가죽에 만족했다.
지난번과 달리 오크 가죽만 있는 것이 아니라 다른 몬스터들의 가죽도 많아서 그냥 몬스터 가죽이라고 부르기로 했다.
“이건 무슨 가죽이지? 엄청 큰걸.”
가죽을 정리해서 아공간으로 수납하던 세이튼은 오크도 아니고 트롤도 아닌 가죽을 발견했다.
“오우거인가?”
아무리 봐도 오우거라고 말할 수밖에 없을 정도로 크고 무거웠다.
“그런데 오크가 오우거도 잡아? 삼지창이 알고 보니 엄청 무서운 무기였네. 어떻게 이런 걸 다 잡았지? 오우거도 쉽게 잡을 수 있는 방법이라도 있나?”
오우거와 트롤의 가죽은 특별 취급을 할 수밖에 없었다.
그래서 목걸이의 아공간으로 따로 챙겨 넣었다.
“그러고 보니 나한테도 트롤이 한 마리가 있었구나. 그걸 아직도 그냥 가지고만 있었네. 수도에서 팔았어야 하는데…….”
세이튼은 아공간에서 트롤을 꺼내어 녹색 오크에게 주었다. 아공간 덕분에 마치 방금 잡은 것처럼 생생했다.
트롤 한 마리는 순식간에 분해가 되고 결국 가죽만 남아서 세이튼에게 다시 돌아왔다.
트롤의 뼈라도 더 챙길까 했는데 큰 허벅지 뼈는 어느새 녹색 오크들의 몽둥이가 되어 있었다.
그래도 나중에 다 쓸모가 있겠지 싶어 남은 뼈도 챙겨 넣었더니 녹색 오크 대장이 세이튼을 불러 따라 오라고 했다.
“어디로 가는데?”
하며 따라 갔더니 어느 계곡에 그야말로 산더미 같은 뼈들이 쌓여 있었다.
그 동안 잡아먹은 몬스터와 짐승들의 뼈를 버리는 곳이었던 모양이다.
그런데 세이튼이 트롤의 뼈를 챙기는 모습을 보고 필요하면 가져가라는 것이었다.
“어쩌라고? 이걸 가져가라고?”
“고마운 예언자 오크 가져간다.”
“그래? 그런데 지금은 줄 것이 없는데…….”
아공간에 삼지창 500개가 더 있었지만 지금 그것을 줄 수는 없었다.
그것은 다음 거래를 위한 것이었다.
“고마운 예언자 오크 꺼다. 녹색 오크 필요 없다.”
“아, 그래? 고마워.”
비록 짐승들의 뼈와 섞여 있어서 골라내야 하는 번거로움이 필요하지만 몬스터들의 뼈도 쓸모가 많은 편이다.
“짐승들의 뼈도 많은데 쓸모가 없을까? 도자기를 구워 봐?”
소뼈의 가루와 흙을 섞어서 만든 도자기는 잘 깨지지 않는 특징이 있어서 한때 지구의 문명을 지배한 적이 있었다.
세이튼이 어릴 때도 도자기로 돈을 벌어볼까 생각한 적이 있었다.
하지만 손도 작고 기술도 부족하다는 판단에 그만 두었었다.
그러나 지금이라면 충분히 도자기를 만들어 낼 수 있을 것 같았다.
“시행착오 몇 번 거치면 가능하겠어. 그런데 안 그래도 바쁜데 굳이 그걸 할 필요가 있나?”
하고 싶어도 내년 봄부터 시작될 요새 건설 때문에라도 시간을 내기가 쉽지 않을 것이다.
“게다가 지금이라면 도자기 아니어도 쓸 만한 그릇을 구하는 것이 어렵지도 않고…….”
돈을 많이 벌어서 지금은 그야말로 정말 은접시 은쟁반을 사용하는 사치를 부리며 산다.
“그러니 나중에 아주 나중에 정말 평화로워지고 딱히 할 일 없을 때나 만들어 보자. 그래도 뼈는 아까우니까 일단 챙겨 놓고…….”
그대로 모든 뼈들을 허리띠의 아공간으로 마구 쓸어 담았다.
“어랏!”
나중에 정리하려면 고생 좀 하겠다 싶었는데 문득 아공간의 아이콘이 여러 개로 나뉘어져 있는 것을 발견했다.
뼈 하나로 아이콘 표시가 되는 것이 아니라 뼈의 종류에 따라 아이콘이 하나씩 생겼던 것이다.
“이러면 정리가 필요 없잖아. 하늘도 착한 사람을 돕는구나. 구분이 가지 않는 것이라서 조금은 막막했는데…….”
정리가 따로 필요치 않다는 것을 알았으니 굳이 조심스럽게 챙겨 넣을 필요가 없었다.
세이튼은 한참을 뼈들을 주워 담느라고 허리를 펼 시간도 없었다.
“휴우! 이런 것도 한꺼번에 때려 넣는 방식이면 엄청 편할 텐데……. 아공간이라고 다 좋은 건 아니야. 아! 다음에는 뼈 수거용 상자라도 하나 만들어서 가져올까? 그런 것이 있으면 손짓 몇 번이면 끝일 텐데 말이야.”
힘겨운 노동을 하고 녹색 오크들에게 손을 흔들어 주고 석탄을 캐러갔다.
“곧 겨울이니 온 김에 더 챙겨 가야지.”
남아 있던 마법 주머니들을 석탄으로 모두 채우고서야 집으로 돌아왔다.
