0208 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“일단 트롤을 잡으려면 필요한 것이 한 가지가 있습니다.”
“한 가지요? 뭔가요?”
“피를 받을 통이 필요합니다. 기껏 잡았는데 피를 버리면 안 되니까 말이죠. 그러니까 오늘 고든성으로 가서 통을 가져올까 합니다.”
세이튼이 무척 빠르다는 것은 모두 다 알고 있는 일이다.
매일 성 주변을 돌며 달리는 것을 본 사람이 한두 명이 아니었다.
그러니 세이튼이 고든성까지 다녀오는 것을 막을 사람은 없었다.
그리고 세이튼도 사실은 광천수 담을 통을 구해올까 싶어서 나선 것이다.
트롤의 피를 담을 통 따위는 그저 덤이었다.
“트롤을 잡는 방법은 그리 어렵지 않습니다. 석궁으로 먼저 트롤의 귀를 맞추면 됩니다. 그 다음에는 수련 기사가 가서 목을 자르면 되지요.”
“…….”
“…….”
사람들은 뭔가 더 있을 거라고 생각했는지 세이튼의 말이 계속 되기를 기다렸다.
하지만 트롤을 잡는 방법은 그것이 전부였다.
“아! 귀는 속을 맞추는 겁니다. 겉에 맞아서는 효과가 없습니다.”
잠시 말을 기다리던 사람들을 보던 세이튼이 추가로 한 마디를 더했다.
“정말 그것이 전부인가요?”
정말 그것이 전부인지 되묻는 제니스 영주였다.
상대가 트롤이라면 쉽게 믿을 수 없을 정도의 간결한 방법이었던 것이다.
“사람이 어지러움을 느끼고 쓰러지는 것은 귀 속에 균형을 잡게 하는 것이 있기 때문입니다. 그것이 제 기능을 못하면 어지러움을 느끼게 되는 것이지요.”
“그, 그런가요?”
이곳 사람들은 어지러우면 그냥 어지러운가 보다 하고 넘어가는 편이니, 모르고 있을 확률이 더 높기는 하다.
“그런데 트롤도 똑같습니다. 그래서 귀 속을 공격해서 맞추면 트롤도 균형을 잃습니다. 그냥 쓰러져서 일어나지를 못하지요.”
“아! 그렇군요.”
제니스 영주는 그냥 그런가보다 하고 넘어갔다.
하지만 꼼꼼하게 따지는 사람도 있었다.
“트롤은 넘어져 있다고 해도 위험합니다만.”
확실히 그렇다.
트롤 정도의 몬스터라면 스쳐도 중상이다.
하지만 맞지 않으면 그만이다.
“맞습니다. 그런데 귀 속을 다친 트롤은 균형을 잃는 것뿐만이 아니라 방향성도 흔들리고…….”
자세하게 설명을 하려던 세이튼은 문득 왜 이런 것까지 설명을 해야 하나 싶어졌다.
그래서 차라리 모두에게 몸으로 느끼게 하기로 마음먹었다.
“그냥 모두 겪어 보세요.”
세이튼은 제니스 영주까지 막사 안의 모든 사람들을 밖으로 끌고 나왔다.
그리고 대충 이십 미터 앞에 막대 두 개를 꽂았다.
코끼리 코의 위력을 몸소 느끼게 하려는 것이다.
병사들은 영주와 간부들이 지금 뭘 하는 것인가 싶어 빙 둘러서서 구경을 했다.
“한 손으로 코를 잡고 허리를 숙입니다. 이 상태로 도는 겁니다.”
세이튼은 자기가 먼저 한 바퀴를 돌아보았다.
한 바퀴 정도로는 어지럽지 않아서 멀쩡하게 일어났다.
제니스 영주와 기사들과 군 지휘관들은 세이튼의 도는 모습을 보고 고개를 끄덕였다.
“제자리에서 모두 열 바퀴를 빠르게 돌고 가장 먼저 저기에 있는 막대를 잡으면 승리입니다. 승리를 하는 두 분에게는 빅앤트의 갑각과 오우거의 가죽으로 만든 갑옷을 한 벌씩 드립니다.”
“오오!”
오우거의 가죽은 말할 필요도 없고, 빅앤트의 갑각도 특수한 재료들이었던 것이다.
그 두 가지의 재료로 만든 갑옷이라면 최상급 방어구라고 할 수 있었다.
그래서 그들에게는 욕심이라는 것이 생겼다.
그것이 함정이라는 것도 모르고…….
“단, 마나의 사용은 안 됩니다. 그건 반칙입니다. 그리고 넘어지면 끝입니다. 다시 일어나서 잡는 것도 반칙입니다.”
세이튼의 설명을 들은 사람들은 자기도 모르게 세이튼이 그어 놓은 줄에 가서 섰다.
오우거의 가죽과 빅앤트의 갑각으로 만든 갑옷이라는 소리에 완벽하게 넘어간 것이다.
“준비!”
세이튼은 자세가 불량한 사람이 없도록 뜸을 들였다.
“시작!”
제니스 영주를 비롯한 모든 간부들이, 순간 엄청나게 빠른 속도로 제자리에서 회전을 하기 시작했다.
먼저 막대를 잡으려는 욕심이 빠르게 돌게 만들었다.
그리고 모두 열 바퀴를 돌았을 때, 제대로 서서 걷는 사람은 한 명도 없었다.
“어어!”
“이게 뭐야!”
“꺄아악!”
비명이 난무하고 모두가 땅 위로 쓰러져 드러누워 있었던 것이다.
잠시 후에 제 정신을 차린 사람들은 어떻게 된 것인지 알 수가 없었다.
겨우 열 바퀴 돌았을 뿐인데, 평생 몸을 단련한 사람들이 쓰러져 버리다니…….
그런데 정신을 차리고도 일어서려고 하니, 몸이 자신의 것이 아닌 것처럼 자꾸 한쪽으로 움직이려고 했다.
“아! 이거 왜 이러는 겁니까?”
“그냥 잠시 그대로 있다가 일어서세요. 어지럼증이 아직 사라지지 않아서 그런 겁니다.”
잠시 기다리던 세이튼은 사람들을 일어서게 하고는, 다시 제니스 영주의 막사로 들어갔다.
“트롤이 귓속을 다치면 방금 여러분들이 그랬던 것보다 더 심한 상태가 됩니다. 수련 기사가 못 잡을 것 같습니까?”
제니스 영주와 사람들은 아니라고 대답을 할 수가 없었다.
직접 겪어 보니 내 몸이 내 몸이 아닌 것 같았던 것이다.
“그러나 사실은 아직 한 가지 더 말을 하지 않은 것이 있습니다.”
제니스 영주와 간부들은 이제 겁부터 났다.
또 어떤 것으로 놀라게 할 것인지 듣고 싶지도 않았다.
“뭐, 뭐가요?”
“트롤이…… 한 마리가 아닙니다.”
“…….”
모두 입을 다물었다
트롤은 발견하기도 어려운 것들이라서, 당연히 한 마리인 것으로 생각하고 있었던 것이다.
“며, 몇…….”
몇 마리인지를 묻고 있었다.
“전부하면 새끼들까지 대략 열댓 마리 정도는 되겠네요. 네 가족인가 남았으니까…….”
“……미, 미친…….”
트롤 한 마리면 상당한 대군과 수 명의 익스퍼트 기사가 있어야 막을 수 있다.
열 마리면 엄청난 대군과 익스퍼트 기사 수십 명이 필요하다.
그런데 열 마리도 아니고 열댓 마리라면 사실 몇 마리인지 알 수 없다는 소리였다.
열 마리는 넘지만 정확히 몇 마리인지는 모른다는, 실로 무책임하기 그지없는 얘기다.
그런데 또 묘하게 세이튼이 그마저도 별거 아닌 것처럼 얘기를 하니, 또 그렇게 될 것 같았다.
“트롤이 몇 마리이건 신경 쓸 건 없을 겁니다. 한 마리씩 유인할 생각이거든요. 병사들이 미리 자리 잡고 있는 곳으로 유인할 겁니다.”
사실은 유인이라기보다는 약을 살살 올릴 생각이었다.
그럼 화가 나서 쫓아오게 되어 있다.
그럼 병사들은 트롤의 귀를 노릴만한 곳을 선점하고 기다리고 있으면 된다.
“혹시 트롤의 귀를 맞추지 못하면 어떻게 하지요?”
정확성이 뛰어난 석궁을 다루기는 하지만, 병사들이 몇 미터나 높은 곳에 있는 귓속을 맞춘다는 것은 보통 일이 아니었다.
“제가 그 자리에 있을 테니까 걱정할 것은 없습니다.”
세이튼은 담담하게 얘기했다.
사실 세이튼이 마음먹고 처리하면 트롤들도 금방 없앨 수 있다.
하지만 트롤들이 그나마 남아 있어야 고블린들의 수를 조절할 수 있다.
또 고블린들이 있기 때문에 트롤들이 동쪽으로 진출하지 않는 것이기도 했다.
그러니 트롤이고 고블린이고 둘 중에 하나를 없애려면 다른 것도 같이 없애야 한다.
그것은 귀찮은 일이다.
“그, 그런가요?”
제니스 영주와 그 자리의 모두는 한 가지 사실을 알아차렸다.
그것은 세이튼이 트롤을 전혀 두려워하지 않으면서, 혼자서도 잡을 수 있다는 것이다.
그렇다면 정말로 트롤을 잡는 것까지, 병사들의 실전 훈련이라는 말이 된다.
세이튼의 속내도 모르고, 오로지 병사들의 실전 훈련을 위해서, 잡고 싶은 것도 참고 있다는 생각을 하는 사람들이었다.
이렇게 회의를 하다가 저녁 식사 준비가 끝났다는 연락이 와서 회의가 끝났다.
다음 날, 세이튼은 이미 날이 밝아오기도 전에 먼저 고든성을 찾아갔다.
모두 광천수를 담을 통을 구하기 위해서였다.
교체되어 영지로 돌아가는 병력들이, 날이 밝은 후에 출발했다.
그쪽으로는 위험한 맹수나 몬스터도 없기 때문에, 기존 부대의 지휘관이 인솔했다.
그리고 남은 병력들은, 새로운 숙영지를 찾아서 이동할 준비를 하느라고 바빴다.
고든성에 도착한 세이튼은, 다른 무엇보다 먼저 목공소를 찾아갔다.
자고 있는 목공소 주인을 깨워서, 물통을 최대한 많이 만들어 놓으라는 주문을 했다.
그리고 혹시 만들어 놓은 것이 있는지 묻고는, 남아 있던 모든 통을 다 샀다.
그 다음에는 잡화상으로 가서 트롤의 피를 담을 통들을 구입하고, 역시 존재하는 모든 통을 다 구입했다.
더불어 비싼 술병들도 모조리 구입을 했다.
무엇이든 액체를 담을 수 있는 것은 다 구입했다고 보면 된다.
그 다음에 배달 식당으로 가서 이른 아침 식사를 하고, 보급 창고를 찾아가서 병사들이 사용할 볼트와 자기가 사용할 화살을 보급 받았다.
그런 후에 다시 숙영지를 향해서 달렸다.
숙영지에서는 이미 이동 준비를 마치고 세이튼을 기다리고 있었다.
그런데 이상한 일이 벌어지고 있었다.
병사들이 어제 세이튼이 제니스 영주와 기사와 군 지휘관들에게 시켰던, 코끼리 코를 하고 있었던 것이다.
아마도 그때 그것을 본 병사들이 서로 경쟁이 붙은 것 같았다.
“저 어지러운 것을 뭐가 좋다고 저렇게 난리야?”
별거 아닌 것도 이곳에서는 별거가 될 수 있다는 것을 알았다.
그런데 그때 의외의 대답이 들렸다.
“어떻게 된 건지 모르지만, 저렇게 빠르게 회전한 다음에 쓰러지지 않고 똑바로 걸으면, 비서관님이 특별한 갑옷을 상으로 준다고 소문이 퍼졌습니다.”
세이튼이 고개를 돌려 보니, 제니스 영주의 호위 기사들 중에 한 명이었다.
그런데 호위 기사가 슬쩍 웃고 있는 것 같았다.
아무래도 제니스 영주나 기사들 중에 한 명이, 그런 소문을 퍼뜨린 것 같았다.
자신들만 세이튼에게 당한 것이 억울했던지, 아니면 세이튼도 당해 보라고 한 짓일 수도 있다.
그래서 가볍게 당해 주기로 했다.
“그런 일이 있나요? 그럼 그렇게 하지요. 열 바퀴 돌고 쓰러지지 않고 똑바로 걸어서 이십 미터를 갈 수 있으면, 갑옷을 선물하는 것으로 하지요. 가끔 선천적으로 어지럼증에 강한 사람이 있으니까, 언젠가는 누군가 선물을 받아가겠군요.”
오우거 가죽과 빅앤트 갑각으로 만든 갑옷은 언제라도 줄 수 있는 그런 것이라는 듯, 아무렇지도 않게 대답했다.
