0033 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 열다섯 살이 된 올해부터 그것을 수련하고 있었다.
기초 검술도 완성하기 전에 성급하게 어려운 검술에 손을 대지 않았던 것이다.
빠르게 강해지고 싶은 마음이 있으면서도 단계를 밟아 나가는 방식을 택한 세이튼이었다.
세이튼은 방 가운데 좌정하고 앉아 조화단공을 운기 했다.
이제 세이튼의 힘은 마을어른들 중에서도 당할 사람이 없었다.
직접 힘을 겨룬 적은 없지만 간접적으로 비교는 할 수 있었다.
빠른 것도 지금은 말할 필요도 없이 최고다.
이제는 몇 년 동안 수련한 활도 어느 정도는 쏠 줄 안다.
백발백중은 바랄 수 없지만 최소한 허무하게 빗나가는 것은 없었다.
사실 몇 년 동안 수련을 해놓고 그 정도도 하지 못하면 활에는 재능이 없다고 해야 할 것이다.
세이튼은 평상시와 똑같이 새벽에 잠깐 자고 일어나서 밥을 먹었다.
이제 세이튼의 사냥구역은 온전히 서쪽의 큰 산이다.
아직도 트롤이 사라졌다는 것이 알려지지 않은 서쪽 큰 산으로는 찾아오는 사람도 사냥꾼들도 없었다.
그래서 세이튼은 그곳에서 마음껏 사냥에 열중할 수 있었다.
거기다 몸도 더욱 빨라져서 사냥과 수련을 하면서도 매일 집과 서쪽 큰 산을 금방 왕복할 수 있을 정도가 되었다.
그래서 마을 사람들은 세이튼이 서쪽 큰 산까지 매일 다녀오는 것을 모르고 있었다.
아침 식사를 하고 여느 때처럼 서쪽으로 출발했다.
서쪽의 작은 산을 지나 막 큰 산으로 들어가는 길목을 지날 때였다.
-휙
산의 나무 그림자들 속에서 화살이 하나 날아왔다.
화살은 세이튼의 등에 가서 꽂혔다.
철저히 목숨을 노린 한 방이었다.
“으윽!”
세이튼은 사실 화살이 날아올 때 그것을 알았다.
감각의 발달은 위험감지 능력도 저절로 키웠다.
순간적으로 몸을 비틀었지만 화살이 너무 빨라서 미처 완전히 피할 수가 없었다.
다행히 그렇게 몸을 비트는 바람에 치명상을 당하지는 않았지만 몸을 움직이는 것이 불편할 수밖에 없었다.
세이튼은 옆으로 굴렀다.
등에 박힌 화살 때문에 움직이고 숨을 쉴 때마다 고통이 느껴졌다.
화살이 날아온 방향을 등지고 몸을 가릴 수 있을 정도의 큰 나무를 찾아 몸을 숨겼다.
등에 박힌 화살은 비스듬하게 박혀서 관통시켜서 뺄 수는 없을 것 같았다.
“크아악!”
세이튼은 화살을 잡고 그냥 뽑았다.
원래는 이러면 안 된다.
상처만 커지고 덧나게 되어 있다.
세이튼은 기감을 끌어 올려 상대의 동정을 살피며 억지로 잡아 뽑은 화살을 살폈다.
화살은 매우 짧았다.
이런 화살을 사용하는 것은 보통 활이 아니라 석궁이라 불리는 특별한 놈이다.
화살도 볼트라는 이름을 따로 붙이는데, 세이튼이 맞은 녀석은 깃을 달지 않은 단거리 암살용이라고 할 수 있었다.
그만큼 빠른 놈이었다.
즉, 확실히 세이튼을 노리고 이곳에서 기다리고 있다가 쐈다는 말이다.
세이튼이 볼트를 억지로 잡아 뽑는 바람에 피가 다량으로 흘렀다.
세이튼은 이를 악물었다.
출혈이 심해지면 쇼크가 올 수 있다.
그러면 정신을 잃게 되고 정신을 잃으면 죽게 된다.
세이튼은 본능적으로 조화단공을 운기 했다.
마나를 아픔이 느껴지는 부분으로 보냈다.
순간 상처 부위가 조금은 시원해지는 감각과 고통도 줄어드는 것이 느껴졌다.
세이튼은 조화단공에 대한 새로운 것을 알았다.
상처의 자체 회복 능력이 바로 그것이었다.
하지만 지금은 그 정도로 느긋하게 수습을 할 수 없는 상황이었다.
상처가 너무 커서 빨리 약을 바르고 지혈을 해야 한다.
마침 세이튼에게는 그런 약이 있었다.
세이튼은 목걸이처럼 걸고 다니는 마법주머니를 열어 마나를 주입하고 은 통에 담긴 하얀 금창약을 꺼냈다.
손가락에 약을 듬뿍 묻혀 상처로 가져가서 발랐다.
평소였다면 최소한의 약을 사용했겠지만, 당장 죽을 판이라서 양을 따질 겨를이 없었다.
피가 나고 있어도 상관하지 않고 듬뿍 발랐다.
생각 같아서는 약이 상처를 통해 몸 안으로 들어가서라도 빨리 치료를 했으면 좋겠다고 생각했다.
금창약은 약 자체에 지혈의 효과도 있어서 금방 피가 멈추고 고통은 훨씬 줄었다.
거기에 조화단공으로 마나를 계속 상처로 보냈더니 시너지 효과를 보는지 생각보다 빨리 움직일 수 있게 되었다.
그렇게 어느 정도 응급 처치를 겨우 마치고 한 숨을 돌린 세이튼은 가지고 있던 활과 화살 하나를 들고 일어났다.
도대체 어떤 놈이 이렇게 한 순간 죽음 직전까지 갔다 오게 했는지 상판을 볼 차례였다.
조화단공을 운용하며 기감을 한껏 끌어 올려 정신을 집중했다.
그 순간이었다.
이전까지는 느끼지 못하고 있던 한 사람의 기척이 느껴졌다. 그 놈이 바로 세이튼에게 볼트를 날린 장본인이 분명했다.
놈은 세이튼이 몸을 감추고 있는 나무를 멀리에서 빙 돌아 자신의 시야에 두기 위해 조심스럽게 은밀히 움직이고 있었다.
세이튼의 응급조치가 조금만 더 늦었다면 다시 볼트 세례를 받을 뻔 했다.
놈의 움직임에 따라 세이튼도 움직이기 시작했다.
사실 이런 싸움에서 상대의 기척을 느낄 수 있다면 이것은 질 수 없는 싸움이다.
세이튼이 처음에 당한 것은 설마 이곳에 누군가가 매복을 하고 있을 줄은 생각도 못했기 때문이다.
덕분에 세이튼은 세상에 안전지대란 없다는 것을 알게 되었으니 참 비싼 수업료를 지불했다고 볼 수 있었다.
다친 상처의 고통이 시간이 지나면 조금씩 더 줄어들었다.
시간은 세이튼 보다는 상대를 점점 더 초조하게 만들 것이다.
초조하면 성급해지고 성급해지면 실수가 따라오게 되어 있다.
세이튼은 나무와 나무 사이를 지나며 상대의 시야가 가려지는 자리로 이동했다.
그러던 어느 순간 재빨리 엎드렸다.
서서 움직일 때는 나뭇가지들이 시야와 발걸음을 방해하지만 엎드리면 그의 눈앞에는 뻥 뚫린 길이 나타났다.
이 길이 바로 이 산의 사냥감들이 만들어 놓은 짐승의 길이다.
세이튼은 엎드린 채로 짐승의 길을 따라 기었다.
엎드려 기어가는 속도가 서서 움직이는 것보다 오히려 빨랐다.
손바닥과 무릎이 아프지만 않으면 정말 움직이기 좋은 길이었을 것이다.
세이튼이 원하는 것은 상대를 일격에 죽이는 것이 아니다.
놈의 정체가 뭐든 상관없이 놈에게 자신을 죽여 달라고 청부한 사람이 누구인지 그것을 아는 것이 더 중요했다.
세이튼은 다시 마법주머니를 열어 작은 병 하나를 꺼냈다.
화살 끝을 병에 푹 담갔다가 꺼냈다.
그 병에는 수면마취제가 들어 있다.
활에 화살을 걸고 한 곳을 노리고 반 무릎을 꿇고 앉았다.
활의 길이 때문에 활을 세우지 못하고 눕혀야 했지만, 지금은 오히려 그 것이 더 낫다.
아직 상처 때문에 서서 활을 당기기에는 무리였던 것이다.
이제 기다리기만 하면 된다.
상대는 점점 더 세이튼이 노리고 있는 지점으로 다가오고 있다.
자신이 유리한 장소를 찾아 움직이는 것이지만, 이미 움직임을 꿰고 있는 세이튼에게는 움직일 지점을 예상할 수 있게 한다.
상대가 지금과 같은 방향으로 계속 움직이면 스스로 표적지점으로 들어올 것이다.
-휘익
“크윽!”
상대의 기척을 기다리다가 활을 쏘았다.
비명 소리가 들렸지만 치명상은 아닌 것 같았다.
아니, 놈에게 들어야 할 것이 있으니 치명상이면 안 된다.
놈이 숲을 헤치며 도망치는 소리가 들린다.
기척도 점차 멀어지고 있었다.
세이튼은 그 방향을 기억했다.
놈이 비명 소리를 남기고 도망치기 시작했던 장소로 다가갔다.
화살에 맞은 것은 분명했다.
그 자리에 핏방울들이 점점이 떨어져 있었다.
이제 추격을 해야 한다.
이왕이면 최대한 빨리 잡는 것이 좋다.
세이튼이 피를 흘린 지 상당히 시간이 흘렀다.
그 정도의 시간이면 산의 몬스터들이 피 냄새에 이끌려 몰려올 시간이 그리 멀지 않다.
그 전에 놈을 잡아 멀리 떨어진 곳까지 이동해야 한다.
놈은 부상을 당했기 때문에 빨리 움직이다 보니 흔적을 많이 남겼다.
세이튼은 그 흔적을 쫓아 달렸다.
그러면서도 기감의 운용을 단 한 순간도 멈추지 않았다.
한 방 오지게 맞고 나더니 그제야 제 목숨이 얼마나 소중한 것인지 알게 된 것 같았다.
사실은 방심에 취해 있다가 이제야 정신을 차렸던 것이다.
평소에 기감을 계속 유지하는 연습을 했더라면 오늘과 같은 기습에 당하는 일은 없었을 것이다.
“이것도 다 수련 부족이야.”
더구나 지금은 격렬하게 움직이면서도 조화단공의 운기를 멈추지 않고 있다.
조화단공의 경지가 어느 정도 올랐다는 것은 알고 있었지만, 이렇게 움직이면서 운기 하는 것이 가능하게 된 것은 몰랐었다.
보통은 한 자리에 앉아서 운기를 하고 움직일 때는 운기를 하지 않았었다.
그래서 알 기회가 없었던 지도 모른다.
그런데 목숨의 위험을 느끼게 되니 이렇게 모르던 것을 알게 된다.
급하게 되니 생각지도 못했던 행동을 하게 되었던 것이다.
놈이 남기는 흔적은 점점 커졌다.
몸을 제대로 가누지 못하고 있다는 증거였다.
“약효가 발휘되고 있어. 놈에게 해독약이 없다면 곧 쓰러지겠군.”
세이튼은 놈이 떨어뜨린 석궁 하나를 주웠다.
볼트 통도 하나 주웠다.
평소라면 공짜 무기가 생겼다고 좋아했겠지만, 자신의 피를 보게 했던 놈이라서 썩 내키지 않고, 기분도 더러웠다.
“역시 석궁이었어. 하지만 아무리 좋은 것을 구해도 목숨이 위태로운 이런 수확은 별로 좋지 않은데…….”
그래도 어찌되었든 챙길 것은 챙겨야 하는 것이라서 마법 주머니에 넣고 다시 흔적을 따라 움직였다.
“저기 있군.”
드디어 쓰러진 사람을 발견했다.
“화살에 정통으로 맞지 않아서 그런가? 상당히 오래 견뎠는걸.”
세이튼은 다시 수면마취제를 꺼내 놈의 상처에 몇 방울 떨어뜨렸다.
이것으로 해독제를 투여하기 전에는 일어나지 못할 것이다.
세이튼은 놈을 들쳐 업고 몸을 돌려 서쪽 산을 벗어났다.
서쪽 큰산 입구에서 기다리고 있었다는 것은 의뢰를 한 사람이 세이튼의 하루 행적에 대해서 잘 알고 있다는 얘기가 된다.
그래서 평소 움직이던 길과는 다른 방향으로 이동했다.
세이튼은 마을이 보이지 않는 산속 길을 따라 동쪽 작은 산까지 이동했다.
이곳에는 지난 번 전염병 소동 때 마련했던 동굴이 있다.
동굴에는 그 때 이후 만약을 대비하여 가져다 놓은 등잔도 있고, 모포도 몇 장 있었다.
입구를 막고 있는 작은 강철 덫들을 한 쪽으로 치우고 놈을 끌고 안으로 들어갔다.
놈을 바닥에 대충 던져 놓고 강으로 가서 상처 난 부분과 핏자국들을 씻어냈다.
피 묻은 옷은 동굴로 가지고 가서 모닥불을 피운 뒤에 불에 넣었다.
“벌써 아물었나?”
상처가 있던 부분에 벌써 딱지가 앉았다.
금창약과 조화단공의 효과가 제대로 발휘된 모습이었다.
