0117 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
리카성에서 아이들에게 정보원 체험을 잠깐 시켜본 결과, 아이들은 정보원이라는 것에 흥미를 느끼고 재미있다는 생각을 했었다.
거기에 글과 검까지 가르쳐 준다면 분명 더 좋다고 할 것이다.
세이튼이 지켜보고 그런 성격의 아이들만 일부러 뽑았었다.
그러니 정부원이라는 것이 알려져도 별 상관은 없었다.
그때는 다른 일에 써먹으면 그만이었다.
정보원은 새로 더 키우면 되고…….
“…….”
하지만 그런 허풍이 제니스남작영애에게는 확실히 먹힌 것 같았다.
실제로 세이튼의 얘기를 들은 제니스남작영애는 확실히 정신적으로 충격을 받았다.
그녀는 그냥 검 수련을 계속 할 수 있다는 것에 기뻐서 대충 가르치려는 생각을 했었다.
수련 시간을 내기 위해서는 그래도 된다고 생각했다.
그런데 그녀가 그렇게 대충 생각하는 것에 수십 명이 목숨을 걸고 있다는 것이 그녀에게 정신적으로 깊은 생각을 하게 만든 것이다.
그리고 일이 우습게 되느라고 그녀의 그런 깊은 생각은 그녀의 검술 수준까지 한 단계 상승시키고 있었다.
검에 대해서 정말 진지한 생각을 하는 바람에 막혀 있던 경지를 허무는 깨달음을 얻었던 것이다.
가벼운 입을 조금 무겁게 만들려고 했던 대화가 제니스남작영애의 검을 무겁고 무섭게 만들 줄은 세이튼도 절대 몰랐던 일이다.
세이튼은 제니스남작영애가 깨달음을 얻는 순간 강렬한 마나의 유동을 느낄 수 있었다.
진짜 기사가 탄생하는 장면을 운이 좋게 바로 앞에서 접하게 된 것이다.
그래서 방해가 될까 싶어 숨도 크게 쉬지 못하고 제니스남작영애에게 집중할 수밖에 없었다.
그것이 세이튼에게도 뜻밖의 큰 도움이 되었다.
세이튼은 사실 이상한 경로로 오러를 사용할 수 있게 된 것이라서 깨달음으로 오러를 만들게 되는 진짜 기사들과는 다른 점이 있었다.
그런데 제니스남작영애에게 집중을 하다 보니 그녀의 마나의 흐름과 오러 로드를 정확하게 읽을 수 있었던 것이다.
정통 기사들이 사용하는 오러 로드도 얼떨결에 확실하게 기억해 버렸다.
어쩌다가보니 기사학교에서 가르치는 왕국 정통 기사들의 마나수련법을 그냥 배워버린 것이다.
그리고 곧이어 조화단공과 비교를 하게 되고 둘 사이의 차이점과 두 가지 수련법이 가진 장단점을 파악해 버렸다.
이 모든 것이 제니스남작영애가 검에 대한 진지한 생각에 빠지고 깨달음을 얻고 그것을 수습하는 십여 분 사이에 발생한 일이었다.
오랜 수련 기간에 비한다면 그야말로 순식간이라고 할 수 있는 시간이었다.
“아!”
제니스남작영애는 정신을 차리며 탄성을 토했다.
전신에 기운이 넘치고 몸과 마음이 가벼웠다.
자신이 익스퍼트의 정식 기사가 되었다는 것을 알 수 있었다.
“축하합니다.”
그때 역시 얻은 것이 있었던 세이튼이 축하 인사를 건넸다.
“아! 고마워. 모든 게 하임센 경 덕분이야.”
그 짧은 순간의 깨달음이 그녀의 정신까지도 성숙하게 만들었다.
아버지의 부상으로 철이 조금 들었다가 이번에 완전히 숙녀가 되어 버린 것이다.
그래서인지 비록 여전히 친한 척 반말을 하고는 있지만 귀족처럼 불러주고 있었다.
물론 그것이 세이튼에게는 상당히 어색하고 이상했다.
괜히 몸에 두드러기라도 난 것처럼 간지럽고 닭살이 돋았다.
“그건 아닌 것 같군요. 모든 것은 때가 있는 법입니다. 영애께서는 자격이 있기 때문에 익스퍼트가 되신 겁니다. 그리고 익숙하지 않아서 어색하니 그냥 평소처럼 부르십시오. 하임센 경이라고 부르는 것은 꼭 다른 사람을 부르는 것 같아서…….”
“호호! 알겠어. 그런데 내가 지금 조금 급한데…….”
제니스남작영애는 얼른 지금의 자리를 피하고 싶었다.
마나 유동이 일어나며 몸에서 무슨 일이 벌어진 것인지 지독한 냄새가 나고 있기 때문이었다.
선배들에게 그런 경우에 대해 얘기를 들은 적이 있기 때문에 씻고 옷을 갈아입을 시간이 필요했다.
“알겠습니다. 그런데 한 마디만 더 하겠습니다. 앞으로는 정보원에 대한 것은 들어도 그 자리에서 잊으셔야 합니다. 앞으로는 술도 마시면 안 됩니다. 술에 취해서 자신도 모르게 비밀늘 누설할 수도 있습니다. 항상 맑은 정신을 유지해야 합니다. 익스퍼트가 되셨으니 알아서 하실 수 있겠지만, 염려가 되어서 얘기를 하지 않을 수가 없었습니다.”
“아, 알았어.”
세이튼이 끝까지 이런 식으로 신신당부를 하자 제니스남작영애는 자신도 모르게 질린다는 듯이 표정을 구겼다.
그리고 얼른 내성으로 도망 쳤다.
제니스남작영애가 서둘러 내성으로 돌아간 후에 세이튼도 집무실 가운데 앉아 자신이 얻은 것을 정리했다.
먼저 마나를 제니스남작영애의 오러 로드와 같은 곳을 통해 움직여 보았다.
그러자 확실히 오러가 쉽게 일어나는 것 같았다.
“하지만 뭔가 어색해. 내가 조화단공에 너무 익숙해져서 그런가?”
다시 원래의 자신의 방식대로 오러를 일으켰다.
그러자 오러를 일으키는 것이 훨씬 자연스러웠다.
“기사들의 오러 로드가 강제적인 방식이로군. 역시 그것은 나에게 맞지 않아. 하지만 다리 쪽의 마나 로드를 알게 된 것은 정말 큰 수확이야. 안 그래도 다리의 마나 로드가 언제 뚫릴지 알 수가 없어서 답답했었는데…….”
세이튼은 최소한 조화단공에 필요한 몸통의 마나 로드와 거기에 더해서 팔의 마나 로드를 모두 뚫었다.
그래서 이제는 다리의 마나 로드만 찾아서 뚫을 수 있다면 상상만 하던 조화단공의 한계를 넘을 수 있다고 보았다.
세이튼은 그것을 대주천의 경지라고 스스로 이름 지었다.
그런데 오늘 제니스남작영애의 마나유동을 통해서 다리의 마나 로드가 어디에서 시작되는 지를 알아냈다.
시작만 알면 그 다음은 조화단공의 마나가 스스로 옳은 길을 찾아가기를 기다리면 된다.
그렇게 조화단공이 방향을 제시하면 그 다음은 세이튼의 의지가 함께하면 쉽게 마나 로드를 찾아 뚫을 수 있을 것이다.
그렇게 반복하다보면 결국에는 조만간 대주천의 경지에 올라갈 것이라고 생각했다.
‘하지만 지금은 수련에 매달릴 때가 아니지. 수련에 전념하는 것은 조금 더 한가해지면 시작하고 지금은 일부터 해야지. 그 전에는 틈틈이 시늉만 내고.’
그런 생각을 하며 일어나서 비서실을 벗어났다.
세이튼은 계획했던 대로 보급대로 찾아가서 예전에 세이튼의 밑에서 일을 했던 보급대원들을 자신의 직속으로 받아들였다.
보급대도 지금은 나쁘지 않은 자리였지만, 보급대원들은 예외 없이 모두 세이튼을 따라 자리를 옮기기로 했다.
그들도 출세를 하려는 욕심이 있었고, 출세를 하려면 줄을 잘 서야 한다는 것 정도는 알고 있었다.
하지만 한 순간에 그들이 몽땅 빠지면 당장 영지의 보급에 차질이 생길 것이기 때문에 몇 사람을 남겨야 했다.
그들은 보급대의 인원이 충원되면 그때 다시 부르기로 했다.
세이튼이 보급대원들에게 시키려는 일은 일종의 전령이었다.
관직은 따로 비서실 소속의 연락관이라는 이름을 붙여 정식관리들과 같은 대우를 해주기로 했다.
연락관들이 하는 일은 영지를 부지런히 돌아다녀야 하는 일이라서 모두에게 승마용 말을 구하도록 지시를 내렸다.
성 내에서야 필요가 없을지 모르지만 성을 벗어나려면 말이 있어야 빠르게 소식을 전달할 수 있다.
연락관들은 개인 말이 생긴 다는 것에 흥분해서 얼굴이 달아오르는 사람들도 있었다.
“그럼 먼저 기사단장과 경비대장을 불러 오세요.”
“네.”
먼저 영지 무력을 담당하는 사람들부터 만나서 앞으로의 일에 대해서 상의를 할 생각이다.
어쨌든 세이튼의 우선 과제는 영지를 지키는 것이다.
마음에 들지 않는 것이 있더라도 무작정 가지를 쳐낼 생각은 없었다.
몇 명의 연락관들이 기사단장과 경비대장을 부르러 나간 사이에 다른 연락관들은 비서실 2층에 자신들의 자리를 만든다고 난리였다
당장 목공소에 책상을 주문하고 필요한 집기를 구입했다.
연락을 받은 기사단장 하로운 미첼과 경비대장이 세이튼을 찾아 왔다.
세이튼이 영지의 군 사령관이 되고 첫 대면이라서 그들도 긴장하고 있었다.
세이튼이 앞으로 어떤 일을 벌일 것인지 걱정이 되기도 할 것이다.
“특별히 달라지는 것은 없습니다.”
세이튼이 그들에게 건넨 첫 마디였다.
“다만 영지의 병력을 조금씩 늘려갈 겁니다.”
꼭 필요한 일이라서 의견을 나눌 사항은 아니었다.
그렇게 병력을 느리면서 은근슬쩍 정보원들을 합류시킬 것이다.
“경비대는 당분간 그대로 두겠습니다. 늘어나는 병력은 영지군 소속으로 앞으로는 영지군을 징집이 아니라 항상 유지하는 식으로 운영할 생각입니다.”
“그럴 정도의 재원이 있습니까?”
군을 유지하기 위해서는 아주 많은 돈이 필요하다는 것을 그들도 알고 있었다.
“그 정도 돈은 다른 곳으로 새고 있는 것만 막아도 충분하지 않을까요?”
세이튼의 얘기에 둘은 시선을 슬쩍 돌렸다.
그 문제에서는 그들도 자유로울 수가 없는 것이다.
“두 분을 먼저 따로 부른 것도 그것 때문이었습니다. 사실 중간에 해 먹는 것으로 보자면 두 분은 다른 관리들에 비하면 별거 없지요. 지난번에 죽은 기사단장처럼 직접 암흑가에 조직을 만들어 운영한다면 모르겠지만 말이죠.”
사실이 그랬다.
경비대는 성문을 통과하는 상단과 상인들에게 그저 조금씩 통과세를 걷는 정도다.
또는 성의 암흑가 조직들에게 상납을 받는 것 정도인데 고든성은 암흑가를 지배하던 골든라이온이 사라진 이후 아직 암흑가를 석권한 조직이 없었다.
그래서 암흑가에서 상납을 받는 돈은 거의 없다시피 했다.
이런 통과세나 상납은 사실 고든성만이 아니라 왕국의 모든 영지에서 벌어지고 있는 공공연한 일이었다.
그것으로 경비병들이 부족한 봉급에 더해서 가족들과 먹고 산다고 볼 수 있었다.
세이튼은 문제가 될 만큼 너무 많이 받아먹는 것이 아니면 그런 관행까지 없앨 생각은 없었다.
그리고 기사단장은 기사단의 보급 문제로 상단들에 받아먹는 것이 있기는 하지만 그것도 그리 크지 않았다.
그냥 보급 받은 물품의 평가를 할 때 조금 좋은 평가를 내리는 것 정도로 대가를 받는 것이었다.
그것 때문에 보급 물품의 품질에 문제가 생기지만 않으면 그것도 봐줄 수 있는 정도였다.
그리고 사실 기사단장의 평가 때문에 기사단 보급품에 문제가 생기면 다치는 것은 그 보급품을 사용하는 기사들이었다.
기사단장이 머리가 있다면 그 정도까지 문제를 만들지는 않을 것이다.
원래 기사단에는 지원을 충분히 해주는 편이고, 기사들은 자신들이 강해지는 것을 목표로 하는 사람들이라서 특별히 문제가 생길 일도 없었다.
“그러니까 두 분은 지금처럼만 하시면 특별히 문제가 생길 일은 없을 겁니다. 그저 영지의 군사력이 조금씩 커질 것이라는 것만 알고 있으시고, 도움이 될 수 있는 것이 있다면 제게 알려주십시오.”
세이튼은 너무 급격한 변화를 주지 않을 생각이었다.
너무 빠른 변화는 영지에 혼란을 불러올 수 있었다.
그리고 정말 세이튼이 본격적으로 나설 시기는 고든남작이 죽고 정보부가 자리를 잡은 다음이 될 것이다.
그때까지는 영지의 현황을 파악하는 정도면 충분했다.
기사단장과 경비대장이 조금은 안심을 한 상태로 돌아갔다.
세이튼은 그 뒤로도 영지 관리들을 한 명씩 불렀다.
한꺼번에 부르는 것은 아직은 때가 아니었다.
원래 약한 놈들도 떼로 몰려 있으면 없던 힘도 내는 법이다.
벌써부터 그런 저항을 받을 필요는 없었다.
