0158 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
‘어머니, 그게 특별한 거예요.’
세이튼은 이런 생각을 하며 가볍게 탄식했다.
그가 가지고 있는 전생의 기억 중에는 여자들이 명품 가방이라는 것에 환장했다는 것이 있었던 것이다.
‘여기나 거기나 여자들은 뭔가를 쓸어 담을 수 있는 것을 좋아하는구나.’
세이튼은 이런 생각을 하게 되었다.
물론 세이튼에게는 여러 개의 마법 주머니가 있으니 어머니에게 하나 드리는 것은 아무런 문제가 되지 않는다.
문제는 마법 주머니를 열 때 사용할 마나와 어머니의 안전이다.
예전에도 마법 주머니를 보고 혹시 욕심을 내는 사람이 생겨서 어머니에게 해코지를 할까 걱정이 되었었다.
그래서 어머니에게 마법 주머니를 선물하지 못했었다.
걱정이 지나치게 많다고 할 수도 있지만 그런 생각은 지금도 마찬가지였다.
하지만 어머니가 직접 하나 있으면 좋겠다고 얘기하는데 싫다고 하거나 없다고 거짓말을 할 수는 없었다.
‘이건 될 수 있으면 집에서만 사용하시고 밖에서는 사람이 없을 때만 사용하시라고하면 되겠지. 당장 딱 꼬집어 원하시는데 언제까지 안 드릴 수도 없고…….’
그리고 마나에 관한 것은 몇 가지 방법이 떠올랐다.
‘이제부터라도 마나 수련을 하시도록 권하는 것이……. 건강에도 도움이 될 거야. 설마 마법사가 된다고 하시거나 기사가 되겠다고 하시지는 않겠지?’
이렇게 마나 수련을 하는 것 외에도 마법 주머니를 사용할 수 있는 방법으로는 마나석이 박힌 물건이 있다.
마법 주머니를 마나석의 마나를 이용해서 사용할 수 있게 하는 방법이다.
또 세이튼이 가진 마법 지갑처럼 마나가 전혀 없이도 사용할 수 있는 마법 주머니도 있다.
그리고 마침 세이튼은 그런 물건이나 수련법을 모두 가지고 있었다.
‘하지만 당장 그것을 꺼내놓을 수는 없지.’
세이튼은 멍청이가 아니었다.
지금 그것을 꺼내 놓으면 수도에 다녀올 때 선물을 따로 하나 더 준비를 해야 한다는 것 정도는 생각할 수 있다.
물론 선물을 하나 더 하는 것이 아깝다는 것은 아니다.
돈은 세이튼에게 더 이상 부담이 되지 않는다.
다만 같은 선물이라도 지금 꺼내면 그냥 선물이 되고 수도에 다녀와서 꺼내 놓으면 수도에 가서 구해온 특별한 선물이 되는 것이다.
그러니 마법 주머니와 수도에서 구한 선물까지 수도에 갔다 와서 한꺼번에 드릴 생각이었다.
그러면 감동이 배가 되지 않을까 싶다.
“알겠습니다. 그래도 수도인데 하나 정도는 구할 수 있겠지요. 꼭 구해서 선물할게요.”
세이튼은 자신의 이런 장담에 어머니가 환하게 웃는 것을 보며 조금 찔리기는 했다.
수도까지는 마차를 타고 달려도 왕복 한 달이 넘게 걸리는 먼 길이다.
“그러고 보니 왕국이 상당히 크네. 이렇게 큰데도 제국이 아니고 왕국이라는 것은 더 큰 제국이 있다는 소리고, 비슷한 왕국들이 수두룩하다는 말이 되는 거지?”
거기에 비하면 고든영지는 그야말로 코딱지만 한 곳일 것이다.
그나마 리카자작령을 흡수해서 넓어진 것이 이 정도였고, 고스란히 남작령이었을 때는 지금 크기의 4분의 1이었다.
이십 년을 살면서 이제 처음으로 그 작은 곳을 벗어난다는 것이 어이가 없었다.
“그나마 이번 일이 아니었으면 죽을 때까지 벗어날 일이 없었을 지도……. 그런 면에서 이번에 수도에 다녀오기로 한 것은 잘한 일이야.”
세이튼의 수도까지의 이동 계획은 경치구경도 겸하면서 천천히 걸어서 간다는 것이다.
그럼 가는 동안 먹을 것을 구하는 것이 가장 큰 문제가 된다.
자연에서 항상 먹을 것을 구할 수 있다는 생각은 하지 않았다.
의외로 사람이 먹을 수 있을 만한 것들을 볼 수 없는 곳이 많다.
그래서 배달 식당에 가서 종류별로 도시락을 많이 구입하고 시장에서 팔고 있는 먹거리들도 여러 가지 구입해서 아공간에 넣었다.
그리고 등에 맬 수 있는 배낭도 하나 구입했다.
혹시 길 가다가 누군가를 만났을 때 아무것도 가지고 가지 않는 것처럼 보이는 것도 이상해서 꾸민 것이다.
배낭에는 갈아입을 옷을 몇 벌 집어넣고 등에 맸다.
볼트와 화살도 구입을 해서 그 동안 사용한 것을 채웠다.
자신이 자리를 비울 동안 정보부에서 사용할 자금을 걸리반에게 맡기고 정보 학교에 입교하겠다고 찾아올 사람들에 대한 것을 부탁했다.
마지막으로 내성으로 가서 제니스 영주에게 다녀온다는 얘기를 하고 드디어 고든성을 나섰다.
“지루하네.”
세이튼의 입에서 저절로 그런 소리가 튀어 나왔다.
“차라리 마차를 이용해서 갈 것을…….”
드디어 홀가분하게 혼자서 여행하게 되었다고 좋아했었는데 그런 기분은 나흘을 넘지 않았다.
어디를 가나 그냥 어릴 적부터 보던 고향 마을과 똑같은 시골 마을이다.
어디를 가나 고향 마을을 둘러싸고 있던 산들과 비슷한 산들이 보인다.
하다 못 해 길까지도 고향 마을과 고든성 사이를 연결하고 있던 길과 비슷한 모양의 길이었다.
처음의 하루 이틀은 그것도 좋았다.
급격한 변화가 없는 환경이 익숙해서 좋다고 생각했었다.
그런데 나흘째부터는 점차 지루해지기 시작했다.
일부러 새로운 것을 찾아 떠난 길인데 매일이 똑같으니 떠난 보람이 느껴지지 않는 것이다.
그래서 여러 사람이 같이 움직일 수 있는 마차를 타고 갈 것을 잘못했다고 생각했다.
‘마차를 타고 정보원과 같이 떠났다면 최소한 심심하지는 않았을 텐데……. 차라리 산으로 갈까?’
문득 그런 생각이 들었다.
산은 위험하고 언제 어디서 무엇이 튀어 나올지 알 수 없는 곳이다.
맹수도 있고 몬스터도 있고 위험한 지형지물도 있다.
그래서 위험하고 자칫 잘못하면 길을 잃을 수도 있다.
하지만 사냥을 하고 나타나는 몬스터를 잡으면서 이동하면 심심하지는 않을 것이다.
반면 길을 따라 움직이면 덜 위험하고 덜 헤매게 되는 장점이 있다.
그렇지만 역시 지금까지처럼 계속 지루하고 심심함을 참으면서 움직여야 한다.
“그래. 산으로 가자. 산으로 가다가 수도 근처에 도착해서는 다시 길을 따라가면 되겠지. 마침 말도 타고 오지 않았으니 수도 근처까지 만이라도 모험을 하는 거야. 방향만 잘 찾으면 길을 잃을 일도 없겠지.”
세이튼은 모험을 좋아하지는 않지만, 아주 잠깐 새로운 환경에 들어가 보는 것도 긴 여행의 지루함을 해소하는 방법이 될 수 있으리라 보았다.
세이튼은 길을 잃지 않기 위해서 수도가 있는 방향을 확인하고 기억했다.
그 기준점으로 유난히 눈에 들어오는 우뚝 서 있는 높은 산을 목표로 삼았다.
“어쩐지 산의 모습이 아주 익숙한 걸.”
전생의 기억에서 사진으로만 보았던 어떤 섬나라의 대표적인 산의 모습과 흡사했던 것이다.
주변에서 산 중턱에 설상선이 그려져 있는 산은 그 산밖에 없었다.
한 마디로 유독 높이 우뚝 솟아 있는 모습이었던 것이다.
세이튼은 기준으로 삼은 산의 모습을 다시 한 번 쳐다보고는 산의 이름을 후진산이라고 지었다.
일부러 전생의 기억 속에 있는 산의 이름과 비슷하게 지은 것이다.
“하여튼 저 정도의 산이라면 잡을 것들도 꽤 있고 신기한 것도 꽤 있을 것 같은데……. 설마 별거 없이 높기만 더럽게 높고, 춥기만 더럽게 추운 곳은 아니겠지? 그럼 정말 새로 지은 이름처럼 후진산이라고 밖에 생각할 수 없는데…….”
세이튼은 그런 말을 중얼거리며 길을 벗어나 산으로 들어갔다.
후진산에 무엇이 살고 어떤 종류의 몬스터가 살며 어떤 위험이 도사리고 있는지 따위는 생각조차 하지 않았다.
자신의 실력에 확신을 가지고 어떤 위험에서도 살아날 수 있다고 자신했던 것이다.
세이튼이 주변 공기가 이상하다는 것을 느낀 것은 길을 벗어나 산 속으로 들어간 지 한 시간도 지나지 않아서였다.
“이건 뭐지? 누가 좇아오는 건가?”
기감에 인기척이 확실하게 느껴지고 있었다.
아무래도 길을 따라 걷는 것에 비하면 산 속에서의 움직임은 느릴 수밖에 없었다.
그런데 길에서 벗어난 지 얼마 지나지도 않았는데 그의 뒤쪽에서 기척을 느끼게 된 것이다.
“몇 명이지? 한두 명은 아니고 네 명? 아니 다섯 명인가?”
기감에 분명 걸리고 있는데 사람 수를 정확하게 알 수가 없었다.
“고수다. 고수가 한 명이 있어. 나머지는 기감에 확실히 걸리는데 한 명은 확실하지가 않아.”
세이튼은 잠시 등골이 서늘해지고 온 몸에서 전율을 느꼈다.
기감으로 사람의 기를 읽을 수 있게 된 이후 지금처럼 확신을 못하는 경우는 처음이었다.
이건 상대의 실력이 세이튼보다 월등해서 그런 것이라고 할 수 있었다.
실력이 세이튼보다 못하다면 절대 기감을 벗어날 수 없다.
“고의? 아니면 우연인가? 누군지는 몰라도 이런 강자가 내 뒤편에 자리 잡고 조금씩 접근하고 있다는 것은 찜찜한 문제인데…….”
다가오는 자들이 적일 수도 있고 아닐 수도 있다.
하지만 아무튼 배후를 내준다는 것은 위험을 감수해야 한다는 것과 같은 말이었다.
“일단 거리는 유지하고 방향을 바꾸면 확실히 알 수 있겠지. 내게 용건이 있는 놈들이라면 내가 움직인 그대로 쫓아올 테니까.”
세이튼은 기감으로 놈들의 기척을 읽으며 일부러 방향을 조금 바꾸어 움직였다.
비록 고수의 기는 사라졌다가 나타나는 것을 반복하고 있어서 정확히 잡아낼 수 없었지만 고수의 주변에 있는 네 명의 기는 확실히 읽을 수 있어서 종적을 놓치지는 않을 것 같았다.
그러다가 한 시간 정도 산속을 헤맨 후에 확신을 가졌다.
뒤에 있는 자들이 자신을 쫓아서 오고 있다는 것을…….
고수를 포함한 다섯 명은 세이튼이 움직였던 행적을 쫓아 그대로 움직이고 있었던 것이다.
“누구지? 누굴까? 이렇게 나를 추적할 가능성이 있는 자들이라면…….”
일단 가장 먼저 생각나는 것은 이번에 발견한 의문의 조직이었다.
세이튼으로 인해 아지트 하나와 비밀 통로 하나를 잃었고 사람까지 한 명 죽었으니 혼자 떨어져 있는 세이튼에게 보복을 하려고 할 수 있었다.
그것이 아니면 윌리 고든이 보낸 청부업자들 일 가능성도 있었다.
“하지만 윌리 고든이 보냈다면 내가 아니라 영주를 노리는 게 낫지. 영주만 사라지면 문제될 것이 전혀 없으니까. 그러고 보니 영주에게 암살자를 조심하라는 당부를 하지 않았네. 뭐, 아버지도 암살자 때문에 죽었는데 알아서 조심하겠지.”
어쨌든 그래서 윌리 고든이 보낸 청부업자들은 아닐 것 같다고 결론을 내렸다.
“그렇다면 가능성이 있는 것은 주변 영지의 영주들이 보낸 경우인가? 그것도 아니면 쟈일 하이거백작이 보낸 암살자들?”
그들이라면 고든영지의 중요 인물로 자리매김한 세이튼을 죽이려할 이유와 가능성이 충분했다.
그것 네 가지 외에는 다른 것은 떠오르지 않았다.
그리고 그 중에서 가장 혐의가 짙다고 생각되는 것은 역시 의문의 조직이었다.
세이튼에 의해 직접적인 피해를 입은 것은 그들뿐이기 때문이었다.
