0173 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
오랜만에 고향 마을 서쪽 큰 산을 넘었다.
여전히 강철 덫을 이용한 사냥은 잘 되고 있는지 몬스터 종류는 거의 보이지 않았다.
먹잇감이 부족하면 몬스터도 사라진다는 말이 틀리지 않은 말이었다.
녹색 오크의 마을에 도착한 세이튼은 고개를 갸웃거렸다.
“별로 늘어난 것 같지 않네? 왜 그러지?”
오크 마을의 크기도 이전과 비교해서 달라지지 않았고, 마을 안에서 느껴지는 오크들의 수도 오히려 줄어든 것 같았다.
게다가 세이튼이 오랜 시간 중노동 끝에 설치해 주었던 쇠꼬챙이들이 모조리 뽑혀서 한쪽에 쌓여 있었다.
일부러 뽑아 놓은 것인지, 그럴 수밖에 없었던 상황이 있었던 것인지 알 수가 없었다.
“고마운 예언자 오크다. 고마운 예언자 오크가 왔다.”
예전에는 세이튼이 마을 근처에만 가도 왔다는 것을 알아차렸었는데 이번에는 굳이 마을 입구에 모습을 드러낸 이후에야 알아차렸다.
조화단공의 경지가 오르고 기세를 조절하는 능력이 그만큼 늘었다는 말이라서 기분이 나쁘지 않았다.
“고마운 예언자 오크 기다렸다. 많이 기다렸다.”
오크 대장이 한 걸음에 달려 나와서 소리쳤다.
‘이 자식들이 뭔가 되게 원하는 것이 있는 모양이군.’
세이튼은 이런 생각을 하며 빙긋 웃었다.
오크들과의 거래는 골머리를 썩을 필요가 없다.
“왜? 뭐 필요한 것 있나?”
“무기 필요하다. 많이 필요하다.”
아니나 다를까 보자마자 원하는 것은 삼지창이었다.
“지난번에 준 건 다 어쩌고?”
“고마운 예언자 오크, 멍청하다. 없으니까 필요하다.”
너무나 맞는 말이라서 멍청하다고 하는데도 화가 나지 않는다.
당연히 없고 부족하니까 찾는 거다.
있으면 찾을 이유가 없다.
“알았어. 구해 준다. 구해줘. 그런데 얼마나 필요한데?”
세이튼이 이렇게 선뜻 허락을 하는 것은 그 동안 세이튼이 준 삼지창으로 인한 어떠한 잡음도 들려오지 않았기 때문이었다.
녹색 오크들은 약속했던 대로 삼지창으로 인간들을 공격하는 행위는 하지 않았다.
고든 영지가 아니라 다른 영지라도 공격했다면 정보원들을 통해서 소식을 들을 수 있었을 것이다.
녹색 오크들이 지금까지처럼 약속을 지켜준다면 삼지창을 팔아먹는 것에 대한 부담도 없었다.
“많이 필요하다. 많으면 좋다.”
“그래그래. 당연히 그렇겠지. 무조건 많으면 된단 말이지. 알았어. 그러면 이제 먹을 것은 필요 없어?”
“고마운 예언자 오크, 또 멍청하다. 먹을 것 항상 부족하다. 사냥 한다. 부족하다.”
“그러니까 결국 먹을 것은 계속 필요하다는 말이지?”
세이튼은 먼저 아공간에 넣어서 가져온 고기들과 식량을 꺼내 놓았다.
녹색 오크 대장은 그것을 몽땅 가져가고 어디서 났는지 많은 오크 가죽과 보석 원석들을 가지고 왔다.
그 규모가 지금까지 받았던 것을 합한 만큼 많아서 세이튼이 놀랄 지경이었다.
“뭐야 이거? 너희 설마 고향 찾아 간 거야?”
이렇게 많은 오크 가죽을 모을 수 있는 방법이 있다면 전쟁뿐이다.
그리고 녹색 오크들이 벌일 전쟁이라면 고향을 찾아가서 회색 오크들에게 복수를 하는 것이다.
“쿠와아아! 복수다 복수. 녹색 오크 복수했다. 녹색 오크 더 많은 회색 오크 죽인다. 복수다 복수.”
녹색 오크 대장은 마냥 신이 나서 외쳤다.
얼마나 신이 났는지 몸을 들썩들썩 거렸다.
결국 녹색 오크들이 회색 오크들에게 복수를 했다는 말이었다.
그런데 거기서 멈추지 않고 다른 회색 오크들도 계속 공격하겠다는 얘기인 것 같았다.
삼지창이 모자란 이유가 그것이었던 것이다.
세이튼은 녹색 오크 대장이 신나서 떠드는 동안 오크 가죽들과 보석 원석들을 아공간으로 챙겨 넣었다.
‘이거 삼지창을 얼마나 가져다 줘야 하는 거야? 값어치를 하려면 천 자루도 부족하겠는걸. 그렇다고 정말 천 자루를 가져다주었다간 녹색 오크들이 몬스터 평원을 통일이라도 할 것 같고……. 딱 반 정도면 되려나?’
일단 오백 자루 정도만 만들어서 가져다주기로 했다.
‘생각해보니 어차피 인간들은 건드리지도 못하는 몬스터 평원인데 녹색 오크가 통일해도 나쁠 것 같지 않네. 그냥 확 천 자루로 할까?’
그런데 막상 또 이런 생각을 하니 정말 나중에 녹색 오크들이 몬스터 평원을 통일하고 수가 늘어나면 어쩌나 싶었다.
지금은 몬스터 평원의 몬스터들이 서로 싸워서 수가 조절되고 있는 상황이지만 통일이 되면 문제가 다르다.
천적이 없는 경우 수가 무제한 늘어나다가 먹이가 부족하면 결국 인간들의 영역을 넘보게 될 것이 분명했던 것이다.
그리고 정말 그런 때가 오면 세이튼이 넘긴 삼지창은 인간들에게 엄청난 위협이 될 수도 있다.
‘사실 주물로 대충 만든 것이라서 정련한 무기의 상대는 되지 않겠지만……. 또 인간들은 어차피 중장거리 무기로 발전하게 되어 있고……. 하지만 그래도 한꺼번에 천 자루는 너무 많겠지?’
결국 결론은 오백 자루로 결정되었다.
그래야 한 번 정도는 더 거래를 할 수 있을 것이기 때문이었다.
세이튼에게 녹색 오크는 그야말로 화수분과 같은 곳이었다.
약속만 지키면 서로에게 이익이 된다.
세이튼은 녹색 오크 마을을 떠나기 전에 밖에서 보았던 쇠꼬챙이들도 모두 마법 주머니에 넣었다.
그것들을 왜 이렇게 빼 두었나 했더니 더 이상 필요가 없기 때문이었다.
녹색 오크들은 더 이상 방어가 필요 없게 되었던 것이다.
녹색 오크 마을을 벗어난 세이튼은 석탄이 있는 곳으로 가서 가지고 있던 삽으로 석탄을 캤다.
“후우! 삽이라도 큰 걸로 하나 만들어야겠다. 그래야 석탄 캐는 시간이라도 줄일 수 있겠어. 박스도 많이 준비하고…….”
무슨 일이든 진행하다보면 더 이상은 없을 것 같았던 단점과 고칠 점들이 드러나게 된다.
석탄 캐는 일 하나만 해도 그렇다.
삽이나 석탄을 담을 박스 정도는 미리 생각했을 수도 있는데 이렇게 현장에 와서야 생각이 난다.
세이튼은 마법 주머니 두 개에 석탄을 꽉꽉 채워 넣고서야 석탄 채취를 멈추었다.
그 정도면 다음 겨울 동안은 충분히 쓸 수 있는 양이 될 것이다.
“하지만 아마도 부족하겠지. 난로를 더 많이 만들 생각이니까.”
공장이 늘어나는 만큼 난로도 더 많이 필요하다.
그리고 영지의 관공서와 학교들에도 난로는 계속 필요하게 될 것이다.
“이번 가을에는 부역을 모집해서 석탄이나 캐러 올까?”
집을 향해 가면서 그런 생각을 하는 세이튼이었다.
기세를 조절하는 것도 어느 정도 가능하게 되었으니 많은 사람이 아니면 가능할 것도 같았다.
고향 마을의 집에 도착한 세이튼은 하룻밤을 그곳에서 보내고 싶었지만 과일 때문에 리카성까지 다녀와야 했다.
그리고 리카성까지 뛰어 갔던 김에 리카성의 대장간에 삼지창 주문을 했다.
이미 이전에 만들어 본 적이 있는 것이라서 금방 만들어질 것이다.
고든성으로 돌아온 세이튼은 역시 대장간에 삼지창 주문을 넣고 가져온 쇠꼬챙이들을 팔았다.
“삼지창 때문에 영지에 쇠가 모자라겠는걸. 영지에 철광이라도 하나 있으면 좋겠는데…….”
따지고 보면 고든영지는 참 부족한 것이 많은 곳이었다.
그래서 재료 공급만으로도 영지의 돈이 외부로 줄줄 새고 있었다.
“상단을 정비하면서 여러 가지 광석만 구하러 다니는 상행도 하나 마련해야겠어.”
며칠이 더 지난 후에 에밀리가 쫓아갔던 상행이 돌아왔다.
이미 세이튼이 돌아와 있다는 소식을 들었는지 에밀리는 그대로 집으로 도망쳐 버리고 상단의 직원들만 세이튼의 눈치를 보았다.
세이튼은 에밀리 상단의 직원들을 따로 불러 모았다.
그리고는 수도에서 구해온 물건들을 하나씩 꺼내 놓았다.
“이것들 중에 다음 상행에서 충분히 팔릴 수 있을 것을 골라 주세요.”
에밀리 때문에 세이튼에게 혼날 줄 알았던 직원들은 안심했다.
곧 열렬한 토론이 이루어졌다.
세이튼은 마구 집어 왔던 물건들이지만 결론은 모든 상품이 팔릴 가능성이 크다는 것이었다.
실무자들의 의견이라서 크게 빗나가는 점은 없을 것이다.
“다음 상행 전에 이 물건들을 상단 창고에 꺼내 놓을 테니 필요한 만큼 가지고 가세요.”
“알겠습니다.”
세이튼은 과일도 꺼내 놓고 각종 열매들도 꺼내 놓았다.
“이건 걱정하실 필요가 없습니다. 없어서 못 파는 겁니다. 무조건 다 팔릴 겁니다.”
역시 과일이 귀한 먹거리였다.
결국 쉽게 상하지 않는 과일 위주로 다음 상행에서 팔기로 했다.
“그리고 다음에는 어머니가 따라 간다고 하셔도 절대 못하게 하세요. 솔직히 불편한 건 어머니가 아니고 여러분들이잖아요. 그렇지요?”
그 말이 정답이라서 상단 직원들은 아무런 말도 할 수 없었다.
안 그래도 이번 상행에서 몸살이 난 직원들도 있을 정도였다.
사장이 바로 옆에서 지켜보고 있으니 마음도 몸도 불편할 수밖에 없었던 것이다.
세이튼은 상단 직원들을 위해 배달 식당과 다른 식당에서까지 음식을 시켜주고 사무실로 돌아왔다.
그때 마침 쟈일 하이거 백작의 영지로 보냈던 정보원들의 정기 보고가 올라와 있었다.
“오늘 무슨 날인가? 왜 갑자기 이렇게 한꺼번에 일이 생기지?”
세이튼은 먼 길을 달려온 정보원을 불렀다.
현재 영지 외부의 일 중에 가장 신경을 써야 하는 것이 바로 쟈일 하이거 백작이었다.
그러니 조금 늦었다고 내일로 넘길 수가 없었다.
“뭔가 특별한 움직임은 없나요?”
“별 다른 것은 없었습니다. 쟈일 하이거 백작은 거의 수도에서 지내는 편이라서 영지의 귀족들도 얼굴 보기 힘들다는 얘기가 많은 정도입니다. 그 외에는 그저 장사가 너무 잘 돼서 문제였습니다.”
“장사? 설마 샌들 말인가요?”
“네. 아주 좋아서 죽으려고 합니다. 그래서 다 팔고 지금은 그곳의 특산물을 구입하고 있습니다.”
정보 수집을 위해서 장사를 하도록 시킨 것인데 말을 듣다 보니 정보 수집 보다는 장사가 더 성과가 있었던 모양이다.
“확실히 샌들이 편하기는 하지요. 하여튼 쟈일 하이거 백작의 친인척들 상황은 모두 파악했나요?”
“네.”
“그럼 그 중에 야심이 있는 사람을 찾아보세요. 쟈일 하이거 백작의 부재 시에 영주가 될 가능성이 있는 사람으로 말이죠. 대신 먼저 접근하지는 말고요.”
“네.”
“아무튼 수고했어요. 푹 쉬고 자금과 팔아먹을 물품들을 준비해 줄 테니까 떠나기 전에 꼭 찾아오세요.”
“네. 알겠습니다.”
쟈일 하이거 백작을 혼내주는 방법에 대한 것은 어느 정도 세이튼의 머릿속에서 계획이 세워져 있는 상태였다.
수도에서 돌아올 때 검증단을 따라 쭉 걸음을 옮기며 이런 생각을 했었다.
“어떻게 하면 다른 생각을 못할 정도로 정신이 없도록 만들 수 있을까?”
그리고 그에 대한 답은 금방 알아낼 수 있었다.
윌리 고든으로 인해 영지를 빼앗길 상황이 되자 세이튼 조차도 다른 것은 신경 쓸 틈도 없이 온통 그 문제에 매달린 경험이 있었지 않은가.
그렇다면 쟈일 하이거 백작도 그와 비슷한 문제에 빠져 허우적거리게 만들면 되는 것이다.
