0007 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
분명 조화단공에 대해서 알게 되면 무슨 수를 써서라도 빼앗으려고 할 것이다.
게다가 빼앗는 것이 불가능하다면 하다 못 해 어딘가에 돈을 받고 정보라도 팔아치울 인간들이었다.
세이튼은 외가의 핏줄을 받은 사람들 중에 진짜 사람다운 사람은 자신의 어머니 한 분 뿐이라고 생각할 정도였다.
“그런데 어떻게 이 세계에 이런 것이 있을 수 있지? 비록 이곳 공용어로 쓰여 있지만, 아무리 생각해도 이건 무협 세계의 그것과 너무 흡사한데……. 설마 과거에 나처럼 예전 기억을 잃지 않았던 사람이 있었나? 그것도 무림의 기억을 가졌던?”
어떤 것이든 가능성은 있었다.
전생을 기억한다는 것이 꼭 세이튼 만의 특권은 될 수 없는 일이다.
다른 사람이라고 그러지 말라는 법이 어디에 있는가.
가능성은 항상 존재한다.
물론 세이튼의 입장에서는 그런 사람이 없기를 바라지만 말이다.
“하지만 그건 아니겠지? 정말 무림의 전생을 기억하는 사람이라면 달랑 심법 같은 것 하나만을 남겨 두지는 않을 거야. 최소한 심법을 응용할 다른 무공이라도 하나 정도는 남기고 싶지 않겠어?”
그런 생각을 하니 또 그럴 것 같았다.
사람은 자신이 가진 것을 남기고 싶어 하는 욕심을 가진 존재다.
그럼으로 인해서 수백 년, 수천 년 전의 기술이 전해지고 이어져 오는 것이 아니던가.
만약 정말로 무림의 전생을 기억하는 사람이 있었다면 다른 것도 남겼을 것이다.
“그럼 또 하나의 가능성은 뭐가 있지? 원래 이곳에서 태어난 누군가가 혼자서 이런 것을 깨달았다는 가능성인가? 그러려면 나 따위는 갖다 붙일 수도 없는 엄청난 천재가 있었다는 말이 되는군. 그것도 아니면 혹시 이곳 기사들은 전부 이런 심법 같은 것을 익히는 건가? 내가 잘 몰라서 그렇지 사실은 이 세계가 혹시 중세의 탈을 쓴 무림?”
이 두 가지 또한 가능성이 존재했다.
세이튼은 그래도 천재가 있었고, 그가 조화단공이라는 것을 만들었다는 것에 더 비중을 두었다.
“솔직히 어중이떠중이 전부 이런 것을 익히고 있는 곳이라면 방금 전 이걸 발견하고 그렇게 기뻐했던 내 자신이 너무 억울하잖아. 그러니까 중세의 탈을 쓴 무림이라는 가설은 절대 아니어야 해. 그런데 이런 것이 왜 거기에 묻혀 있었던 거지?”
혼자서 이런 저런 생각을 하던 세이튼은 그것이 또한 궁금해졌다.
이런 엄청난 것을 만들 능력을 가지고 있는 사람이라면 정말 대단한 사람이었을 것이다.
어쩌면 엄청나게 유명한 사람이었을 수도 있다.
작정하고 찾아보면 찾을 수 있을지도 모른다.
손으로 직접 쓴 책이 있으니 나중에라도 많은 책들을 구해서 읽다보면 필적을 대조해서 찾을 수도 있다.
그러면 이렇게 굉장한 책이 작은 시골마을의 작은 산 한쪽 귀퉁이에 대충 묻혀 있었던 이유도 알게 될 가능성이 있었다.
“나중에라도 알아볼까?”
문득 중얼거리던 세이튼은 잠시 후 펄쩍 뛰고 말았다.
“하아! 정말 천성은 어쩔 수 없구나. 새로 태어났음에도 또 이런 오지랖 질을 생각하고 있다니……. 엉뚱한 생각하지 말고 이걸 익히는 것만 신경 쓰자. 지금 내가 누군지도 모르는 사람의 일을 신경 쓸 때는 아니지.”
한 순간 오지랖이라는 늪에 빠질 위기에서 겨우 벗어나는 세이튼이었다.
“내 앞 날이 깜깜한데 누구 사정을 생각하는 건지. 하여튼 이건 이제 나만의 것이 되어야 해.”
천재가 있었든 아니든 이제 조화단공은 세이튼의 것이 되었다.
죽었는지 살았는지 알 수 없는 다른 사람의 사정 따위는 신경 쓸 필요도 없었다.
“어쨌든 이제 의학을 배워야 하나? 그런데 어떻게 해야 의학을 배울 수 있지?”
책의 내용 중에 인체를 잘 알아야 한다고 쓰인 부분이 있었다.
그래야 이해하기가 쉬울 것이라는 내용이었다.
인체라는 것은 상당히 오묘한 것이라서 의학을 전문적으로 공부하지 않으면 잘 알 수 없는 분야였다.
“의사에게 내가 인사라도 한 적이 있나?”
이곳에도 의사는 존재했다.
다만 의사는 신전까지 갈 필요가 없는 가볍고 쉽게 고칠 수 있는 병만 고치는 직업이었다.
세이튼은 곤란해졌다.
여태까지 다른 마을사람들과도 별로 친하게 지내지 않았었다.
그것은 마을의 유일한 의사와도 마찬가지였다.
아주 어렸을 때에 부모님들이 세이튼을 의사에게 데리고 간 적은 있었다.
하지만 세이튼의 병에 대해서 의사가 내린 처방은 신전에 가보라는 것이 전부였다.
그 뒤로는 아무리 아파도 마을의 돌팔이의사를 찾아간 적이 없었다.
신전을 찾아가라는 말은 굳이 의사가 아니어도 아무나 할 수 있는 말이었기 때문이다.
성직자들은 환자가 있어도 금을 가져가지 않으면 치료해 주지 않는다.
그것도 아주 많은 금이 필요하다.
성직자들의 말로는 신성력이라는 것이 그냥 아무 때나 마구 사용할 수 있는 것이 아니라고 한다.
성직자들도 신에게 뭔가를 바쳐야만 사람을 치료할 수 있는 신성력이라는 것을 쓸 수 있다는 것이다.
그 말이 진짜인지 혹은 거짓인지 알 수는 없지만, 신이 주신 능력을 아주 적절히 사용하는 사람들이 바로 성직자들이다.
신에게 바친 금을 정말 신이 가져가는 것을 본 사람은 없다.
결국 일단 신에게 바쳤던 금도 나중에는 그 성직자의 주머니 속으로 들어갈 테니 이렇게 저렇게 많이 남는 장사인 것이다.
하여튼 평민들의 경우 신에게 바칠 정도의 금이 있다면 그냥 땅을 사고 만다.
땅을 사서 부자가 되면 당장 환자의 고통은 치료할 수 없지만 최소한 남은 사람들은 더욱 잘 살 것이기 때문이다.
하여튼 신전을 찾아가라는 얘기를 하는 것은 가난한 소작농에게 할 수 있는 얘기가 아니다.
그냥 죽으라는 말과 다르지 않았다.
그런데 이제 와서 의학을 배우겠다고 그런 재수 없는 마을의 돌팔이의사를 찾아갈 수는 없었다.
“어쩔 수 없지. 이왕 시작한 일이니까 조금 투자를 하자.”
세이튼은 그 동안 사냥으로 마련한 돈에서 조금 지출하기로 했다.
이제 글은 읽을 수 있으니 기초 의서만 구할 수 있다면 혼자 공부를 하는 것이 불가능하지 않은 것이다.
어차피 전문적인 의술을 익히려는 것이 아니니 기초만으로도 충분할 것 같았다.
세이튼은 아버지에게 물어 책을 구할 수 있는 곳이 있는지 알아보았다.
영주성에 책을 파는 곳이 있다는 말을 들은 세이튼은 최대한 빨리 시간을 내어 가보기로 했다.
밝을 때 갔다가 어두워지기 전에 돌아오려면 그날 하루 올무사냥을 포기해야 한다.
그래서 세이튼은 아버지가 가죽을 팔러 시장을 갈 때, 하루 시간을 내서 동행하기로 했다.
사실 어린 세이튼이 혼자서 영주성까지 다녀오는 것을 부모님들이 허락하지 않았다.
세이튼이 생각하기에는 마을 근처의 산에 갔다 오는 것과 별 다를 것이 없는 일이었지만, 어른들의 생각은 달랐던 것이다.
결국 세이튼이 영주성으로 갈 수 있었던 것은 며칠의 시간이 흐른 뒤 엉뚱하게도 영주성에서 장정들의 부역을 명령했을 때였다.
이미 성벽 보수 공사를 끝냈기에 올해에는 다시 부역에 동원될 일이 없을 줄 알았다.
그런데 무슨 급한 일거리가 생겼는지 세이튼의 아버지도 또 다시 영주성으로 부역을 나서야 했다.
그래도 하루면 끝날 일이라고 해서 그리 심각하게 생각하지 않았다.
세이튼은 그의 아버지가 부역을 갈 때 따라서 움직였다.
잠을 자는 시간이 맞지 않아서 비몽사몽인 채로 아버지의 손을 잡고 영주성까지 갈 수 있었다.
하필 세이튼이 잠을 자야하는 시간에 아버지가 출발하는 바람에, 어쩔 수 없이 잠을 포기하고 길을 떠나야 했다.
영주성에 도착한 세이튼과 아버지는 먼저 책을 파는 곳을 찾아갔다.
세이튼이 혼자 책을 사러 가면 바가지를 쓸 수도 있기 때문에 아버지가 동행한 것이다.
“어서 오십시오. 응? 꼬마야 무슨 일이냐?”
책방 주인은 세이튼의 뒤에 가만히 서 있는 아버지를 힐끗 보더니 가식적인 미소를 짓고 세이튼을 대했다.
어른이 있으니 어린 세이튼에게도 함부로 대할 수 없었던 것이다.
“의학서는 어디에 있지요?”
“의학서? 의사가 되려는 아이인 모양이구나? 의학서라면 저곳에 있다.”
주인이 가리키는 곳을 확인한 세이튼은 그곳으로 가서 의학서들을 하나씩 살펴보았다.
그러다가 조화단공에 필요한 부분이 수록되어 있는 기초의학서 한 권을 골랐다.
그 정도의 내용이라면 글을 읽을 줄 알면 누구나 공부할 수 있을 정도의 기초적인 수준의 책이었다.
“이거 얼마에요?”
“2실버다.”
책값은 세이튼이 생각했던 것과는 비교도 되지 않을 정도로 비쌌다.
너무 비싸서 혹시 바가지를 씌우는 것은 아닌가 싶었지만, 아버지를 보니 고개를 끄덕이는 것이 보였다.
보통 책값이 대충 그 정도는 된다는 뜻이었다.
비싸도 너무 비쌌지만, 그래도 필요한 것이니 어쩔 수 없이 사야한다.
사실 여기 아니면 책을 구할 수 있는 곳도 없으니, 알게 모르게 조금 바가지를 쓴 것이라 해도 참아야지 어쩔 수 없었다.
“여기요.”
돈을 건네는데 눈물이 앞을 가리고 손이 떨려온다.
2실버를 벌려면 토끼를 열 마리 이상 팔아야 한다.
그래야 2실버 정도를 겨우 벌 수 있다.
운이 없으면 산을 한 달 정도 올라가야 벌 수 있는 돈인 것이다.
그 엄청난 돈을 달랑 책 한 권 사는데 써버리고 말았다.
세이튼은 비싼 책을 소중하게 품에 품고 아버지와 영주성 광장으로 왔다.
광장에는 이미 부역을 위해 몰려온 사람들이 부역을 담당하는 관리가 나오기를 기다리고 있었다.
그때 세이튼의 아버지가 누군가를 발견하고 그쪽으로 발걸음을 옮겼다.
세이튼이 누군가 싶어서 보았더니 얼굴이 기억에 남아 있는 같은 마을 출신의 병사 한 명이 광장 구석에 서 있었다.
아마도 부역 온 사람들의 질서를 유지하는 임무를 맡은 모양인데, 그냥 멍하니 한 자리에 서 있는 것이 전부였다.
사실 일부러 병사들이 질서를 잡지 않아도 감히 영주성에서 난동을 부릴 간 큰 부역자는 없을 것이다.
그러니 그냥 묵묵히 서 있는 것이 병사들의 할 일의 전부였다.
세이튼은 별로 가까지 가고 싶지 않아서 조금 떨어진 곳에서 사람들 구경과 영주성 구경을 했다.
“어쩌지?”
그런데 그때 병사와 이런저런 얘기를 나누던 세이튼의 아버지가 상당히 곤란한 표정을 지으며 세이튼에게 다가왔다.
“무슨 일인데요?”
원래는 하루면 끝날 부역이라고 해서 세이튼은 영주성에서 아버지를 기다렸다가 같이 집으로 돌아갈 계획이었다.
세이튼이 어둠을 무서워하기는 하지만, 아버지와 같이 있고 불을 피우고 야숙을 하면 견딜 수 있는 정도였다.
그런데 예상치 못한 문제가 생긴 모양이다.
도대체 무슨 일인가 싶어 바라보았더니 아버지를 대신해서 같은 마을 출신의 병사가 세이튼에게 설명해 주었다.
“내가 알기로 이번 부역은 하루에 끝낼 수 없는 일이거든. 어쩌다가 하루면 끝낼 수 있는 일이라고 잘못 전해졌는지 모르겠지만, 아마 네 아버지는 며칠 동안 집으로 돌아가지 못하게 될 거란다. 그러니 너 혼자 집으로 가야겠다.”
부역이 끝날 때까지 영주성에서 혼자 아버지를 기다리는 것도 문제였지만, 집에서 혼자 계실 어머니가 더 걱정이었다.
아무런 이유도 모르고 돌아오지 않는 남편과 자식의 걱정이 말도 못하게 심할 테니 말이다.
결국 세이튼은 어쩔 수 없이 혼자서 집으로 돌아가야 했다.
“걱정 마세요. 한 번 왔던 길은 잃어버리지 않아요.”
아버지가 걱정스런 눈빛으로 세이튼을 한참 바라보았지만, 세이튼은 오히려 씩씩하게 아버지와 헤어져 영주성을 출발했다.
