0028 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
변했다고 생각했던 행동도 자신의 약을 올리려는 수작이라고 생각할 수밖에 없었다.
“그 돈이면 안 되겠군요.”
세이튼은 감당할 수 없는 액수였다.
“돈도 없는 가난뱅이주제에 당연하지.”
벡스영감탱이가 이죽거렸지만, 그리 틀린 말도 아니어서 화도 나지 않았다.
“가난뱅이라……. 뭐, 맞는 말이다 보니 뭐라고 할 수도 없군요.”
세이튼은 그냥 되돌아 나오려고 했다.
땅은 주인이 팔지 않겠다고 하면 그만이었다.
꼭 돈이 있다고 살 수 있는 것이 아니었다.
그런데 돌아 나오려는 세이튼의 뒤로 벡스영감탱이의 말이 들렸다.
“난 원하는 것이 있었다.”
세이튼은 이게 무슨 소리인가 싶었다.
“네?”
영감탱이가 원하던 것이 자신과 무슨 상관이 있다고 느닷없이 얘기를 꺼낸단 말인가?
“내가 원하는 것은 우리 집안도 귀족이 되는 것이었다.”
“아! 꿈이 상당히 컸군요. 그래서요?”
영감탱이가 꿈도 크다는 생각을 하면서 조금은 뒷얘기가 궁금했다.
이 빌어먹을 호기심이라니…….
세이튼은 다시 주저앉았다.
벡스영감이 뭐라고 하는지 들어볼 생각이었다.
어쩐지 자신과 어머니에 대한 얘기도 나올 것 같았던 것이다.
“내게 아들이 둘이 있었지만, 나는 큰 아들에게 내 꿈을 이뤄줄 희망을 느꼈다. 알다시피 그만큼 잘 생긴 녀석이 드물지.”
뭐, 그건 세이튼도 인정하는데 사실이었다.
후레이는 그 못된 성질머리와 가당찮게 에밀리를 사랑하게 된 것만 아니라면 꽤 쓸 만하고 잘 생긴 인간이었다.
“마침 나는 영주인 고든남작에게 자식이라곤 딸 하나뿐인 것을 알고 있었지. 그 딸과 결혼을 하면 남작의 작위를 물려받을 수 있다는 것을 알았다. 하지만 내 아들들은 모두 이미 결혼을 한 상태였지.”
“…….”
세이튼은 영감탱이의 말이 진행될수록 놀라움을 금치 못했다.
얘기가 조금씩 구체적인 사실을 이어가고 있었던 것이다.
“후레이라면 남작의 딸을 충분히 유혹할 수 있을 것이라고 생각했다. 하지만 걸림돌이 있었다.”
순간 세이튼은 설마 하는 마음이 되었다.
후레이의 부인의 죽음은 갑작스러운 일이었다.
하지만 누구도 아무런 의심을 하지 않았었다.
사람이 심장마비 등으로 급살 하는 것은 충분히 가능한 일이었던 것이다.
“겨우 후레이를 혼자 남게 했는데 문제가 생기더군. 그 멍청한 녀석이 장례식의 일을 도와주러온 어떤 여자에게 한 눈에 사랑에 빠져버린 것이지. 그것도 결혼하여 남편과 자식까지 있는 여자였다.”
세이튼은 그제야 후레이가 언제 어머니에게 반하게 되었는지 알았다.
그때 분명히 어머니는 일손을 돕기 위해 이 집에 온 적이 있었다.
소작농의 의무 비슷한 것이다.
지주에게 일이 생기면 그렇게 모여서 도와야 한다.
아니면 그 다음 농사를 지을 수 없게 되는 수가 있으니까.
“내가 그 사실을 알았을 때는 이미 녀석은 제정신이 아니었다.”
순간 세이튼은 살의를 느꼈다.
이미 제 손으로 해결을 했으면서도 그때의 사정을 알게 되니 참기 힘들었다.
“녀석은 그 여자에게도 걸림돌이 있다는 것을 알고 하나씩 제거하기로 했던 모양이다. 결국 어떤 수를 썼는지 남편을 제거하는데 성공하더군. 난 그것을 알고 그냥 두고 볼 수만은 없었다. 녀석은 남작의 딸과 결혼해야 하는 몸이니까.”
벡스영감탱이의 어조는 조금씩 강해지고 있었다.
세이튼은 이 얘기를 더 들어야 하는지 판단이 서지 않았다.
이제부터의 이야기는 세이튼도 모두 아는 것이었다.
세이튼이 직접 겪었던 일들이었기 때문이었다.
다만 후레이가 했던 일들을 벡스영감이 이미 알고 있었다는 것은 또 다른 느낌으로 다가왔다.
그래서일까?
세이튼의 몸에서 주체할 수 없는 살기가 조금씩 흘러나오고 있었다.
“난 또다시 선택을 해야 했다. 그 여자를 내 아들의 시야에서 감추기로 했지. 그래서 젊은 시절 잠깐 알게 되었던 한 사람에게 연락을 했다. 도둑질로 살아가던 인물이었지. 그를 후레이와 연결시켜주고 다른 일을 부탁했지. 내가 그에게 부탁한 것이 무엇인지 아나?”
느닷없이 벡스영감탱이가 세이튼에게 질문을 던졌다.
“여자의 죽음?”
세이튼은 그렇게 생각하고 있었기 때문에 그대로 대답했다.
“천만에! 난 그들에게 그 여자를 훔쳐 아들의 눈에 띄지 않을 곳으로 보내버리라고 했을 뿐이다. 그런데 일이 우습게 되느라고 그 여자의 영악한 아들에게 당하고 모두 죽어 버리더군.”
세이튼은 벡스영감탱이의 말에 잠깐 놀라움을 느끼기는 했지만, 그들을 죽인 것에 대해 후회하는 마음은 없었다.
어머니를 훔쳐내서 다른 곳에 보내는 것이나, 혹은 죽이는 것이나 세이튼의 입장에서는 어차피 다 죽을만한 죄였다.
또 그놈들은 분명 마지막에 같이 죽자고 나왔었다.
그들이 뿌리던 살기도 장난은 분명 아니었다.
“그런데 그런 사실을 아들 녀석이 알아버렸다. 내가 자신을 방해하려 한다는 것을 알고 녀석은 일을 빨리 진행했다. 그래서 영지의 지하조직의 손을 빌리기로 했던 모양이더군. 녀석은 그 영악한 아들을 죽이고 혼자가 된 여자에게 접근하려고 했던 것이지.”
이제부터의 얘기는 세이튼도 자세히 아는 얘기였다.
그래서 그런 얘기를 꺼내는 진짜 이유를 묻기로 했다.
“그런데 그런 얘기를 왜 저한테 하는 거죠?”
“이제 다 끝이니까.”
“뭐요?”
“내 꿈은 사라졌다. 귀족이 되겠다는 희망도 사라지고 말았지. 난 내 아들들의 원한을 갚아야 한다. 그래서 네게 이런 말을 하는 것이다.”
순간 세이튼은 도대체 벡스영감이 무엇을 얼마나 알고 있는지 궁금했다.
자신이 생각하기로는 아무런 흔적을 남긴 적이 없었던 것이다.
“내가 당신 아들을 죽였다고 생각하나요?”
“아무도 알지 못하는 사실이 하나 있었다. 내가 정신을 잃었다가 깨어났을 때 의사가 그러더군. 블랙문이라는 약이 있는데 그것을 많이 먹게 되면 그렇게 정신을 잃을 수 있다고 말이야. 그래서 그것을 사간 사람이 있냐고 물어보니 네가 필요하다고 사갔다고 하더군.”
“후훗!”
세이튼은 그 말을 듣는 순간 자신도 모르게 웃음이 튀어 나오고 말았다.
일이 엉뚱한 곳에서 꼬여버렸던 것이다.
블랙문이라니…….
여기서 그것이 거론될 줄은 전혀 상상도 한 적이 없었던 것이다.
그래도 쫄 필요는 없었다.
블랙문은 용병을 잡을 때 다 썼으니까.
영감탱이가 무슨 말을 하더라도 그것은 진실이 아니었다.
“왜? 왜 웃지?”
벡스영감은 그것이 이상했던 모양이다.
“블랙문, 내가 의사에게 구입하긴 했네요. 그런데 그거 당신이 말한 지하조직에서 보낸 용병 잡느라고 다 써버렸거든. 그거 아니었으면 죽을 뻔 했지.”
그때를 생각하면 지금도 오싹한 기분이 든다.
살아남기 위해 그때만큼 급박하게 움직인 적이 없었다.
“무, 무슨 말이지? 그럼 내게 블랙문을 사용한 것이 아니란 말이냐?”
“블랙문을 많이 먹으면 정신을 잃기는 하지요. 그런데 그거 알아요? 블랙문은 사실 정신을 잃는 것이 아니라, 환각 상태에 빠지는 거라는 걸. 영감님은 그냥 잠든 거라고 사제가 확인까지 했었는데 무슨 개소리를 하는 겁니까?”
“자, 잠? 그게 무슨?”
벡스영감탱이는 정말 자신이 잠이 들었던 것을 듣지 못하고 있었던 모양이다.
“뭐야. 설마 사제가 와서 영감님이 왜 쓰러졌는지 확인한 걸 모르는 겁니까? 의사가 얘기 안 해줬어요? 부인도 아무 말 안 하고요?”
“…….”
정말로 의사가 수상했다.
느닷없이 블랙문에 대한 얘기를 벡스영감에게 꺼낸 것도 수상했다.
‘의사도 뭔가 비밀이 있나? 조사를 해봐야겠네.’
세이튼은 잠시 그런 생각을 했다.
“그럼 내가 잘못 안 것이냐? 내 아들들을 죽인 것이 네가 아니라고?”
벡스영감은 절망에 빠진 것처럼 보였다.
세이튼을 원망하고 복수하는 것을 마지막 삶의 원동력으로 삼았는데 헛다리를 짚었던 것이다.
“물론 당신의 두 아들은 내가 죽인 게 아니에요. 둘이 서로 죽고 죽였다고 들었는데 아닌가요? 그것도 사제가 확인했다고 그러던데…….”
세이튼은 벡스영감에게 굳이 진실을 알려주고 싶지 않았다.
아니, 그것이 진실이었다.
진실로 벡스 영감의 두 아들은 서로를 찔러서 죽었다.
세이튼이 한 일은 그냥 자세만 잡아 주었을 뿐이다.
세이튼은 벡스영감이 죽을 때까지 지금처럼 그렇게 절망한 채로 지내도록 하고 싶었다.
하지만 그 삶도 그리 오래 끌도록 놔둘 생각은 없었다.
어차피 땅만 구입하고 나면 곧 죽여줄 생각을 하고 있었던 세이튼이었다.
땅도 구입할 수 없게 된 마당에 미련을 가질 필요는 없었다.
당장 오늘 밤에 어떻게 하면 잘 죽이는 것일지를 고민했다.
“아니야. 절대 믿을 수 없어. 아무리 멍청해도 사이좋았던 녀석들이 서로를 죽였다는 것을 믿을 수는 없어. 분명 네가 죽였어. 네 아버지를 죽인 복수를 한 거야. 그렇지? 맞지? 그래, 맞을 거야. 그래서 나도 복수를 해야 해. 네놈이 약에 당해 죽어가는 모습을 똑똑히 지켜볼 거야. 네놈을 죽이고 네놈이 아끼는 모든 것을 다 죽여 버릴 거야.”
벡스영감은 절망을 극복하지 못하고 정말 제정신을 잃은 것 같은 모습으로 변했다.
그런데 벡스영감이 했던 말이 자꾸만 신경에 거슬린다.
그것은 바로 세이튼에게 약에 당해 죽을 것이라고 말한 부분이었다.
“그래서 지금 이 차에 그런 약을 넣었다고 얘기하고 싶은 건가요?”
“그래. 그렇다. 의사에게 구한 독이 들었다. 넌 이제 곧 죽을 거야. 고통에 몸부림치다가!”
벡스영감탱이는 정말 그렇게 되기를 바라는 것처럼 광분해서 외쳤다.
세이튼은 정말 독에 당했나 싶어서 조화단공을 일으켜 보았다.
정말 독에 당했다면 증상이 있을 것이고, 그게 정말이라면 해독약을 먹으면 된다.
그런데 조화단공은 정상적으로 움직이고 독에 당한 것 같은 증상은 하나도 나타나지 않았다.
뭐가 어떻게 된 건지 몰라도 벡스 영감이 썼다고 하는 독은 세이튼에게 효과가 없었던 것이다.
-후르륵
세이튼은 벡스영감탱이의 광분해서 외치는 말을 들으며 이제 다 식어버린 찻물을 한꺼번에 들이켰다.
그러면서 질문을 던졌다.
“의사가 영감님이 저를 죽이려하는 것을 알면서도 독약을 팔았다는 말이죠?”
하지만 벡스영감은 대답 대신 멍한 눈으로 세이튼을 바라보고만 있었다.
“왜, 왜 아무렇지 않은 거지? 왜 고통 받지 않는 거야?”
벡스영감은 세이튼이 쓰러지기만을 기다렸지만 세이튼은 저알 아무런 이상이 없었다.
“왜냐하면 난 특별하니까.”
사실 말은 이렇게 해도 세이튼도 그것을 이상한 일이라고 생각했다.
벡스영감탱이가 저렇게 모든 것을 밝히고 자신만만하게 기다릴 정도면 틀림없이 독을 쓴 것일 텐데 말이다.
세이튼은 자신이 멀쩡한 이유를 잠시 생각해 보고는 이것도 혹시 조화단공 때문일지 모른다고 결론을 내렸다.
조화단공으로 키운 마나가 몸에 좋지 않은 것이 들어오자 알아서 제거한 것이다.
