0092 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
살아남은 오크들 중에 가장 지위가 높거나 나이가 많은 대장급인 것 같았다.
순간 세이튼은 조금 놀랐다.
녹색 오크들 중에 인간의 말을 할 줄 아는 오크들이 있다는 것을 알고는 있었지만 이 정도로 능숙할 줄은 몰랐던 것이다.
게다가 발음도 새지 않아서 알아듣는데 아무런 불편이 없었다.
“아아, 네가 녹색 오크 대장이구나. 뭐, 인간이건 오크건 어려우면 도울 수도 있지. 그런데 회색 오크는 어디서 온 거지?”
말을 알아듣는 것이 쉬우니 말을 하는 것도 어렵게 느껴지지 않았다.
그냥 녹색 오크들이 알아서 새겨들을 것이라 생각하고 다른 사람들과 대화할 때처럼 편하게 하기로 했다.
그런데 세이튼과 말을 주고받은 녹색 오크는 세이튼이 말한 녹색 오크 대장이라는 말을 듣고 어쩐지 기뻐하는 것 같았다.
“인간이 대장이라고 불렀다. 그래서 나 오크 대장이다. 나 오크 대장이 인간에게 말 한다. 회색 오크, 오크 평원에서 왔다.”
‘이건 또 뭔 소리야?’
세이튼이 듣고 가만히 생각해보니 아직 대장이 된 것은 아니었는데, 세이튼이 먼저 대장이라고 불렀기 때문에 대장이 되었다고 하는 것 같았다.
의외로 녹색 오크들은 내부에서의 평가보다 외부의 평가를 더 우선으로 생각하는 기질들이 있는 것 같았다.
“오크 평원이라고? 먼 곳인가?”
오크 평원은 사람들이 따로 몬스터평원이라고 부르는 곳이었다.
고든남작의 영지에서 오크 평원으로 가려면 저 커다란 카란 호수를 지나고도 말을 타고 몇 날 며칠을 달려가야만 볼 수 있는 곳이다.
당연히 영지를 벗어난 적이 없는 세이튼은 처음 듣는 지명이었고 어디에 붙어 있는지도 알지 못했다.
세이튼이 아는 가장 먼 곳은 카란 호수가 끝인 것이다.
그 너머에 무엇이 있는지는 알 필요도 없었고 별로 알고 싶지도 않았다.
“굉장히 멀다.”
세이튼은 오크 대장의 말을 듣고도 그런가 보다 하고 말았다.
“그런데 놈들이 왜 여기까지 왔지? 놈들이 사는 오크 평원에는 먹을 것이 없나?”
녹색 오크 대장이 굉장히 멀다고 했으니 오크 평원은 오크의 거리 개념으로 굉장히 먼 곳일 것이다.
그런 곳을 떠나 이곳까지 와서 녹색 오크를 공격했던 회색 오크의 행동이 이해가 되지 않았다.
“회색 오크가 녹색 오크 공격했다. 녹색 오크 도망쳤다. 회색 오크 쫓아왔다. 녹색 오크 계속 도망쳤다. 회색 오크 계속 쫓아왔다.”
간단한 것을 굉장히 어렵게 얘기하고 있었다.
결국 녹색 오크와 회색 오크가 싸워서 녹색 오크가 졌다는 얘기였다.
그런데 회색 오크들이 도망친 녹색 오크들을 쫓아서 끝장을 내려고 찾아왔다는 것이었다.
‘그것들 참 나하고 성질은 비슷한 걸.’
세이튼은 어쩐지 회색 오크들이 자신과 성격이 비슷한 것 같다는 생각을 했다.
나중을 위해서 후환을 남기지 않으려는 행동을 하는 것은 회색 오크와 세이튼이 거의 같다고 볼 수 있었다.
“그런데 인간, 여긴 왜 왔나?”
그때 녹색 오크 대장이 세이튼에게 물었다.
아무리 똑똑한 녹색 오크라고 해도 갑자기 툭 튀어나와서 도와주는 세이튼이 왜 그랬는지는 알 수 없었던 것이다.
“녹색 오크와 거래를 하려고 왔다.”
어째 세이튼도 녹색 오크 대장과 비슷한 말투로 말을 하게 된다.
듣다보니 그렇게 말하는 것이 편했던 것이다.
“고마운 인간과 거래 좋다. 무엇과 무엇을 거래하나?”
세이튼은 조금 허탈했다.
너무 쉽게 거래 승낙을 받으니 어쩐지 허무해 졌던 것이다.
“녹색 오크 먹을 거 하고 인간들이 좋아하는 물건.”
오크들이 무엇을 가지고 있는지 정확히 알 수가 없으니 딱히 무엇을 거래해야 하는지 알 수가 없었다.
그래서 일단 오크들에게 가장 필요한 식량과 어떤 것이든 바꾸기로 했다.
일단 그렇게 거래를 시작하기로 마음먹은 것이다.
“고마운 인간, 바보다. 녹색 오크, 먹을 거 많다.”
그런데 세이튼은 전혀 뜻밖의 대답을 들었다.
게다가 바보라는 소리까지 들었다.
“엥? 먹을 게 많다고?”
‘아니 그럼 강철 덫에 잡힌 짐승을 훔쳐가던 것은 뭐야?’
이러면 애초에 거래가 불투명해진다.
당장 세이튼이 줄 수 있는 것은 먹을 것 밖에 없는 것이다.
그때 녹색 오크 대장이 손을 들어 어느 한 곳을 가리켰다.
세이튼의 시선이 녹색 오크 대장의 손을 따라 그곳으로 돌아갔다.
그곳에서는 살아남은 녹색 오크들이 죽은 녹색 오크들과 죽은 회색 오크들의 가죽을 벗기고 살을 발라내고 있었다.
“헉!”
세이튼은 그 순간 전혀 모르고 있던 사실 하나를 알게 되었다.
회색 오크만 종류를 가리지 않고 모든 고기를 다 먹는 것이 아니었다.
녹색 오크도 역시 그들의 동족을 먹고 심지어 같은 녹색 오크의 고기도 먹었다.
아니 어쩌면 오크라는 종족은 고기라면 가리지 않고 모두 먹을 수 있는 위장과 식성을 가지고 있을지도 모른다.
“그런데 어쩌다가 회색 오크만 그런 식성을 가졌다고 소문이 난 거지?”
사실 알고 보면 그 답은 간단하다.
회색 오크들이 너무 사납다보니 유독 회색 오크들에게만 같은 종족의 고기를 먹고 인간의 고기를 먹는다는 소문이 돌았던 것이다.
어찌되었든 녹색 오크 대장의 말이 맞았다.
썩지 않게 보관만 잘 한다면 살아남은 녹색 오크들이 한 동안 먹을 수 있는 식량은 충분히 확보가 된 상태였다.
지금 녹색 오크들이 열심히 발라내고 있는 오크 고기만 해도 엄청난 양이었다.
세이튼은 가죽이 벗겨지고 피가 흩뿌려지며 뼈와 살이 분리되고 있는 오크들을 더 이상 바라보지 못하고 고개를 돌렸다.
아무래도 한 동안 고기는 먹을 수 없을 것 같았다.
“고마운 인간, 가죽 준다. 보답이다.”
그때 녹색 오크 대장이 세이튼에게 이런 말을 툭하고 던졌다.
죽은 오크들의 가죽을 준다는 말이었다.
거래할 것이 없다고 실망하던 세이튼의 입이 떡하고 벌어지려고 했다.
“대박이다.”
오크 가죽은 몬스터의 가죽 중에서 쓰임새가 가장 많다.
흔히 사람들이 레더아머라고 얘기하는 방어구의 가죽이 거의 대부분 오크 가죽으로 만들어진다.
사실 원조 레더아머를 만들었던 가죽은 소가죽이었다.
하지만 소가죽은 부드럽고 만들기 쉽다는 장점은 있었지만, 방어구로서는 가죽이 많이 약했다.
그래서 오크 가죽을 사용하는 레더아머가 만들어 졌다.
그 이후에 가죽의 차이가 방어구의 성능을 좌우한다는 것을 알게 된 사람들은 소가죽 방어구를 기피하게 되었다.
그래서 지금은 거의 대부분의 가죽 공방에서 소가죽 대신에 오크 가죽으로 제품을 만든다.
그렇게 수요가 많은 것이기 때문에 오크의 가죽은 비싸게 거래가 될 수밖에 없다.
“인간이 좋아하는 것 알고 있다. 저거 다 먹으면 그때 정식으로 거래한다.”
어째 거래의 주도권을 세이튼이 아니라 녹색 오크가 쥐고 있는 것 같다.
그 순간 세이튼의 자존심이 그것을 허락하지 않았다.
어떤 상황, 어떤 일이건 주도권은 무조건 세이튼이 가져야 한다.
그래야 어떤 것이든 손해를 보지 않는다.
“오크 필요한 거 말해라. 구해 주겠다.”
비록 미리 준비한 식량은 아니어도 녹색 오크들이 원하는 것이 있을 것이다.
그것을 구할 수 있으면 구해 주기로 했다.
그런데 아무래도 이것은 잘못 시작한 말인 듯 했다.
“녹색 오크, 강한 무기 필요하다.”
“무……기?”
무기는 아주 많이 곤란한 물품이다.
무기를 제작할 수 있는 사람들이 정해져 있기 때문에 어떤 무기든 다량으로 준비를 하면 정보가 샐 수밖에 없다.
그나마 많이 만들어 구입해도 티가 나지 않는 것은 화살이나 볼트 정도라고 할 수 있었다.
“설마 무기를 달라고 할 줄은 몰랐다. 그런데 정말 무기가 필요한가?”
될 수 있으면 녹색 오크에게 무기를 주지 않으려고 다시 물어 보았다.
“회색 오크 또 온다. 녹색 오크 못 이긴다. 인간 강한 무기 있으면 이긴다.”
녹색 오크 대장은 눈치도 빠르게 왜 무기가 필요한 지 설명을 했다.
그런데 그 이유가 꽤나 설득력이 있었다.
생존이라는 이유 앞에 다른 무슨 말을 하겠는가.
“회색 오크가 또 온다고?”
이번 싸움으로 전부 끝났을 것이라고 생각했는데 그것이 아닌 것 같았다.
“회색 오크 포기 없다. 녹색 오크 다 죽이기 전에 잊지 않는다. 계속 찾아온다.”
“하아! 회색 오크는 정말 질긴 놈들이었구나. 그런데 무기라…….”
괜히 필요한 것 구해 주겠다고 하는 바람에 문제가 심각해 졌다.
혹여 녹색 오크들이 세이튼이 구해준 무기로 인간을 공격하기라도 하면 세이튼이 모든 책임을 져야하는 심각한 상황이 될 수도 있는 것이다.
물론 그런 일이 정말 발생하면 분명 세이튼은 모른 척 할 것이다.
“녹색 오크가 한 가지 약속하면 내가 무기 구해준다.”
그래도 이제 와서 무기는 안 된다고 할 수 없었다.
첫 거래부터 신뢰를 잃을 수는 없다.
장사에는 신용이 무조건 필요한 법이다.
‘그래 이미 말을 꺼낸 것을 어쩌겠어. 구할 수 있는 만큼 구해 봐야지. 대신 제약을 걸고…….’
이미 뭐든 말 하라고 했으니 들어 주긴 들어줘야 한다.
“무슨 약속인가?”
“그 무기로 인간을 공격하면 안 된다.”
세이튼으로서는 이것밖에 할 수 있는 말이 없었다.
“인간이 먼저 공격해도 안 되나?”
그것까지 하지 말라고 할 수는 없었다.
안 된다고 하면 그것은 녹색 오크들에게 그냥 죽으라고 얘기하는 것과 마찬가지다.
“그때는 사용해도 된다.”
사실 세이튼의 입장에서는 녹색 오크들이 인간을 공격하는 것도 별 상관은 없었다.
오로지 세이튼의 고향마을과 어머니만 공격하지 않으면 오크들이 무슨 짓을 해도 괜찮았다.
하지만 정말 그런 일이 발생했을 때 녹색 오크들이 인간의 무기를 가지고 있는 것이 문제가 되면 골치 아픈 일이 발생할 수도 있었다.
세이튼은 그것이 귀찮아서 녹색 오크 대장에게 그렇게 약속을 받아야했던 것이다.
‘하기야 앞으로도 녹색 오크와 거래를 지속하려면 녹색 오크가 조금은 강해질 필요가 있기는 하지.’
기껏 거래를 텄는데 얼마 못가서 회색 오크들에게 홀랑 다 죽어 버리는 것보다는 무기를 주어 스스로 지키게 만드는 것이 나았다.
세이튼은 녹색 오크들이 벗겨준 두 종류의 오크 가죽을 아공간에 넣어 가지고 돌아왔다.
“이걸 그냥 팔았다가는 어디서 오크 가죽을 이렇게 구했냐며 추궁을 받을 텐데…….”
오크가 먹고 남은 것이라고 얘기할 수도 없으니 아예 출처를 감추는 것이 좋았다.
“차라리 가공해서 상품을 만들어 팔면 좋지 않을까? 그렇다면 기술자를 고용해야 하고……. 아이디어를 강탈당하지 않으려면 계약도 최대한 길게 해서 위약금도 왕창 걸고……. 그런데 그건 그렇다 치고, 뭘 만들지?”
그때 이전에 생각은 했었지만, 기술이 없어서 계속 미뤄두고 있었던 한 가지 물품이 떠올랐다.
