0069 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
만궁은 시위를 풀면 활대가 반대로 휘어 둥근 모양이 되는 활을 말한다.
그렇게 활대가 반대로 휘어질 정도로 탄력이 강해서 강하고 멀리까지 쏠 수가 있다.
“어쩌지? TV로 활 만드는 것을 한번 슬쩍 본 기억이 있기는 하지만 그 모든 것을 고스란히 기억하지는 못하는데……. 결국은 될 때까지 만들어 보는 수밖에 없구나.”
세이튼은 준비해서 가져온 목재들로도 모자라면 어쩌나하는 걱정을 하며 작업을 시작했다.
그래도 다행이라면 세이튼이 뭔가를 만드는데 조금은 재주가 있다는 점이었다.
그래서 실패를 계속 하면서도 조금씩 개선을 하고 발전을 해나가고 있었다.
세이튼은 그렇게 각궁을 만드는 와중에도 틈틈이 활을 쏘는 수련을 멈추지 않았다.
모든 것이 그렇겠지만 활을 쏜다는 것도 그 감각을 유지하는 것이 대단히 중요하다.
활쏘기 같은 경우 하루를 쉬면 그만큼 감각이 죽고 실력은 퇴보한다.
활을 자신만의 무기로 사용하지 않을 거면 모를까, 이왕 사용하기로 마음을 먹었다면 매일 연습을 하여 그 감각을 항상 유지하고 있어야 하는 것이다.
그런데 각궁을 만드는 일이 지지부진하여 내심 기분이 좋지 않았던 어느 날이었다.
세이튼은 전용 활터에서 활 쏘는 연습을 하고 있었다.
전용 활터는 세이튼이 활쏘기 수련을 위해서 북쪽 작은 산을 넘어 만들어 놓은 공간이었다.
마을 인근에서 가장 사람의 출입이 적은 곳이라서 그곳에 수련장을 만들었다.
기분 때문인지 팔에도 힘이 잔뜩 들어가고 활대가 부러질 것처럼 당겨졌다.
그때였다.
시위를 가득 당기고 있는데 화살 끝의 활촉에서 옅은 빛이 발생했던 것이다.
“응?”
평상시에는 그냥 무심코 지나쳤을 지도 모르는 일이었다.
그런데 이곳 전용 활터는 다른 사람들에게 수련하는 모습을 보이고 싶지 않아서 일부러 숲 속에 만들었다.
나무를 몇 그루 베어 내긴 했지만 빛이 적게 들어오기 때문에 어두컴컴했다.
그래서 아주 옅은 빛이었지만 화살촉에 맺힌 빛을 확실히 알아챌 수 있었다.
-쉬잇
그리고 시위를 놓는 순간 화살은 날카로운 소리와 함께 날아가더니 과녁판을 뚫고 그 뒤의 큰 나무에 가서 박혀버렸다.
세이튼은 잠시 멍해졌다.
화살의 위력 때문이었다.
과녁판은 두께가 반 뼘은 되는 육중한 원목 판이었다.
그런데 그것이 너무나 쉽게 관통되었던 것이다.
지금까지 한 번도 그런 적이 없었기 때문에 세이튼은 더욱 크게 놀라고 있었다.
세이튼은 일단 화살을 확인하러 갔다.
과녁을 관통한 화살은 그 뒤에 있는 큰 나무에 화살의 반 정도나 되는 깊이로 박혀 있었다.
“이게 무슨 일이래? 어쩌다가 이런 일이 생긴 거지? 분명 화살에서 빛이 난 것 같기도 하고…….”
빛이 나는 것을 확인을 하기도 전에 시위를 놓아버렸기 때문에 정확히 어떤 상황이었는지 확인을 할 수 없었다.
세이튼은 다시 자리로 돌아가서 화살을 시위에 걸고 잡아 당겼다.
그러면서 화살촉을 유심히 보았다.
그런데 이번에는 아무런 변화가 없었다.
빛이 화살촉에 맺히지 않은 것이 아니라 아예 빛과 비슷한 것조차 발생하지 않았다.
그 뒤로 계속 일부러 다시 그 빛을 보려고 의식을 했기 때문에 화살을 쏜다는 것에도 집중할 수 없었다.
“저 화살이 뭔가 특별한 놈이었나? 이래서는 안 돼. 괜히 엉뚱한 것에 신경 쓰다가는 감각이 흐트러져.”
그냥 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
마음을 가다듬고 다시 연습을 계속했다.
그 전의 그 빛과 관통력은 그냥 어쩌다가 생긴 우연의 산물로 취급했다.
그런데 어느 순간 또 그런 일이 발생했다.
이번에도 빛이 나는 것을 의식하지 못했는데 과녁이 관통되었던 것이다.
이제는 확실히 뭔가가 있다는 것을 확인했다.
“내가 어떻게 했더라? 뭔가 다른 점이 있었는데……. 그걸 찾아야 해.”
특별한, 혹은 특별할 것 같은 화살은 애초에 없었다.
단지 세이튼 자신에게서 뭔가 특별한 힘이 발휘된 것이었다.
그리고 세이튼은 자신이 가진 것 중에 그런 힘을 발휘할 수 있는 한 가지를 알고 있었다.
“조화단공이 또 하나의 조화를 부리는 것인가? 이거 전생에 보았던 무협이 생각나는 걸. 그거 분명 오러가 틀림없겠지? 내가 익힌 조화단공이 벌써 그럴 경지에 다다른 건가? 아직 대주천의 느낌은 없었는데…….”
스승이 없이 혼자 뭔가를 익힌다는 것은 장애가 많다.
앞으로 어떤 일이 발생할지 모른다는 심리적 위축과 어떤 일이 벌어졌을 때 그것이 어떤 것인지 몰라서 혼란을 겪게 된다는 것이다.
확실한 것을 모르니 조금만 특이한 현상이 발생하면 한 동안 우왕좌왕할 수밖에 없다.
세이튼도 그런 것은 다르지 않았다.
강건해지고, 한서불침(寒暑不侵)에 이르고, 감각이 탁월해지고, 몸이 날래지는 것 등의 육체적인 변화는 조화단공이라는 무협적 필이 물씬 풍기는 것을 익히면서 내심 기대를 했던 일들이다.
그래서 실제로 그렇게 되었을 때 마냥 기쁘고 감사했다.
몸으로 알 수 있는 것이기에 금방 적응도 할 수 있었다.
하지만 화살에서 빛이 나고 과녁을 뚫을 정도로 강해지게 하는 것은 육체적인 것과는 관계가 없는 현상이라서 조금 혼란스러웠다.
육체 외적인 변화는 몸으로 알 수가 없는 것이기 때문이다.
그래서 마법이라는 것을 처음 겪었을 때처럼 황당하고 기가 막혔다.
그래도 뭐가 어떻게 된 것인지 정확히는 몰랐지만 자신에게 그런 위력의 화살을 날릴 수 있는 능력이 생긴 것은 분명했다.
그리고 그것이 검으로도 만들지 못했던 오러라는 것일지도 모른다는 생각을 했다.
이미 오러 사용법을 알고 있기 때문에 만약 검으로 빛을 낼 수 있었다면 이 정도로 혼란스럽지는 않았을 것이다.
“그럼 이제 내가 할 일은 하나네.”
아무튼 엄청난 위력인 것은 맞으니 항상 그런 능력이 발휘될 수 있도록 만드는 것이다.
그리고 될 수 있으면 검으로도 그것을 만들 수 있도록 하는 것도 가능하게 하는 것이다.
“오러 사용법도 본격적으로 수련할 시기라는 것이겠지.”
우선은 가장 정확하게 자신이 어떤 상태일 때 오러가 발생하는지 찾아야 한다.
결국 할 일은 화살을 계속 쏘는 것뿐이다.
세이튼은 한 동안 각궁을 만드는 것도 중단하고 오직 활쏘기 하나에만 매달렸다.
드레이크의 가죽으로 만든 장갑을 착용하고 시위를 당기면 손가락에 부담도 없어져서 그야말로 쉬지 않고 시위를 당길 수 있었다.
조화단공이 만들어준 강한 체력과 힘도 도움이 되었다.
누군가 봤다면 지독한 놈이라며 진저리를 쳤을지도 모를 정도였다.
하지만 세이튼에게는 자신이 가진 것을 자신이 모른다는 것이 용납이 되지 않는 일이었다.
연속은 아니어도 간혹 오러는 발휘되었다.
지치다가도 그것을 확인하면 다시 힘이났다.
피로해지면 조화단공을 사용하여 피로를 풀고 다시 활쏘기에 매달렸다.
그리고 이윽고 그렇게 하루를 꼬박 지새우고 다시 날이 밝아올 무렵, 과녁인 원목 판이 더 이상은 과녁으로써의 기능을 발휘할 수 없게 되었을 때 쯤, 세이튼은 의식적으로 화살에 오러를 만들어 낼 수 있게 되었다.
“됐다.”
세이튼은 마치 온 몸의 기운이 다 소진된 것 같았다.
사실 새로 태어난 이후 이렇게 하나에 집중해본 적이 없었다.
“방법은 힘의 집중이야. 바로 그거였어.”
세이튼이 철학자였다면 유레카를 외쳤을 것이다.
“알고 나니 이렇게 간단한 것을…….”
사실 모든 일이 그렇다.
아무리 어려운 문제도 답을 알고 나면 별거 아닌 것이 된다.
그러나 힘의 집중이라는 것을 알았다고 해도 단지 그것으로 완전히 자신의 것이 되었다고는 할 수 없다.
무의식으로 사용되는 것은 아무런 도움도 되지 않는다.
필요한 순간에 의식적으로 실패 없이 사용할 수 있어야 진짜 자신의 것이라고 할 수 있다.
그렇다면 역시 남은 것은 연습뿐이다.
세이튼은 걸레가 되어버린 원목 과녁판을 떼어내서 옆으로 치워버렸다.
그건 이제 땔감으로 사용될 미래가 기다리고 있었다.
새로운 과녁판을 준비하기 전에는 주변의 나무들을 이용할 수밖에 없을 것 같았다.
그렇게 오러를 만들어 낼 수 있게 된 후에도 며칠 동안 활쏘기에만 모든 시간을 할애했다.
먹고 자고 싸는 것을 제외한 모든 시간을 숲의 활터에서 보냈다.
세이튼의 그런 분발은 다른 아이들의 분발을 불러왔다.
아이들도 일이 끝나는 어스름이 깔리는 시간이 되면 세이튼의 옛 집으로 와서 석궁을 들고 연습사격을 했다.
볼트는 대장간에 주문하여 이미 많이 만들어 둔 상태였다.
옛집의 높은 담 안에는 30미터 정도의 석궁 연습장을 만들었다.
외부에서는 볼 수 없는 모습이었다.
일단은 명중에 중점을 두었기 때문에 가까운 거리에서 연습을 할 수 있게 한 것이다.
또 아이들이 석궁의 무게에 익숙해져야 한다.
그런 과정을 거쳐 어느 정도 명중률이 높아지면 역시 숲 속에 만든 활터에서 중장거리 연습을 할 것이다.
그때가 되면 볼트도 깃털을 단 것을 사용할 것이다.
세이튼은 이제 백번 쏘면 백번을 모두 의식적으로 화살촉에 오러를 만들어 낼 수 있게 되었다.
세이튼의  질릴 정도의 연습사격은 그때서야 끝이 났다.
집으로 돌아온 세이튼은 우선 하루를 푹 쉬었다.
그리고 다시 산으로 올라가 검을 꺼냈다.
“이제 검에 오러를 생성할 수 있다면 그럼 나도 소드익스퍼트가 되는 건가?”
세이튼은 여세를 몰아 검으로 오러를 만들어 낼 수 있게 연습을 하려는 것이었다.
화살촉에도 됐는데 검에 오러를 만들어 내는 것이 불가능할 것이라는 생각은 없었다.
“생각해 보면 이걸 성공해도 웃기는 일이네. 검은 몇 번 휘둘러 본 적도 없는데 소드익스퍼트가 되다니…….”
지금 시도하려는 것이 가능해지면 마음만 먹으면 기사가 되는 것도 불가능 하지 않다.
정식 기사들이 바로 소드익스퍼트의 경지에 이른 자들이었다.
그것은 제니스남작영애와의 대련을 마치고 잠깐 동안 나누는 검에 대한 대화에서 알게 된 것이었다.
세이튼은 그때서야 기사가 왜 그렇게 특별한 취급을 받는지 알게 되었다.
모두 오러 때문이었던 것이다.
튼튼한 철제 갑옷과 강한 육체 능력에 오러를 머금은 검을 휘두르면 상대가 같은 기사가 아닐 경우 거의 무적이라고 할 수 있다는 것이다.
하여튼 그런 의미에서 제니스남작영애는 자신이 정식 기사가 아니라고 말해 주었다.
그녀는 익스퍼트의 경지란 것은 기사학교를 다닌다고 저절로 이뤄지는 것이 아니라고 했다.
그러면서 졸업하기 전에 꼭 익스퍼트가 되겠다고 당찬 포부를 밝혔었다.
세이튼은 제니스남작영애가 정식기사가 되든 말든 아무 상관이 없으므로 그녀의 포부 따위는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸다.
이때 세이튼은 정식기사들은 자신이 익힌 조화단공과 비슷한 것을 익히고 있을 것이라는 확신을 얻었다.
그런 것이 없고서야 무작정 검을 휘두른다고 육체가 강해지고 오러가 생길 리는 없다고 본 것이다.
하지만 제니스남작영애에게 그것에 대해서 묻지는 않았다.
혹시라도 자신에게 그런 것이 있다는 것을 알리게 될까 두려웠던 것이다.
