0135 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“알겠습니다. 그렇게 하지요.”
굳이 주겠다는데 거절할 세이튼이 아니다.
어쨌든 무척이나 정신이 없던 하루가 그렇게 지나가는 것 같았다.
하지만 세이튼이 할 일은 더 남아 있었다.
“에혀! 확실히 일을 너무 벌려 놓으면 안 돼. 정신이 없잖아.”
세이튼은 부랴부랴 정보부 전용훈련소로 달려갔다.
어머니를 호위하여 리카성으로 갔다가 돌아온 정보원들이 지낼 숙소가 잘 돌아가고 있는지 확인을 하기 위해서였다.
“내가 이럴 줄 알았어.”
훈련소의 숙소에는 가동되고 있는 편의 시설이 하나도 없었다.
정보원후보생들이 전부 숙소를 비우면서 식당부터 무기한 휴식에 들어간 것이다.
“젠장! 연락관들 휴가는 왜 전부 줘가지고…….”
다시 한 번 당번 제도의 필요성을 느끼게 되었다.
식당도 당번제로 하면 정보원후보생들이 마른 빵이나 먹고 있지는 않았을 것이다.
결국 세이튼은 그들을 모두 데리고 배달 식당으로 갔다.
오늘 한 재산 벌었으니 기분 좋게 한 턱을 냈다.
원 없이 먹고 싶은 것을 다 먹게 했다.
게다가 정보부 전용훈련소의 숙소 식당이 다시 가동될 때까지 매일 배달 식당에서 배달을 시켜주게 했다.
정보원들에게는 그 정도 투자할 가치가 충분했다.
지금은 비록 별로 하는 일이 없었지만 나중에는 그들이 앉아서 세상을 보게 해줄 것이다.
정보원후보생들이 배부르게 먹고 또 내일 먹을 것도 한 아름 챙겨서 가지고 돌아간 뒤에 세이튼은 어머니에게 말하고 고향 마을로 가버렸다.
물론 그 전에 기사들의 재산을 모두 평가해서 그 액수만 조사해 놓으라고 지시를 내린 다음이었다.
고향 마을의 진짜 집에서 하루를 보내고 세이튼은 날이 밝아올 무렵 서쪽 큰 산을 넘어 녹색 오크 부락에 도착했다.
“조금 빨리 왔나?”
세이튼은 녹색 오크 부락 안으로 들어가지는 않고 기다렸다.
오크들이 잠에서 언제 깨어나는지 정확히 몰라서 마냥 기다리기로 한 것이다.
그런데 그것도 조금 지나니 지루해지기 시작했다.
“녹색 오크 부락에 종이라도 달아 줘야겠구나. 때 되면 쳐서 모두 모이게 할 수 있게 말이야. 깨울 때도 한꺼번에 깨울 수 있고…….”
그런 아이디어를 생각하다가 문득 섣탄이 있는 곳에 직접 가서 보고 싶었다.
“혹시 모르니 완전 무장을 해야지. 고블린 독침에 안전하려면 모자에 안전장치도 해야 하고…….”
드레이크 가죽 방어구에 달린 후드에 직접 안전장치를 할 수는 없었다.
그렇게 하면 평소에 후드를 접어 넣어둘 수가 없게 된다.
그래서 드레이크 가죽으로 모자를 새로 만들었다.
후드와 마찬가지로 안면부위는 아무것도 없는 일종의 두건 같은 것이었다.
그 다음에는 아공간에서 트롤의 시체를 꺼내어 트롤 눈알의 각막 하나를 떼어냈다.
트롤이 워낙 큰 놈이라서 눈알 하나의 각막으로 세이튼의 얼굴 정도는 여유 있게 가릴 수 있을 정도였다.
새로 만든 복면에 트롤 각막을 강력접착제로 붙였다.
그것을 뒤집어쓰자 시야가 확실히 보장되는 완전 방어 체제가 완성되었다.
혹시 고블린의 공격에 노출 되어도 여유를 가지고 상대할 수 있게 된 것이다.
“문제는 숨 쉬는 거네. 이건 또 생각을 못했는데…….”
너무 완벽한 것이 문제였다.
숨구멍까지 막아버린 것이다.
세이튼은 숨구멍을 만들기 위해서 어떻게 할 것인지 생각하다가 드레이크 가죽을 2중으로 붙이고 그 사이를 띄우기로 했다.
그렇게 만들고 나니 복면이 사각 턱이 되어 버렸다.
호흡을 할 때 턱 부분을 통해 공기가 드나들게 했던 것이다.
그것을 만드는 동안 녹색 오크들이 잠에서 깨어나는 바람에 석탄을 보러 가겠다는 계획은 뒤로 미뤄졌다.
일단 녹색 오크들과의 거래가 먼저였다.
“고마운 예언자 오크 왔다. 빨리 왔다.”
문지기 오크가 소리쳤다.
그런데 빨리 왔다는 것의 정확한 뜻을 알 수가 없었다.
아침 일찍 왔다는 건지, 돌아갔다가 빨리 왔다는 것인지…….
‘내가 지금 무슨 고민을 하는 건지…….’
세이튼은 오크 말을 해석하고 있는 자신이 웃겼다.
녹색 오크 부락에만 오면 항상 단어 하나하나를 신경 쓰게 된다.
그러다 보니 별거 아닌 것에도 예민해 지는 것이다.
세이튼은 녹색 오크 대장을 만나서 가져온 쇠꼬챙이의 삼분의 일 정도를 꺼내 놓았다.
녹색 오크 대장은 만족한 웃음을 지었고 세이튼에게 대가인지 선물인지 보석 원석과 이번에 새로 생긴 오크 가죽을 몽땅 내어 주었다.
세이튼 역시 만족한 표정으로 그것들을 아공간에 집어넣었다.
“녹색 오크, 또 필요한 거 뭐냐?”
세이튼은 다음에 가져올 것을 미리 물어 보았다.
“녹색 오크, 먹을 거 없다. 녹색 오크, 새끼 많다. 녹색 오크, 새끼 더 많다.”
녹색 오크 대장의 이 말을 세이튼이 해석한 것은 새끼가 많아져서 먹을 것이 부족해진다는 것이었다.
결국 다음에는 식량을 가져 오라는 소리였다.
그래서 세이튼은 안 그래도 아공간에 넣어 둔 것이 많아서 꺼내 놓을까 하다가 그냥 참았다.
‘생각해 보니 이놈들에게 지금은 보석 원석도 없고 오크 가죽도 없잖아.’
방금 자신이 모두 받은 것이 떠오른 것이다.
“알겠다. 다음에 가져오겠다.”
세이튼은 그런 약속을 하고 녹색 오크 부락을 떠나려고 했다.
한달 정도 지나서 다시 오려는 생각이었다.
그런데 그냥 가려고 하니 아무리 생각해도 안심이 되지 않았다.
‘지난번에 그런 꼴을 보았는데 이번에는 과연 괜찮을까?’
녹색 오크들이 쇠꼬챙이를 제대로 땅에 박을 수 있을지가 걱정이 되었던 것이다.
지난번에 세이튼이 하는 것을 보았으니 흉내를 낼 수는 있을 것 같은데 완전히 똑같이는 못할 것 같았다.
그래서 잠시 기다리기로 했다.
어떻게 하는지 지켜보기로 한 것이다.
그런데 아니나 다를까 난리가 났다.
회색 오크들이 와서 밟는 바람에 망가진 쇠꼬챙이들을 보수 하려고 들어간 녹색 오크들이 오히려 쇠꼬챙이를 밟아 부상당하는 경우가 속출했다.
새로 쇠꼬챙이를 박는 곳에서는 방금 제가 박아 넣은 쇠꼬챙이를 제가 뒤돌아서다가 밟고 아프다고 난리였다.
지난번처럼 쇠꼬챙이를 거꾸로 박아 넣는 놈들도 여전했다.
결국 그 꼴을 지켜보던 세이튼은 한숨을 내쉬며 그 많은 쇠꼬챙이를 손수 박아 줘야 했다.
“다음에는 그냥 바리케이드 형태로 만들어서 가져 와야지. 이것들 하는 꼴을 보니 아주 기가 찬다. 기가 차. 에구! 허리야.”
덕분에 하루 종일 쪼그리고 앉아서 일을 하는 바람에 허리가 아플 지경이 되었다.
쇠꼬챙이를 한 번만 더 가져왔다가는 아예 몸져 누워버릴 것 같았다.
그런데 아무래도 녹색 오크들이 더 이상 쇠꼬챙이를 원할 것 같지는 않았다.
녹색 오크들이 자신들이 원래 살던 곳을 찾을 생각을 하고 있는 것 같았기 때문이었다.
그런 이유 때문에 밤이나 낮이나 머릿수를 늘리는데 몰두하고 있는 것 같았다.
“놈들의 공격을 두 번 막아내고 자신이 생겼나? 고향 찾아 간다는데 말릴 수도 없고……. 그런데 녹색 오크들 고향 찾아 떠나면 여기는 어떻게 되는 거지? 설마 녹색 오크들이 별장처럼 사용하려나?”
만약 완전히 비운다면 세이튼이 차지하고 여기서 뭐라도 하면 좋을 것 같았다.
어차피 그냥 놔두면 다른 몬스터들이 차지할 공간이었다.
바닥에 쇠꼬챙이로 방어가 잘 되어 있으니 어지간한 몬스터들에게도 안전할 수 있다.
“정 할 거 없으면 내가 여기다 별장이라도 지어도 되고…….”
몬스터 구역에 별장을 가지는 것도 아주 나쁜 생각은 아닌 것 같았다.
부츠 제조용 몬스터 가죽을 구하기 위한 사냥 별장 정도면 그럴듯하지 않은가.
녹색 오크 부락을 떠나온 세이튼은 집으로 향하지 않고 석탄이 있다고 녹색 오크 대장이 알려준 방향으로 이동했다.
들었던 대로 산을 두 개 넘고 찾아보았지만 석탄이 어디에 있는지 보이지 않았다.
그런데 이상하게도 유난히 그쪽으로 고블린들이 바글거렸다.
“고블린이 많다고 하더니 정말이네.”
대략 스무 걸은 정도 움직일 때마다 앞에 고블린들이 있다는 기감이 느껴졌다.
그런데 특이한 것은 고블린들이 세이튼의 가까이는 오지 않는다는 것이다.
“왜 그러지? 지금 어디로 유인하는 건가?”
그러나 고블린들이 그렇게까지 똑똑하리라고는 생각하지 않았다.
그러다가 세이튼은 문득 이런 생각이 들었다.
“혹시 드레이크 가죽이나 트롤 각막에서 뭔가를 느낀 건가?”
고블린 같은 소형 몬스터들은 대형 몬스터를 보면 피하거나 도망간다는 것이 떠오른 것이다.
그래서 이런 생각을 하게 되었던 것이다.
“녹색 오크들은 드레이크 가죽으로 된 옷을 입고 있어도 아무렇지 않았는데……. 하지만 정말이라고 해도 확인하겠다고 다 벗고 있을 수는 없잖아.”
궁금했지만 그런 객기를 부릴 수는 없다.
“어쨌든 공격당하지 않으면 나야 좋지.”
고블린에 대한 걱정이 없다면 트롤만 조심하면 된다.
트롤처럼 대형 몬스터에게는 잘못 걸리면 큰일 난다.
“그래도 다행히 이곳으로는 고블린의 영역인 것 같으니까 트롤은 없을 것 같기도 하고…….”
석탄이 어디에 있는지 확인하러 왔다가 어쩐지 일이 잘 풀리는 것 같았다.
트롤을 피할 수만 있다면 석탄을 쉽게 퍼갈 가능성이 커지는 것이다.
“그런데 어디지? 분명 산 두 개를 넘으면 된다고 했는데…….”
그렇게 중얼거리며 움직이다가 유난히 바닥이 진하고 어두운 계곡 하나를 발견했다.
바닥뿐이 아니라 계곡 양쪽의 절벽도 중간부분이 모두 다른 곳에 비해서 유난히 진한 색깔이었다.
어두운 밤이 되었고 달빛도 밝지 않아서 야간 시력에 좋은 세이튼도 확실하다고 생각했지만 날이 밝기 전에는 확인할 수 없었다.
진한 부분을 석탄층이라고 확인할 수만 있다면 녹색 오크 대장이 알려준 것처럼 상당히 넓은 곳이 확실했다.
게다가 세이튼이 보고 있는 부분은 석탄층이 시작되는 일부분인 것이다.
그것이 어디로 어디까지 뻗어 있을지는 예상할 수 없었다.
“트롤들은 계곡 안쪽에 있는 건가? 놈들이 어디에 자리 잡고 있는지 알 수 있으면 그곳을 피해서 작업을 할 수도 있을 것 같은데…….”
하지만 장소가 계곡이라는 것이 꺼림칙했다.
양쪽을 막혀버리면 빠져나가기가 엄청 어려울 것이기 때문이다.
“일단 계곡으로는 들어가지 않고 그 주변을 돌면서 몬스터 분포 지도나 그려봐야겠다. 그러다가 날이 밝아지면 석탄을 확인하고 돌아가야지.”
처음부터 욕심을 낼 필요는 없었다.
별거 아닌 호기심과 욕심으로 인생을 망치는 수가 있다.
세이튼은 일단 계곡을 중심으로 두고 그 오른쪽 옆으로 돌아다녀 보았다.
“도대체 여기에 먹을 게 뭐가 있다고 이렇게 많은 고블린들이 모여서 살 수 있는 거지? 거의 일정한 거리마다 고블린 부락이 하나씩 있는 것 같은데…….”
녹색 오크 부락보다 훨씬 넓은 고블린 부락이 대략 2킬로미터 정도마다 하나씩 있었다.
