0116 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 자신을 귀족으로 임명한다는 고든남작의 선언을 들었다.
드디어 정식으로 세이튼 하임센이라는 귀족이 된 것이다.
겨우 남작이 내린 귀족이라서 다른 곳에서는 별로 힘도 쓰지 못할 테지만 그래도 고든영지에서는 충분히 통하는 신분이 되었다.
그런데 임명식은 거기서 끝나지 않았다.
세이튼은 연이어 소문처럼 비서관 임명도 받았고, 영지군 사령관도 되었다.
그때 기사들의 표정에 떠오른 경악 가득한 표정을 세이튼은 절대 잊지 못할 것이다.
너무 통쾌해서…….
‘너희들은 이제 다 죽었어. 흐흐흐.’
그리고 마지막으로 영지 귀족들과 관리들을 혼비백산하게 만든 정보부 수장이라는 직위도 받았다.
세이튼은 그냥 이 모든 것을 합쳐서 총수나 통령이라는 이름으로 하자고 얘기했지만, 예상대로 고든남작은 절대 허락하지 않았다.
결국 모두 따로 따로 나누어서 군 사령관이라는 직위와 정보 부 수장이라는 직위를 받을 수밖에 없었다.
고든남작이 취임 기념으로 영지민들에게 한 마디 하라고 했을 때 세이튼은 아주 간단하게 이 말만 하고 말았다.
“항상 지켜보겠습니다.”
세이튼의 이 말은 일종의 경고의 의미를 담고 있었다.
구경하던 영지민들은 영문도 모르고 박수를 치며 갑자기 등장한 권력자에 대해 궁금해 했다.
세이튼을 아는 사람들이 그런 궁금해 하는 사람들에게 뭐라고 얘기하는 모습이 보였다.
하지만 세이튼이 예전과 다를 것이라는 점을 그들도 모르고 있었다.
관리들 중에는 석궁 부대 출신들을 제외하고는 아무도 박수를 치는 사람은 없었다.
정보부라는 이름만으로도 그곳이 무엇을 하는 곳인지 알 수 있었기 때문에 영지 귀족들과 관리들의 얼굴빛이 그리 좋지 않았다.
하지만 어쩌겠는가.
영주가 하라는데…….
그들은 세이튼이 한 때 감찰단을 만들려다가 실패했던 과거가 있음을 기억하고 있었다.
그래서 어떤 일이 벌어질지 대충 알 수 있었던 것이다.
게다가 비서관에 군 사령관까지 되었으니 어떠한 견제도 할 수가 없다.
그래서 그런지 그들은 정작 세이튼보다 세이튼 같은 직위 깡패 괴물 공무원을 만든 고든남작을 더 미워하는 눈빛으로 쳐다보았다.
취임식이 끝나고 고든남작은 다시 내성으로 들어가서 정양을 취했다.
세이튼은 제니스남작영애의 안내를 받아 영주 비서실을 처음으로 찾아갔다.
곧 겨울이 올 것이라서 내성이나 관청에는 만들 수 없었던 모양이다.
관청 옆의 3층짜리 건물 하나가 세이튼만의 영주 비서실로 사용하도록 되어 있었다.
세이튼을 위해 일부러 건물을 구입해서 새로 단장을 한 것 같았다.
따지고 보면 참으로 여러모로 사람들을 번거롭게 만들고 손이 많이 가는 세이튼이었다.
그 건물 내에 세이튼의 사무실은 꼭대기인 3층 이었다.
3층을 통째로 세이튼이 사용하도록 개조를 하고 커다란 창문과 옥상으로 통하는 통로가 만들어져 있었다.
게다가 아래층에서 일을 하게 될 사람들을 위해서 3층에서 외부로 직접 통하는 출입구도 만들어져 있었다.
겨울에는 그 문을 이용하면 아래층에 있는 사람들이 추위에 떨지 않아도 될 것이다.
“이거 많이 보던 것이네요.”
세이튼은 옥상으로 통하는 계단을 올라갔다가 눈에 익은 익숙한 구조물을 발견했다.
“그럴 거야. 집에 이런 것이 있다면서?”
세이튼을 귀족으로 만들어 놓고도 제니스남작영애는 대하는 것이 전혀 달라지지 않았다.
세이튼도 그것이 더 편하고 좋았다.
갑자기 대하는 것이 너무 달라졌다면 아마 가식이라고 편견을 가지게 되었을 것이다.
“네.”
옥상에 집에 있던 것과 비슷한 벙커가 만들어져 있었다.
둥근 모양과 사방으로 열려 있는 구멍들까지 비슷했다.
3층의 창문과 문을 닫아도 그 벙커 덕분에 세이튼의 폐소공포증은 걱정할 필요가 없어 보였다.
조금 달라진 것은 집의 벙커와는 달리 석궁을 거치할 자리가 없었고, 사격이 가능한 구멍에도 개별적으로 작은 문이 달려 있어서 필요하면 열고 닫을 수가 있다는 것이다.
최소한 눈이나 비가 들이치는 것을 막을 수 있게 조치를 한 것이었다.
“일은 언제부터 할 거야?”
“일단 심부름할 사람들부터 구할 겁니다.”
세이튼의 일하는 스타일은 자기가 혼자 다 하지 않고 여러 분야로 나누어 맡기는 스타일이다.
물론 기본적으로 전반적인 업무 파악을 한 뒤의 일이다.
그러기 위해서는 세이튼 대신 관리들을 찾아다닐 사람들이 필요했다.
그리고 그런 사람들은 이미 생각을 해두고 있었다.
인연을 소중히 여기는 세이튼이기에 과거 보급대원들을 모두 직속 전령으로 임명할 생각이었다.
세이튼에 대해 가장 잘 아는 사람들이니 말귀도 가장 잘 알아들을 것이다.
“난 뭐 할까?”
그런데 뜻밖에 제니스남작영애가 이런 말을 꺼냈다.
“네?”
이건 세이튼이 생각도 못하던 일이었다.
“아버지가 너 하는 거 보고 일을 배우라고 하던데…….”
“아! 그렇군요.”
일종의 감시일 수도 있고, 정말 자신의 딸이 영지의 일에 대해 알기를 바라는 마음일 수도 있었다.
‘감시로군. 뭐, 별 상관없지만…….’
물론 세이튼은 이것을 감시하는 것으로 보았다.
고든남작 자기도 영지 일에 대해서는 잘 모르면서 자기 딸에게 일을 알라고 하는 것은 솔직히 난센스였다.
그래도 영주가 될 사람이 생판 아무것도 모르는 것보다는 조금이라도 아는 것이 훨씬 낫다.
제니스남작영애가 감시를 하든 아니면 정말로 일을 하던 세이튼에게 문제가 될 것은 없었다.
진짜 중요한 일들은 모두 암중에 비밀리에 진행될 것이기 때문이다.
‘그래도 너무 귀찮게 하면 좋지 않은데……. 차라리 좋아 할 수 있는 일을 맡겨서 귀찮게 하지 않도록 만들까?’
“무슨 일이 좋을까요? 가장 좋아하는 일은 물론 수련이겠지요? 하지만 일을 배우기 위해서는 수련할 시간이 없을 텐데……. 아! 검을 들고 할 수 있는 일이 하나가 있군요.”
“응? 무슨 일인데?”
제니스남작영애는 검을 들고 할 수 있는 일이라는 것에 흥미를 보였다.
안 그래도 아버지의 병구완 때문에 수련을 못해서 조바심을 느끼고 있었다.
익스퍼트가 되기 위해서는 잠시의 시간도 수련에 전념해야 하는데 그렇지 못해서 어쩐지 뒤처지는 것 같은 것이다.
“검술 교관입니다.”
“뭐? 검술 교관?”
제니스남작영애는 반색을 했다.
그거면 시간을 내기에 충분했다.
기사학교에서도 교관들은 자세하나 가르쳐주고 알아서 수련하라고 내팽개치고 지들 할 일을 하곤 했으니 비슷하게 하면 될 것이다.
“네. 일단 열흘 안으로 아이들이 대략 60명 정도가 올 겁니다. 또 그 뒤에도 수시로 아이들이 찾아올 겁니다. 그 아이들에게 기초 검술 수련을 시키시면 됩니다.”
“그 아이들이 누군데?”
갑자기 아이들이 그렇게 많이 찾아올 것이라는 소리에 그 정체가 뭔지 궁금해졌다.
세이튼은 이 부분에서 잠시 고민을 하더니 알려주기로 했다.
제니스남작영애에게도 비밀로 해야 하는 것이 정상이지만 그녀가 영지의 주인이기 때문에 알리기로 했다.
대신 다른 곳에서 절대 얘기를 할 수 없도록 철저히 주입식 교육을 할 필요가 있었다.
“정보부 요원이 될 아이들입니다.”
“아! 벌써 준비를 하고 있던 거야?”
정보부를 만들자고 한 것이 이제 겨우 며칠이 지났을 뿐인데, 벌써 수십 명이나 되는 아이들을 준비했다는 사실에 놀랄 수밖에 없었다.
“그런데 검은 왜 가르치려고?”
제니스남작영애는 세이튼의 대답도 듣지 않고 다시 질문을 던졌다.
그녀가 알기로는 평범한 사람들이 그런 일을 한다고 알고 있었던 것이다.
고든남작도 그런 사람들로 조직을 만들었었고 말이다.
평범해야 수상하게 보지 않는다는 보편적인 생각을 하고 있었다.
이것은 세이튼이 생각하는 정보원과 이 세계의 정보원의 개념이 다르기 때문에 생긴 일이다.
세이튼이 생각하는 정보원은 전천후첩보원이고, 이 세계에서 말하는 정보원은 그냥 정보수집가 정도라고 볼 수 있었다.
그래서 세이튼이 고든남작이 만든 조직을 없애버릴 생각을 했던 것이다.
너무 다르기 때문에…….
“그 아이들은 글, 검, 활 모두 가르칠 겁니다. 상황이 받쳐 주면 마법도 가르치고 싶지만 그것은 조금 어려울 것 같네요.”
세이튼은 일부러 아이들에 대한 것을 제니스남작영애에게 알려주었다.
첩보원의 개념까지 알려줄 필요는 없었지만 무엇을 가르치는지 정도는 비밀도 아니었다.
어차피 아이들을 가르치는 동안에는 수련하는 모습을 사람들이 모두 보게 될 일이었다.
“도, 도대체 아이들과 무슨 일을 하려고……. 무슨 생각을 하고 있는 거야?”
제니스남작영애는 마법까지도 가르칠 생각이 있다는 말에 넋이라도 나간 것 같았다.
“벌써 잊었습니까? 정보원으로 키울 아이들이라고 말씀을 드렸는데……. 하지만 사람들에게는 영지군을 조금씩 늘려가는 것이라고 알릴 것이니 비밀은 지켜주셔야 합니다.”
세이튼은 심각하게 얘기를 꺼냈다.
“응? 비, 비밀이야?”
비밀이라는 소리에 제니스남작영애는 조금 긴장을 했다.
이럴 때 가볍게 넘어가면 정보라는 것을 우습게 볼 수도 있어서 한층 더 강조할 필요가 있었다.
“당연히 비밀입니다. 정보부에 관한 모든 것은 무조건 비밀이어야 합니다. 그래도 영지의 주인이 되실 분이기 때문에 일부러 알려드린 겁니다.”
“아! 그런 거야? 고마워.”
“그러니 친한 시녀들과 기사들에게도 정보원이 될 아이들이라는 말은 절대 하시면 안 됩니다. 만약 아이들에 대해서 외부에 알려지면 아이들은 제 손에 다 죽습니다.”
“뭐? 아니 왜?”
제니스남작영애는 펄쩍 뛰었다.
그렇게 화들짝 놀라는 것을 보니 아마도 내심 누군가에게 비밀이라며 얘기를 할 생각이라도 가지고 있었던 모양이다.
정말 그렇다면 귀도 얇고 입도 싼 골칫덩어리 영지의 주인이 될 것이다.
그래서 세이튼은 더욱 강하고 무섭게 얘기를 해야 할 필요를 느꼈다.
영지의 주인이 어디 가서 비밀을 다 말해 버리는 황당한 일이 없도록 하려면 앞으로도 꾸준한 교육과 계몽이 필요할 것 같았다.
“정체가 알려진 정보원은 가치가 없는 법입니다. 살려두면 그로 인해 다른 정보원들의 정체도 알려질 수 있기 때문에 죽이는 것이 맞는 일입니다. 그 정도의 각오를 하고 정보원이 되겠다고 한 아이들입니다. 죽을 각오가 되어 있지 않으면 정보원도 될 수 없다는 겁니다.”
물론 이것은 세이튼의 허풍이다.
아이들은 그냥 세이튼이 돈을 주고 시키니까 정보원이 되겠다고 하는 아이들이었다.
