0161 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
오러는 사용 시간에 비례해서 마나의 소모가 심한 편이다.
제 아무리 고수라도 백 마리가 넘는 빅엔트를 오러를 사용해서 처리한 이상 마나를 완전히 회복하려면 시간이 걸리게 되어 있다.
그러니 아무리 차원이 다른 고수라고 해도 마나가 부족한 상태로 세이튼의 뒤를 쫓지는 못했을 것이다.
여차하면 세이튼의 역습도 생각했을 것이다.
세이튼은 빅엔트의 강한 갑각을 모두 공간 주머니에 챙기고 다시 이동을 했다.
여전히 맞바람을 받으며 기감을 최고로 끌어올린 상태였다.
그러다가 어느덧 트랩을 만들어 놈들을 공격했던 바위 근처까지 다시 돌아오게 되었다.
놈들이 다시 몬스터들의 습격을 걱정했는지 거기까지 후퇴를 해서 천막까지 치고 야영을 준비하고 있었던 것이다.
이미 세이튼을 놓쳤다고 여기고 있을 수도 있었다.
아니면 어두워진 김에 푹 쉬고 날이 밝은 다음에 다시 추격할 생각을 하고 있을 수도 있었다.
“그 이유야 무엇이든 놈들이 움직이지 않으면 내게는 기회가 될 수도 있어.”
일단 조화단공의 기감으로 놈들의 기척을 느낄 수 있는 곳까지 가까이 다가가기로 했다.
그래서 일부러 맞바람을 받으며 움직였었다.
기감도 자연의 영향을 받는다.
바람을 타고 흘러나오는 소리라면 더 먼 거리에서도 들을 수가 있는 것이다.
우선 가장 먼저 들려오는 소리는 고수가 아닌 떨거지들이 저녁 준비라도 하는 것인지 시끄럽게 구는 소리들이었다.
혹시 놈들이 떠드는 소리에서 중요한 정보를 얻을 수 있지 않을까 싶어 집중해서 들어 보았다.
그러나 떨거지들은 괜히 떨거지 취급을 받는 것이 아니었다.
아무짝에도 쓸모가 없는 잡소리들만 늘어놓고 있었다.
물론 그 잡소리들 중에는 단서가 될 단어가 포함되어 있는 경우도 있었다.
이미 죽은 한 명이 어떤 독에 중독되어 죽은 것인지 무섭고 궁금하다고 하는 내용들과 그 독을 본부로 가져가서 분석을 한다는 얘기도 들렸다.
‘본부와 분석이라고?’
세이튼은 우선 놈들이 체계가 있는 어떤 조직이나 집단에 소속되어 있음을 유추할 수 있었다.
그리고 그 조직이나 집단에 마법사 혹은 연금술사와 같은 전문직 종사자들이 포함되어 있다는 것도 알았다.
독을 분석하는 것은 아무나 할 수 있는 것이 아니었다.
어쨌든 떨거지들에게서 얻을 수 있는 정보는 거기까지였다.
그 뒤로는 쭉 농담 같은 얘기들이었다.
동료 중에 한 명이 중독되어 죽었음에도 그런 일이 언제 있었냐는 듯 웃고 떠들고 있었다.
서로 웃고 떠들고는 있지만, 그들 사이에 특별한 정 같은 것은 존재하지 않는 것으로 보였다.
‘조직원들 사이에 정이 없다? 어떤 조직인지 몰라도 조직원을 소모품으로 여길 가능성이 많겠구나.’
그런 조직이라면 결코 좋은 조직일 수가 없었다.
세이튼은 그들에게서는 더 이상 건질 것이 없다고 여겼다.
그래서 기감을 통해 들려오는 소리들 중에서 떨거지들의 목소리를 하나씩 배제했다.
기감을 익숙하게 다룰 수 있게 되면서 지금은 듣고 싶은 것을 골라서 듣는 것이 가능해졌다.
그렇게 여러 가지 소리를 배제하다보니 아주 깊은 소리 하나가 아주 미약하게 들려왔다.
‘연공 중이로구나.’
세이튼을 유일하게 긴장하게 만드는 고수가 아직도 마나연공으로 소모한 마나를 회복하고 있는 중이었다.
‘연공 중이라면 들을 수 있는 것이 없는데…….’
실망한 세이튼은 잠시 생각에 빠지더니 일순간 눈을 크게 떴다.
운이 좋았는지 고수가 연공을 중단하고 식사 준비를 하던 떨거지 한 명을 불렀던 것이다.
‘에릭이란 말이지?’
그 덕분에 떨거지 한 명의 이름을 알았다.
‘쓸데없이 이름은 좋네.’
그런 생각을 하는데 통신 준비를 하라는 소리가 들렸다.
‘통신? 그 비싼 통신구를 가지고 다닌단 말이지?’
통신구는 세이튼의 기억에 있는 영상 통화가 가능한 휴대폰 정도로 생각할 수 있었다.
물론 가격으로 보면 통신구가 훨씬 비싸다.
통신구의 가격은 어지간한 건물 가격보다도 비싸다고 할 수 있었다.
게다가 통신구만 있어서는 소용이 없다.
통신을 받는 곳에 꼭 마법사가 존재 해야만 한다.
그래서 세이튼이나 고든 영지에는 있어도 소용없는 물품이기도 했다.
하여튼 세이튼이 통신이라는 단어를 듣고 생각하기에 고수가 어딘가로 연락을 하려는 것 같았다.
그 비싼 통신구를 떨거지들이 사용할 것 같지는 않았다.
다만 통신을 하려는 곳이 어떤 곳인지는 유추할 수 없었다.
그것이 떨거지들이 얘기한 본부인지, 아니면 그 배후의 어떤 인물인지는 알 수 없었다.
그렇지만 이번 통신을 통해서 제법 쓸 만한 정보를 얻을 수 있기를 희망했다.
-알베드다. 공작님은?
세이튼의 귀에 고수가 하는 말이 들렸다.
애석하게도 통신을 받은 곳의 소리는 들려오지 않았다.
그래도 고수의 이름이 알베드라는 것은 알 수 있었다.
아직은 이름 말고는 건진 것이 없었다.
-발견하고 익힌 것이 그리 오래되지 않은 것 같습니다.
알베드라는 고수가 통신상에서도 말을 올리는 것을 보니, 그가 찾던 공작이라는 인물이나 혹은 다른 상급자인 것 같았다.
-예. 저희가 행방을 잃어버렸던 것 중에 하나가 분명합니다. 이제 알려지지 않은 것은 두 개가 남았습니다.
‘이건 무슨 얘기지? 잃어 버렸던 것? 두 개?’
알베드라는 고수의 말만으로는 정확한 것을 알기 어려웠다.
-이제 익스퍼트 중급입니다. 쓸모 있을 정도가 되려면 5년 정도는 더 기다려야 할 것 같습니다.
‘익스퍼트 중급? 이거 설마 내 얘기인가? 내가 상급이 아니었어?’
세이튼은 알베드라는 고수가 하는 말을 훔쳐 들으면서도 은연중에 자존심이 상하는 진귀한 경험을 했다.
‘그리고 5년은 있어야 쓸모가 있다는 소리는 적어도 저놈들이 말하는 쓸모라는 것은 저놈들 기준으로 익스퍼트 최상급 정도는 되어야 한다는 것이겠지?’
놈들의 기준을 세이튼이 알고 있던 것보다 한 단계 위로 본다면 적어도 익스퍼트 최상급, 혹은 오러 마스터 정도는 되어야만 쓸모 있다는 소리를 들을 수 있을 것 같았다.
그렇게 생각하니 아직 정체를 알 수 없는 놈들의 강함이 저절로 느껴진다.
상급이라고 생각했던 세이튼의 경지를 중급이라고 내려다 볼 수 있는 자들이 속한 조직이었다.
-재능은 있는 것 같습니다. 기습이기는 했지만 길잡이 하나가 놈에게 죽었습니다. 겨우 중급인데 상황 판단도 아주 빠릅니다.
세이튼은 재능이 있다는 소리에 자신도 모르게 흐뭇해졌다.
적에게 인정을 받았다는 것에 기뻐하다가 흠칫 놀라고 말았다.
‘지금 내가 이런 생각을 하고 있을 때가 아니지. 긴장해야지. 긴장.’
-지금은 손 댈 필요가 없을 것 같습니다. 지금 손대면 너무 아깝습니다. 놈의 성취가 빠른 편이라고 할 수 있으니 지켜보다가 쓸모가 있게 되면 회유를 하던 먹이로 삼던 하면 될 것 같습니다.
세이튼은 하마터면 자신도 모르게 소리를 낼 뻔 했다.
알베드라는 고수가 하는 말에 따르면 앞으로 5년 정도는 놈들의 마수를 피할 수 있다는 소리였던 것이다.
그리고 5년이면 놈들이 말하는 것처럼 충분히 쓸모가 있는 경지에 도달할 자신이 있었다.
아니 오히려 그 이상이 되어 놈들을 역으로 추적해서 작살을 내버릴 생각도 있었다.
‘그런데 회유는 그렇다 치고, 먹이로 삼는다는 것은 어떤 소리지? 어쩐지 불길한데…….’
사람이 사람을 잡아서 피를 취하고 고기를 먹는 경우가 완전히 없다고 할 수는 없었다.
세상은 넓고 이상하고 괴상한 놈들은 널리고 널렸으니까.
그래도 알베드라는 고수가 하는 말은 그런 식으로 피와 고기를 취하겠다는 얘기는 아닌 것 같았다.
-그럼 저는 일단 감시만 하라는 지시를 내리고 돌아가겠습니다. 주거지가 확실하고 주변에 사람이 많으니 종적을 놓칠 염려는 없을 것 같습니다.
‘이런 젠장!’
세이튼은 자신의 약점이라고 할 수 있는 것이 알베드라는 고수의 입에서 뱉어지는 순간 감시를 피할 수 없다는 사실을 깨달을 수 있었다.
세이튼 자신을 감시할 수 없다면 어머니에게 감시가 붙을 것이 분명했다.
‘이 문제는 지금 당장 어떻게 할 방법이 없네. 어머니의 안전을 위해서 더욱 많은 생각을 해야 해.’
-예. 알겠습니다.
세이튼이 그런 생각을 하는 동안 통신이 끝났다.
세이튼은 통신이 끊어지자마자 조금씩 이동해서 천막으로부터 거리를 벌렸다.
‘재수 없이 지금 걸리면 5년 동안 지켜보는 대신 당장 잡으려고 할 수도 있으니까.’
또 바람도 방향이 바뀌어 기감을 운용하기 위해서는 다시 자리를 바꿀 필요도 있었다.
그렇게 놈들을 감시하다가 식사를 마친 알베드라는 고수가 다시 마나 연공에 들어갔다는 것을 알게 되었다.
이번에도 역시 떨거지들이 설거지를 하며 떠드는 소리를 듣고 알게 된 것이었다.
‘별로 친한 것 같지도 않으면서 수다는…….’
그런 생각을 하던 세이튼은 문득 어떤 생각 하나를 하게 되었다.
‘기습을 해 볼까? 아니야, 5년의 시간을 벌었는데 괜히 쓸데없는 짓을 할 필요는 없지.’
이런 생각이었다.
사실 세이튼은 자신이 뒤도 돌아보지 않고 무작정 도망을 쳤었다는 것이 여전히 부끄러운 상태였다.
그래서 할 수만 있다면 어떤 방법으로든 그 부끄러움을 없던 일로 만들고 싶었다.
그냥 두면 폐소 공포증에 이어서 또 하나의 트라우마가 생길 것 같았던 것이다.
‘부끄러움으로 인한 은둔형 외톨이가 될 지도 몰라. 그런데 은둔형 외톨이가 폐소 공포증이면 어떻게 되는 거지?’
이런 쓸데없는 생각도 하면서 현실 회피도 해 보았다.
5년이라는 생각을 아예 머릿속에서 지우려고도 해 보았던 것이다.
그런데 막상 공격을 하려고 작정하니 5년이라는 시간이 자꾸 발목을 잡았다.
최소한 5년은 편히 살 수 있는데 괜히 긁어 부스럼을 만드는 일은 아닐까 싶었던 것이다.
결국 세이튼은 결단을 내리기로 했다.
이대로 5년을 보낸다고 해도 그것이 마음이 편할 것 같지가 않았던 것이다.
그야말로 적의 생각과 필요에 의해 삶을 이어간다는 것이 마음에 들지 않았다.
당장 어려움이 닥치더라도 자신의 삶은 자신의 힘으로 이어 가기로 했다.
이미 타의에 의해 어둠 속에 갇혀 굶어서 죽은 경험이 있지 않았던가.
다시는 그와 비슷한 상황에 처하고 싶지 않았다.
‘어머니께는 죄송스럽지만, 하고 싶은 대로 하면서 살아야지.’
세이튼은 이제 어떤 식의 공격이 적에게 피해를 줄 수 있을 것인지 생각해 보았다.
‘독?’
가장 먼저 생각난 것은 독이었다.
세이튼이 가지고 있는 마비독이 떠오른 것이다.
하지만 그것은 활용이 불가능한 독이었다.
하수들에게는 거의 무적의 독이지만 세이튼보다 고수를 상대로는 활용성이 떨어지는 독이다.
접촉을 해야 하는 독인 것이다.
그러니 독을 사용한다고 가까이 갔다가는 오히려 잡혀서 탈탈 털리는 수가 있었다.
사독도 마찬가지였다.
독을 발라서 알베드라는 고수에게 상처를 낼 수 없다면 소용이 없다.
‘게다가 가까이 다가갈 수조차 없으니 무조건 원거리 공격이어야 해.’
결국 만만하고 활용성이 높은 것은 오로지 석궁 밖에 없었다.
