0230 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“아쉽네. 그 이후의 단계를 보았으면 했는데…….”
그래도 한 단계 위의 검법을 구했다는 것으로 만족했다.
조화검법은 오러가 기본이었고, 삼살검법은 검기가 기본이었다.
그런데 세이튼은 조화검법으로 한 단계 위의 검기를 얻었다.
그렇다면 삼살검법으로 검기 위의 단계를 얻으면 되는 것이다.
그렇게만 된다면 조화단공을 만들어 뿌린 놈에 대한 걱정은 더 이상 할 필요가 없어지는 것이다.
“검법을 보니 왜 먼 산 아래의 늪지대까지 가서 수련을 했는지 알 수 있겠구나. 살기가 너무 강해서 여자가 힘들어 할까 싶어 살기의 영향을 받지 않을 곳으로 내려간 것이었어.”
그 덕분에 세이튼이 그 수련의 흔적을 발견 할 수 있었던 것이다.
“그나저나 여기서 떠나고 싶지 않은데 어쩌지?”
마나수 때문인지 정말 이곳이 마음에 들었다.
마나수액 때문은 아니었다.
물론 그것이 욕심나기는 했지만, 이미 세이튼은 마나의 양으로 강해지는 단계는 벗어난 상태였다.
“하여튼 일단 두 사람부터 안식을 주도록 하고…….”
세이튼은 급하게 아공간의 목재들을 사용해서 관 하나를 짰다.
두 사람의 유골을 조심스럽게 관에 넣어서 마나수 아래로 가지고 내려갔다.
관이 흔들리지 않게 조심하면서 마나수 아래에 땅을 파고 그 안에 안장을 했다.
“영원히 함께 하시기를…….”
비록 사랑에 대한 기대는 없는 세이튼이었지만, 남의 사랑까지 파괴할 정도로 싹수없는 놈은 아니었다.
다시 수상가옥으로 올라온 세이튼은 수액을 담던 물통을 다른 것으로 교체하고, 수상가옥을 수리하기 시작했다.
너무 오래된 곳이라서 그냥 내버려 두었다가는 금방 허물어질 것 같았다.
하지만 수상가옥의 상태를 다시 살피고는 고개를 저었다.
“그냥 새로 만들자. 대충 수리를 하는 정도로는 어차피 오래 갈 것 같지도 않으니……. 이곳이 나의 새로운 아지트인데 무너지기라도 하면 안 되니까.”
그래서 아공간에 가지고 있던 건축 자재들을 충분히 사용해서 그럴 듯한 수상가옥 한 채를 새로 지었다.
원래 있던 수상가옥보다 조금 작아졌지만, 혼자서 지내기에는 충분히 넓은 공간이 만들어 졌다.
마나수의 수액을 받을 곳도 큰 물통을 놓을 수 있게 해서, 앞으로 더욱 큰 물통을 구입할 미래를 엿볼 수 있었다.
“일단 돌아가야지.”
세이튼은 곧바로 산 아래로 내려가려다가 한 가지 생각이 떠올랐다.
“마나수 뒤편에는 뭐가 있는지 한 번 살펴보기는 해야지. 앞만 보고 가려니 뭔가 아쉬워서…….”
워낙 큰 마나수라서 뒤편으로 돌아가는 것도 쉽지 않았다.
그런데 거기서 오래전에 불을 피웠던 흔적을 발견할 수 있었다.
“여긴 주방이었나? 생각해보니 둘이서 뭘 먹고 살았던 거지?”
아무리 생각해도 먹을 것이 없었다.
마나수에 열매라도 열린다면 몰라도…….
“그럼 대박인데……. 아! 혹시 마나석이 포함되어 있는 철광석이 나온 곳이 이 근처는 아닐까?”
마나수가 있다는 것은 그 지하에는 마나석이 있다는 말이 될 수도 있었다.
마나수가 마나석의 마나를 빨아먹고 사는 것이니 정확할 것이다.
세이튼은 아공간에 잠들어 있던 철광산의 지도를 꺼내어 보았다.
그 동안 신경도 쓰지 못한 지도였는데, 이렇게 확인을 할 수 있게 되었다.
지도에서의 철광산 표시가 과연 이 산인지를 확인해 보았다.
“여기는 확실히 아니네. 이걸 다행이라고 해야 하나? 하지만 광맥이 연결되어 있을 가능성은 높아. 그리 멀지 않은 곳이니 말이야.”
철광산의 위치도 대충 알 수 있을 것 같았다.
확실히 고든 영지와 가까운 곳에 있었다.
하지만 그곳이 고든 영지의 땅이라고 할 수는 없었다.
지금 석탄을 캐고 있는 석탄 광산이 원래는 고든 영지의 땅이 아닌 것처럼…….
“영지 근처에 이것저것 많기는 한데, 정작 영지 내에는 하나도 없네. 도둑질로 연명해야할 팔자를 가진 영지라니…….”
고든 영지가 그런 상황이었다.
돈이 될 수 있는 자원은 많은데, 그것이 모두 영지에서 살짝 빗나간 곳에 있는 것이다.
결국 외부에 알려지게 된다면 모두 큰 문제가 될 여지가 있다는 말이다.
그래서 아무도 모르게 훔쳐내듯이 캐야한다.
“석탄까지는 영지에 넘겼지만, 철광산이나 마나수는 그렇게 할 수 없지. 내가 막노동을 해서라도 혼자서 다 먹어야지.”
지도를 다시 아공간으로 넣은 세이튼은 기분이 좋아서 슬며시 웃었다.
마나수를 발견하고 삼살검법이라는 어마 무시한 검법을 발견한 것도 좋았는데, 잊고 있었던 마나석을 포함한 철광산까지 위치를 알 수 있었던 것이다.
운이 너무 좋아서 겁이 덜컥 날 지경이었다.
세이튼은 산을 내려왔다.
늪지대에서 다시 배를 꺼내어 타고 건너 계곡까지 진입했다.
“시간을 너무 보냈어.”
낮 동안 석탄 광산의 울타리 작업을 마치려고 했는데, 그것은 어렵게 되었다.
결국 세이튼은 혼자서 석탄 광산의 울타리를 만들기로 했다.
별로 어려운 일도 아니었다.
잘라온 나무를 밑을 뾰족하게 다듬고, 석탄 광산 주변으로 땅에 박았다.
마나를 이용해서 기둥 같은 나무를 위에서 눌러 박았던 것이다.
단지 그렇게 박아 놓는 것만으로 굵은 나무 울타리가 만들어졌다.
“따로 묶거나 할 필요는 없겠지?”
워낙 단단히 박혀서 세이튼이 흔들어도 꿈쩍도 하지 않았다.
그렇게 만든 울타리 안에 일꾼들이 쉴 수 있는 공간도 만들고, 볼 일을 볼 수 있는 곳도 따로 만들었다.
따라온 병력들이 사용할 경계탑도 세웠다.
제법 멀리까지 볼 수 있으니 한결 편하게 경계를 할 수 있을 것이다.
“다른 것은 몰라도 고블린 정도라면 이 정도면 충분하겠지.”
세이튼은 울타리 안쪽의 석탄 매장량을 대략 추측해 보았다.
못해도 십 년은 울타리를 새로 지을 필요는 없어 보였다.
“이 정도면 해줄 만큼 해 준거야.”
스스로에게 그렇게 위로를 하며 그 자리를 떠났다.
일꾼들이 지내고 있는 예전 녹색 오크 마을로 돌아온 세이튼은 병사들을 찾아가서 위로했다.
낮에 챙겼던 도시락을 풀어서 잔뜩 먹였다.
일꾼들 때문에 쌓였던 스트레스를 먹을 것으로 풀게 했다.
“광산에 울타리를 만들어 놓았으니 안전에 대한 것은 걱정할 필요가 없을 겁니다. 그러니 영주님께 얘기해서 일할 사람들을 더 모아 보세요. 이런 식이면 겨울에 연탄이 모자라게 될 수도 있습니다.”
그렇게 훈수까지 두고서 집으로 돌아왔다.
집으로 돌아온 세이튼은 어머니를 찾아가서 마나수액 한 통을 꺼냈다.
그것이 오늘 모은 전부였다.
“이건 뭐니?”
“몸에 좋은 거예요. 마나 수련에도 아주 도움이 되는……. 이걸 드시고 나면 꼭 마나연공을 하세요. 지금보다 배는 더 빨리 늘어날 거예요.”
세이튼은 일부러 마나수라는 말을 하지 않았다.
믿지 못하는 것은 아니지만, 에밀리도 가끔 주책을 부릴 때가 있는 것이다.
괜히 다른 사람들에게 마나수액을 마셨다는 자랑이라도 하면 끝이 좋지 못하게 될 수 있었다.
에밀리는 마나 수련에 좋다는 소리에, 얼른 물통을 들고 지하 패닉룸으로 내려가 버렸다.
같이 마시자는 말도 하지 않고…….
아깝지는 않지만, 조금 서운하기는 했다.
“저녁 먹자는 말씀도 없으시네.”
분명 밥하기 싫어서 도망친 것이 분명했다.
결국 세이튼이 저녁 준비를 해야 했다.
그 뒤로 세이튼은 매일 마나수를 찾아가서 수련을 했다.
마나수액을 한 잔 마시고 마나수액을 모으는 물통을 교체한 뒤에, 산 아래의 공터로 내려와서 삼살검법을 수련했다.
조화검법에 조화보법이라는 부록이 껴있었던 것처럼, 삼살검법에도 그런 것이 있었다.
이름이 붙어 있지 않아서 세이튼은 스스로 천살보법이라고 이름을 붙였다.
삼살검법을 수련할 때는 조화보법이 어울리지 않았다.
그래서 수록되어 있는 보법을 연마했는데, 이게 생각보다 좋았다.
그래서 이름까지 따로 붙여주게 되었던 것이다.
“거기에다가 빨리 달리는 기술도 포함되어 있어서 더 좋았지.”
세이튼이 이전에 어쩌다가 만들어낸 빠른 달리기 방법과는 차원이 달랐다.
조화보법으로 은밀하고 가벼운 몸 움직임을 위한 방법을 배웠다면, 천살보법으로는 가벼운 몸과 빠른 움직임을 배울 수 있었다.
둘 모두 가벼운 몸을 만드는 것이 포함되어 있어서 둘을 비교해 보았는데, 천살보법의 방법이 마나 소비가 훨씬 적었다.
어떻게 보면 무협 만화에서 보았던 경공법이라는 것과 똑같다고 얘기할 수 있었다.
결국은 마나로 스스로의 몸을 가볍고 빠르게 한다는 것이 요체인데, 그러기 위한 마나의 이동 경로를 정확하게 배울 수 있었던 것이다.
“덕분에 매일 이곳까지 오는 것이 부담이 되지도 않았고 말이야.”
고든성에서부터 달려오면 거리가 있으니 마나 소비가 심하기는 했지만, 어차피 마나수액 한 모금 마시면 회복되는 수준이었다.
빠르게 날듯이 뛰어와서 시원한 마나수액 한 모금 마시는 것도 별미라고 할 수 있었다.
“광천수에 섞어서 마시면 더 좋고…….”
특이하게 마나수액이 광천수와도 어울렸다.
섞어서 마시면 약간 신맛이 나던 것이 사라지고, 톡 쏘는 달콤한 맛이 나는 것이다.
“완전 사이다라니까. 속이 뻥 뚫리는 것 같아…….”
그래서 그렇게 마시는 것이 지금은 습관이 되었다.
덕분에 마나수액 모으는 것에 더 열심히 노력했다.
물통도 큰 것으로 바꾸고…….
하여튼 그렇게 마나수액을 마시며 수련을 했기 때문인지, 검기의 위력도 조금 더 강해졌다.
물론 세이튼은 그것이 마나수액보다는 삼살검법 때문이라고 생각한다.
확실히 오러보다는 검기를 사용하는 검법이다 보니, 더욱 빠르게 발전하는 것이다.
“그런데 이렇게 두 가지 연공법을 익혀도 부작용이 없으려나?”
삼살검법을 익히며 한 가지 고민이 생겼다.
조화검법이 동공으로써 마나 수련을 겸할 수 있는 방법이었던 것처럼, 삼살검법도 검법 자체에 연공법을 포함하고 있다는 것이다.
그래서 삼살검법을 수련하면서 자연스럽게 천살기공이라는 마나연공을 하게 되었다.
물론 천살기공은 세이튼이 붙인 이름이다.
“아무래도 삼살이라는 이름보다는 천살이라는 이름이 더 어울리는 걸 어쩌라고……. 내친 김에 검법도 천살검법이라고 이름을 바꿔야지. 연공법과 검법과 보법까지 이름이 통일되어야 그래도 한 세트라는 느낌이 나지 않겠어?”
그래서 조화단공과 천살기공이라는 두 가지의 마나 연공법을  같이 익히게 되었던 것이다.
문제는 천살기공의 마나가 조화단공의 마나와 섞이지를 않는다는 것이다.
“조화단공이 포용력이 좋아서 다른 마나연공법으로 만들어진 마나는 어렵지 않게 흡수를 했었는데…….”
하다못해 같은 조화단공도 잡아먹는 것이 조화단공이 가진 힘이다.
그런데 천살기공의 마나가 너무 강한 것이 문제였다.
조화단공의 마나가 천살기공의 마나를 흡수하지 못하고, 천살기공의 마나에 배척을 당하는 것이다.
둘 모두 수준이 너무 높은 것이 문제였다.
“아직은 천살기공의 마나가 세력이 약한 것이 다행이기는 한데…….”
천살기공의 마나가 조금만 더 강해지게 되면 심각한 문제가 될지도 모른다.
