0203 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
고든 영지로 돌아온 세이튼은, 가장 먼저 허리띠의 아공간에 넣어 놓은 식량들부터 영지 창고에 부렸다.
보급부의 창고에는 석유를 넣었다.
석유의 일부는 다섯 개의 요새로 운반되어 숨겨진 무기로 사용될 것이다.
에밀리 상단의 창고에도 필요한 것을 내려놓고, 새로 구입한 먹거리는 배달 식당으로 가서 부려 놓았다.
“수고하셨습니다.”
“별일 없었지요?”
상행에서 돌아왔음에도 집으로 가서 쉴 생각도 못하고 곧장 사무실로 향했다.
밀린 결제를 하루라도 빨리 처리해야 영지가 제대로 돌아가는 것은 물론, 세이튼 본인도 개인 시간을 가질 수 있기 때문이다.
사무실로 가는 길에 비서실 직원들이 나와서 인사를 하고 있다.
그런데 뭔가를 잔뜩 들고 있는 모습이다.
비서실 직원들이 들고 있는 것은 모두 세이튼이 살펴봐야 하는 밀린 서류들이었다.
꼭 필요한 것 말고는 모두 해당 관청에서 처리하라고 했음에도 한 달 만에 그렇게 많은 서류가 밀린 것이다.
그들의 인사를 받으며 그 동안 밀린 결재 서류를 질린 눈으로 볼 수밖에 없었다.
“아침 회의를 제외한 어떤 만남도 거절한다고 전하세요. 며칠 동안은 서류 때문에 정신이 없겠네요.”
사무실에 도착한 세이튼은 비서실 직원들에게 그렇게 지시했다.
“네. 알겠습니다.”
“참, 월동 준비는 잘 되어 있겠지요?”
작년 겨울 초반의 폭설 때문에 올해에는 겨울도 오기 전부터 눈 치울 준비를 시켰다.
눈이 와도 최단 시간 내에 해결할 수 있도록…….
그 지시를 수도로 상행을 가며 얘기했었는데, 그 준비가 다 되었는지 물었던 것이다.
“눈삽은 작년에 사용한 것과 새로 만든 것까지 마을마다 분배를 마쳤습니다. 그리고 마을마다 눈 빗자루 200개를 만들도록 했습니다.”
그 정도면 눈이 많이 와도 다시 길이 막히는 일은 없을 것 같았다.
“그런데 올해에 또 다시 놀이시설을 만들어 달라고 하면 어떻게 하실 겁니까?”
비서실 직원이 조심스럽게 물었다.
“작년에 분명히 더는 없다고 얘기했습니다. 놀고 싶으면 알아서 만들어서 놀라고 하세요.”
세이튼은 단호하게 대답했다.
작년에는 그냥 쌓인 눈을 보고 문득 떠올랐던 기억 때문에 만들어 보았던 것이다.
하지만 올해는 아예 성 내에 눈을 쌓게 하지 않을 생각이었다.
“그래도 만들어 달라고 하면…….”
뭐가 그렇게 미련이 남는지 계속 질문을 한다.
아무래도 비서실 직원이라는 것들이 더 놀고 싶었던 모양이다.
“몽땅 잡아서 정지 작업 하는 곳에서 놀게 할 겁니다. 혹시 그러고 싶은 분들이라도 있나요?”
일할 곳도 많은데 팔자 편하게 놀도록 놔둘 수는 없다.
“아닙니다.”
한 겨울 허허벌판에서 언 땅을 대상으로 정지작업을 한다고 하니 놀이시설에 대한 소리가 쏙 들어가 버렸다.
세이튼이 서류와 씨름을 하는 동안 드디어 제니성 건설을 위한 정지 작업이 시작되었다.
일단 수도에서 따라온 사람들이 동원되었고, 제니성 건설에 대한 공고를 보고 몰려든 사람들도 있었다.
이미 요새 건설을 해 보았었기 때문에 성을 건설하는 것에 대해서도 별 다른 의심의 눈을 보내지 않았다.
품삯을 확실히 준다는 것을 알기 때문이었다.
결재 서류와의 며칠간에 걸친 결투를 마친 세이튼은 정말 오랜만에 집에 들렀다.
겨울이 다가오면서 에밀리 상단도 엄청 바빠졌기 때문에 집에는 아무도 없었다.
“꼭 바쁜 게 좋은 것은 아니야. 가족이 함께 하기가 이렇게 힘이 들다니…….”
세이튼은 집을 청소하고 집 안에 연탄난로를 설치했다.
연탄은 결국 아무것도 섞지 않고 순수한 석탄 가루를 압축성형기로 만들게 되었다.
그것만으로도 조개탄을 만들 때와는 달리 한결 시간을 절약할 수 있게 되었다.
게다가 특별한 기술이 필요 없이 요령만 알면 누구나 만들 수 있어서 천천히 공장을 차릴 준비도 했다.
대장간에 압축성형기의 주문을 대량으로 넣었던 것이다.
그리고 이제 그것들을 찾아서 연탄을 대량으로 만들면 된다.
기존에 있던 조개탄 난로는 철수시켰다.
다음 농장과 공장에도 방문해서 기존에 있던 조개탄 난로들을 연탄난로로 바꾸고, 연탄도 조개탄 창고에 가득 채워 놓았다.
그 다음에 일하는 사람들에게 연탄난로 사용법을 자세히 설명했다.
“조개탄 난로처럼 가끔 환기하는 것을 잊지 마세요.”
안전을 위한 설명도 잊지 않았다.
다음 날 출근을 한 세이튼은 비서실과 사무실에도 연탄난로를 설치하고, 내성으로 가서 그곳에도 연탄난로를 설치해 주었다.
그 다음에는 배달 식당으로 가서 연탄난로를 설치를 했다.
조개탄 난로 보다는 훨씬 편하다고 아주 좋아했다.
그렇게 차근차근 세이튼과 연관이 있는 곳을 대상으로 조개탄 난로가 연탄난로로 바뀌었다.
그렇다고 조개탄 난로를 버릴 것은 아니었다.
교체한 조개탄 난로와 기존에 만들어서 가지고 있던 모든 난로와 조개탄들은, 모두 제니성 정지작업을 하는 곳으로 가져갔다.
완전히 겨울이 오지는 않았지만 지금도 밤에는 얼어 죽을 것처럼 추운 지방이었다.
방한용품들을 지급했다고 해도, 몸을 녹이거나 방한용품들을 말리는 것에는 모닥불이 사용되었다.
세이튼의 지시를 받은 비서실 직원들이 모두 동원되어 작업하는 사람들이 생활하는 임시 막사에 난로를 설치했다.
창고를 짓고, 남은 조개탄도 몽땅 쏟아 부었다.
조개탄을 이곳에서 모조리 소비할 계획이었다.
“보일러를 만들까? 따뜻한 물이 많이 필요하겠는데…….”
보일러까지는 아니어도 사람이 많고 춥기 때문에 더운 물을 대량으로 끓일 수 있는 방법이 필요했다.
그래서 생각해 보다가 그냥 막사별로 난로 위에다 올릴 수 있는 큰 물통을 가져다주기로 했다.
사람들이 스스로 필요한 만큼 물을 데워서 사용할 수 있도록 한 것이다.
“무언가 다른 시설을 만들면 나중에 철거할 때 힘들기만 하지. 이제 작업 현장에서 몸을 녹이기 위한 불 피울 드럼통이나 만들어서 나눠주고 신경을 끊자.”
보급부 직원들에게 물통과 드럼통의 모양을 알려주고, 대장간에 주문을 넣도록 했다.
나머지는 그들이 알아서 할 것이다.
세이튼이 정지작업 현장에 계속 붙어 있을 수는 없었다.
특별히 할 일은 없지만 나름 바쁜 사람이다.
고든성으로 돌아온 세이튼은 주문한 철시가 완성 되었다는 연락을 받았다.
정말 오랜만에 또 돈이 뭉텅이로 날아갈 시간이 된 것이다.
대장간으로 가서 먼저 철시의 상태를 일일이 확인했다.
강철화살이라는 것이 그냥 쇠로 만들었다고 끝이 아니다.
무게 균형이 맞아야 하고 휘어진 상태가 아니어야 한다.
그래서 하나하나가 검과 같은 무기를 만드는 정성이 필요했다.
세이튼은 조금이라도 마음에 들지 않는 부분이 있다면 퇴짜를 놓았다.
“돈을 그렇게 많이 썼는데 불량품으로 받을 수는 없지. 꼭 돈 때문은 아니지만…….”
그렇게 오랜 시간을 들여 아기살과 볼트까지 확인해서, 불량품을 제외한 모든 것을 마법 화살 통에 챙겨 넣었다.
기존에 가지고 있던 화살들도 연습에 필요하기 때문에 그냥 두었다.
일과를 마치고 집에 가니 어머니가 돌아와 있었다.
그리고 아직 알려드리지도 않은 연탄난로가 열기를 내뿜고 있었다.
어느새 연탄의 사용법을 알아내고는 불을 피워둔 것이다.
농장이나 공장에 가서 배워왔을 것이다.
“이거 괜찮더라. 처음에 불붙이기가 어려워서 그렇지 오래가는 것이 좋아.”
어머니는 연탄난로가 마음에 든 모양이다.
수시로 조개탄을 보충해줘야 했던 것과 달리, 일단 한 번만 불이 붙으면 오랜 시간 신경을 쓰지 않아도 되기 때문이었다.
그리고 시간만 잘 맞추면 불을 다시 붙이려고 고생할 필요도 없었다.
그래서인지 어느새 집안 살림살이가 난로 근처로 이사를 와 있었다.
난로 근처를 벗어나기 싫다는 어머니의 의지가 확연히 느껴진다.
마나 덕분에 힘이 세지더니 가구 배치와  같은 것은 더 이상 세이튼의 도움을 필요로 하지 않았다.
“에혀!”
세이튼은 엉망으로 변한 집안 꼴을 보며 혀를 찼다.
저것들을 다시 원상 복구해야 하는 사람은 세이튼이 될 것이다.
세이튼은 저녁 식사를 하고 녹색 오크 마을을 찾아갔다.
이번에도 역시 아공간에는 염장물고기가 한가득 들어있었다.
“어라?”
그런데 이번에 방문한 녹색 오크 마을은, 이전에 보던 것과는 상당히 달라져 있었다.
“무서운 예언자 오크 왔다.”
물론 세이튼이 나타나자 마을 입구의 오크가 소리치고, 녹색 오크 대장이 나타나는 것은 똑 같았다.
“여 오크 대장! 여기 뭔가가 달라졌는걸.”
일단 오크들의 수가 눈에 띄게 줄어있었고, 암컷들과 새끼들도 보이지 않았다.
“무서운 예언자 오크. 녹색 오크 간다. 오크 평원 가졌다.”
“벌써?”
녹색 오크들이 몬스터 평원을 정복했다는 말이었다.
그래서 더 이상 이곳에 은신처를 놔둘 필요가 없어진 것이었다.
천삼백 자루의 삼지창이 오크들의 세력 구도를 완전히 바꾼 것이다.
‘어쩌면 다른 오크들이 이곳으로 도망쳐 올지도 모르겠는걸.’
녹색 오크들이 회색 오크들에게 밀려서 도망쳐 왔던 것처럼, 다른 오크들도 도망쳐 올 가능성이 있었다.
어쨌든 상황을 보니, 그래도 이 말을 하기 위해서 일부러 세이튼이 찾아올 때까지 기다리고 있던 것이 분명해 보였다.
“그럼 거래는 마지막인가?”
그럴 확률이 높았다.
세이튼이 몬스터 평원으로 들어가지 않는 이상 다시 만나기 어려울 것이다.
“무서운 예언자 오크. 찾아온다.”
“나보고 지금 오크 평원으로 찾아오라는 거지?”
“무서운 예언자 오크. 기다린다.”
녹색 오크 대장은 기다린다고 했지만, 세이튼이 몬스터 평원으로 들어갈 일이 있을지는 장담할 수가 없었다.
예전에 생각했던 것처럼 정말 할 일이 없을 때, 한 번쯤 들어갈 생각이 생길 수도 있다.
어쨌든 녹색 오크들과의 마지막 거래도 끝을 냈다.
이제는 더 이상 보석원석이 필요하지 않을 정도로 많은 보석이 아공간에 가득했지만, 보석원석들도 잘 받아서 챙겼다.
그리고 가죽들과 뼈들도 모두 챙겼다.
녹색 오크들도 이번이 이곳에서의 마지막 거래라는 것을 알고 있는지, 평소에 비해 그 양이 월등히 많았다.
마치 세이튼에게 선물이라도 주려는 것처럼…….
“그럼, 잘 가. 될 수 있으면 인간들이 먼저 공격하기 전에는 싸우지 말고. 인간들 중에는 가끔 아주 무서운 인간들이 등장하는데, 괜히 싸우다가 그런 인간들에게 걸리면, 녹색 오크들 다 죽는 수가 있어.”
“무서운 예언자 오크. 알았다.”
정말 안 것인지 아닌지 알 수가 없는, 성의 없는 대답이었다.
아마도 몬스터 평원을 정복하고, 자신감이 과하게 많아진 것 같았다.
“저러다 한 번 된통 당해봐야 알지. 에혀! 내가 왜 이 녀석들까지 걱정을 하고 있는 건지…….오지랖은 정말 끈질긴 천성이구나.”
