0039 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“그 덕분에 자투리를 활용할 수 있었으니 그나마 다행이지.”
불로 달구는 방법을 알아내지 못했다면 재단하고 남은 자투리는 모두 버려야 했을 것이다.
그런데 그렇게 하지 않아도 되었다.
그 결과 자투리를 모아 손 보호와 활쏘기에 도움이 되는 장갑도 만들고, 투구 비슷한 비니 형태의 모자도 만들었다.
그것이 전부였다.
생각 같아서는 남는 자투리가 더 있으면 팬티라도 한 장 만들고 싶었는데…….
“이제 말론 서번을 잡으러 가야지.”
집과 마을이 안정을 찾은 후에 미루어두었던 복수행을 본격적으로 시작하기로 했다.
아직 기사인 론 오스테인을 상대하기는 무리로 생각되었지만, 말론 서번 정도라면 처리할 수 있을 것 같았다.
문제는 말론 서번의 입을 통해서 들어야 하는 것이 있기 때문에 곧장 죽여 버리는 것은 안 된다는 것이다.
사실 곧장 죽여 버리는 것이면 이렇게 고민할 필요도 없었다.
출퇴근하는 도중에 석궁에 독 발라서 쏘면 금방 죽일 수 있는 것이다.
비록 영주성에 비상이 걸려 난리가 나겠지만…….
“다시 한 번 살펴보자.”
말론 서번은 직장인 영주성의 관청과 안전 빵빵한 안전가옥 사이를 왕복하는 것 말고 특별한 행동반경이 없었다.
하는 행동을 보면 마치 청렴결백한 관리인 것 같다.
하지만 외부의 그 비싼 집을 빌려서 살고 있다는 것을 보면 관리 봉급 말고 얻는 수입이 많을 것이다.
“그 돈을 어디서 얻는 거지?”
그것을 알려면 지금 말론 서번이 맡아서 하고 있는 일이 무엇인지 알아야 했다.
노골적으로 말론 서번을 거론하면 나중에 놈이 사라지고 나서 문제가 될 수 있기 때문에 은밀하게 알아 봐야 한다.
세이튼은 영주성으로 가서 관청을 찾아갔다.
무슨 특별한 일도 없으면서 관리들에게 물건을 만들어 장사를 하려면 무엇을 어떻게 해야 하는지 물어 보았다.
이제 성인이 되었기 때문에 사업을 할 수 있는 자격이 되었다.
세이튼이 장사에 대해서 물어 보는 것은 영지 관리들의 업무 중에서 많은 돈이 오고 가는 분야가 상업과 군수 두 가지이기 때문이었다.
그래서 상업에 관련한 관리들 중에 있을까 싶어 이런 식으로 접근한 것이다.
그런데 의외로 세이튼이 문의를 한 관리가 아주 친절하게 자세히 설명을 해 준다.
세이튼은 그 덕분에 정말 뭐라도 하지 않으면 안 될 것 같은 기분을 느껴야 했다.
“관리들 중에서도 정열적으로 일을 하는 사람들이 있구나. 새로운 느낌인 걸.”
조금은 관리들에 대한 부정적인 시선을 가지고 있던 세이튼이었다.
그런데 오늘 그런 시선에서 벗어난 것이다.
“하여튼 설명을 들은 대로라면 괜찮은 아이템만 있다면 사업을 하는 것이 농사보다는 낫다는 말인데……. 괜히 말론 서번 찾으러 왔다가 엉뚱한 것만 알고 가네.”
목적에 대한 소득은 없었지만 기분은 나쁘지 않았다.
“하긴 전부 나쁜 놈들만 존재하는 세상은 유지될 리가 없지. 그나저나 이놈을 어떻게 찾지?”
관청에 또 다시 들어가기에는 어쩐지 눈치가 보였다.
같은 것을 또 물어 볼 수도 없으니 말이다.
“비켜요.”
바로 그때였다.
관청 근처에서 서성이며 고민을 하고 있는데 어디서 누군가 소리치는 것이 들렸다.
어디서 나는 소리인가 싶어서 살펴보았지만 사람은 보이지 않고 소리만 들렸다.
“이제 늦었다니까? 그건 벌써 헤란테 상단으로 넘어갔다고. 그러기에 내가 진작 먼저 나서라고 그렇게 말을 했었는데, 이제 와서 매달리면 뭐하냐고.”
“그거 놓치면 우리는 망합니다. 지금까지 먼저 말하지 않아도 당연히 우리에게 주는 줄 알고 기다렸던 것 아닙니까. 제발 섭섭지 않게 해드릴 테니까 이번만 다시 우리에게 주십시오.”
세이튼이 주의를 기울여 들어보더니 고개를 저었다.
어디서 나오는 소리인가 했더니 관청에서 들려오는 소리였던 것이다.
세이튼은 정확히 무엇을 얘기하는 것인지 알 수가 없었다.
하지만 대충 듣기에도 관리가 돈을 더 주는 다른 상단으로 계약을 옮기려는 것으로 보였다.
그러니 섭섭하지 않게 해준다는 등의 말이 들리는 것이다.
방금까지 열정 넘치는 관리를 보고 좋았던 기분이 가라앉았다.
“나 다른 사람도 아닌 말론이에요. 내가 마음먹으면 상단 하나 망하게 하는 건 일도 아니라는 것 정도는 알지요?”
“그럼요. 제가 왜 모르겠습니까. 그래서 이번부터는 제가 더 신경 쓰겠다는 것 아닙니까. 그러니 이번에도 우리 멕카인 상단에 맡겨 주십시오.”
비리 관리의 수작질 같아서 애써 들리는 소리를 무시하려던 세이튼은 말론이라는 이름이 등장하는 순간 깜짝 놀라고 말았다.
얼떨결에 말론 서번의 꼬리를 잡은 것이다.
세이튼은 헤란테 상단과 멕카인 상단이라는 이름을 기억해 두었다.
그 두 상단과 관계있는 분야를 알면 말론 서번이 어떤 일을 담당하는지 알 수 있는 것이다.
영지 관리와 거래를 하려는 상단이라면 영주성에 상점이 있거나 사무실이 있을 것이다.
세이튼은 시장으로 갔다.
상단에 대해 알려면 상인들에게 물어보는 것이 가장 좋다.
그러다가 시장에서 우연히 지난번에 미안한 짓을 저질렀던 해독제 파는 노인을 또 보게 되었다.
여전히 두 개의 해독제를 앞에 놓고 마냥 앉아 있는 노인이었다.
하나 팔면 얼마나 남기는지 모르겠다.
“안녕하세요.”
세이튼은 인사를 하며 이번에도 노인의 앞에 쪼그리고 앉았다.
노인은 처음에 세이튼을 알아보지 못하다가 겨우 기억이 났는지 인상을 썼다.
세이튼은 노인이 뭐라고 하기 전에 먼저 말을 꺼냈다.
“이거 전부 몇 개나 있으세요?”
세이튼에게 많이 필요한 해독제였다.
앞으로도 계속 독과 약을 사용할 것이기 때문에 해독제도 꾸준히 필요하다.
그래서 안 그래도 구할 수 있으면 더 구할 생각이었다.
“왜? 사기라도 하려고?”
노인은 세이튼의 질문에 퉁명스럽게 대꾸했다.
또 다시 세이튼이 약만 올리고 갈 것이라고 생각했었나 보다.
“네. 다 살게요. 몇 개나 있어요?”
“응? 다, 다 산다고?”
“네. 하나에 20실버 맞지요?”
없는 사람에게는 쉽게 살 수 없는 가격이고, 있는 자에게는 가볍게 살 수 있는 가격이다.
하지만 잘 팔리는 제품은 아닌 것 같았다.
사실 보통 사람들이 살면서 중독이 될 확률이 얼마나 되겠는가.
그래서 한 집에 하나 정도의 상비약이면 족하다.
독을 쉽게 접하는 위험한 직업이라고 할 수 있는 용병이나 사냥꾼들정도가 많이 구비하는 제품이기도 했다.
물론 노인은 마치 만병통치약처럼 팔고 있지만…….
“마, 맞지만…….”
“이거 두 개가 전부에요?”
“아니, 두 개가 더…….”
“다 주세요.”
세이튼은 주머니에서 돈 80실버를 꺼냈다.
사실 80실버는 엄청나게 큰돈이다.
거의 한 가족이 소작할 수 있는 땅을 살 수 있는 돈에 가까운 것이다.
노인은 80실버라는 돈을 보더니 황급히 주변을 살폈다.
그러고는 얼른 안 보이게 집어넣었다.
노인에게 그런 돈이 있다는 것을 알면 빼앗으려는 놈들이 있을 수도 있기 때문일 것이다.
세이튼은 해독제를 받아 넣고 노인에게 궁금한 것을 물었다.
“혹시 멕카인 상단이라고 아세요?”
“멕카인 상단이라고? 잘 알지.”
이곳 시장에서 오랫동안 장사를 했기 때문인지 노인은 금방 기억하고 대답했다.
“거기 뭐 파는 곳인가요?”
“옷.”
“옷이요?”
세이튼은 잠시 당황했다.
옷을 파는 곳에서 관리에게 뒷돈까지 먹이면서 하려는 거래가 쉽게 떠오르지 않았던 것이다.
“그럼 헤란테 상단은요?”
“거기도 옷인데, 왜?”
“그냥 궁금해서요.”
옷을 파는 두 곳의 상단이 거래를 두고 경쟁을 하는 것이면 도대체 뭐가 있을까 생각해보니 그나마 가장 유력한 것이 영지 병사들이 입을 옷이었다.
그렇다면 말론 서번은 군수와 관련한 업무를 보는 것으로 생각된다.
그러나 이렇게 추측을 하는 것으로 끝나서는 안 된다.
확인을 해야 한다.
“다음에 봬요.”
세이튼은 노인에게 인사를 하고 다시 관청으로 갔다.
이번에는 아까의 열정적인 관리가 아니라 다른 관리에게 찾아갔다.
“제가 옷에 관련한 사업을 할 생각인데요. 아무래도 그냥 장사를 하는 것 보다는 영지의 병사들에게 납품을 하는 것은 어떨까 생각하거든요. 그것에 대해 물어보려면 누구를 찾아가야 하나요?”
잠시 후 세이튼은 회심의 미소를 지었다.
말론 서번이 하는 일도 확인하고 그가 업무를 보는 사무실도 어디에 있는지 위치를 확인할 수 있었던 것이다.
“관청에서 납치는 불가능하겠지? 그럼 어떻게 해야 놈을 개인적으로 볼 수 있을까?”
세이튼은 영주성을 나와서 집으로 돌아가며 그런 고민을 했다.
거래인지 계약인지 모두 관청에서 이루어지고 뒷돈을 주고받는 것도 관청에서 이루어지면 말론 서번을 빼돌릴 장소가 없다.
놈의 안전가옥이 멀리나 있으면 모르겠지만 빤히 관청에서 보이는 곳에 있으니 그 중간에 빼돌리는 것도 안 된다.
“아니 도대체 관청에서 그렇게 돈을 주고받아도 되는 거야? 이놈의 영주는 관리들 감찰도 안하나? 내가 영주면 그런 놈들은 그냥 싹 다 잡아다가 광산에 보내버리는 건데…….”
세이튼의 고민이 잠시 길어질 것 같았다.
세이튼은 새벽에 잠시 눈을 붙이기 전에 뭔가 알 수 없는 회심의 미소를 지었다.
그러고 자고 일어나서는 씩씩하게 운동을 했다.
밤 새도록 고민을 하더니 좋은 방법을 생각해 낸 것 같았다.
아침 식사를 하고 세이튼은 다시 영주성으로 향했다.
“좋은 방법이기는 하지만 두 상단에는 조금 미안하네. 놈이 사라지면 돈만 날리고 계약을 못할 텐데…….”
하지만 복수를 위해서라면 얼마든지 악마가 될 생각이 있는 세이튼이었다.
그렇게 뒷돈으로 계약을 따내는 비리상단이라면 손해가 아니라 싹 망해 버려도 아무 상관없었다.
“하여튼 오늘은 놈의 방도 확인해야지. 불을 확 싸질러 버릴 테니까 말이야.”
세이튼은 세기의 범죄를 계획하고 있었다.
영주성에 도착한 세이튼은 시장 구경을 하다가 술을 파는 곳으로 가서 가장 독한 술로 두 통을 구입했다.
“혹시 알코올 도수가 약하면 다시 정제를 해야 하니까. 넉넉하게…….”
이후 토기 파는 곳으로 가서 주먹만 한 토기를 무려 30개나 구입을 했다.
그것들을 가지고 비어 있는 헬렌의 옷가게 건물로 가서 먼저 술에 불이 붙을 수 있는지 실험을 했다.
“가장 독한 것으로 샀는데도 그냥은 안 되네. 천생 증류를 해야겠다.”
술을 증류해서 독한 알코올을 만들어 내는 것은 도구만 있다면 어렵지 않다.
그리고 세이튼에게는 의사가 사용하던 각종 기구들이 있었다.
그것으로 두 통의 술을 증류하여 주정을 만들었다.
