0024 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 잠시 일상으로 돌아갔다.
일을 벌이기 전에 미리 준비할 것들이 있었다.
사냥을 하고 수련을 하면서 틈틈이 이번에 거의 다 소비한 독초들을 모았다.
이번 복수를 위해서는 어설픈 짓을 하면 안 된다.
그래서 이번에는 대충 마구 섞어서 사용하지 않고, 독초의 효과를 일일이 실험해서 확실한 성능을 알아보기로 했다.
실험을 위해서는 실험에 동원될 짐승들이 필요했다.
산에 설치했던 작은 강철 덫을 모두 철수시키고, 다시 예전처럼 포획용 틀을 만들어 뿌려 놓았다.
죽은 놈에게 실험을 할 수는 없지 않은가.
토끼가 잡힐 때마다 독초 하나씩을 사용했다.
어떤 독초가 어떤 효과가 있는지 알게 되었다.
그것을 일일이 기록해서 같은 효과를 보이는 것들끼리 합쳐 진액을 뽑고 독을 만들었다.
그렇게 해서 모두 세 종류의 새로운 독을 제조했다.
예전처럼 마구 섞인 독이 아니라서 복합적인 효과를 기대하기는 어렵지만, 종류별로 효과를 따져보면 훨씬 강력해졌다고 할 수 있었다.
우선 하나는 정신을 잃게 만드는 것이다.
이것은 마취제 혹은 수면제와 같은 용도로 써도 될 것 같았다.
그래서 이름도 수면마취제로 정했다.
“어디서 많이 듣던 이름인걸.”
하여튼 수면마취제는 특이한 점이 몇 가지 있었다.
그건 냄새를 맡게 하는 것으로는 효과를 볼 수 없다는 것이다.
전생의 기억에 있는 클로로포름인가 하는 약과 비슷한 것이면 사용하기 편했을 텐데, 애석하게 사용에 한계가 있을 것 같았다.
대신 마시거나 상처를 통해서 중독이 되면 생각보다 훨씬 오랫동안 정신을 차리지 못한다.
토끼와 같은 경우 단 한 방울의 수면마취제를 먹였더니 무려4일 동안이나 혼수상태에서 깨어나지 못했다.
물론 4일 후에 깨어나서 가죽을 남기고 사라졌지만…….
사람에게는 실험을 해볼 수 없어서 얼마나 지나야 깨어날지 알 수가 없었다.
“얼른 해독제를 찾아야 하는데……. 시장에서 용병들이 사용하는 해독제를 구해보면 효과가 있을까?”
자유자재로 사용하기 위해서는 해독제가 필수였다.
또 하나는 진짜 독다운 독이라고 할 수 있는데, 상처를 통해 중독되면 몸이 퉁퉁 붓고 고통을 받다가 죽는다.
그래서 이것은 그냥 살생을 위한 독이라서 사독 즉 죽이는 독이라고 부르기로 했다.
애석한 것은 중독되자마자 죽일 수 있는 독은 아니라는 것이다.
해독하지 않으면 죽기야 끝내 죽지만 오랜 시간 고통을 느끼다가 죽는다.
“그런데 사독이라고 이름 붙였더니 뱀이 생각나네. 차라리 여기에 뱀독을 추가해 볼까? 왜 그 생각을 못했지? 효과가 더 좋아지려나?”
세이튼은 지금까지 오로지 식물에서만 독을 뽑아 사용했었다.
하지만 생각해보니 굳이 동물의 독을 사용하지 못할 이유가 없었다.
“그때야 구하기 쉬운 것을 찾다보니 독초를 찾았던 거지만 이제는 뱀 정도는 잡아도 되잖아.”
결국 사독은 일단 보류했다.
독을 가진 동물들에 대해서 알아본 다음에 주변에서 찾을 수 있는 것들을 찾아 섞어 보기로 한 것이다.
하여튼 동물의 독을 섞는다 해도 죽이는 독이 될 테니 사독이라는 이름은 변하지 않을 것이다.
세 번째 독은 죽지 않는 독이다.
사실은 독이라고 불러도 될지 의심스럽기도 하다.
그래서 처음에는 실패작인 줄 알았었다.
역시 토끼에게 실험을 했는데 먹여도 잠시 동안은 아무런 증상이 없었던 것이다.
토끼는 씩씩하게 잘 먹고 잘 뛰어 놀았다.
그런데 대략 10분 정도가 지난 후에 달라졌다.
그 후 약 한 시간 정도를 그야말로 지랄발광을 하다가 물똥을 싸지르고 마지막에는 탈진했던 것이다.
토끼가 물똥을 싸다니 정말 희귀한 장면이었다.
그 뒤 몇 번의 실험을 거쳐 확실한 효능을 알 수 있었다.
우선 이것은 오로지 먹이는 것만으로 효과를 볼 수 있었다.
상처를 통하거나 피부에 바르는 것으로는 효과가 없었다.
무조건 먹여야 한다.
토끼의 경우 한 방울로 실험했을 때 10분 정도의 유예 기간이 있고, 한 시간 정도의 효과 지속 시간이 있었다.
그러면서도 끝내 죽지 않았다.
탈진했지만 한 동안 쉬고는 다시 일어나서 또 잘 처먹었던 것이다.
그래서 세이튼은 이 약을 강력설사약이라고 이름 지었다.
그래서 독인지 약인지 애매하다고 생각했던 것이다.
문제는 역시 아직 사람에게는 실험해 보지 못했다는 점이다.
그래서 막상 사람에게 사용할 일이 있다면 양 조절을 못할 것이다.
“어쩌면 설사하다가 탈진해서 죽을 지도…….”
그럴 가능성도 없다고 볼 수는 없었다.
하여튼 이것들은 모두 아직 해독약이 없다.
세이튼도 어떤 독초를 얼마나 섞었는지 모른다.
하여튼 비슷한 효과를 보이는 것을 모조리 모아서 다 쓸어 담아 만든 것이다.
세이튼은 그 뒤에 죽이는 독을 새로 만들기 위해서 영주성으로 갔다.
모르는 것을 알기 위해서는 공부를 해야 하는 것이다.
“간 김에 해독약에 대한 것도 알아보고…….”
책방을 찾아가서 쭉 훑어보았다.
처음에는 글을 몰라서 책방 주인에게 물어 보았지만 글을 알고 있으니 스스로 찾아보면 된다.
이렇게 스스로 찾다 보면 생각도 못했던 유용한 책들을 발견할 수도 있다.
바로 지금처럼 말이다.
“기초검술이라……. 이것도 운이 좋다고 해야 하나. 마침 좋은 검이 생겨서 사용할 방법을 찾고 있었는데 말이지. 운은 아주 타고난 것 같아. 아버지가 돌아가신 것만 제외하면…….”
그래서 더 벡스영감탱이 일가를 봐줄 수가 없는 것이다.
전문적으로 독을 가진 동물에 대한 것이 수록된 책은 찾을 수 없었다.
하지만 독을 가진 동물과 식물까지 모두 수록되어 있는 책을 발견할 수 있었다.
분류를 보니 그것도 의학서의 하나로 되어 있었다.
“생각보다 독에 당하는 사람이 많나? 하긴 변변한 해독제가 없는 세상이니까.”
세이튼은 기초검술까지 책을 구입하고 책방을 나와서 시장으로 갔다.
해독제를 파는 곳이 있으면 구입을 할 생각이었다.
시장을 구경하며 돌아다니던 세이튼은 시장 모퉁이에 앉아 있는 좌판을 펴놓고 있는 노인 한 사람을 발견했다.
그런데 그 노인의 좌판에는 다른 것은 전혀 없고 작은 유리병 두 개만 달랑 올려져있었다.
세이튼은 그 노인 아니 그 노인의 좌판에 올려진 유리병에 관심이 생겼다.
사냥꾼들에게 입수했던 주머니 속의 유리병과 똑같았던 것이다.
“이건 뭐예요?”
“약.”
노인은 세이튼의 얼굴을 보고는 별로 관심이 없다는 듯 무시했다.
덩치는 커도 어린애라는 것을 알아본 모양이다.
“무슨 약이요?”
“그거 이것저것에 다 좋은 약이야.”
“이것저것이 뭔데요?”
세이튼은 아예 노인의 앞에 쪼그리고 앉아서 질문을 했다.
노인은 그런 세이튼을 보고는 그냥 자세히 알려주는 것이 빨리 보내는 방법이라는 생각을 했을 것이다.
그렇게 생각을 하게끔 일부러 앞에 주저앉은 것이니까.
가게 입구를 틀어막고 있는 꼴과 마찬가지니 얼른 보내고 싶으면 제대로 대답을 해주어야 할 것이다.
“하아! 배 아플 때도 좋고, 머리 아플 때도 좋고, 뱀에 물렸을 때도 좋고, 상처가 났을 때도 좋고 하여튼 안 좋은 곳에는 다 좋아.”
세이튼의 눈이 반짝 빛났다.
노인의 말이 사실이라면 어디에 사용하는 것인지 몰라서 그냥 묵혀 두고 있는 것들이 세이튼에게 정말 필요한 해독제들이었던 것이다.
물론 노인의 말을 완전히 믿는 것은 아니다.
노인의 말을 믿기에는 그 효과가 너무 다양했다.
그런 만병통치약을 이렇게 시장 귀퉁이에서 팔고 있는 것이 말이 되는가.
하지만 정말 그런 효과가 있을 수도 있으니 확인을 할 필요가 있었다.
“에이, 거짓말이죠? 세상에 그런 약이 어디에 있어요.”
“정말이야, 이 녀석아. 이게 이래봬도 무려 마법사님이 만든 약이란 말이야. 그런데 넌 마법사가 뭔지는 아냐?”
‘이 노인네가 누굴 바보로 아나.’
“알아요.”
“그러냐? 하여튼 마법사님이 그냥 다 좋게 만든 거야.”
보통의 애라면 이 정도에서 ‘그렇구나.’하고 물러나겠지만, 세이튼은 보통 애가 아니었다.
“그럼 할아버지는 이걸 만든 마법사님이 누군지도 아세요?”
“뭐? 그, 그건 모르지.”
분명 어디에선가 구해오기는 하겠지만, 그 어디가 마법사가 있는 곳은 아닌 것이다.
“그럼 할아버지는 이걸 어디서 구하신 건데요? 마법사님에게 직접 구한 것이 아니에요?”
“응? 아니 그게…….”
“직접 마법사님에게 구한 것이 아니면 이걸 마법사님이 만들었다는 것을 어떻게 확신해요.”
“그, 그냥 옛날부터 마법사님이 만든 약이라고 알려져서…….”
“얼마나 옛날부터요? 혹시 아주 오래전부터면 이걸 만든 마법사님은 이미 죽고 다른 사람이 만든 가짜일 수도 있지 않을까요?”
“가짜는 아니야. 이 녀석아. 내 손자도 아플 때 이걸 먹고 나았단 말이야.”
“어디가 어떻게 아팠었는데요?”
“또, 똥통에 빠져서…….”
그 뒤는 들을 필요도 없었다.
한 마디로 똥독이 올랐었다는 말이다.
똥독이라고 하면 웃기게 들릴 수도 있지만, 이거 상당히 위험한 독이다.
잘못되면 죽을 수도 있고, 깨어난다고 해도 장애를 가지게 되는 경우도 있다.
“아! 그럼 확실히 진짜네요. 그런데 이 약을 먹자마자 일어났어요?”
이건 중요한 질문이다.
만약 약을 먹고 한참만에 일어났다면 약의 효과보다는 노인의 손자가 가지고 있던 자생력으로 살아난 것일 수 있으니까.
“그, 그렇지. 먹으니까 금방 깨어났었지.”
세이튼에게는 아주 좋은 소리였다.
확실히 노인이 파는 약이 해독의 역할을 한다고 할 수 있었다.
“그래서 이걸 어디서 구하신 거라고요?”
“게, 게일슨 상회…….”
“알려주셔서 감사합니다.”
세이튼은 얼른 인사를 하고 일어났다.
파는 곳을 알았으니 그 약에 대한 정확한 정보를 알 수 있을 것이다.
하지만 게일슨 상회를 찾아 시장을 다 뒤진 세이튼은 자신이 잘못 생각했다는 것을 금방 확인할 수 있었다.
이곳 영주성에는 게일슨 상회라는 곳이 없었던 것이다.
“게일슨 상회가 이곳에 있으면 그 노인네가 여기서 그걸 팔고 있을 리가 없지. 그걸 생각 못하다니…….”
노인네를 다시 찾아서 더 자세히 물어보려고 했는데, 세이튼 때문인지 자리가 비어 있었다.
오늘 장사를 때려치우고 떠난 것이다.
괜히 애먼 사람 장사도 못하게 만들었다.
노인의 모습을 보니 그리 여유가 있는 것 같지 않았었는데…….
“후우! 어쩔 수 없이 직접 실험을 해봐야 하나. 아까운데…….”
비록 공짜로 얻은 것이지만 그냥 파는 곳에다가 물어보면 알 수 있는 것을 직접 사용해서 알아내야 한다는 것이 여러모로 아까웠다.
