0005 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그래서 서둘러 지게를 지고 걸음을 옮겼다.
그런데 어느 정도 한참을 이동했음에도 마을의 모습이 보이지 않았다.
“헉! 어쩌지?”
세이튼은 순간 자신이 방향을 잘못 잡았다는 것을 깨닫고 당황했다.
항상 가던 산이었으면 이런 일이 없었을 것이다.
하지만 서쪽의 산은 오늘이 처음이라서 모든 것이 익숙하지 않은 곳이었다.
산에서 길을 잃었을 때는 당황하면 안 된다는 것을 알면서도 당황하지 않을 수 없었다.
“침착하자, 침착해. 동쪽이 어느 방향이지?”
이동 방향이 틀렸다고 해도 어차피 마을의 서쪽에 있는 산이라는 것은 변하지 않는 사실이었다.
그러니 마을을 찾으려면 동쪽으로 움직이면 된다.
그래서 다시 한 번 방향을 정하고 급히 걸음을 옮기는데 불시에 발끝이 땅을 푹하고 파고들었다.
~꽈당
지게를 지고 있는 상태에서 힘주어 중심을 잡지 못하고 그대로 앞으로 고꾸라지고 말았다.
“으윽!”
아픔이 느껴졌다.
하필이면 지게에 실려 있던 나뭇단이 세이튼의 뒤통수를 정통으로 후려 갈겼던 것이다.
“이런 빌어먹을!”
세이튼은 욕을 하며 몸을 일으키려 했다.
하지만 지게를 진 채로 일어나기는 너무 어려웠다.
결국 겨우 몸을 뒤집으며 지게의 어깨끈에서 팔을 뺄 수 있었다.
그렇게 팔을 다 빼고서야 몸을 일으킬 수 있었다.
충격 때문인지 아니면 배고픔 때문인지 온 몸에 기운이 짝 빠졌다.
그때 뭔가 뜨뜻한 것이 뒷목을 타고 등으로 흘러내렸다.
손으로 통증이 느껴지는 뒤통수를 만지니 끈적끈적한 액체가 묻어 나온다.
머리의 피부에 상처를 입은 모양이다.
다행히 머리통이 깨진 정도는 아닌 것 같았다.
만약 머리통이 깨졌다면 겨우 이 정도의 피가 흐르는 것으로 끝나지 않았을 것이다.
“하필이면 뾰족한 나뭇가지에 찔린 모양이네. 재수라고는 하여튼……. 이게 모두 부르니 그 자식 때문이야. 그 자식만 아니면 서쪽 산에 올 필요도 없었잖아. 젠장.”
뒤통수를 만졌던 손을 눈앞으로 가져와 보니 역시 피가 흥건하게 묻어 있다.
다행스럽게도 세이튼은 피를 보고는 놀라지 않았다.
세이튼이 무섭고 두려워하는 것은 오로지 어둠과 밀폐된 공간 그리고 심한 배고픔뿐이었다.
피를 두려워했다면 아마도 사냥을 할 생각도 못했을 것이다.
세이튼은 억지로 기운을 내며 쓰러진 지게를 일으켜 세웠다.
“에고! 다 떨어졌네.”
지게에서 떨어진 마른 나뭇가지들이 눈에 보였다.
마음은 급했지만, 그래도 떨어진 땔감들을 다시 주워 올려야 했다.
그렇게 다시 지게를 지기만 하는 그때 문득 발이 빠졌던 구덩이가 보였다.
“재수도 없지. 하필이면 이렇게 작은 구덩이를 밟을 건 뭐람.”
세이튼은 투덜대며 다시 지게 끈에 팔을 집어넣었다.
그런데 그 작은 구덩이 속으로 흙이 아닌 뭔가 이질 적인 것이 보였다.
정체를 알 수는 없지만, 분명 그냥 흙이나 돌은 아니었다.
무언가 묻혀 있는 것이 분명했다.
그런데 하필이면 세이튼이 밟으며 넘어진 때문인지 꺼내려면 고생이 될 만큼 깊숙하게 박혀버린 상태였다.
꺼내려고 해도 다음을 기약하는 수밖에 없을 것 같았다.
“저건 뭐지? 뭘까?”
세이튼은 지금 시간이 없다는 생각을 하면서도 그것이 뭔지 궁금해졌다.
조금 흥분이 되기도 했다.
실로 오랜만에 발동되는 호기심이었다.
거기에 더해서 일종의 보상 심리도 발동되었다.
이렇게 다치게 되었으니, 그에 상응하는 뭔가 가치 있는 것이 발견되기를 바라는 마음이었다.
“설마 정말 보물은 아니겠지? 하긴 이 재수에 보물은 무슨…….”
기대가 크면 실망도 크게 마련이다.
그래서 세이튼은 아예 기대를 크게 가지지 않았다.
“이런, 뭐가 되었든 나중에 살피고 얼른 돌아가야지.”
지금 더 얼쩡거리다가는 진짜 어둠에 갇히는 수가 있었다.
산에서 어둠에 갇히면 진짜 미쳐버리는 수가 생길지도 모른다.
세이튼은 발로 주변의 낙엽을 대충 긁어모아 구덩이를 메웠다.
혹시라도 다른 사람들의 눈에 발각되지 않게 하려는 것이다.
그러고는 품에서 올무를 자를 때 사용하는 작은 칼을 꺼내 근처의 나무에 글자를 새겼다.
다른 사람은 알아 볼 수 없는 글자였다.
바로 전생의 기억이 가르쳐 준 한글이었으니까.
다행히 이번에는 방향을 제대로 잡았는지 얼마가지 않아 마을이 눈에 들어 왔다.
세이튼은 힘을 내서 집으로 달렸다.
지게 무게 때문에 힘들었지만, 어둡기 전에 집에 도달하는 것이 여러모로 좋았다.
집에 도착한 세이튼은 지게를 내려놓고 먼저 우물로 가서 머리와 목덜미의 피를 깨끗이 씻었다.
오는 동안 피는 멈추었고 핏자국은 말라 붙어있었다.
단순히 피부에 상처가 났었던 것이라서 돈을 들여 약을 살 필요는 없을 것 같았다.
가난한 소작농의 삶은 건강도 소중한 재산이다.
몸이 좋지 않으면 농사를 지을 수 없고, 결국은 소작을 짓는 땅도 돌려줘야 한다.
지주가 제정신인 이상, 수확량이 적은 소작인을 좋아할 리 없는 것이다.
그렇게 머리와 목덜미의 피는 닦아 냈지만, 앞으로 엎어지며 옷에 생긴 흔적과 목덜미를 타고 흘러내린 핏물이 묻은 자국만큼은 어떻게 할 방법이 없었다.
덕분에 한참 동안 어머니의 잔소리를 들어야 했다.
게다가 저녁을 먹으면서는 아버지가 또 한 번 잔소리를 했다.
엄마를 걱정시키지 말라는 얘기였다.
세이튼이 할 수 있는 대답은 무조건 ‘예’라는 것 밖에 없었다.
다음 날 세이튼은 식사를 한 뒤에 부랴부랴 다시 서쪽 산으로 향했다.
흥분되는 마음으로 구덩이가 있던 곳을 찾아 다녔지만, 칼로 표시를 했던 나무의 위치가 기억이 나지 않는다.
급하게 서둘러 집으로 가려는 생각에 주변을 제대로 살피지 못했었기 때문이다.
“좀 더 크게 많은 나무에 표시를 했었어야 하는데…….”
급한 마음에 구덩이 근처의 나무에, 그것도 달랑 한그루에만 크지도 않은 표시를 남겼기 때문에 그만 찾을 길이 없어져 버린 것이다.
“이런 멍청한 놈!”
세이튼은 스스로의 머리를 한 대 쥐어박고는 어쩔 수 없이 어제 설치한 올무를 찾아 움직이기 시작했다.
그렇게 올무를 찾아 이동하다가 세이튼은 구덩이 따위는 까맣게 잊고 말았다.
오늘 수확이 좋았던 것이다.
비록 목표로 했었던 사슴은 구경도 못했지만, 무려 토끼가 세 마리나 새로 설치한 올무에 걸려 있었다.
게다가 지금까지 잡았던 토끼들 중에는 가장 커다란 크기의 토끼들이었다.
“뭐야? 동쪽 산에는 새끼들만 살았던 건가?”
세이튼이 이런 말을 할 정도로 토실토실 살집도 푸짐한 토끼들이었던 것이다.
“진작 서쪽으로 왔었어야 했는데…….”
세이튼은 그 동안 왜 서쪽 산에 오지 않았었는지 후회를 했다.
이렇게 큰 토끼들이 잡히는 줄 미리 알았다면 지금까지보다 훨씬 더 많은 소득을 올릴 수 있었을 것이다.
세이튼은 토끼가 잡힌 근처에 다시 새로운 다량의 올무를 설치했다.
잘 하면 서쪽 작은 산에 토끼의 씨가 마를지도 모를 정도로 많은 올무였다.
“다른 산에 설치했던 올무도 몽땅 걷어다가 여기로 옮겨야겠다. 이제 남 사정 따위는 봐주지 말아야지.”
세이튼은 잡은 토끼들을 지게에 올려놓고 다시 평소처럼 마른 가지들을 줍기 시작했다.
그렇게 한참 쪼그리고 앉아 나뭇가지를 줍던 세이튼이 허리를 펴고 팔을 벌리며 스트레칭을 하는데, 어제 새겨 놓은 글자가 딱 눈에 들어왔다.
마치 운명처럼…….
세이튼은 구덩이를 발견했다.
글자를 새겨 놓았던 나무를 찾은 이상 구덩이를 찾는 것은 아주 쉬웠다.
“이게 과연 뭘까?”
낙엽을 걷어 내고 혹시 구덩이에 위험한 짐승이라도 있으면 안 되기에 지게 작대기를 넣어서 한참을 휘저었다.
그렇게 하고서 아무것도 없다는 확신이 들고서야 손을 넣어 구덩이를 넓히기 시작했다.
다행히 흙이 단단하지 않고 부드러워서 손으로도 잘 파지는 편이었다.
그렇게 구덩이 속에서 세이튼이 건진 것은 그냥 보기에도 섬뜩한 검붉은 색의 상자 하나였다.
마치 그 검붉은 색이 피를 연상하게 해서 찜찜한 기분이 들었다.
“잠기지도 않았네. 뭐가 들었는지 몰라도 빗물이라도 스며들었으면 썩은 것이 나올 수도 있겠구나.”
이런 생각을 하니 별로 꺼내고 싶지 않았다.
“하다 못 해 돈이라도 조금 들었으면 더 이상 바랄 것이 없겠다.”
세이튼은 그래도 미련을 버리지 못하고, 열어는 보기로 했다.
대신 안전을 위해서 상자를 바닥에 내려놓고 여러모로 유용한 지게 작대기를 이용해서 상자의 뚜껑을 밀어젖혔다.
위험한 동물이나 혹시 독이라도 들어 있다면 큰일이 날 수도 있기 때문에 극도의 조심성을 발휘할 수밖에 없었다.
그런데 막상 뚜껑이 열린 상자 속에는 상자의 크기에 비해 너무 빈약한 물건이 들어 있었다.
상자의 크기에 절반도 되지 않는 턱없이 작은 책 한 권이 달랑 들어있는 것이었다.
“책……. 허무하네. 겨우 책 한 권이야? 이거 시간만 낭비한 건가?”
허탈해하던 세이튼은 책을 꺼내 그냥 아무 곳에나 던져버리려다가 그래도 혹시 돈이 될지 모른다는 미련에 다시 상자에 넣었다.
구덩이에서 꺼낸 검붉은 상자를 지게에 올리고 다시 마른 나뭇가지들을 주워 상자 위에 올렸다.
그렇게 지게 가득 땔감을 줍고 씩씩하게 집으로 돌아갔다.
비록 상자와 책이 실망감을 주었지만, 통통한 토끼 세 마리가 그 실망감을 해소해 주고 있었다.
“하긴 이곳에서는 책도 소중한 편이긴 하지. 일단 이 책도 찍어내서 만든 것이 아니잖아.”
얼핏 보았지만 일일이 손으로 쓴 글자들이 분명했다.
그만큼 가치가 더 올라간다고 할 수 있었다.
“아니면 혹시 책 내용이 귀중한 것일 수도 있고…….”
여유를 가지게 되었더니 이런 긍정적인 생각까지 하게 되었다.
오늘 그의 지게가 유난히 풍성했기 때문이었다.
어쨌든 올무의 수확도 좋았고, 아직 뭔지 확실하지 않은 책도 하나 생겼다.
게다가 돌아오는 길에 우연히 다래 비슷한 열매들도 구할 수 있었다.
물론 전생에 돈 주고 사먹어야 했었던 그런 외국산 키위와는 상당히 달랐다.
오히려 전생의 군 시절 산에서 간혹 발견할 수 있었던 야생 산 다래와 더 비슷하게 생긴 열매였다.
일단 먹을 수 있는지 아니면 먹을 수 없는 것인지 몰라 부모님들께 먼저 보였다.
생김새는 다래여도 내용은 완전히 다를 수 있었다.
“이거 먹을 수 있기는 한데…….”
다행히 독이 없는 열매인 모양이다.
그런데 말끝을 흐리고 얼굴을 찡그리시는 부모님들의 표정을 보니 요상하고 수상하다.
그것은 맛을 상상하는 것만으로 얼굴을 찡그릴 수밖에 없다는 말과 같았다.
“설마 맛이 없나요?”
전생의 익은 다래는 사실 상당히 달고 맛있는 열매이다.
그런데 이곳은 맛이 완전히 다른 것 같다.
