0022 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
베이스는 적당한 시간에 의뢰인의 집을 나섰다.
별로 어렵지 않은 일이라고 생각하고 있었기 때문에 서둘 필요도 없었다.
오히려 다른 마을사람들의 시선을 피하는 것이 더 문제였다.
살인자로 얼굴이 알려지면 이곳 고든남작령에서 살려는 계획에 차질이 생긴다.
의뢰인의 집에서 하인들을 통해 꼬마가 함정을 잘 만든다는 얘기를 들었다.
어떤 함정으로 도둑들을 잡았는지도 다 알았다.
하지만 한번 사용하여 사람들이 다 알게 된 함정을 또 사용하지는 않을 것이다.
“그렇다면 지금 설치된 함정은 다른 것이라고 생각할 수 있지. 배치가 바뀌거나 뭔가 새로운 것이 추가 되었을 거야.”
도둑이 두 번씩이나 침입했었다는 말을 들었다.
그래서 애초에 도둑들이 어떤 실수를 했는지 알아보았다.
그랬더니 결과는 금방 나왔다.
도둑들은 도둑답게 굳이 담을 넘으려 했다는 것이다.
그렇다면 당연한 것이지만 자신은 담을 넘지 않으면 된다.
그렇게 담을 넘지 않고 집 안으로 들어가는 방법은 하나밖에 없다.
바로 문을 열고 들어가면 되는 것이다.
베이스는 자신의 생각을 실천에 옮겼다.
~탕탕탕
검을 뽑아들고 주먹으로 문을 두드렸다.
이 집에 사는 사람은 둘이라고 들었다.
확률은 반반이다.
꼬마가 나오면 그 순간 베면 되는 것이고, 꼬마의 엄마가 나오면 그냥 밀치고 들어가면 된다.
그런데 문을 두드린 주먹에서 은근히 통증이 느껴졌다.
“뭐지?”
주먹을 보니 피가 배어 나온다.
어느 순간에 상처를 입은 것이다.
그래서 주먹으로 두드렸던 곳에 가만히 손을 가져가서 만져보니 따끔한 것이 느껴졌다.
뾰족한 바늘들이 가득 박혀 있는 것이다.
“이 개자식이!”
누구나 자신의 피를 보면 둘 중 하나의 선택을 한다.
하나는 겁을 먹는 것이고, 하나는 흥분을 하는 것이다.
베이스는 흥분을 선택했다.
간단하게 생각했던 일에서 피를 보았기 때문이었다.
흥분한 베이스는 자신이 이미 중독이 되었다는 것은 생각지도 못했다.
강제로 문을 열려고 하니 문에 박힌 바늘 때문에 그럴 수가 없었다.
성질대로 한다면 발로 문을 박차고 들어가야 하는데, 이미 한 번 당하고 보니 주의를 하게 된다.
흥분을 했어도 그 정도의 분간은 할 수 있다.
“역시 여기도 바늘이 있군. 함정을 잘 만든다고 하더니 진짜 약은 놈인걸. 이미 문 두드리는 소리를 들었으니 깨어 있겠지? 그럼 점잖게 나갈 필요도 없잖아.”
베이스는 검으로 문을 마구 후려쳤다.
부수고 들어가는 것으로 계획을 바꾼 것이다.
나무로 된 문은 쇠로된 칼을 막을 수 없었다.
세이튼이 심혈을 기울여 함정을 팠던 문은 자신이 해야 할 소기의 목적을 달성한 채 그렇게 다 부서지고 말았다.
~끼이익
부서진 문을 검으로 밀치고 안으로 들어갔다.
~툭
그런데 뭔가가 위에서 떨어지며 베이스의 얼굴을 덮었다.
“뭐, 뭐야?”
베이스가 놀라 손으로 잡아당기는데 얼굴 여기저기에서 통증이 느껴진다.
세이튼이 미리 설치해 놓았던 문 뒤의 낚싯바늘장식그물이다.
시뮬레이션에서는 사용하는 것으로 생각지도 않았던 물건이 이렇게 효과가 있었다.
폐그물을 장식하고 있던 낚싯바늘에 얼굴이 여기저기 상처를 입었다.
그물은 잡아 뜯은 손에 걸려 덜렁거린다.
낚싯바늘이 여러 개 얼굴 살을 뚫고 손까지 파고들었다.
“응! 이상한 걸.”
그런데 의외로 별로 아프지 않다.
벌써 블랙문의 진통 효과가 발휘되고 있는 것인데, 베이스는 자신의 낯가죽이 상당히 두껍다고 생각했다.
“두 번이나 이런 바늘로 날 상대하려 하다니. 죽이고 만다. 이 개자식!”
자신이 침입자라는 사실도 잊었는지 베이스는 집안으로 성큼 걸음을 옮겼다.
~철컥
세이튼은 별 기대도 하지 않았던 시간 끌기용 작은 강철 덫이 대어를 물었다.
“끄으윽!”
베이스는 이를 악물고 비명을 삼켰다.
비명을 질러 마을 사람들이 튀어 나오면 일은 실패로 끝난다.
고급 용병으로써 그런 쪽팔리는 짓은 절대할 수 없었다.
베이스는 발목을 물고 있는 물건을 보았다.
마치 몬스터의 이빨처럼 생긴 것이 발목을 물고 있었다.
“으윽!”
대번에 그것이 꼬마 녀석의 새로운 함정이라는 것을 알 수 있었다.
쇠로 만든 것 같은데 스스로 움직여서 공격하다니…….
분명 대단하다고 생각할 수밖에 없었다.
-푹
베이스는 검을 땅에 박아 넣고 두 손으로 발목을 물고 있는 그것을 잡아 벌렸다.
발목에서 떼어놓고 보니 피가 계속 흘러나온다.
제대로 물린 거다.
“이 죽일 놈!”
베이스는 주머니에서 약을 꺼냈다.
피를 멈추게 하고 치료를 돕는 응급약이다.
가만히 보니 예전에 세이튼이 예로우니와 사냥꾼들에게서 챙겼던 은통에 들어 있는 하얀 금창약이다.
용병의 필수품이라고 알려져 있는 약이었다.
베이스는 약을 발목에 난 상처에 바르기 위해 허리를 숙였다.
그가 서 있는 곳 주변에 자신이 당한 것과 같은 쇠이빨 괴물들이  몇 개가 보였다.
그런데 그 순간이었다.
“어? 이게 왜 이러지?”
이빨 괴물들의 모습이 마구 일그러져 보이고 있었다.
베이스가 생각하지 못했던 약효가 이제 발휘되고 있었던 것이다.
쓰러지면 안 되는데 도저히 중심을 잡을 수가 없었다.
“도, 독이다.”
그제야 베이스는 자신이 독에 걸렸다는 것을 알아챘다.
발목을 물었던 이빨 괴물에 독이 발라져 있었을 것이라고 생각했다.
“이런 비겁한…….”
하지만 베이스는 말을 끝까지 잇지 못하고 옆으로 비스듬하게 쓰러졌다.
마당에 박아 넣었던 자신의 검을 몸으로 밀치며 완전히 대자로 누웠다.
그리고 조금 부들부들 떨다가 금방 조용해졌다.
세이튼은 그 모든 광경을 다 지켜보고 있었다.
놈이 문을 부수고 안으로 들어올 때만해도 기껏 설치한 함정이 아무런 소용이 없는 줄 알고 엄청나게 긴장을 했었다.
세이튼은 사실 용병이 손으로 점잖게 문을 두드릴 것이라고는 상상도 하지 못했다.
“노크하면 문을 열어줄 줄 알았단 말인가?”
어이가 없어서 졸도할 지경이었다.
낮에 그렇게 살기를 뿌려 놓고는 그런 짓이라니…….
“자기가 살기를 뿌렸다는 것을 모르는 건가? 아니면 내가 살기를 느끼지 못할 것이라고 생각했나?”
아무래도 후자가 맞을 것이다.
세이튼의 나이가 아마도 이번에 또 적에게 오판을 하게 만든 것이 분명했다.
나이 어린 것이 무기가 되는 나쁘지 않은 상황이지만, 어쩐지 적들에게 무시당하는 것 같아서 서럽다.
어쨌든 세이튼은 자신의 시뮬레이션이 정확한 것은 아니라는 것을 깨달았다.
세이튼은 용병이 그냥 다짜고짜 문을 부수려 할 것이라고 보았던 것이다.
그런데 그 예상은 처음부터 틀려버렸다.
담을 넘지 않고 정문으로 침입하려 할 것이라는 예상은 맞았지만, 설마 문을 열어 달라고 주먹으로 노크를 할 줄이야.
그나마 다행이라면 별로 신경도 쓰지 않았던, 시뮬레이션에서조차 무시했던 폐그물과 작은 강철 덫이 기대이상을 해주었다는 것이다.
물론 이것도 시뮬레이션이 완전히 틀렸다는 반증이 되는 것이지만…….
신경을 써서 문에다 온갖 수작을 부렸던 보람은 찾을 수 없었다.
세이튼이 이런 생각을 하는 것은 아직 용병이 처음 문을 두드렸을 때 바늘에 당했다는 것을 몰기 때문이었다.
“하도 어이가 없다보니 활을 쏴야하는 것도 잊고 있었네.”
잠시 죽은 용병의 시체를 내려다보던 세이튼은 이렇게 혼잣말을 중얼거렸다.
문을 열고 들어오면 활을 쏘기로 했었는데 덫에 걸리는 것을 보고 잊고 말았다.
“시뮬레이션을 너무 믿으면 안 되겠어. 내가 상대가 아닌 이상 변수는 항상 존재할 수밖에 없는 거니까. 그래도 역시 뭐니 뭐니 해도 재수가 최고야. 운 좋은 것만큼 강한 것이 없어.”
세이튼은 천천히 지붕을 내려갔다.
마당에 깔아 놓은 덫을 빗자루로 쓸어 안전하게 만들어 놓고 용병의 시신에 다가갔다.
그렇게 강해 보이던 용병도 사실 따지고 보면 별것도 아닌 어설픈 함정에 걸려 죽었다.
“매사에 주변을 주의 깊게 살피는 버릇을 들여야겠어. 이렇게 죽지 않으려면…….”
세이튼은 다른 어떤 것보다 먼저 검부터 챙겼다.
“이건 정말 제대로 된 검이군.”
검은 비싼 도구다.
아무리 허접한 검도 하나에 수십 실버의 가치가 있다.
그래서 좋은 검은 한 자루에 사실 어지간한 크기의 땅도 살 수 있을 만큼 비싸다.
“이건 팔지 말고 내가 써야지.”
자신이 가지기로 했다.
땅도 있고 소작으로 반의 수확을 받는 이상 먹고 사는 걱정은 덜었다.
이제 돈보다는 세이튼 자신을 위해 투자를 할 때이다.
시신에서 검 집도 풀어내어 검을 꽂은 다음에 한 옆에 잘 모셔두었다.
“이건 어디서 많이 본 것 같은데…….”
세이튼은 땅에 떨어져 있는 약을 집어 들었다.
약통이 자신이 가지고 있는 은색 약통과 똑같았다.
“만나는 사람들마다 이건 모두 하나씩 가지고 있군. 그럼 도대체 이걸 만들어서 파는 사람은 얼마나 부자인거야?
세이튼은 그것도 당연히 챙기고 죽은 용병의 주머니들을 뒤졌다.
“쳇! 없네.”
혹시 마법주머니라도 하나 있을까 했는데 그것은 없었다.
그래도 귀한 것이라서 깊숙한 곳에 숨겼을 수도 있는 것이라서 아주 샅샅이 뒤졌지만 역시 나오지 않았다.
“그 나이 되도록 돈 벌어서 그런 것이나 하나 장만하지 못하고 뭐 했냐?”
괜히 죽은 용병을 향해 투덜거리며 주머니에서 꺼낸 것들을 살폈다.
-짤랑
이것저것 다 나오는데 가장 마음에 드는 것은 그래도 역시 돈 주머니였다.
세이튼은 액수도 확인하지 않고 자신의 주머니에 넣었다.
그 다음이 용병패였다.
“따로 용병등록을 할 필요가 없겠군.”
용병 등록의 번거로움과 등록비를 아낄 수 있다.
용병패에 이름이 새겨지게 되어 있었지만, 어차피 거의 대부분이 가명이다.
세이튼이 나중에 커서 사용해도 된다.
용병패에 나이가 기록되는 것은 아니기 때문이다.
하지만 용병 등록을 언제 했는지는 새겨져 있으니 사용하려면 들키지 않게 조심해야 한다.
“조금 나이가 들어 보이게 꾸밀 필요가 있어. 수염을 기르면 되려나?”
물론 그것 외에도 조심할 것들은 있다.
혹시라도 이 용병패의 실제 주인을 아는 자와 만나게 되면 골치 아픈 일이 발생할 것이다.
