0138 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
‘아! 쪽 팔려!’
어디 가서 얼굴을 들고 다니지 못할 것 같았다.
그래도 다행인 것은 세이튼이 고블린에게 사기를 당했다는 사실을 아무도 알 수 없다는 것이다.
그게 아니라면 어디 섬 같은 곳에 은둔해서 여생을 보내려고 했을지도 모른다.
하여튼 창피한 건 창피한 것이고 궁금한 건 물어 봐야 한다.
“와이블린 부족의 영역은 어디지?”
자칭 와당칸이라고 했던 놈을 찾으려면 놈들의 영역까지 가야할 것 같았다.
인간의 말을 할 줄 아는 고블린은 아무래도 특별한 존재 같았던 것이다.
‘분명 도망가서 안전한 곳에 숨어 있을 거야.’
세이튼의 질문에 늙은 고블린이 알려준 곳은 망한 와당블린 부족의 영역에서도 조금 남쪽으로 가야하는 곳이었다.
세이튼이 지나왔던 곳과는 상당히 떨어져 있었다.
‘그렇다는 것은 나를 자신들에게 위험하다고 판단해서 다른 곳으로 보내려고 했던 것은 아니라는 것이로군. 일부러 나를 찾아 와서 이곳으로 보낸 거야. 진짜 이용해 먹으려고……. 그런데 어떻게 나를 알고 찾아 왔지? 이건 또 알아봐야 하는 문제네. 하여튼 그 놈도 이렇게 들킬 줄은 몰랐을 거야. 내가 고블린 부락 몇 군데 돌아다니다가 그냥 딴 곳으로 갈 거라고 생각했겠지. 그렇게 부락 몇 군데만 점령해도 식량으로 삼을 많은 고블린을 잡을 수 있을 거라고 생각했을 테고……. 하지만 어떻게 생각해도 내가 멍청하게 속은 것은 부정할 수가 없네.’
세이튼은 그런 생각을 하다가 한 가지 이상한 것을 물어 보았다.
“와당블린 영역은 왜 비워 두는 거지? 영역을 넓힐 때 그곳으로는 가지 않나?”
이미 망한지 오래인데 왜 그곳을 그냥 비워놓고 있는지가 궁금했다.
인간이라면 그런 곳을 그냥 두지 않을 텐데…….
“고브리우드를 와이블린 부족이 모두 뽑아갔습니다. 드라칸이시여.”
“고브리우드는 뭐지?”
“고블린의 무기입니다. 드라칸이시여.”
“아하!”
그러니까 한 마디로 고블린이 사용하는 독을 채취하는 나무라는 말이다.
그것이 없으면 독을 만들 수 없으니 그곳을 차지해도 어차피 살아남지 못한다는 것이다.
‘고블린의 마비독이 이것저것 섞은 합성독이 아니라 하나의 나무에서 나는 독이었단 말이지?’
세이튼은 그 나무도 와이블린 부족의 영역으로 가면 채취해 봐야겠다고 생각했다.
그것을 키울 수만 있다면 세이튼도 지속적으로 고블린의 마비독을 얻을 수 있다.
‘그런데 이 자식들은 나무를 옮겨 심으면 된다는 생각은 못하나? 뭐, 그것까지 걱정해 줄 필요는 없지만…….’
“너처럼 인간의 말을 하는 고블린들이 많나?”
“홉고블린은 부족에 열도 되지 않습니다. 드라칸이시여.”
“홉고블린!”
세이튼은 그제야 고블린들에게는 홉고블린이라는 지배자계급이 있다는 것을 기억해 냈다.
고블린들은 사용하는 언어가 없다고 했었다.
고블린들이 입에서 내는 소리는 그냥 단순한 소리이지 말이 아니다.
그래서인지 몰라도 신은 고블린들 중에 텔레파시 능력이 있는 돌연변이 홉고블린을 내려 주었다.
홉고블린을 통해 고블린들에게 의견을 모을 수 있게 한 것이다.
하지만 홉고블린은 텔레파시라는 특별한 정신 능력 덕분에 고블린들을 다스리는 특별한 존재가 되지만 지나친 정신능력의 사용으로 그리 오래 살지는 못한다고 했었다.
일찍 늙는다는 말이었다.
‘그럼 내가 인간의 언어로 대화를 하고 있다고 생각하는 지금의 대화도 사실은 텔레파시라는 얘기가 되나?’
세이튼은 여기까지 생각하고 늙은 고블린을 쳐다보았다.
하지만 아무런 반응이 없다.
왜 그렇게 자신을 빤히 쳐다보느냐는 듯한 표정을 짓고 있는 홉고블린이었다.
어쩌면 홉고블린은 모든 생명체와 텔레파시를 주고받을 수 있는 것이 아니라 고블린들 사이에서만 텔레파시가 가능한 것인지도 모른다.
‘그렇겠지? 그럴 거야. 안 그러면 내가 인간인 것도 알 테니, 드라칸이라며 극진히 대하지도 않겠지.’
또 고블린 부락에는 홉고블린들이 무조건 한 마리이상 있다고 되어 있던 것도 기억이 났다.
고블린의 수가 많아지면 부락을 늘리는 것이 아니라 홉고블린이 탄생하면 부락이 늘어나는 것이다.
어릴 때 보았던 몬스터에 관한 책에 있던 내용이라서 그 동안 잊고 있다가 홉고블린이라는 단어가 키워드가 되어 떠오른 것이었다.
‘그럼 이 녀석도 사실은 보기보다는 어릴 수도 있다는 것이로군. 자칭 와당칸이라고 했던 놈은 더 어린놈이고……. 그런 어린놈이 계속 반말을 했었다는 말이고……. 그런데 홉고블린들은 이름이 따로 없고 다 칸이라고 불리는 건가?’
이런 생각이 든 세이튼은 그것도 마저 물어보고나서 와이블린 부족의 영역으로 서둘러 떠났다.
“석탄 보러 와서 이게 뭐하고 있는 건지. 그놈만 만나지 않았으면 집에서 편히 지내고 있었을 텐데……. 뭐, 석탄이야 충분히 챙길 수 있었지만…….”
그 동안 청회색 고블린들을 찾아다니며 석탄을 많이 챙겼다.
세이튼이 어쩐지 어두워 보인다고 생각했던 곳이 모두 석탄층이었다.
땅 속으로 파고 들어갈 필요도 없이 위를 덮은 흙만 살짝 걷어내면 온통 검은 석탄이 나왔다.
“노다지는 노다지인데……. 너무 아까운 노다지인데 쓸모가 없네.”
그게 가장 큰 불만이었다.
“그렇다고 사람들에게 모두 조화단공을 가르칠 수도 없고…….”
고블린들이 조화단공으로 인한 기세를 가장 두려워 한다는 것을 확실하게 알았지만, 역시 그것도 활용할 방법이 없었다.
석탄에 관해서든 어떤 것이든 기대만 있고 마음에 드는 결과는 없었다.
“그래도 언젠가는 다 가질 거야.”
고블린들이 조화단공으로 인한 기세를 두려워하는 것을 알고 한 가지 가능성을 발견했다.
강해지면 되는 것이다.
세이튼이 더 강해져서 기세를 더욱 넓은 구역으로 퍼뜨릴 수만 있다면 고블린들을 쫓아내는 것이 가능하다.
그럼 그냥 석탄을 주워오면 되는 것이다.
“그 정도가 되려면 최소한 마스터 정도는 되어야겠지만…….”
물론 겨우 익스퍼트인 지금도 가능하기는 하다.
사람들 데리고 가서 기세 퍼뜨리고 사람들에게 석탄을 캐게 하면 된다.
하지만 좁은 공간에서 석탄을 캐야 하기 때문에 세이튼이 항상 가까이 붙어 있어야 한다.
더 큰 문제는 아직은 기세 조절이 완전하지가 않아서 고블린들도 두려움을 느끼겠지만 사람들도 두려움을 느낄 수 있다는 것이다.
한 번 두려움을 느낀 사람은 다시는 석탄을 캐러 가지 않으려고 할 것이다.
사람들을 일회성으로 사용하려면 그냥 혼자 삽질하는 것이 더 낫다.
결국 고블린들을 완전히 다른 곳으로 쫓아내고 그 지역의 일정 부분을 세이튼의 영역으로 만들어야 한다.
그래서 최소한 마스터는 되어야 한다고 본 것이다.
“언젠가는 가능할 거야. 석탄이 어디로 가는 것도 아니고 일종의 보험이나 비상금이라고 생각하면 어쩐지 든든하기도 하고…….”
이런 생각을 하며 어느덧 와이블린 부족의 영역에 도착한 세이튼은 먼저 생리 현상을 처리했다.
“앞으로 쉬지 않고 사냥을 하려면 그만큼 준비를 해야지. 검도 필요 없고 가죽을 벗길 단검 하나면 되니 검대도 집어넣고. 와이블린이라고 했지? 아주 씨를 말려주지.”
이름까지 속였으면 용서해 주겠다고 했던 것은 이미 잊어버린 듯 세이튼은 복수의 염을 불태우며 사냥을 시작했다.
집에서 기다리고 있을 어머니까지 뇌리에서 지우고 자신을 속여 넘긴 고블린에 대한 것만 기억했다.
그렇게 해서 무려 나흘이 지난 후에야 세이튼은 더러운 몰골로 집에 돌아왔다.
씻지도 않고 고블린 사냥에 몰두했었다는 증거였다.
“아쉽게 됐어. 놈만 남겨 놓고 다 잡으려고 했는데…….”
세이튼은 이름까지 속였으면 용서해 준다고 했던 자신의 말을 잊지 않았었다.
그래서 결국 놈을 잡았지만 가죽을 벗기지 않고 그냥 놓아 주었다.
아마도 놈은 세이튼이 왜 자기를 죽이지 않는지 몰랐을 것이다.
세이튼은 놈을 제외한 홉고블린은 모두 잡아서 가죽을 벗기고 다른 고블린들도 발견하는 대로 다 가죽을 벗겼다.
세이튼의 목표는 사실 자칭 와당칸이라고 했던 놈만 남기고 와이블린 부족을 멸족시키는 것이었다.
놈이 처음에 자기만 남고 다 잡혀 갔다고 거짓말을 했었기 때문에 그 말 그대로 만들어 주려고 한 것이다.
하지만 안타깝게도 다 잡지는 못했다.
다른 고블린들의 영역으로 도망친 놈들이 있어서 더는 쫓지 않고 돌아온 것이다.
“그놈이 진짜 골 때리는 놈이었어. 설마 혼자서 계획을 세운 것이라니…….”
자칭 와당칸이라고 했던 놈은 이번에 새로 부락을 만들 놈이었다고 했다.
홉고블린으로 태어나 이번에 어른이 된 정말 어린놈이었던 것이다.
그래서 좋은 부족 자리를 보러 다니다가 세이튼을 발견했던 것이다.
그때 놈은 보기만 해도 무서운 세이튼을 이용해서 고브리우드가 많은 지역을 차지하고 있는 제라블린의 영역을 빼앗으려는 계획을 세운 것이다.
만약 세이튼을 만나지 않았다면 세이튼을 처음 만났던 호타블린 부족의 영역을 빼앗으려고 공격을 했을 거라고 했다.
철모르는 홉고블린 한 마리의 어설픈 객기가 엉뚱하게도 부족의 멸망을 불러온 것이다.
비록 세이튼의 손길을 피한 놈들이 있기는 하지만 다른 고블린들이 약해진 와이블린 부족을 그냥 둘리가 없었다.
결국에는 와이블린 부족을 다 잡아 먹고 고브리우드를 가져갈 것이다.
그렇게 와이블린의 영역도 새로 고브리우드가 번성할 때까지 와당블린의 영역처럼 고블린이 살지 못하는 구역이 될 것이다.
어차피 다 똑같은 짓을 하는 놈들인 것이다.
세이튼이 고블린들과 엉뚱한 싸움을 하는 동안 에밀리는 집에서 머리를 쥐어짜고 있었다.
아들이라는 놈이 덜컥 상단주를 맡겨 놓고는 놀러가 버리는 바람에 상단 운영에 대한 계획을 혼자서 짜고 있었다.
다행히 그녀의 뇌가 폭발하기 전에 아들이라는 놈이 거지꼴로 돌아와서 한 바탕 잔소리로 스트레스를 풀 수 있었다.
“어머니, 상단은 그저 조금 규모가 큰 가게하고 다를 것이 없어요. 어차피 장사라는 말이죠. 단지 다른 것은 한꺼번에 많이 판다는 것이고 손님이 찾아오기를 기다리지 않고 손님을 찾아간다는 점이에요.”
세이튼은 차근차근 어머니에게 도움이 되는 얘기를 해주었다.
“그래서 어머니가 하실 일은 우리가 만든 물건하고 우리 영지에서 만들어지는 물건들 중에 몇 가지를 구입해서 다른 영지로 가져가서 비싸게 팔면 되는 거예요.”
“다른 영지까지 가서 팔아야 하면 일이 많잖아.”
“어머니는 그냥 팔 물건만 선택하면 되요. 나머지는 다 직원들에게 맡기시고요.”
“하지만 다른 영지로 가져가는 것은 어려운 일인데…….”
세이튼은 그제야 몇 번이나 다른 영지로 물건을 가져가야 한다는 것에 대한 어머니의 걱정을 알 수 있었다.
어머니는 다른 영지까지 직접 갈 일을 걱정하고 있었던 것이다.
직접적으로 대놓고 얘기하면 좋은데 그걸 빙빙 돌려서 얘기를 하니 빠르게 알아챌 수가 없었다.
“어머니는 그냥 여기에 계셔도 되요. 설마 직접 상행을 가시려고 생각하신 거예요?”
“그래도 상단주인데 같이 다녀야 하지 않아?”
상단주로서의 책임감이 생겼던 것이다.
