0218 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“이걸 드릴 테니까 저희를 도와주세요.”
그 여자는 세이튼이 산적들을 모두 죽였다는 얘기를 그 사이에 들었는지, 더 이상은 두려워하는 표정을 짓고 있지 않았다.
확실히 산적들과 한 편이라고 할 수는 없는 것 같았다.
“뭘 도와달라는 거지?”
“아직 살아있는 저 사람들을 다 죽여주세요.”
세이튼도 흠칫 놀랄 정도의 섬뜩한 말이었다.
그런 말을 마치 별거 아닌 부탁을 하는 것처럼 얘기하고 있었다.
세이튼은 안 그래도 어차피 다 죽일 생각이었다.
산적들이야 말할 필요도 없고, 지하실 감옥의 여자들도 자신이 들었던 내용이 거짓이 아니라면 살려두지 않을 생각이었다.
세이튼이 가장 싫어하는 직업이 도적이다.
하지만 그 이유를 떠나서, 자신들을 위해서 다른 여자들을 나락으로 떨어뜨린 여자들이라면 살려줄 가치가 없었다.
그래도 한 가지 궁금한 것이 더 있었다.
“저 사람은 왜 죽인거지?”
세이튼은 항복한 산적을 죽인 것에 대해서 물어 보았다.
다른 산적들은 그냥 두면서, 유독 그 항복한 산적만 죽였던 것이 수상했던 것이다.
“저 사람은 원래 다른 산적들과 동료가 아니었어요.”
“원래 동료가 아니라고?”
세이튼은 그제야 항복한 산적이, 혼자서 살겠다고 납작 엎드렸던 이유를 알 수 있었다.
놈은 언제든지 배반할 준비가 되어 있던, 치사한 놈이었던 것이다.
생각해보면 놈이 산적 두목의 재물이 감춰진 곳을 알고 있는 것도 수상한 일이었다.
여차하면 훔쳐 달아날 생각으로, 나름 조사를 했던 것이 분명했다.
물론 산적 두목도 중요하고 비싼 것은 마법 주머니에 넣어 두고 있었기 때문에, 정작 훔쳤다고 해도 실속은 차리지 못했겠지만…….
세이튼이 산적 두목의 거처를 뒤졌지만, 정작 건진 것은 별것 없었던 것처럼…….
“그럼 어떤 놈이었기에 그렇게 죽여 버린 거지?”
“그 놈은 이곳에 산적들이 생긴 것을 알고, 스스로 찾아와서 산적을 시켜 달라고 했어요. 그리고 자기가 살았던 마을로 산적들을 안내하고, 자기를 좋아해 주지 않았던 여자들을 이곳으로 끌고 왔어요. 그 마을 출신의 여자들은 그 놈을 항상 죽이고 싶어 했었어요.”
정말인지 거짓인지 알 수는 없었다.
마나와 오러가 그것까지 알려주지는 않는다.
세이튼에게 진실의 목소리를 들려주는 마법 도구가 있지만, 그것을 사용하겠다고 얘기를 할 수도 없었다.
사실 거짓이든, 진실이든 이미 죽은 놈을 위해서 마법 도구를 사용하고 싶은 생각도 없었다.
하지만 진실이라면, 여자가 단번에 검을 들고 내리친 이유가 이해될 만했다.
그리고 굳이 마법 도구를 사용하지 않아도, 거짓 보다는 진실에 가까울 것이라는 감이 왔다.
“일단 산적들은 어차피 다 죽일 생각이었으니 말할 필요도 없었어. 하지만 저 여자들에 대한 것은 사실인지 확인이 필요해.”
“저 여자들에게 물어 보려는 것이면 틀림없이 거짓말을 할 거예요.”
“그건 걱정하지 않아도 돼. 알아보는 방법이 있으니까.”
세이튼은 진실의 목소리가 새겨진 나무판자를, 이번에야말로 사용할 때라고 생각했다.
그럼 지하실 감옥의 여자들은 거짓을 말할 수 없다.
자신들이 했던 모든 사악한 일도 다 말하게 될 것이다.
그 내용에 따라 다른 여자들의 말도 진가를 가릴 수 있게 될 것이다.
결론을 얘기하자면 세이튼은 마법의 주머니에서 마법 검 하나만 챙기고, 나머지 재물은 여자들에게 돌려주었다.
여자들에게 먹고 살 재물이 필요하기 때문이다.
그리고 여자들이 원했던 것처럼, 산적 패거리와 지하실 감옥의 여자들은 세이튼의 손에 죽었다.
세이튼의 마법 도구로 지하실 여자들의 행적이, 들었던 것과 다르지 않았기 때문이었다.
그래서 오랜 만에 사독을 사용했다.
피를 보지 않고 죽이는 것은 사독이 가장 좋다.
“이렇게 결말이 나긴 했지만, 이대로 훌쩍 떠나기도 애매하게 됐네.”
이제 남은 문제는 여자들이 어떻게 살아가야 하나 하는 것이었다.
이미 출신 마을에서는 여자들을 모두 포기했을 것이다.
설사 돌아간다고 해도 여자들을 지켜보는 눈은 편하지 않을 것이다.
그렇다고 여자들만 모여서 살 수도 없다.
그렇게 하기에는 세상이 너무 가혹하다.
결국 여자들은 여자들이 무슨 일을 겪었는지 알지 못하는 곳으로 가서, 개개인의 삶을 찾아야 한다.
근처에서 그렇게 살아가기 좋은 곳은, 현재로는 고든영지밖에 없었다.
“하는 수 없이 이번 대도 행을 여기서 멈추어야 하나?”
세이튼의 일차 목적은, 제니성 공사에 필요한 석재와 목재를 대가를 치르지 않고 구하는 것이다.
도둑질도 어마어마한 규모의 도둑질을 하러 왔다.
그런데 어쩌다가 여자들을 구하게 되는 바람에, 잠시 고든영지로 돌아갔다가 와야 할 것 같았다.
이대로 모르는 척 하기에는 너무 오지랖이 강했다.
“우리는 스스로 살아갈 수 있습니다. 그러니까 책임을 지려고 하지 마세요. 산적들에게서 구해준 것만으로 충분합니다. 그러니 그냥 산 아래까지만 데려다 주세요.”
그런데 마치 그런 세이튼의 마음을 이해라도 하는 듯, 여자들은 세이튼에게 그냥 떠나라고 했다.
다만 산 아래까지만 호위를 부탁했다.
어떻게든 사람들이 사는 곳으로만 가면, 그들은 스스로 살아갈 수 있다는 뜻이었다.
생각해보면 그녀들은 억지로 끌려 왔으면서도 산적들을 휘어잡았을 정도로 강한 여자들이었다.
“살기 어려우면 고든 영지로 가. 그곳이라면 살기 어렵지 않을 거야. 갈 방법이 필요하면 고든 영지의 상행이 지나갈 때 부탁을 하면 돼.”
결국 세이튼은 산 아래로 여자들을 이끌어 주고, 주변에서 가장 살기 좋은 곳이 고든 영지라는 것을 알려주었다.
선택은 여자들의 몫이었다.
산적들을 처리한 후에도, 세이튼은 한 동안 산적들의 산채에서 지냈다.
“천막 치고 야영하는 것보다는 훨씬 좋네.”
그러면서 주변의 산을 몽땅 뒤져, 적당한 크기의 바위는 모조리 채취했다.
“산이 크니 훔쳐 갈 바위도 많고, 굵은 나무도 많네. 앞으로는 큰 산만 돌아다녀볼까?”
마지막에 산에서 떠날 때는, 산채의 울타리와 건물들까지 모조리 해체해서 챙겨 넣고 다음 코스로 이동했다.
산채가 있었던 흔적만 남고, 모조리 아공간으로 사라진 것이다.
세이튼은 그렇게 한 동안 돌아다니며, 제니성에 사용할 자재를 모아다가 에밀리 상단으로 넘겼다.
에밀리 상단에서는 그것들을 영지의 보급부에 넘기고, 착실하게 돈으로 바꿔서 세이튼의 아공간을 채워 주었다.
그러다가 열흘에 한 번은 고든성으로 가서, 정보부 수도 지부와 쟈일 하이거 백작 영지에 파견된 정보부원들과 정기 통신을 했다.
그러는 동안 드디어 고든 영지 군부의 2차 실전 훈련이 마감 되었다.
병사들처럼 제니스 영주와 군 지휘관들도 새까맣게 변한 채로 성으로 복귀했다.
다른 것은 몰라도 실전 훈련에 참가한 기사와 병사들은, 한층 활기차 보였다.
힘은 들었어도 경험 축적과 전술의 습득이라는 면에서, 영지의 무력은 훨씬 커졌다고 봐도 좋았다.
그런 나날이 계속 되고 있던 어느 날.
여느 때와 마찬가지로 정기 통신을 위해서 고든성으로 돌아온 세이튼은, 드디어 수도 지부와의 통신에서 맨케나무와 그 수액이 입수 되었다는 소식을 들었다.
기다리던 고무를 드디어 영접하게 된 것이다.
“여름에 있을 수도로의 상행으로 보내 주세요.”
맨케나무의 재배에 성공할 수 있을지는 장담할 수 없었다.
아직 다른 곳에서의 재배에 성공했다는 말은 들은 적이 없었다.
그래도 기대하는 바가 있기는 했다.
세이튼은 맨케나무의 하우스 재배를 생각하고 있었던 것이다.
“뭐, 안 되면 말고……. 수액만 해도 당장 생각하고 있던 것 몇 가지는 만들 수 있으니까.”
고무에 대한 기대가 너무 오래되고 길었던 때문일까?
세이튼은 이제 고무에 대해 바라는 것도 줄어들어 있었다.
-네. 알겠습니다.
항상 비슷한 내용의 통신을 하다가, 오랜만에 제대로 된 소식을 접한 것 같았다.
정기 통신을 모두 마치고는 정보부로 가서 주변 영지의 정보를 확인하고 한 가지 명령을 내렸다.
“디테린 남작 영지에 오크들의 침입이 있었다고 하는데, 결과가 어떻게 되었는지 알아보세요.”
세이튼이 생각하기에 오크들의 침입은, 녹색 오크들 때문에 발생한 일 같았다.
몬스터 평원을 녹색 오크들이 점차로 정복해가면서 세력에서 밀려난 오크들이, 그 주변의 인간 영역으로 들어온 것이다.
그래서 혹시 오크들의 침입을 제대로 막아내지 못했다고 하면, 시간을 내서 도우러 갈 생각이었다.
절대 오지랖은 아니고…….
세이튼이 가진 일종의 책임감 때문이라고 할 수 있었다.
세이튼은 다시 건축 자재를 구하러 떠나기 전에 내성으로 가서 제니스 영주와 독대를 했다.
그 자리에서 세이튼은 한손 검 한 자루를 꺼냈다.
“이건 뭔가요?”
제니스 영주는 의아한 듯이 물었다.
“마법 검입니다. 상당히 좋은 놈이지요.”
“마법 검이요?”
검이라면 이미 좋은 것을 가지고 있는 제니스 영주였지만, 마법 검이라는 말에 급격히 관심을 보냈다.
“모두 두 가지의 상당히 좋은 마법이 걸려 있습니다. 우연히 구하게 되었는데, 저는 양손검을 사용하기 때문에 필요가 없어서 팔려고 합니다.”
“이걸 판다고요? 어떤 마법들이 걸려 있는데요?”
마법이 하나도 아니고 두 가지나 걸려 있다는 세이튼의 설명에, 제니스 영주는 한층 더 깊은 관심을 가지게 되었다.
하나의 마법이 걸려 있는 마법 검도 구하기가 어렵지만, 두 가지의 마법이 걸려 있는 마법 검은, 거의 희귀하다고 할 수 있었던 것이다.
“우선 하나는 내구도 회복입니다.”
세이튼이 마법 검에 걸려 있는 마법에 대해서 알아보다가 깜짝 놀란 것이, 바로 이 내구도 회복 마법이었다.
내구도 강화는 좋은 마법이지만, 강화된 내구도라도 언젠가는 모두 닳고 닳아 망가진다는 단점이 존재했다.
하지만 내구도 회복은 검이 망가져도 저절로 회복이 되는 것이다.
부러지지 않는 이상 거의 영구적인 마법이라고 할 수 있다.
또 그만큼 발견하기 어려운 마법이기도 했다.
이 마법 검이 고위 마법사가 큰마음을 먹고 만든 것이라고 할 수 있었다.
“내구도 회복이라고요? 강화가 아니고요?”
제니스 영주도 깜짝 놀라고 말았다.
그 하나의 마법만으로도 엄청난 가치를 가진 마법 검이라고 할 수 있었다.
그런데 마법은 또 하나가 더 있었다.
“나머지 하나의 마법은 오러 생성입니다. 마나를 주입하면 오러로 바뀌어 발출됩니다. 마나 유저 한 명을 익스퍼트로 만들어 줄 수 있는 마법이지요.”
“…….”
제니스 영주는 입을 떡 벌리고 말을 할 수가 없었다.
익스퍼트를 만들어 주는 마법 검이라니, 가치를 헤아릴 수가 없었던 것이다.
세이튼도 어떻게 일개 남작 영지의 기사가 이런 명검을 가지고 있었는지 상상도 할 수 없었다.
그런 정도의 가치를 지닌 검이었다.
“그, 그래서 얼마에 팔 건가요?”
물어 보는 제니스 영주의 목소리가 떨렸다.
가진 돈을 모조리 주고도 사고 싶은 것이다.
물론 너무 비쌀 것 같아서 걱정이 되기는 했다.
“얼마나 줄 수 있습니까? 다른 곳에 팔고 싶은 생각은 없으니, 적당한 가격을 치르고 영주님이 가져가십시오.”
사실 세이튼의 주변에 마법 검을 살 수 있을 정도의 대가를 지불할 사람은 제니스 영주밖에 없다.
