0111 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
새로 날이 밝았다.
세이튼은 일어나자마자 시장으로 가서 요리 재료부터 주문하여 배달을 시키고 내성으로 향했다.
당장 할 일도 없었고, 아이들과 끼어 앉아서 아침 식사를 할 마음도 생기지 않아서 아예 내성에서 끼니를 때울 생각이었다.
식탐마녀의 요리를 맛보지 못한다는 것은 좀 아까운 일이었지만…….
“내성 주방장도 솜씨가 봐줄 만하지.”
몇 번 먹어보지 않았지만 상당히 맛있게 먹었던 기억이 있다.
내성 식당에서 아침을 먹고 눈치를 보며 신전에서 성직자가 오기를 기다렸다.
괜히 일찍 와서 식당에 죽치고 앉아 있었더니 내성에서 일하는 사람들이 세이튼에게 눈치를 주고 있는 것이다.
하지만 달리 갈 곳도 없어서 꿋꿋이 버텼다.
잠시 후에 내성이 상당히 시끄러워졌다.
세이튼은 그래서 누가 말해주지 않아도 성직자가 도착했다는 것을 알았다.
고든남작의 목숨 줄을 쥐고 있는 사람이라기에 세이튼도 사람들을 따라 나가 보았다.
“평범하게 생겼네. 뭔가 좀 특이한 점이 있을 줄 알았더니…….”
잠시 후에 성직자는 다시 나와서 신전으로 돌아갔다.
벌써 오늘 할 치료가 끝난 것이다.
세이튼은 이렇게 빨리 끝날 줄 몰라서 어쩐지 허무해졌다.
어쨌든 성직자가 돌아갔으니 이제 세이튼이 고든남작을 만날 차례였다.
세이튼은 리카성의 영주 침실에는 몇 번이나 들어가 보았지만 고든성의 영주 침실은 처음이었다.
그런데 내성의 규모를 봐도 그렇고 리카성의 영주 침실이 조금 더 넓고 화려했다.
남작의 방과 자작의 방에 차이가 있는 것 같았다.
‘그래서 귀족들이 작위를 올리려고 기를 쓰는 것은 아니겠지?’
이런 엉뚱한 생각을 하다가 문득 제니스남작영애에게 질문을 했다.
“그런데 문을 열어놔도 되는 겁니까?”
몸이 좋지 않은 사람이 있는 방의 문을 계속 열어 둘 수는 없는 일이다.
“문 닫을 거야. 그리고 우리가 들어가고 창문을 열면 돼. 그러면 견딜 수 있지?”
역시 세이튼의 폐소 공포증을 신경 써주고 있었다.
“아! 뭐, 그 정도라면……. 하지만 창을 열면 아직 잡지 못한 암살자가 밖에서 노릴지도…….”
전생의 만화와 영화에서 창문을 통해 암살을 하는 것을 많이 보았었다.
그래서 이렇게 걱정도 할 수 있는 것이다.
“당연히 침대는 보이지 않는 창문을 열지.”
제니스남작영애는 세이튼이 멍청한 소리를 한다고 생각했는지 한심한 눈으로 쳐다보았다.
세이튼이 고든남작과의 접견을 위해 영주의 침실로 들어가고 영주의 침실은 봉쇄되었다.
한 시도 옆에서 떠나지 않던 호위 기사들도 침실에서 나갔다.
호위 기사들은 상당히 의기소침해 있는 상태였다.
주군을 지키지 못한 기사이기에 사실 입이 있어도 말을 할 수가 없는 것이다.
제니스남작영애가 직접 창문 하나를 조금 열고 그마저도 커튼으로 가렸다.
이제 영주의 침실에는 오직 세 사람 뿐이다.
이곳에서 어떤 대화가 진행되는지 알 수 있는 사람은 없을 것이다.
세이튼은 그래도 몰라서 기감으로 주변을 훑었다.
어디서 어떤 놈이 호기심이나 모종의 이유로 귀를 기울이고 있을 수도 있었다.
아니면 잡지 못한 암살자가 몸을 감추고 기회를 노리고 있을지도 모른다.
그러나 수상한 움직임은 감지되지 않았다.
호위 기사들도 침실 문 앞에서 조금 떨어진 채로 굳건히 제자리를 지키고 있었다.
“따라와.”
세이튼은 제니스남작영애가 안내하는 대로 침대 가까이 이동했다.
침대에 누워 있는 고든남작은 겉보기에는 예전과 다를 것이 없었다.
장난기 넘치는 표정과 눈빛까지 그대로였다.
‘정말 아픈 것이 맞아?’
이런 생각을 하게 만든다.
“자네 방금 내가 아픈 사람이 맞는지 의심스럽다는 생각을 했지?”
“헉!”
세이튼은 진짜 놀랐다.
정말로 토씨 하나 틀리지 않고 맞춘다는 것이 어떤 것인지 알 수 있었다.
“큭큭, 그렇게 놀라지 않아도 돼. 치료 받은 직후에 나를 만난 모든 사람이 그런 생각을 하니까. 신성력의 효과지.”
“아! 죄송합니다.”
치료 한 번에 이렇게 나아진다면 금방 자리에서 일어날 수도 있을 것 같은데 왜 죽을지도 모른다는 소문이 났는지 알 수가 없었다.
“죄송할 정도는 아니지. 나도 모든 사람이 똑같은 생각을 할 수 있다는 것에 놀랐으니까. 하여튼 이렇게 볼 수 있어서 반가워. 사실 뒤를 부탁할 사람이 없어서 걱정이었거든.”
“네?”
세이튼은 깜짝 놀랐다.
뒤를 부탁한다는 말이 나왔기 때문이다.
이것은 고든남작이 자신의 죽음을 거론하고 있는 것이었다.
세이튼은 방금 치료를 받으면 살 것이라고 판단을 내리고 있었기에 때문에 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
“이미 소문으로 알고 있지 않나? 겨우 목숨이 붙어 있다고 말이야. 물론 그 소문도 일부러 낸 거지만.”
“네?”
오늘 세이튼은 아침부터 상당히 여러 번 놀라고 있었다.
“가신들과 관리들에게 마음의 준비를 시켰던 거야. 제니스 영주가 되어도 혼란스럽지 않도록 미리 적응할 수 있게 말이야. 그런데 갑자기 문제가 생겼어. 죽을 거라는 소문을 내지 않았어야 하는 일이 생긴 거지. 덕분에 상당히 곤란해지고 말았어. 사실 나도 잘 모르고 있었는데 귀족 법에 내가 모르던 것이 있더라고…….”
세이튼은 이제 고든남작이 자신을 보고자했던 진짜 이유가 나올 것이라는 생각을 했다.
“나는 죽으면 안 돼.”
“그야 물론입니다.”
당연한 말이다.
사실 죽을 준비를 하고 있었다는 것이 더 이해가 되지 않는 일이다.
살기 위해서 뭐라도 할 생각을 해야 하지 않겠는가.
“나는 죽어도 죽어서는 안 돼.”
그런데 고든남작은 이런 말로 세이튼의 머릿속을 헝클어 놓았다.
“…….”
세이튼은 이 말이 정말 이해가 가지 않았다.
하지만 그러다가 문득 깨달아지는 것이 있었다.
“설마 계속 살아있는 것으로…….”
죽어도 죽지 않으려면 죽은 후에도 계속 살아있는 것으로 꾸며야 한다는 말이었다.
“이제 이해를 했군. 나도 모르고 있었는데 왕국 귀족 법에 결혼을 하지 않은 여자는 작위를 물려받을 수 없다고 되어 있더라고.”
“그게 무슨 뜻입니까?”
세이튼은 귀족이나 작위에 대한 문제를 생각해 본 적이 없어서 그것이 무슨 문제가 되는지 알 수가 없었다.
그럼 나중에라도 결혼을 하고나서 작위를 받으면 그만이 아닌가.
“이 녀석이 결혼을 하기 전에 내가 죽으면 이 영지를 다른 귀족에게 빼앗긴다는 얘기지.”
“아!”
듣고 보니 간단한 내용이었다.
작위 없는 귀족은 영지를 가질 수 없다는 것이다.
“혼자 남은 귀족가의 아가씨들을 보호하겠다는 의도로 만든 법이라는데, 무엇을 어떻게 보호한다는 것인지는 모르겠어.”
그런데 세이튼이 생각하기에 보호하는 법은 맞는 것 같았다.
다만 귀족 아가씨를 보호하는 것이 아니라 귀족 그 자체를 보호하려는 것이다.
귀족가의 젊은 여자가 혼자 남으면 어중이떠중이 모두 몰려와서 어떻게든 차지해 보려고 할 것이다.
오죽하면 벡스영감탱이같은 놈도 욕심을 내지 않았던가.
그러다 운이 좋게 결혼을 하게 되면 과거의 신분에 상관없이 귀족이 된다.
귀족법을 만든 사람들은 그렇게 되면 귀족의 고귀한 혈통이 흐려진다고 보았을 것이다.
부모가 있다면 결혼 상대자를 괜찮은 귀족으로 고를 테니 염려할 필요가 없다.
하지만 혼자 남으면 어떤 놈과 결혼할지 알 수가 없다.
그래서 먼저 영지를 빼앗아 버리는 것이다.
그러면 원래 귀족이 아닌 놈에게 영지를 넘기지 않게 된다.
나중에 여자가 결혼하여 작위를 가지게 되고 영지를 달라고 하면 혈통 조사를 할 것이다.
그래서 정통 귀족이면 영지를 주고 그게 아니면 주지 않으면 그만이다.
결국 정통 귀족을 보호하는 장치인 것이다.
“그래서 내가 몇 가지 방법을 생각해 보았지. 우선 내가 죽기 전에 서둘러 이 녀석을 결혼시키는 거야.”
당연히 가장 좋은 방법이었다.
좋은 사람으로 골라서 얼른 결혼시켜버리고 영지를 맡겨 버리면 아무런 문제도 없고 좋다.
“그래서 누가 좋을지 따져보았지. 그런데 영지의 귀족들 중에서는 마음에 드는 녀석이 없더군.”
세이튼은 여기까지 얘기를 듣고 문득 불안해지기 시작했다.
혼자만의 상상으로 끝날 수도 있지만 고든남작이 자신을 부른 이유가 그것일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
“그때 자네가 생각나더군.”
“저는 싫습니다.”
세이튼은 거기까지 듣고 소리쳤다.
별로 귀족이 되고 싶은 생각도 없고, 제니스남작영애가 마음에 드는 것도 아니다.
그리고 애초에 결혼이라는 것을 생각해 본 적이 없었다.
“뭐가 싫다는 건가?”
그때 고든남작이 정색을 하고 세이튼에게 물었다.
“네?”
세이튼은 순간 아차 싶었다.
얘기를 끝까지 들었어야 하는데, 미리 판단을 내리고 어제와 같은 실수를 또 다시 저지른 것이다.
“자네와 이 녀석을 결혼시킬 생각은 없으니까 그렇게 노골적으로 싫어하지 않아도 되네. 자네는 귀족이 아니잖은가. 나는 다만 자네라면 영지의 귀족들 중에 내가 모르는 좋은 사람을 알고 있을지도 모른다고 생각했을 뿐이네.”
“그, 그런 거였군요. 죄송합니다. 그런데 그건 생각을 좀 해 봐야겠습니다.”
사실 괜찮은 사람을 몇 명 알고는 있었다.
하지만 그들은 귀족이 아니었다.
그러니 애초에 자격이 되지 않는다.
세이튼은 귀족이 아니면 아예 자격이 되지 않는 다는 것을 모르고서 괜한 호들갑을 떨었던 거다.
그리고 귀족들 중에 괜찮다 싶은 사람은 대부분 나이가 아주 많은 편이었다.
그러니 그들도 결국 자격미달이다.
‘그 외의 좋은 귀족이라……. 그런 것이 있기는 하나? 내 눈에는 다 도둑놈으로밖에 안 보이는데…….’
필 그레이 상단의 세이튼의 손에 죽은 놈들도 대부분도 귀족이었다.
세이튼이 귀족을 좋아할 수가 없는 것이다.
그때 고든남작이 다시 입을 열었다.
“그렇게 깊이 생각하지 않아도 되네. 아까도 얘기했다시피 내가 죽지만 않으면 시간을 벌 수 있으니까.”
결국 제니스남작영애가 결혼을 할 때까지 살아있는 척을 한다는 것이다.
“결혼 말고 또 한 가지 생각한 것은 귀족들이 흔히 사용하는 방법인데 내가 양자를 들이는 것이라네.”
“아! 그것도 괜찮은 방법이로군요.”
양자도 자식은 자식이니 작위를 받고 영지를 다스릴 수 있다.
“하지만 문제는 과연 나중에 작위와 영지를 확실하게 돌려받을 수 있는가하는 것이라네.”
이것 역시 그런 문제가 있었던 것이다.
