0091 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
무기가 빗나가지 않고 뒤통수에라도 맞았다면 끽 소리도 못하고 죽을 뻔 했던 것이다.
“헉! 죽을 뻔 했다.”
세이튼은 얼른 접어놓고 있던 후드를 꺼내어 머리통을 덮었다.
드레이크의 가죽으로 만든 후드라면 오크들의 던지기 공격에 혹시 맞더라도 즉사는 피할 수 있을 것이다.
세이튼은 그때부터 지그재그로 뛰기 시작했다.
회피력을 높이기 위한 행동이었다.
그런데 세이튼에게 극히 불리한 또 다른 문제가 발생했다.
손에서 무기를 던져버린 오크들의 뜀뛰기 속도가 비교도 되지 않을 만큼 빨라졌던 것이다.
무거운 무기를 손에서 버렸으니 그만큼 몸이 가벼워질 수밖에 없었다.
게다가 세이튼이 곧장 뛰는 것도 아니고 지그재그로 뛰고 있으니 거리가 좁혀지는 것도 순식간이었다.
“크아아!”
“크아아!”
오크도 그것을 깨달았는지 가장 먼저 무기를 던졌던 놈의 함성에 따라 각자 들고 있던 무거운 무기들을 투척하기 시작했다.
세이튼은 러닝샷이고 지랄이고 다 때려치우고 다시 죽기 살기로 뛰어야 했다.
회색 오크들이 던지는 무기들이 정신없이 세이튼의 옆으로 날아다녔다.
그리고 세이튼과 오크들의 간격은 조금씩 더 좁혀졌다.
“내가 빠른 게 아니었잖아. 젠장!”
세이튼은 자신이 오크보다 빠르다고 기뻐했던 것을 금방 후회했다.
그렇게 정신없이 도망치던 세이튼은 더 이상 오크들의 무기가 날아오지 않고 있다는 것을 알았다.
세이튼을 잡으려고 달리던 오크들이 모두 빈손이 되었던 것이다.
세이튼은 힐끔 뒤를 돌아보았다.
확실히 회색 오크들의 손에 들려 있는 무기가 하나도 보이지 않았다.
무기를 던지다보니 한 마리도 빠지지 않고 모두 던졌던 것이다.
“빈손이지? 그럼…… 만만하잖아.”
뭐 빠지게 도망치던 세이튼은 얼른 마법 주머니를 열어 각궁을 집어넣고 검을 꺼냈다.
말로는 만만하다고 했지만, 사실은 어차피 금방 따라 잡힐 것 같아서 더 이상 도망치는 것을 포기한 것이다.
“아무리 놈들이 회색 오크라고 해도 맨 손인데 도망치는 것은 좀 아니지. 비록 내가 검술은 어설퍼도 명색이 익스퍼트인데 말이야. 다 죽었어.”
세이튼은 그런 말로 스스로의 용기를 북돋우고 순간 멈춰서 뒤를 쫓던 오크들을 향해 돌아섰다.
세이튼의 온 몸에서 회색 오크들을 향한 살기가 줄기줄기 흘러나왔다.
일단 기선 제압용 살기부터 뿌리기 시작한 것이다.
“크랑?”
그 살기에 회색 오크들도 놀라서 그 자리에 멈추었다.
그리고 오크들은 그제야 깨달았다.
싸우고 싶은데, 정말 싸우고 싶은데 자신들의 손에 더 이상 무기가 없다는 것을…….
-파지직!
소리는 나지 않았지만 세이튼이 들고 있는 양손 검에 파란 빛이 번뜩였다.
세이튼은 한 판 박투를 펼칠 모든 준비를 마쳤다.
회색 오크들은 그 빛에 놀라서 주춤 뒤로 물러났다.
회색 오크들은 호전적인 만큼 인간들과도 많이 싸워본 경험이 있었다.
그렇게 인간들과 싸울 때 오크들에게 가장 많은 희생을 강요했던 인간들이 바로 무기에서 빛을 내는 인간들이었다.
그런 인간들은 무기를 가지고 있을 때도 상대하기가 어려웠었다.
하물며 무기를 스스로 던져 버린 지금은 상대하기가 더욱 어려울 것이 분명했다.
“쿠아앙!‘
하지만 상황이야 어쨌든 회색 오크들은 두려움을 모르는 전사들이었다.
“크루알롸!”
한 마리의 포효에 곧 모든 회색 오크들이 답을 했다.
세이튼도 정신을 가다듬었다.
“후우! 열일곱 마리나 되네.”
세이튼은 오크들의 수를 세고는 한숨을 내쉬었다.
“하필 첫 근접 전투가 회색 오크라니 운도 지지리도 없네. 그냥 도망 칠 때 신나게 도망쳤었어야 하는데……. 놈들이 무기를 던질 줄을 어떻게 알겠냐고.”
한숨도 쉬다가 한탄도 늘어놓고 하던 세이튼은 자신이 너무 긴장하고 있다고 생각했다.
몸이 굳으면 생각처럼 움직일 수가 없어서 실력이 있어도 당하게 된다.
“선수필살이다.”
세이튼은 오크가 먼저 공격해 오는 것을 기다리지 않기로 했다.
그러다가 포위가 되면 아무리 무기가 없는 오크들이라고 해도 어려운 싸움이 될 수 있었다.
“하압!”
세이튼은 오크들을 향해 달려들며 자신이 익힌 검술을 펼쳤다.
검을 들고 싸웠던 기억은 오로지 제니스남작영애와의 대련뿐인 세이튼이었다.
지금의 싸움도 그때의 기억에 의존할 수밖에 없었다.
그래도 다행인 것은 그때 세이튼의 약점이라고 할 수 있는 발놀림에 대해 대충 보고 익힐 수 있었다는 것이었다.
그 발놀림으로 오크들의 공격을 피하고 포위를 당하지 않는 것이 한결 쉬웠다.
“쿠어억!”
“퀘엑!”
세이튼의 양손검이 휘둘러질 때마다 회색 오크들의 수가 줄어들었다.
비록 어설픈 검술이었지만, 오러가 깃든 검으로 펼치는 검술이었다.
무기로 막아도 순식간에 잘려 나갈 텐데, 맨 손으로야 아무리 용맹한 오크라도 막을 수가 없었다.
결국 세이튼은 철저히 외곽으로 치고 빠지는 아웃복서 전법으로 무려 열일곱 마리의 회색 오크를 모두 처치할 수 있었다.
그리고 지쳐서 쓰러져 버렸다.
마나의 소모가 너무 심했고 정신적인 피로가 극히 심했던 것이다.
첫 근접전인데다가 상대가 열일곱 마리나 되는 사나운 오크라서 잔뜩 긴장한 채로 싸울 수밖에 없었다.
거기다가 스스로의 실력을 믿지 못해서 자신도 모르게 힘이 들어가는 바람에 마나가 고갈 되는 것도 모르고 모조리 쏟아 부었던 때문이다.
어찌되었든 앞으로 세이튼은 근접전에서도 상당히 강해질 것이다.
경험이 있고 없고의 차이는 확실한 법이다.
지친 몸을 대충 추스른 세이튼은 녹색 오크 부락으로 다시 돌아갔다.
세이튼이 싸움을 끝낸 것과 달리 오크 부락에서의 싸움은 아직 끝나지 않은 채였다.
그래도 이전의 싸움이 회색 오크의 일방적인 우세였다면, 지금은 두 오크 집단이 백중세를 이루고 있었다.
물론 회색 오크의 일방적인 공격이 조금 우세한 상태이기는 했다.
하지만 녹색 오크들의 수비가 너무 결사적이라서 회색 오크들도 지금은 무의미한 공격만 하고 있는 상태였다.
그렇게 백중세가 유지되는 것은 모두 회색 오크를 왕창 유인해서 끌고 간 세이튼의 공이라고 할 수 있었다.
하지만 지금은 세이튼이 그것을 내세울 때가 아니었다.
세이튼에게 아주 급하고도 중요한 결정이 남아 있기 때문이었다.
“전부냐 회색이냐 그것이 문제로다.”
세이튼의 고민은 녹색과 회색 오크의 두 무리 중에 어떤 것을 죽이는 것이 좋은가 하는 것이었다.
“지금이라면 몽땅 죽이는 것도 가능한데…….”
녹색 오크가 아무리 가장 진화한 오크이고 유순한 오크 종족이라고 해도 오크는 오크다.
세이튼이 평범한 사람이었다면 다른 생각하지 않고 기회가 있을 때 몽땅 죽이는 것을 택했을 것이다.
하지만 세이튼의 고민에는 오크와의 거래가 걸려 있기도 했다.
다 죽이면 거래는 물 건너가고, 녹색을 살리면 세이튼에게 유리한 조건으로 거래를 틀게 될 가능성이 있었다.
“그런데 굳이 녹색 오크와 거래를 할 필요가 있을까?”
조금은 부정적인 생각을 하는 세이튼이었다.
사실 지금은 살아가는 것에 아쉬운 것이 별로 없는 세이튼이었다.
나름 행복하고 만족스럽게 살고 있었다.
물론 오크와 거래를 하게 되면 빠르게 부자가 될 수는 있을 것이다.
그렇지만 세이튼은 자신의 능력과 전생의 기억이라면 다른 일을 해도 돈을 버는 것은 어렵지 않다고 생각하고 있었다.
“그런데 지금 보니 녹색 오크들이 좀 불쌍하기도 하고…….”
이번에는 또 약간 긍정적인 생각으로 돌아섰다.
변덕은 하여간…….
녹색 오크들은 사실 마음만 먹으면 일찌감치 회색 오크들을 피해서 도망을 갈 수도 있었을 것이다.
세이튼이 회색 오크들을 공격했을 때 분명 그런 기회가 있었다.
그런데 녹색 오크들은 도망가는 것을 일찍 포기하고 끝까지 싸우는 것을 선택했다.
그 이유는 한 가지 밖에 없었다.
지금도 녹색 오크 전사들의 뒤에서 겁에 질려 있는 암컷들과 새끼들을 회색 오크들의 먹이로 던져 줄 수가 없었기 때문인 것이다.
세이튼이 부정적인 생각에서 갑자기 변덕을 부린 것도 그 모습을 보았기 때문이었다.
최소한 가족을 지키려는 간절한 마음은 녹색 오크들과 세이튼이 다르지 않다는 생각을 하게 되었다.
“에이씨! 거래 하자. 거래해. 아주 부자가 되어 보자. 감히 돈으로는 아무도 내 앞에 고개를 들지 못하는 그런 부자가…….”
세이튼은 이런 말로 마음을 감추며 녹색 오크들과의 거래를 선택했다.
-퉁, 퉁, 퉁, 퉁
그리고 그런 결심의 결과는 다시 회색 오크들을 향한 화살 공격으로 나타났다.
“와아아!”
세이튼의 화살이 날아드는 순간 서서히 지쳐가던 녹색 오크들의 사기가 급등했다.
사기가 올라가면서 피곤하고 지쳐가던 육체의 힘도 살아났다.
반면 회색 오크들의 사기는 급락했다.
죽었어야 하는 인간이 살아서 나타났으니 죽이러 갔던 오크들이 오히려 모두 죽었을 것이라 생각했을 것이다.
비록 용맹하고 두려움이 없는 회색 오크들이었지만, 이길 수 없는 싸움과 이길 수 있는 싸움을 구분할 수는 있었다.
“크와앙!”
그래도 역시 도망가는 회색 오크는 없었다.
놈들은 최후의 한 마리까지 공격을 하다가 결국 녹색 오크의 반격에 당해 죽고 말았다.
세이튼의 공격으로 사실상 싸움이 끝났던 것이다.
세이튼은 거의 60마리 이상의 회색 오크를 잡았다.
그 중에 유인해서 잡은 회색 오크만 무려 40마리 정도였다.
세이튼이 잡은 60마리라는 수는 녹색 오크 부락을 공격한 회색 오크들의 절반에 가까운 수였다.
덕분에 녹색 오크들은 비록 많은 피해를 당했지만 부락이 멸망하는 꼴은 당하지 않았다.
그렇지만 가뜩이나 작았던 녹색 오크 부락의 규모는 더욱 줄어 이제 싸울 수 있는 녹색 오크는 겨우 30마리도 남지 않았다.
그나마 암컷들과 새끼들을 결사적으로 보호한 덕분에 시간이 지나면 금방 예전의 규모를 회복할 수 있을 것이다.
하지만 다시 한 번 이런 공격을 받으면 녹색 오크 부락은 어쩔 수 없이 멸망의 길을 걸어야 할 것이다.
“인간, 고맙다.”
살아남은 오크들 중에 한 마리가 세이튼에게 가까이 다가와서 고맙다는 인사를 했다.
