0215 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 맨 몸에 맨 손으로 부딪혀 오는 산적 놈의 공격을 오히려 기회로 보았다.
맨 손으로 싸워도 그렇게 불리할 것 같지 않지만, 쉽고 간단하게 제압하는 쪽으로 방향을 정했다.
들고 있던 바람총을 휘두른 것이다.
마나를 주입한 바람총은 어지간한 나무 몽둥이처럼 단단해졌다.
-퍽!
하지만 산적 놈의 몸뚱이는, 세이튼의 예상보다 더욱 단단했던 모양이다.
방어를 무시하고 몸으로 버티며 세이튼을 잡으려고 했다.
“젠장!”
세이튼은 놈의 손에 붙잡히고 싶지 않아서, 옆으로 몸을 날려 피했다.
알몸으로 달려드는 남자에게 붙잡히고 싶은 생각 따위는, 추호도 없었던 것이다.
“여자가 알몸으로 달려들어도 도망칠 참인데, 하물며 남자 놈이라니…….”
그 덕에 산적 놈은 건물 밖으로 도망칠 수 있었다.
입구를 막고 있던 세이튼이 피해준 덕분이었다.
건물 밖으로 나간 산적 놈은, 고함 소리에 놀라서 밖으로 나와 있는 부하들을 보며 답답함에 소리를 질렀다.
“적이다. 모두 무기를 들고 나와라.”
산적들도 자신들의 두목이, 알몸으로 나타나서 적이 나타났다고 소리치는 바람에 황당했다.
그러다가 다른 건물에서는 동료들이 나타나지 않는 것을 알고는, 황급히 무기를 들고 두목이 튀어나온 건물을 포위 했다.
두목이 저렇게 옷도 못 걸치고 도망 쳤다는 것은, 적이 강하다는 증거였기 때문에 한층 더 긴장했다.
“검을 하나 가지고 와라.”
산적 두목은 자신의 무기를 챙길 틈도 없이 도망을 쳐야 했기에, 다른 부하들의 검을 챙겨 들었다.
그리고 알몸도 대충 가렸다.
아무래도 덜렁거리는 채로는 체면도 위신도 찾을 수가 없었다.
그러자 자신감이 부쩍 솟았다.
“너희들은 놈이 도망가지 못하게 잘 막아라. 놈은 내가 죽인다.”
천하무적까지는 아니어도, 검으로는 어디서 밀리지 않는다고 자신하고 있었다.
암기 따위도 두렵지 않았다.
상대가 익스퍼트 이상의 기사라면 몰라도, 암기를 사용하는 놈 따위는 무섭지도 않았다.
산적 두목은 그래서 자신 있게 소리치며, 자기가 도망쳤던 건물의 문을 박차고 들어갔다.
그리고…….
“캑!”
산적 두목 놈이 알몸을 가리고 나타나서, 거리낄 것이 사라진 세이튼의 주먹 한 방에 졸도를 하고 말았다.
세이튼은 오러 실드를 전개하고, 산적 두목과 똑같은 방식으로 공격을 무시하고 반격을 가해서, 한 주먹으로 관자놀이를 가격했던 것이다.
건물 밖에서 포위하고 있던 산적들은 외마디 숨 넘어 가는 소리를 듣고, 당연히 자기들의 두목이 적을 잡은 줄 알았다.
“헉!”
하지만 두목이 문을 박차고 들어갔던 속도만큼이나 빠르게, 다시 문 밖으로 내동댕이쳐질 줄은 몰랐다.
“누, 누구냐?”
그리고 뒤를 이어 산적 두목이 가지고 있던 검을, 대신 들고 나타나는 사람을 보았다.
세이튼은 산적 두목을 주먹 한 방으로 잠재우고 산적의 검을 들고 나왔다.
건물 밖을 산적들이 포위하고 있지만, 두려움은 없었다.
산적 두목을 죽이지 않고 졸도만 시킨 것은, 물어 볼 것이 있어서였다.
세이튼은 아공간에서 고브리우드의 독을 꺼냈다.
그리고 태연하게 들고 있던 산적의 검신에 독을 발랐다.
바로 앞에 산적들이 무기를 들고 있어도 상관하지 않았다.
더 이상 고블린의 바람총은 사용할 생각이 없었다.
아무래도 장점 보다는 단점이 훨씬 많은 무기였다.
사실 고브리우드의 독을 사용하려는 것도, 산적들이 도망가지 않게 하려는 방편이었다.
다짜고짜 목을 쳐 버리면 사방으로 흩어져 도망칠 것 같았다.
그래서 죽이지 않을 테니, 도망만 가지 말라는 뜻이 있었다.
“항복해라. 너희는 포위됐다.”
산적들은 두목이 정신을 잃은 것을 보았지만, 싸우는 소리는 듣지 못했다.
그래서 한 명이 수십 명을 포위했다는, 허황된 세이튼의 소리를 듣고도 웃을 수 없었다.
분명히 현재 모습은 자신들이 적을 포위한 모습이었지만, 전혀 잡았다는 느낌은 들지 않았던 것이다.
가장 강한 두목이 싸워보지도 못하고 기절을 할 정도의, 강한 적이었기 때문이었다.
게다가 수십 명의 산적을 앞에 두고도 너무나 태연한 모습이, 알 수 없는 두려움을 주고 있었다.
“웃기지마, 이 새끼야! 너는 뭐하는 놈인데 이렇게 쳐들어와서 사람들을 괴롭히는 거냐?”
바로 그때 어떤 산적 놈이 나서서 세이튼을 향해 소리쳤다.
세이튼의 기억에 있는 목소리였다.
“넌, 여기까지 길 안내를 해준 녀석이구나.”
세이튼은 피식 웃으며 얘기했다.
자의는 아니었겠지만, 세이튼은 분명 놈의 안내를 받아서 산채를 찾아 왔었다.
“난 그런 일이 없다.”
녀석도 그렇게 둔한 놈은 아니어서 세이튼이 하는 말을 알아들었다.
감시탑에서 불빛을 보았다는 소리에 찾아보려고 내려갔다가, 아무것도 발견하지 못하고 돌아 왔었다.
그때 뒤를 따라 왔었다는 것을 알아차린 것이다.
자신의 잘못이 분명한 일이었기 때문에, 더는 소리를 내지 못하고 찌그러졌다.
사실이 알려지게 되면, 설혹 적을 잡아도 두목에게 죽을 것이 분명했던 것이다.
“장난은 여기까지……. 이제 싸움을 시작해 볼까?”
세이튼은 얼굴에서 미소를 지웠다.
아무리 세이튼이라도 원수가 아닌 이상, 웃으면서 사람을 죽이지는 않는다.
“지금부터 무기를 들고 반항을 하는 놈은 죽는다. 무기를 버리고 항복하면 목숨을 보존할 수 있을 것이다.”
산적들은 세이튼을 향해 검을 치켜들었다.
사실 죽이지 않는다는 말을 그들은 믿지 않았다.
세상 어디에서도 산적을 잡고서 살려주는 경우는 없었다.
그래서 산적이 된다는 것은, 잡히면 죽는다는 각오를 해야만 하는 일이었다.
그리고 비록 두목은 허무하게 무너졌지만, 일단 자신들의 수가 많은 것을 믿었다.
“상대는 어린놈이다. 겁먹지 말고 공격해라. 한 칼만 먹이면 죽일 수 있다.”
세이튼이 검에 고브리우드의 독을 바른 것처럼, 산적들도 각자의 무기에 독을 발랐다.
실력이 부족하면 그런 수작이라도 부려서 이겨야 한다.
세이튼은 먼저 공격하지는 않았다.
그냥 공격을 기다리다가, 가장 먼저 검을 휘두르는 산적을 향해 반격을 했다.
공격적인 놈을 먼저 없애면, 나머지는 사기가 죽기 마련이다.
-싹!
문제는 그냥 반격을 한 것이 아니라, 검에 오러를 일으켜서 휘둘러 반격했다는 것이다.
압도적인 실력이 있는데 괜히 치고 박고 할 필요가 없었다.
“크윽!”
파란 오러가 휘둘러지며 산적의 검과 몸통을 같이 쳐냈다.
그리고 검과 몸통이 같이 잘라졌다.
“이, 익스퍼트다.”
파란 오러를 본 산적들은, 순간 몸이 굳어 버린 것 같았다.
설마 어린놈이 익스퍼트일 줄은 몰랐던 것이다.
“두, 두목이 아니면 상대할 수 없어.”
산적들 사이에서 그런 소리가 들렸다.
세이튼은 고개를 갸웃했다.
산적들이 하는 말을 들으니, 두목 놈이 익스퍼트인 것 같았기 때문이다.
하지만 산적 두목이 익스퍼트라면, 세이튼이 알아채지 못했을 리가 없었다.
그렇다면 산적 두목 놈이 자기 부하들을 속였다는 말이 된다.
그리고 그렇게 속일 수 있는 방법이 하나가 있다.
마나를 주입하면 강제로 오러를 만들어 낼 수 있는 마법 검이라면 가능하다.
‘저 도적놈이 마법을 가지고 있군.’
그런 검이 있는데, 세이튼이 너무 급작스럽게 들이치는 바람에, 알몸으로 도망치느라고 챙기지 못한 것이다.
‘그럼 저 건물 안에 있다는 거네?’
마법 검이라고 해도 사실 세이튼에게는 별로 실효가 없는 검이다.
하지만 이미 수도의 마법 상점에서 마법 검의 가격을 알아본 적이 있지 않은가.
두 번째로 많이 사용되는 내구력 강화 마법이, 상상을 초월하는 가격이었다.
그런데 오러를 만들어 주는 마법은 훨씬 보기 드문 마법이다.
마나 유저가 익스퍼트의 흉내를 낼 수 있는데, 가격이 비싸지 않다면 말이 되지 않는다.
‘뜻밖의 소득인데……. 확실히 좋은 일을 하면 하늘은 복을 내려 주시는군. 최소한 몇 백 골드는 받을 수 있을 텐데…….’
아직 세이튼의 손에 들어온 것은 아니지만, 세이튼은 이미 그것을 자신의 것이라 생각하고 있었다.
하여튼 세이튼이 다른 것도 아닌 익스퍼트라는 것을 알게 되자, 산적들은 정면으로 부딪히려고 하지 않았다.
검과 몸통이 한꺼번에 잘려나가는 것을 보았는데, 누가 덤비고 싶겠는가.
“두목을 깨워. 아무 약이나 먹여!”
산적들이 선택한 것은, 기절한 산적 두목을 깨우는 것이었다.
맞아서 기절한 것에 듣는 약이 있는지 알 수 없지만, 되는대로 약이란 약은 몽땅 먹일 작정이었다.
“석궁을 가져와.”
그리고 검이 아닌 다른 무기를 사용하는 것이었다.
몇몇 산적들이 세이튼을 견제하는 동안, 몇 명의 산적들은 자신들의 거처로 돌아가서 석궁을 가지고 나왔다.
애초에 석궁이 있으면서도 산적들은 그것을 사용해서 공격할 생각을 하지 않았었다.
세이튼이 산채 안에 들어와 있었기 때문에, 독 안에 든 쥐라고 어리석은 생각을 했었던 것이다.
석궁은 장거리 무기다.
게다가 굉장한 관통력을 가진 엄청난 무기다.
일단 맞추기만 하면, 익스퍼트라고 해도 충분히 잡을 수 있는 무기였다.
그 사실이 수동적으로 움직이던 세이튼을 능동적으로 움직이게 만들었다.
‘석궁은 위험하잖아!’
세이튼에게도 석궁은 위험한 무기다.
오러 실드를 항상 유지할 수 있으니 얼마든지 무효화 시킬 수 있지만, 한 순간 신경을 덜 쓰게 되면 목숨이 위험한 지경에 빠질 수도 있다.
세이튼은 석궁을 들고 나오는 산적들에게 순간 쇄도했다.
-번쩍!
그리고 파란 빛, 몇 줄기가 허공을 수놓았다.
“멀쩡한 석궁을 망가뜨릴 필요는 없지.”
세이튼의 빠른 움직임은, 석궁을 들고 나오던 산적들의 목숨을 한꺼번에 빼앗아갔다.
그리고 석궁은 갑자기 허공 속에서 사라졌다.
“아앗!”
산적들은 검에 이어 석궁까지 사용할 수 없는 상황이 되자 혼란 상태가 되었다.
이제 바랄 수 있는 것은 두목이라는 놈이 깨어나서 똑같은 오러로 상대하는 것뿐인데, 어디를 어떻게 맞았는지 깨어날 생각을 못하고 있었다.
그 동안 두목이랍시고 떠받히고 지냈던 시간이 아까울 지경이었다.
결국 산적들은 세이튼이 자신들을 죽이는데 망설임이 보이지 않는 것을 깨닫고, 탈출을 결심할 수밖에 없었다.
“튀어!”
한 산적의 외침과 함께 살아남은 산적들은, 그 동안 도적질로 모았던 모든 것을 포기하고 울타리의 문으로 달렸다.
아무리 재물이 좋아도 목숨만큼은 아니었다.
