0229 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“그런데 이런 대단한 나무 위에다가 집을 지었단 말이지?”
그랬다.
산 아래에서부터 쫓아 왔던 그 흔적은, 이 어마어마한 나무의 위에 지어진 수상가옥으로 이어져 있었던 것이다.
그때 불현듯 그동안 계속 잊고 있었던 하나의 사실이 떠올랐다.
“설마 이게 마나수인가?”
마나를 먹고 자란다는 신비의 나무.
그 수액이 마나 석과 같은 마나를 품고 있다는 보물 같은 나무.
“이 세상에 마나수는 더 이상 없을 것이라고 생각했었는데…….”
세이튼은 높은 곳에 지어진 수상가옥을 향해서 발을 내딛었다.
이왕 여기까지 온 김에, 수상가옥의 안에는 무엇이 있는지 알아보기로 했다.
“애초에 그것이 목적이었으니까.”
마나수인지 아닌지는 수액만 조금 받아보면 알 수 있으니, 급한 일은 아니었다.
수상가옥은 아래에서 보았을 때는 아주 작아 보였는데, 막상 가까이 오게 되자 상당히 넓었다.
그리고 세이튼을 놀라게 하는 것이 수상가옥 안에 한 가지가 더 있었다.
“주, 죽었어?”
수상가옥 안에는 두 사람의 유골이 서로를 껴안은 모습으로 쓰러져 있었다.
세이튼이 보기에는 하나의 유골은 여자였고, 그 여자의 유골을 소중하게 품고 있는 것은 남자의 유골이었다.
유골의 모습만으로는 남자가 여자를 소중하게 껴안고 있었지만, 그 사연까지는 유추할 수 없는 일이었다.
“도대체 어쩌다가 그 정도의 실력을 가진 사람이 이런 꼴이 되어 죽은 거지? 병이라도 들었었나? 아니, 두 사람이 있었을 테니 여자가 죽어서 따라 죽은 건가?”
아마도 사랑에 대한 환상이나 꿈을 가지고 있는 사람이었다면, 죽은 두 사람의 일생에 대해서 온갖 상상과 소설을 쓰고 있었을지 모른다.
하지만 세이튼은 여자라는 존재 자체를 좋아하지 않는다.
그래서 유골에서 느껴질 수 있는 절절한 광경이 그려지지 않았다.
“보기에는 가족이나 연인이었던 것처럼 보이지만, 혹시 모르잖아? 서로 죽이고 죽은 것일 수도 있으니까…….”
세이튼은 유골들은 건드리지 않고 수상가옥 안을 둘러보았다.
세이튼이 보았던 그런 실력자라면 뭔가를 남겼을 것이라는 희망을 가지고 있었다.
그리고 확실히 무언가가 있기는 있었다.
녹이 잔뜩 슬어 있는 검 두 자루와 이미 삭아 버린 것 같은 나무 컵이었다.
세이튼은 검 보다는 나무 컵에 집중했다.
왜냐하면 나무 컵이 놓여 있는 위치가 이상한 곳이었기 때문이다.
“컵이 놓여 있는 자리가 나무를 파고 들어간 지점이로군. 역시 수액을 받았던 건가?”
비록 이미 수액을 받던 자리는 아물어 있었지만, 분명 나무 컵으로는 수액을 받았던 것이 확실했다.
그래서 결론을 내릴 수 있었다.
“이 나무는 확실히 마나수가 분명해. 이런 거대한 마나수라니…….”
세이튼은 고개를 절래 절래 저었다.
작은 마나수 하나만 발견해도 난리가 날 터인데, 이런 거대한 것은 인간 사회가 흔들릴 것이다.
“역시 나도 비밀로 해야 할 것 같네. 알릴 일이 아니야. 혼자만의 비밀로 하는 것이 좋겠어. 수액도 나와 어머니만 마시도록 하고…….”
나무의 규모를 생각하면, 그 수액으로 목욕을 해도 될 정도를 얻을 수 있을 것이다.
세이튼은 삭아버린 나무 컵을 치우고, 수액을 뽑아내다가 아물어 버린 그 자리에 다시 상처를 냈다.
세이튼은 나무가 가진 세월과 웅장함을 느꼈었기 때문에, 일종의 동질감을 느끼고 있었다.
아니, 동질감이 아니라 일종의 존경심이라고 해도 좋았다.
아니면 경외심이라고 할 수도 있었다.
그래서 수액을 얻으려고 상처를 내는 것이 미안했다.
하지만 수액을 얻으려면 이런 수밖에 없었다.
“상처를 내서 미안해. 하지만 나에게는 네 수액이 꼭 필요해. 그러니 아프겠지만 좀 참고 도와줘라.”
세이튼은 상처를 낸 자리에, 아공간에서 대롱 하나를 꺼내어 꽂았다.
그리고 광천수를 다 마시고 비어버린 물통 하나를 꺼내어, 아래에 조심스럽게 놓았다.
기존의 컵을 놓았던 자리는 너무 작아서 물통을 놓아 둘 수가 없었다.
그래서 대롱으로 수액이 멀리 까지 흐르게 했던 것이다.
“이건 이 정도면 충분하겠고…….”
세이튼은 다시 고개를 돌렸다.
수상가옥은 잘 만들어진 수준과 크기에 비해서, 별로 살필만한 것도 없었다.
“어딘가에 마법 도구도 있을 텐데……. 설마 그것도 삭아 버린 것은 아니겠지?”
그런 불길한 소리가 입에서 튀어 나왔다.
하지만 세이튼은 결국 원하던 것을 찾아서 챙길 수 있었다.
여자의 유골에서 세이튼이 가진 반지와 비슷한 마법 도구 하나를 발견한 것이다.
“아공간이네. 이건 못쓰겠군.”
유골만 남은 상태라서 어디에도 좌표에 대한 힌트가 없었다.
그러니 아무리 아공간 반지라고 해도 사용을 할 수가 없다.
그래도 버리기는 아까워서 비어 있는 새끼손가락에 끼웠다.
“아깝지만 어쩔 수 없지.”
그래도 다행인 것은 남자의 것으로 보이는, 마법 도구도 하나 있었다는 것이다.
그것도 에밀리에게 주었던 마법지갑처럼, 마법 주머니보다는 더 큰 부피와 용량을 사용할 수 있는 마법지갑이었다.
“이것도 사용 방법은 똑같겠지?”
마법지갑의 사용법은 익숙했기 때문에, 그 안에 들어 있는 남자의 물건들은 꺼내어 볼 수가 있었다.
그리고 드디어 두 유골 사이에 있었던 일을 알 수 있었다.
남자의 것으로 보이는 책자 한 권을 발견한 것이다.
그 안에 남자가 쓴 일기 같은 글들이 있었다.
죽기 전에 쓰인 내용이었지만, 일의 전모를 아는 것은 어렵지 않은 일이었다.
“거봐! 서로 죽였다니까……. 그런데 오십 년 정도가 아니었네. 거의 이백 년 전의 사람들이었다니……. 유골이 남아 있는 것이 이상한 것 아냐?”
세이튼은 그 내용을 읽더니 이런 말을 했다.
하지만 자신이 부정하는 지고지순한 사랑의 결과를 보았기 때문인지, 표정은 좋지 않았다.
세이튼이 본 글의 내용에는 두 유골의 주인들은 서로 사랑하는 사이였다.
남자는 기사였고 여자는 마법사였는데, 어느 날 마법사인 여자가 큰 병에 걸렸다.
끝없이 마나가 고갈되는 원인을 알 수 없는 병이었다.
특히 마법사에게는 저주처럼 다가오는 병이기도 했다.
“드라마인가? 왜 기억 속에 있는 것 같은 내용이지?”
하여튼 남자는 여자의 병을 치료하기 위해서 별 수단을 다 찾아보았다.
그러다가 치료는 불가능하겠지만, 상태를 유지할 수 있는 방법을 찾게 되었다.
그것은 바로 마나수를 찾아서, 그 수액을 주기적으로 마시는 것이었다.
여자의 고갈되는 마나를 마나수의 수액으로 보충하면서, 삶을 이어가겠다는 생각이었다.
남자는 세상을 다 뒤지다시피 하며 마나수를 찾아 다녔다.
그러다가 결국 이곳에서 마나수를 발견한 것이다.
그것도 지금까지 듣지도 보지도 못했던 엄청난 크기의 마나수였다.
그렇게 되어 남자와 여자는 이곳으로 와서 정착 아닌 정착을 하게 되었다.
여자는 마나수액의 꾸준한 복용으로 건강을 유지했고, 남자도 수액을 조금씩 마시며 점점 강해졌다.
인간의 한계를 넘은 소드마스터가 되었을 정도로…….
“마나수액을 퍼먹었으니 강해질 수밖에……. 하지만 그것만으로는 부족한데…….”
하지만 인간은 영원히 살 수 없다.
행복했던 시간이 지나고 두 사람은 나이가 들었다.
늙어 버린 육체는 마나수액의 도움으로도 점점 악화되어갔다.
너무 고통스러워서 여자는 남자에게 죽여 달라고 애원했다.
남자는 사랑하는 여자의 마지막 소원을 들어줄 수밖에 없었다.
자신의 욕심으로 사랑하는 사람을 고통 속에서 살도록 할 수 없었던 것이다.
그래서 자신의 손으로 여자의 고통을 덜어주었다.
세이튼이 서로 죽였다는 말을 한 것이 바로 이 장면 때문이었다.
남자가 쓴 내용은 거기까지였다.
하지만 유골의 모습으로 보면 남자는 여자가 죽었다는 사실과, 자신이 여자를 죽여야 했던 순간의 고통에서 벗어나지 못했던 것이 분명했다.
사랑과 고통이 지나쳐서, 죽은 여자를 품에 안고 스스로의 삶을 마감한 것이다.
함께 살아 행복했었으니, 함께 죽어 행복하기를 바랐던 것이다.
책에 있는 남자의 일기와 같은 내용은 거기까지였지만, 그 여운이 내내 세이튼의 마음에 남았다.
“사랑! 나도 누군가를 좋아해 본 적이 있기는 했었지.”
까마득한 먼 옛날, 여자들을 증오하기 전의 어린 시절에는 분명히 그런 순수한 감정을 가진 적도 있었다.
그런데 먼 시간을 지나, 전혀 엉뚱한 공간에서 그런 순수함의 결정체를 만난 것이다.
“정신 차려야지. 따지고 보면 결국 여자 한 명이 위대한 마스터 한 명을 세상에서 지운 것이잖아. 이 사람이 세상으로 나갔었다면, 역사가 바뀌었을 지도 모르는데…….”
그렇게 중얼거린 세이튼은 책의 후반부로 시선을 돌렸다.
그랬다.
책의 글은 아직 끝나지 않았던 것이다.
“여기서 이런 검법을 얻게 될 줄이야.”
뒤의 내용을 보던 세이튼의 손이 떨렸다.
밑동만 남은 나무를 보았을 때, 솔직히 이런 고수가 남긴 것을 얻을 수 있을지도 모른다는 생각을 했었다.
그래서 꾸역꾸역 이곳까지 흔적을 쫓아 온 것이다.
세이튼은 조화검법을 얻은 후에 그 이상의 다른 검법을 구하고 싶었었다.
하지만 여건이 되지 않았고, 그런 검법이 세상의 어디에 있는지도 알 수 없었다.
그러다가 조화검법으로도 소드마스터가 되면서 사실상 거의 포기했었다.
지금 현재 가진 것으로 최고가 되자고 생각했었다.
그랬는데 마음을 비우고 욕심을 버렸더니, 이렇게 새로운 검법을 얻게 된 것이다.
“그런데 제목이 좀……. 삼살검법이라니……. 이건 완전히 살수의 검 같은데…….”
아직 검법의 본 내용은 보지 못했지만, 검법의 이름이 마음에 들지 않았다.
하지만 이름이야 어떻든 검법이 좋으면 되는 것이라서, 본 내용도 읽어 나가기 시작했다.
“……이거 굉장하네.”
결국 삼살검법의 내용을 모두 읽은 후에 세이튼의 감상은 바로 이 한마디의 말이었다.
살수의 검 따위가 아니었다.
살기가 지나치게 강한 것은 맞지만, 그 안에는 한계를 넘고자 하는 의지가 있었다.
삼살의 뜻도 별거 아니었다.
상대의 육체를 죽이고, 상대의 마음을 죽이고, 상대의 정신을 죽인다는 뜻을 가지고 있었을 뿐이다.
”결국 다 죽인다는 말을 굉장히 어렵게도 써놨네. 하여튼 누가 만들었는지 모르지만, 이걸 만든 사람은 엄청나게 많은 살상을 했을 거야.”
사람이든 몬스터이든 수만 혹은 수십만 단위의 살상을 하고 난 뒤에 이런 검법이 탄생했을 것이다.
그냥 대충 생각만으로 만든 검법이 아니었다.
“조화검법과 비교가 안 돼.”
검법의 위력이라는 면에서는 삼살검법이 훨씬 강했다.
그만큼 익히기 어렵다는 것이고, 익힐수록 살기를 제어하는 것이 어려워진다는 뜻이었다.
그렇게 점점 더 강해지는 살기를 제어하고 유형화하여, 새로운 경지로 나아가는 검법이라고 할 수 있었다.
“이거 딱 검기인데…….”
바로 세이튼이 말하는 검기가 삼살검법에서 추구하는 방법이었던 것이다.
