0062 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그런데 오늘 마침 그 동안의 품삯을 받는 날이라서 돈을 기다리고 있었다고 한다.
그들은 열흘에 한 번씩 돈을 지급받는다.
“그러니까 돈을 받긴 했는데 내일부터는 일을 하지 말라고 했다는 거지요?”
“그렇습니다요. 갑자기 이게 웬…….”
“알았어요. 알았으니까 진정하고, 일단 기다려보세요. 제가 재무관에게 다녀오지요.”
그들이 다행히 더 이상의 행패는 부리지 않았다.
“슬슬 시작되는 것인가?”
겨우 하루가 지났는데 벌써 견제와 압박이 들어오고 있었다.
“이건 조지겠지? 확실하지는 않지만 그가 분명할거야. 뭐, 아니어도 할 수 없고. 그런데 날 건드리지 않고 왜 직원들을 건드리는 거지? 그들이 없으면 내가 곤란해 질 거라고 생각했나보지? 멍청한 것들.”
세이튼은 일단 먼저 재무관을 찾아갔다.
재무관이 어떤 사람인지는 잘 알고 있다.
보급관과 재무관은 때려야 땔 수 없는 사이다.
일방적으로 보급관이 손을 벌려야 하는 것이지만, 그래도 재무관에게 돈을 제일 가장 많이 가져다 쓰는 것이 보급관이다.
그만큼 자주 만나게 된다.
자주 만나게 되면 그 사람에 대해 어느 정도 알게 된다.
재무관은 겁이 없다.
그리고 깐깐하다.
사실 돈을 다루는 인간들은 그래야 한다.
“하긴 겁이 없으니까 제일 먼저 시작했겠지.”
영지의 관리들 중에 유일하게 세이튼이 손을 벌려야 하는 사람이다.
다른 관리들은 필요한 물품을 받기 위해서 오히려 세이튼에게 손을 벌린다.
돈을 가지고 있다는 것은 그만큼 강력한 힘이다.
그래서 재무관은 영지의 3인자다.
힘으로야 별거 아니지만 그가 작심하면 기사들도 쫄쫄 굶어야 한다.
세이튼은 재무관의 집무실로 가서 문을 닫지 않고 들어갔다.
문을 닫으면 어찌되는지 알려져 있기 때문에 추워도 참는 수밖에 없을 것이다.
“우리 직원들 어떻게 된 겁니까?”
설마 세이튼이 대놓고 찾아와서 따질지는 몰랐나 보다.
그런 면에서 영지의 관리들은 세이튼을 너무 모른다.
그나마 제일 잘 아는 사람이 바로 그 고집쟁이 코라일 것이다.
“직원들이라니?”
재무관은 모른 척을 했다.
“모른 척 하시겠다. 뭐, 상관없지요. 그런데 보급대에서 일할 다른 사람들은 언제 보내줄 겁니까?”
돈을 지불하는 것이 재무관이기 때문에 사람을 구하는 것도 재무관의 허락이 있어야 한다.
“조만간 보내지. 바쁜 일도 없지 않은가. 놀러 다닌다고 들었는데?”
“조만간이라……. 결국 기한이 없다는 얘기네요.”
“여유가 생기면……. 그때 보내도록 하지. 겨울이라서 영지의 재정에도 여유가 없어서 말이야. 정 안되면 부역이라도 일으키면 되지 않겠나?”
이번 겨울의 부역은 이미 초겨울에 하고 지나갔다.
그런데 또 부역을 일으키라는 것은 그로 인해 생기는 원망을 세이튼에게 한 번 받아보라는 수작이었다.
“정 안되면 그런 수라도 써야겠지요. 그나저나 그 사람들 일을 못하면 올 겨울을 어떻게 나려나. 잘 하면 살인도 불사할 것 같은 기세던데…….”
세이튼은 슬쩍 그런 말을 흘리고 돌아갔다.
겁이 없는 인간이니 이 정도의 경고는 무시할 것이다.
어차피 오늘 보급대의 일은 끝났다.
일할 사람이 없으니 더 이상의 일도 없다.
그렇다고 세이튼이 일일이 신청서를 확인하고 물건을 나를 수는 없지 않은가.
열 명이 하던 일을 혼자 하는 것은 아무리 세이튼이라도 힘들다.
그리고 사실 보급대가 일을 하지 않으면 피곤해지는 것은 세이튼이 아니라 영주성의 모든 사람들이었다.
지난번에도 이미 한 번 보급이 되지 않으면 어떤 일이 발생하는 지 겪었으면서도 그것을 깨닫지 못한 모양이다.
창고로 가서 아직 돌아가지 않은 사람들과 잠시 대화를 했다.
“며칠은 아무래도 일을 쉬어야겠습니다. 그 동안은 일을 하지 않아도 일을 한 것으로 계산을 하겠습니다. 정 안 준다면 제 돈으로라도 드리지요. 그러니까 제가 연락을 할 때까지 집에서 쉬세요.”
“믿어도 되겠습니까?”
“이대로 일이 처리가 되지 않으면 저도 그만 둘 겁니다. 그러니까 한 번 믿어 보세요.”
세이튼의 말에 사람들은 알았다고 하며 집으로 돌아갔다.
웃기게도 사람들은 세이튼이 보급관이라는 자리에 연연해 할 것으로 생각한다.
언제라도 그만 둘 수 있다는 것을 모르기에 자리까지 걸었다는 소리에 더 이상의 군말은 없었다.
세이튼도 창고를 단단히 잠그고 밖으로 나갔다.
밤이 되었다.
세이튼은 잠시 망설였다.
고민도 했다.
꼭 이런 일까지 해야 하는지 생각도 많았다.
“결행 하자.”
하지만 결국 결정했다.
세이튼은 받은 대로 갚아 준다.
재무관은 오늘 스스로 세이튼의 적임을 드러냈다.
적을 그냥 두는 것은 멍청한 짓이다.
그래서 오늘 재무관은 죽는다.
그가 죽으면 누구보다 세이튼이 가장 많은 의심을 받을 것이다.
당연한 일이다.
당장 오늘 시비가 붙었다고 할 수 있는 유일한 사람이니까.
하지만 의심을 받을 사람은 세이튼 만이 아니다.
오늘 품삯을 받고 잘린 직원들 모두가 용의자가 된다.
오히려 실질적인 피해를 당한 것은 그들이기 때문에 그들에 대한 의심이 더욱 짙어 질 수 있다.
하지만 세이튼은 그런 일이 벌어지게 만들 정도로 멍청하지 않다.
죽여도 살인이라는 것을 아무도 알아챌 수 없게 죽일 것이다.
마을에서 벡스 일가족을 그렇게 끝장냈을 때처럼…….
재무관의 집은 이미 알고 있다.
세이튼은 자신의 적이 될지 모르는 인물들의 집을 이미 모두 파악해 두고 있었다.
비서관 조지만 빼고는 모두 내성 밖에 집이 있다.
비서관 조지의 가족은 영주의 가족들과 함께 내성에서 산다.
그래서 그를 단죄하지 못하고 있는 것이다.
그 외에는 모두 내성 밖에 집이 있다.
기사단장의 집도 내성 밖에 있다.
그래서 그들과 그들의 가족들은 언제든지 세이튼의 목표가 될 수 있다.
마을에서 살 때는 적들이 도발해 오고 죽이러 오는 것을 기다려야만 했었다.
하지만 영주성에서는 도발해 오는 적들을 기다리고 있을 수 없다.
그랬다가는 저항도 못 해보고 죽는다.
이곳에서는 저택을 요새나 성곽처럼 만들 수 없었다.
그런 공사를 하는 것만으로 당장 주목을 받을 것이다.
그러면 어떻게 적에게 대응해야 할까?
당연히 기다릴 수 없다면 먼저 가서 없애버리면 된다.
이미 적인데 무엇을 망설이겠는가.
세이튼에게는 적을 죽이는 것이 죄가 아니다.
생존을 위해서는 무슨 짓이든 할 수 있다.
재무관도 알게 모르게 비리를 저지른 전력이 있을 것이다.
그러니 세이튼에 대해 그렇게 반응을 보이는 것이다.
아무런 죄가 없다면 세이튼이 감찰관을 하던 지랄을 하던 신경 쓸 필요가 없다.
비리를 저질렀을 것이라는 예상처럼 재무관의 집도 생각보다 훨씬 거대한 저택이다.
땅도 많이 딸려 있다.
저택의 주변 땅을 거의 전부 소유하고 있는 것 같다.
“이런 걸 장원이라고 하나?”
거대 저택을 중심으로 농지가 둘러 싼 형태의 가옥이다.
“알게 뭐냐.”
지금 세이튼은 사람을 죽이러 온 것이다.
쓸데없는 감상에 빠질 시간이 없다.
자신을 해칠 사람은 없을 것이라는 자신감 때문일까.
재무관의 집에는 침입해오는 사람에 대한 대책이 전혀 되어 있지 않았다.
도둑에 대한 걱정도 하지 않는 모양이다.
물론 경비도 있고, 문을 잠그기도 했다.
그러나 침입하려고 마음먹고 들어오는 사람이라면 크게 어려움 없이 들어갈 수 있을 만큼 느슨한 경계를 하고 있었다.
설마 자신을 죽이려는 사람이 있을 것이라는 생각은 절대 하지 않았던 모양이다.
안전제일 주의의 세이튼이 보기에는 완전 근거 없는 자신감이다.
칼이나 무기로 찔러 죽이는 것은 너무 심하게 살인의 티가 난다.
최대한 살인이라는 생각이 들지 않게 해야 한다.
세이튼에게는 그런 곳에 사용할 좋은 약이 몇 가지 있다.
보급대에서 취급하는 것은 물건들만이 아니다.
각종 포션들도 보급대를 거쳐야 기사단에도 가고 경비대에도 간다.
또 영주성의 전속 의사에게도 보급대를 거쳐야 약이 도달한다.
많이 사용되는 약들은 그래서 보급 창고에 미리 준비를 해두는 편이다.
그 중에 세이튼이 만들어서 가지고 있는 것과는 다른 종류의 마취약이나 진통제가 아주 많이 있었다.
세이튼은 원래 자신이 만들어서 가지고 있던 독과 약에 그런 것을 섞어 버렸다.
예전에 블랙문이라는 약을 섞어서 썼던 것과 같은 방식이었다.
비슷한 효과를 가진 것들끼리 무작위로 섞어버린 것이다.
그렇게 주특기 스킬인 섞기를 사용하는 바람에 점점 더 성분 구조를 알 수 없는 약이 되어 버렸다.
수면마취제에 물품 창고에서 찾은 마취제들을 섞었다.
그래서 더 강력해졌다.
워낙 여러 가지를 섞고 마법적인 약까지 마구 섞다 보니 이제는 해독제도 잘 통하지 않는다.
깨어나려면 그냥 약효가 떨어지는 시간을 기다리는 수밖에 없다.
귀족들은 지위가 높은 대신 고통에 대한 경험과 참을성은 거의 없다.
평생 진짜 고통이 뭔지도 모르고 살았기 때문일 것이다.
그들에게 조금 독한 약을 쓰려면 일단 고통을 느끼지 못하게 만들어 놓고 써야 한다.
재무관에게 신형 수면마취제를 먹이고 정신을 잃은 후에 입을 벌렸다.
이 집의 부엌에 가서 하나 집어 온 것이 있다.
이 세계의 주식이라고 할 수 있는 빵이다.
세이튼은 빵을 손으로 꾹꾹 눌러 동그랗게 만들었다.
이렇게 눌러 놓으면 원래의 부피에 비해 엄청 줄어들고 단단해진다.
그것을 재무관의 목으로 밀어 넣었다.
마취되어 정신을 잃은 사람이다.
목이 막혀 숨을 쉴 수 없으면 당연히 그냥 죽는다.
전생의 기억에 잠결에 인절미를 먹다가 숨이 막혀 죽은 사람에 대한 이야기가 있다.
전생의 부모님에게 들은 이야기였다.
자식이 잠결에 뭔가를 먹다가 잘못될까싶어 지어내신 이야기일 것이다.
하지만 누워서 뭔가를 제대로 씹지 않고 삼키면 진짜 죽는 수가 있다.
“이곳에는 떡이 없지만 빵을 뭉치면 비슷한 효과를 낼 수 있지 않겠어?”
목을 눌러 죽이는 것이 아니니까 나중에 살펴도 목을 졸린 흔적도 없다.
또한 이곳에서는 시체를 해부하지도 않는다.
목구멍 깊숙한 곳의 빵 덩어리는 발각되지 않을 것이다.
정신을 잃게 만든 약은 시간이 지나면 저절로 풀린다.
설사 신전에서 조사를 한다고 해도 독이 아니기에 걸릴 위험이 없다.
또한 풀려버린 후이기 때문에 약이 사용되었다는 것을 알아낼 수도 없을 것이다.
