0226 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그때 세이튼이 갑자기 각궁의 시위를 당기고, 한 곳으로 화살을 쏘았다.
순간 푸른빛이 번쩍이고, 정찰 오크 한 마리가 비명도 없이 머리가 터져 죽었다.
제니스 영주와 병사들은 걸음을 멈추고 세이튼을 향해 ‘지금 뭐하는 짓이냐?’하고 묻는 것과 같은 시선을 보냈다.
그들이 보기에는 아무것도 없는 허공에 화살을 쏘는 것으로 보인 것이다.
뭐, 푸른빛이 번쩍 했던 것은 특이하기는 했지만…….
“방금 뭘 한 거지요?”
그나마 제니스 영주는 이렇게 직접 묻기라도 한다.
“정찰 오크를 죽였습니다.”
죽였기 때문에 죽였다고 대답을 하는 것이다.
보이지 않는다고 없는 것은 아니니까.
“정찰 오크가 어디에 있었는데요?”
제니스 영주는 고개를 쭉 빼고 화살이 날아간 전방을 살폈다.
물론 아무것도 보이지 않았다.
“대략 칠백 미터 앞에 있더군요.”
세이튼은 거리를 가늠해 보더니 알려주었다.
“……칠백이요? 그걸 활로 맞혀서 죽였다고요?”
세상에 알려진 활의 명수들도, 삼백 미터가 한계라고 얘기한다.
실제로 활로는 백 미터만 넘어도 정확하게 맞히기가 어렵다.
그러니 칠백 미터라는 거리는 믿기 어려운 거리였다.
사거리가 길고, 직사가 강력한 석궁으로도 칠백 미터는 맞히기 어려운 거리다.
“네. 뭐가 이상한가요?”
그런데 세이튼은 그게 뭐가 이상하냐고 오히려 되묻는다.
“아니에요.”
제니스 영주는 고개를 저으며 다시 출발을 지시했다.
정말 정찰 오크가 죽어 있는 지는 가서 보면 알게 될 것이다.
그리고 제니스 영주와 모든 병사들은 자신들의 눈으로 확인할 수 있었다.
오크 한 마리가 머리통이 완전히 박살이 난 채로 쓰러져 있는 모습을…….
정말 칠백 미터는 되어 보이는 거리였다.
그래서 세이튼은 모든 병사들의 존경어린 시선을 받을 수 있었다.
“정말 오크가 죽어 있군요. 그것도 한 방에 머리통만 날려 버리다니…….”
세이튼은 어쩐지 불길한 느낌이 들었다.
얼마 전에 석궁을 배우더니, 이제는 활을 배우겠다고 할지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
검만 알 때는 그것이 문제더니, 이제는 너무 많은 것을 알려고 해서 문제인 경우다.
더 큰 문제는, 그 모든 것이 오로지 무술에 대한 것뿐이라는 점이다.
영지를 다스리는 것에서는, 아직도 한참모자라는 수준이었다.
“얼마나 더 가야 하지요?”
“이제 오크 마을에서 사백 미터 정도 거리입니다. 그러니 살상력을 위해서 백 미터만 더 가도록 하지요. 거기서 공격을 할 겁니다.”
고든 영지의 병력들은, 브라운 오크 마을에서 삼백 미터 지점까지 접근했다.
그리고 다시 대열을 정렬하고 자세를 잡았다.
“첫 발은 모두 일제 사격을 하고 다음 발부터는 첫줄부터 순차 사격을 한다. 순차 사격 자세는 서서 쏘기다. 일제 사격 준비.”
지휘관의 지시에 따라 모든 병사들이, 석궁으로 마을을 조준했다.
정확한 목표를 정하고 조준한 것은 아니었다.
그냥 석궁 볼트를 하늘에서 쏟아지게 하려는 것이다.
세이튼은 기감으로, 마을의 어디에 오크들이 많이 있는지 알아보았다.
그리고 그 위치를 지휘관에게 알려주었다.
지휘관은 병사들에게 세이튼이 알려준 곳을 노리라고 했다.
“사격!”
무려 사백 개의 볼트가 허공을 가로질러 쏘아졌다.
그리고 하늘에서 아래로 내리꽂혔다.
조금 벗어난 경우도 있었지만, 대부분의 볼트들이 세이튼이 알려준 지점에서 크게 벗어나지 않았다.
그리고 그곳에 있던 오크들은, 브라운 오크의 미래라고 할 수 있는 새끼 오크들이었다.
세이튼이 다시 한 번, 새끼 오크들의 목숨을 왕창 앗아가 버린 것이다.
“쿠와라락!”
그 죽음을 목격한 전사 오크들의 분노가 터져 나왔다.
전사 오크들은 먼저 살아남은 새끼들과 암컷 오크들을 대피시켰다.
그리고 그 분노와 함께 마을 밖으로 달려갔다.
문제는 오크들이 분노의 대상을, 정확히 어디에 있는지 찾지 못했다는 것이다.
그래서 마을 사방으로 흩어져서 나온 것이다.
그 결과 고든 영지의 병력들이 기다리고 있는 곳으로 나온 전사 오크들은, 가장 먼저 석궁 사격에 희생이 되었다.
“쿠와앙!”
그 오크들의 비명이 다른 곳으로 흩어졌던 오크들을 모이게 했다.
그리고 또 석궁에 희생이 되었다.
그런 상황이 계속 반복되었다.
전사 오크들이 줄어들면서 전투는 싱겁게 변해갔다.
수백의 전사 오크가 한꺼번에 쏟아져 나오는 돌격 전술이었다면, 위력이 만만치 않았을 것이다.
오크들에게 죽는 거의 대부분의 사람들이 그런 전술에 당해서 죽는다.
하지만 조금씩 뛰어 나온 전사 오크들은, 고든 영지 병사들의 순차사격 연습과녁 역할 밖에는 해주지 못했다.
결국 삼백 마리 정도의 전사 오크들도, 조금씩 줄어들다가 거의 다 죽고 말았다.
마을에 남은 오크들도 차례대로 볼트에 맞아 죽었다.
디테린 남작 영지의 오랜 문제였던 브라운 오크들이, 겨우 사백 명의 석궁 병들에게 박살이 나고 있었던 것이다.
석궁이 제대로만 사용된다면 얼마나 무서운 무기가 되는지, 알 수 있었던 토벌 작전이었다.
오크 토벌이 끝났다.
모든 오크들이 다 죽은 것은 아니었다.
세이튼의 묵인 아래 암컷 오크와 새끼 오크들이 무사히 도망을 쳤다.
세이튼은 그 오크들이 어디로 가는지 방향만 확인했다.
“블랙 오크처럼 다른 마을로 가는 것이면 좋을 텐데…….”
그러면 찾기가 쉬울 것이다.
하지만 다른 곳으로 빠진다고 해도 찾는 것이 어렵지는 않을 것이다.
어디를 가나 눈에 띄는 놈들이니까.
그리고 고든 영지 병력들이 도착하기 전에, 사냥을 떠난 사냥 오크들도 살아있을 것이다.
“그놈들은 그냥 사냥꾼들에게 맡겨야지. 그걸 언제 다 잡고 다녀.”
사냥 오크들은 사냥을 마치고 복귀하면 엄청나게 놀랄 것이다.
사냥을 나갈 때만 해도 멀쩡하던 마을에, 아무것도 남지 않을 테니까.
아니, 죽은 오크들의 사체는 많이 남을 테니 한 동안 먹을 것 걱정은 하지 않게 될 것이다.
병사들은 죽은 오크들의 가죽을 벗겼다.
일부는 죽은 오크들의 어금니를 뽑았다.
또 어떤 병사들은 오크들이 가지고 있던 무기들을 모았다.
모두 인간들이 쓰던 무기들이라서 녹여서 재생을 하면 된다.
그렇게 가져갈 수 있는 모든 것을 탈탈 털었다.
그렇게 해야, 먼 곳까지 지원을 오면서 소비한 자금을 벌충할 수 있다.
다만 그렇게 먼 길을 왔는데, 겨우 하루 만에 상황이 끝나는 것이 아쉬울 뿐이다.
블랙 오크들만 멀쩡했다면, 며칠 더 오크들과의 실전을 경험할 수 있었을 텐데…….
“그 놈의 아기살만 아니었다면…….”
세이튼은 슬쩍 자신이 저질렀던 일을 아기살의 탓으로 돌리고 있었다.
그래도 어떻게 보면 먼 길을 오면서 숙영지를 꾸리고 거두는 그 과정 자체가, 훈련이라고 생각할 수 있는 일이었다.
그리고 제니스 영주는 세이튼이 염려 했던 뼈 무덤을 발견했다.
워낙 거대한 뼈 무덤이라서, 보고 싶지 않아도 볼 수밖에 없었다.
그런데 세이튼이 걱정한 것과 같은 일은 발생하지 않았다.
처음 본 것은 분명한데, 뼈 무덤이라는 것을 알고 있었던 것 같았다.
“이게 전부 인간의 뼈는 아니겠지요?”
“뼈 무덤에 대해 알고 있었습니까?”
“기사학교에서 배웠어요. 그래서 알고는 있었지만, 직접 보게 되니 뭐라고 할 말이 없네요. 그냥 끔찍해요.”
제니스 영주는 금방 고개를 돌렸다.
조금만 더 보고 있다가는 욕이라도 할 것 같았기 때문이다.
뼈 무덤은 굳이 건드릴 필요가 없기 때문에, 브라운 오크 들이 사용하던 마을은 금방 비워졌다.
고든 영지의 병력은 동쪽으로 이동했다.
모든 것이 실전이고 훈련이기 때문에, 이동하면서도 사주 경계를 멈추지 않았다.
북서쪽 방어선이 있는 곳으로 가지 않고 동쪽으로 이동하는 것은, 블랙 오크가 점령했던 지역으로 가기 위해서였다.
일종의 생색내기인데, 브라운 오크에 이어 블랙 오크 마을까지 고든 영지 지원군이 해치웠다는 명분을 쌓기 위해서였다.
어차피 북동쪽에는 용병이고 사냥꾼이고 모두 없어졌기 때문에, 이대로 고든 영지 병력이 이동해서 블랙 오크 마을을 섬멸했다고 얘기해도, 거짓이라고 말할 사람이 없었다.
거기서 북동쪽 방어선을 통과하고, 고든 영지로 돌아가게 될 것이다.
세이튼은 이쯤에서 고든 영지 병력들과 헤어졌다.
도망간 브라운 오크를 찾아서 해야 할 일이 있었다.
그리고 아직 필요한 만큼의 건축 자재도 더 구해야 한다.
“이미 수도와의 정기 통신도 한 번 지났으니까, 그 날짜에 맞춰서 돌아가면 되고.”
돌아갈 날짜를 계산하니 사흘 정도의 여유가 있었다.
“그 정도면 충분하지.”
일단 도망간 브라운 오크부터 찾아야 한다.
그래서 왔던 길을 다시 되돌아갔다.
블랙 오크처럼 인간의 마을 한 곳에 숨었을 가능성이 있기 때문에, 북쪽의 마을부터 뒤졌다.
그렇게 찾아나선지 몇 시간도 지나기 전에, 역시 마을에서 한창 수 늘리기에 몰입한 브라운 오크들을 발견할 수 있었다.
“멸족의 위기가 닥치면 오로지 그것밖에는 하는 것이 없구나. 어떻게 보면 대단하기도 하고…….”
세이튼은 브라운 오크들에게 미안한 일을 조금만 하기로 했다.
오크들의 작업을 방해하기로 한 것이다.
평소에는 감춰두고 있던 마나를 살짝 풀었다.
그러자 한참 활동적인 행위를 하던 오크들의 움직임이 딱 멈추었다.
“역시, 좋은 씨를 받으려고 강한 놈이 남은 거였어.”
암컷들과 새끼들을 데리고 탈출한 수컷 오크는, 가장 강한 오크였던 것이다.
그래야 강한 오크가 태어난다고 믿고 있는 것이었다.
하여튼 세이튼의 기운을 느낀 오크들은 다급하게 움직이기 시작했다.
전사 오크들이 없는 이상 싸우는 것은 포기했다.
그래서 다시 도망칠 준비를 하는 것이다.
그때부터 세이튼은 브라운 오크들을 한 방향으로 몰았다.
바로 동쪽이었다.
브라운 오크들이 다른 방향으로 움직이면 살기를 뿜어 움직이지 못하게 하고, 동쪽으로 향하면 그냥 풀어 주었다.
브라운 오크들은 정체를 알 수 없는 어떤 존재가, 자신들을 동쪽으로 보내려 한다는 것을 깨달았다.
“이 자식들, 이제야 알았네.”
그것을 깨닫자 이동이 빨라졌다.
저항을 생각하지는 않았다.
죽이려는 것이 아니라는 것도 알았던 것이다.
세이튼은 브라운 오크들을 그렇게 동쪽으로 몰아서, 디테린 남작 영지의 경계를 넘었다.
그곳은 바로 고든 영지와 디테린 남작 영지의 중간에 위치한 영지였다.
고든 영지의 지원군을 며칠 동안 움직이지 못하게 했던, 그 얄미운 곳이었다.
세이튼은 고든 영지의 지원군이 늦어질 때부터 이것을 생각했었다.
