0163 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
기혈의 회복에 소모가 된 것도 있었지만, 회복과 동시에 넓어진 기혈 덕분에 마나가 넘치지 않게 된 이유가 더 컸다.
그때까지도 여전히 손은 알베드라는 죽은 고수의 심장에서 떨어질 생각을 하지 않고 있었다.
결국 세이튼은 더 이상 버티지 못하고 그 자리에 주저앉아서 본격적으로 조화단공의 움직임에 몸을 맡기게 되었다.
아무래도 정상적인 자세를 잡고 본격적으로 운기를 하는 것이 세이튼의 입장에서도 고통에서 벗어나는 일이 될 것 같았다.
그렇게 사방이 고요한 가운데 누군가에게는 고통스러운 밤이 지나고 날이 밝았다.
“조화단공이 이런 것이었나?”
정신을 차린 세이튼이 가장 먼저 내뱉은 말은 이것이었다.
밤새도록 조화단공의 움직임에 몸을 맡겼던 세이튼은 자신의 몸이 변했다는 것을 깨달았다.
물론 겉으로 드러난 변화는 거의 없었다.
조화단공만의 특성 때문인지 외적 변화 보다는 신체 내부의 변화와 정신적인 변화가 심했다.
그렇게 변한 것 중에 하나가 몸을 이루고 있는 세포 하나하나가 변했다는 것이다.
간단히 말해서 육질이 더 단단해지고 더 질겨지고 더 강해졌다.
골밀도도 더욱 단단해지고 무거워진 느낌이었다.
더불어 세이튼의 몸속에 끈질기게 붙어 있던 좋지 않은 물질들이 몸 밖으로 배출된 것이다.
그래서 한결 상쾌하고 시원했다.
전체적으로 업그레이드가 된 상태가 된 것이다.
세이튼이 자신의 몸이라서 알 수 있었던 변화였다.
게다가 세이튼이 기혈이라고 부르는 마나 로드가 훨씬 두꺼워지고 넓어졌다.
그리고 그 동안 뚫지 못하고 있던 몇 개의 새로운 마나 로드도 개통이 되었다.
세이튼의 몸속에 존재했었지만 알지 못하고 있던 마나 로드들이었다.
“팔 다리의 기혈을 뚫는 것이 전부가 아니었어.”
변화는 거기서 끝이 아니었다.
안 그래도 예민하고 훌륭했던 오감이 솔직히 무서울 정도로 발달해 버렸다.
“어우, 냄새!”
세이튼의 코로 온갖 냄새가 몰려와서 자극했다.
물론 그 중에 하나는 세이튼이 변화를 겪으며 몸속에서 몸 밖으로 밀려난 물질들이 가진 진한 악취였다.
그래서인지 몸이 좋아지며 상쾌했던 기분이 악취와 더불어 다시 더러워졌다.
여전히 미각과 촉각의 효용성은 크게 느껴지지 않았지만, 세이튼이 조화단공의 첫 번째 부작용이라고 생각하고 있었던 후각은 몇 배는 더 강해진 것이다.
아마도 시각과 청각도 몇 배는 더 강해졌을 것이다.
게다가 일부러 신경을 써서 기감을 유지하지 않아도 항상 최대치의 기감을 운용했던 때처럼 그런 감각을 가지게 되었다.
“일단 후각부터 어떻게 해야지.”
세상에는 좋은 냄새보다 좋지 않은 냄새가 더 많은 것 같았다.
그리고 알베드라는 고수가 익스퍼트 중급이라고 단정했던 세이튼의 경지가 어느덧 익스퍼트 상급을 훌쩍 지나 최상급의 경지에 도달해 있었다.
알베드라는 죽은 고수가 말했던 쓸모 있는 경지라고 말했던 것에 겨우 도달한 것이다.
5년이 걸릴 것이라고 예상했었던 그 경지를 어쩌다 보니 겨우 하룻밤 만에 이룩했던 것이다.
그리고 그 경지는 세이튼의 기준으로는 오러 마스터라고 얘기할 수도 있는 경지였다.
검에 오러를 주입하여 몇 시간이고 지치지 않고 뿜어 낼 수 있는 경지가 흔히 사람들이 말하는 오러 마스터의 요건이었다.
여기서 한 발 더 나아가 오러를 응축 압착하여 유형의 기운으로 뭉칠 수 있으면 검을 든 자들의 목표라고 할 수 있는 소드 마스터가 된다.
하여튼 세이튼은 한 순간 엄청나게 강해졌다.
검술의 경지는 별거 아니어도 오러를 쉬지 않고 사용할 수 있다는 것은 아주 대단한 능력이었다.
그리고 이렇게 된 가장 큰 원인은 바로 조화단공에 있었다.
정확히 얘기하면 세이튼의 조화단공과 알베드라는 죽은 고수가 익히고 있던 두 개의 조화단공 덕분이라고 할 수 있었다.
세이튼처럼 알베드라는 죽은 고수도 바로 조화단공을 익히고 있었던 것이다.
그리고 세이튼의 조화단공이 주인이 죽어 갈 곳이 없어진 알베드라는 고수의 마나를 모두 잡아먹은 결과였던 것이다.
세이튼은 밤새도록 지속된 조화단공의 괴롭힘 속에서 드디어 알베드라는 고수가 통신을 통해서 얘기했었던 ‘먹이’라는 단어의 진실을 유추해 낼 수 있었다.
“죽일 놈들. 생각할수록 열 받네.”
놈들은 세이튼의 경지가 오른 뒤에 지금 세이튼이 알베드라는 고수의 마나를 잡아먹었던 것처럼 세이튼의 마나를 잡아먹을 작정이었던 것이다.
“어쩌면 조화단공을 이놈들이 만들었을 수도 있겠구나.”
세이튼은 오랜 생각 끝에 이런 결론에 도달했다.
다른 사람이 오랜 시간 수련한 마나를 강탈할 수 있다.
그렇다면 강해지기 위해서 더욱 많은 먹잇감을 만들려고 했을 것이다.
누군지 몰라도 그런 생각으로 조화단공 같은 위험한 연공법을 만들었을 수도 있는 것이다.
“게다가 하필이면 그 중에 하나를 내가 익힌 것이고 말이지.”
결국 조화단공을 익힌 모든 사람들은 조화단공을 만들어낸 누군가의 제물로 예정되어 있는 처지라고 할 수 있었다.
그것이 아니면 회유되고 매수되어 그 누군가의 도구로 쓰이거나 말이다.
극단적인 경우가 되겠지만, 세이튼은 자신의 추리에서 크게 벗어나지 않을 것이라고 생각했다.
다시 한 번 말하지만 세상에는 이상하고 괴상한 놈들이 아주 많다.
그리고 그 중에는 간혹 몸을 숨기고 온갖 변태 짓을 하고 있는 경우도 있는 것이다.
그러다가 세이튼은 역설적인 생각을 하게 되었다.
“내가 이놈의 마나를 잡아먹은 것처럼 조화단공을 만들어 뿌린 놈의 마나를 잡아먹을 수도 있지 않을까?”
그런 생각을 하니 아주 불가능한 일이라는 생각은 들지 않았다.
물론 그렇게 하기 위해서는 실력의 차이를 극복해야 한다는 커다란 문제점이 존재하고 있을 것이다.
조화단공을 만들 정도의 실력이라면 지금은 어떤 경지에 도달해 있을 것인지 상상도 되지 않았던 것이다.
“그래도 일단 그것을 목표로 실력을 키워야지. 어떤 놈인지 자신의 실력에 자신이 있어서 조화단공이라는 것을 만들어 뿌렸겠지만, 기필코 더욱 강해져서 역으로 내가 잡아먹어 주지.”
그렇게 되면 그야말로 말로만 듣던 그랜드 마스터, 혹은 그보다 뛰어난 경지라는 그레이트 마스터라는 말도 안 되는 경지에 도달하는 것도 불가능하지 않을 것이다.
실제로 피를 마시고 살을 뜯는 것이 아닌 다음에야 잡아먹는 다는 표현도 거슬릴 이유가 없었다.
마나만 쪽쪽 빨아 먹어 주면 되는 것이다.
“하여튼 지금은 하던 것이나 마저 하자. 얼른 마치고 제일 먼저 씻어야지. 왜 씻는 마법은 쓸데없이 4써클이나 되는 거야?”
세이튼이 입수한 마법책에 크린 마법도 있었다.
하지만 현재의 세이튼은 익힐 수 없는 4써클의 마법이었다.
그래서 익히는 것이 불가능했다.
그것을 투덜대고 있는 것이다.
하여튼 세이튼이 이전에 하던 일이라면 알베드라는 고수의 품속을 뒤지던 일이었다.
그리고 품속 주머니 안에서도 별 다른 것을 건지지 못했다.
“분명 뭔가를 가지고 있을 텐데……. 그나저나 죽은 다음에 이렇게 삐쩍 마른 것을 보니 조금 미안하긴 하네.”
마나를 강탈당한 때문인지 시신이 죽은 지 아주 오래된 것처럼 바짝 말라 버렸다.
세이튼은 시신의 상태 따위는 신경도 쓰지 않고 과감하게 시신의 옷을 완전히 벗겨 버렸다.
“나이스!”
결국 그런 노력 덕분에 자신이 가진 반지와 비슷한 성능을 가진 아공간 도구 하나를 발견할 수 있었다.
죽은 알베드가 가지고 있던 아공간 도구는 액세서리 형태가 아닌 허리띠 모양의 도구였다.
허리띠의 버클에 아공간 마법이 적용되어 있었던 것이다.
세이튼은 습관처럼, 혹은 마치 이전부터 자신의 것이었던 것처럼 자연스럽게 자신의 마나를 주입했다.
아공간 마법 도구에는 좌표를 입력해야 한다는 것을 미처 생각하지 못하고 벌인 일이었다.
“아차! 좌표를 모르는구나.“
세이튼은 좌표가 필요하다는 것을 뒤늦게 기억해 냈다.
하지만 이미 세이튼의 마나가 주입이 된 후였다.
그런데 뜻밖에도 아공간 허리띠는 좌표를 물어 보지도 않고 자신의 공간을 열어 주었다.
“어라! 이게 무슨 일이래? 설마 같은 조화단공을 익혀서 그런가? 조화단공을 익혀서 만들어진 마나라서 같은 것으로 알았던 거야?”
생각보다 훨씬 간단하게 아공간 허리띠를 자신의 것으로 만들 수 있었다.
그래서 오히려 세이튼은 어안이 벙벙해졌다.
아마도 사람은 다르지만 조화단공으로 길러진 마나의 특성이 모두 일치하는 것 같았다.
그러니까 조화단공을 익힌 사람들끼리는 어쩌면 개인이 소장한 모든 마법 도구들이 공유가 가능할 수도 있다는 것이다.
“그럼 딴 놈들이 내 것을 훔치면 그것도 별 무리없이 사용할 수 있다는 거네? 아! 혹시 그래서 한 번 보고 내 경지를 읽어 낼 수 있었던 건가?”
마법 도구도 알아내는 마나의 유사성을 사람이 알아차리지 못할 이유가 없다.
그리고 사실 알베드라는 죽은 고수는 세이튼의 경지를 아주 잠깐 본 것만으로 그대로 읽어냈었다.
어쩌면 같은 조화단공을 익힌 경우, 고수가 하수를 알아 볼 수 있는 것일지도 모른다.
조화단공이 만들어질 때 그렇게 알아볼 수 있게 만들었을 가능성도 있었다.
“하긴 기껏 만들어서 뿌렸는데 정작 어떤 놈이 그것을 익혔는지 알아볼 수 없다면 그것만큼 허무한 일도 없겠지. 하여튼 아공간 하나를 어렵지 않게 얻을 수 있어서 당장은 좋네. 그리고 진짜 중요한 것들을 따로 보관할 방법이 필요하겠어.”
세이튼의 입장에서는 그저 이 정도의 소감이 필요한 일이었을 뿐이다.
어차피 조화단공을 익혔다는 것을 적들이 알게 된 후였기 때문에 들킬 것을 걱정할 필요가 없었던 것이다.
세이튼은 아공간 허리띠에 무엇이 있는지 확인하기 전에 알베드라는 이름을 가지고 있었던 시신을 마법 주머니에 넣었다.
그러고는 상당히 고급스러워 보이는 천막을 걷어 목걸이의 아공간으로 집어넣었다.
“챙기는 김에 완전히 챙겨야지. 흔적이 남아 있지 않도록…….”
세 명의 떨거지들의 품도 뒤졌다.
거기서 더 구하고 싶었던 공간 확장 마법 주머니도 두 개를 더 건졌다.
떨거지들이 사용하던 천막도 걷어서 반지의 아공간 속으로 챙겼다.
낡은 천막이었지만, 영지에 가져다 두면 어디에서든 쓸 일이 있을 것이다.
아니면 팔아 버리거나…….
세이튼은 공간 확장 주머니 하나에 들어 있던 추적 전문가의 시신까지 모두 다섯 구의 시신을 빅엔트들의 시체가 쌓여 있는 곳으로 가져가서 버렸다.
혹시 시신이 사라지기 전에 누군가가 발견한다고 해도 빅엔트들과 싸우다가 죽은 것으로 여길 것이다.
물론 빅엔트의 갑각이 벗겨져 있고, 인간들의 시신이 헐벗고 있는 것은 이상하게 보이겠지만…….
“그것도 먼저 발견한 누군가가 벗겨간 것으로 알겠지.”
결국 세이튼은 다시 수도로 향하는 도로를 찾아 나와서 길을 따라 이동했다.
물론 산 속의 계곡을 찾아서 홀딱 벗고 깨끗하게 목욕을 하고 더러워진 옷들도 갈아입은 뒤였다.
드레이크 가죽 방어구 세트도 잘 닦아서 바짝 말려서 다시 챙겨 입었다.
후드까지 꼼꼼하게 모두 착용을 한 상황이었다.
“하여튼 괜히 심심하다고 경솔하게 산으로 들어왔다가 어이없이 죽을 뻔 했네.”
그런 경험을 하고나니 차라리 심심하고 한가한 것이 행복이 아닐까 하는 생각을 하게 되었다.
