0219 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그래서 애초에 마법 검을 손에 넣었을 때부터, 다른 곳에 팔지 않고 제니스 영주에게 넘길 생각을 했었다.
이렇게 좋은 검이 적이 될 수도 있는 다른 영지로 넘어가는 꼴은 바라지 않았다.
“이천 골드면 될까요?”
제니스 영주는 고민을 하다가 슬그머니 가격을 불렀다.
그 정도의 액수면 부족하지는 않을 것이라고 생각했다.
그러나 세이튼은 뭐가 그리 불만인지, 자신도 모르게 인상을 썼다.
제니스 영주는 그것을 가격이 마음에 들지 않는다는 것으로 판단하고 다시 불렀다.
“아니면 삼천 골드라도…….”
“저기요, 영주님. 제가 인상을 쓴 것은 가격이 너무 싸서가 아닙니다.”
“그럼요?”
“너무 많이 불러서 그런 겁니다. 아무리 좋은 검이라도 그 정도의 돈을 주고는 구입하지 마세요.”
“왜요?”
“돈 아깝잖아요.”
“……네?”
여기서 제니스 영주와 세이튼의 차이점 한 가지가 드러난다.
제니스 영주는 좋은 무기를 구하는데 돈을 아끼지 않는 사람이라는 것이고, 세이튼은 그래봐야 어차피 조금 특별한 쇳덩이일 뿐이라고 생각한다는 점이다.
게다가 세이튼의 입장에서는 거의 공짜로 구한 마법 검이라서, 그 정도의 액수를 생각한 적도 없었다.
“그냥 처음 생각한 액수의 반만 주세요. 공짜로 얻은 거라서 너무 많이 받아도 부담 되니까요.”
“……반이요?”
그것만 해도 천 골드였다.
사실 검의 가치에 비해서는 적은 액수이지만, 제니스 영주에게도 큰돈이고, 세이튼에게도 큰돈이었다.
그렇게 세이튼은 마법 검을 제니스 영주에게 팔고 천 골드를 받았다.
그 돈은 고스란히 아공간으로 들어갔다.
공짜로 얻은 마법 검으로 생각보다 많은 돈을 벌 수 있었던 세이튼은, 다시 제니성 건축 자재를 훔치기 위한 위대한 도둑의 길을 떠났다.
어느 영지로 갈까 생각하다가, 처음에 정했던 노선대로 움직이기로 했다.
오크들의 침입을 당한 곳이 궁금하기는 했지만, 그것에 대한 정보는 정보부를 믿고 기다리기로 했다.
그렇게 여름이 올 때까지 주변의 여러 영지를 돌아다녔다.
여름이 되고 고든 영지 무역부에서 수도 상행이 출발했다.
세이튼은 상행이 돌아올 때까지 기다리기가 지루하다는 생각을 했다.
순전히 고무 때문이었다.
고무를 받으면 무엇을 가장 먼저 만들 것인지를 생각하고 있었다.
하지만 그것만 기다린다고 다른 것에서 손을 놓고 있을 수는 없었다.
건축 자재는 여전히 필요했고, 영지에는 결재가 필요한 일들도 계속 생겼다.
그러다가 정보부에서 급한 정보 하나가 올라왔다.
“디테린 남작 영지의 피해가 심하다는 말이지요?”
“네. 아직도 오크들이 영지에 꾸준하게 피해를 입히고 있다고 합니다.”
조사를 시켰던 디테린 남작 영지의 소식이었다.
오크 침입이 발생한 지 일 년이 넘은 지금까지도, 디테린 남작 영지에서는 오크들을 해결하지 못하고 있다는 소식이었다.
영지에 셋 뿐인 익스퍼트의 기사들 중에 한 명이 죽는 바람에, 오크들에게 겨우 버티고 있는 정도라는 것이었다.
세이튼은 그 죽은 익스퍼트의 기사가 누구인지 알 수 있었다.
그의 죽음으로 인해서 엉뚱한 영지에서 산적 사태가 벌어졌었던 것이다.
“오크들은 어떤 부족인지 알고 있습니까?”
세이튼은 혹시나 디테린 남작 영지를 침입한 오크가, 녹색오크면 어쩌나하고 걱정을 했다.
물론 녹색 오크라면, 인간을 먼저 공격하지 않는다는 약속을 어긴 것이니 용서를 하지 않을 것이다.
“디테린 남작 영지를 침입한 오크들은 브라운 오크와 블랙 오크입니다. 두 방향에서 침입하는 바람에 방어에 더 어려움을 겪고 있는 것이라고 합니다.”
세이튼의 입장에서는 그나마 다행이라고 할 수 있었다.
녹색 오크가 아니라면, 놈들을 처리하는 것에 거리낄 것이 없었다.
“혹시 지원 요청이 온 적은 없습니까?”
그 정도로 오크들에게 당하고 있다면, 인근 영지에 도움을 요청할 수 있다.
그렇다면 갑작스럽게 영지의 규모가 커지고 병력이 늘어나고 있는 고든 영지에도, 도움을 요청했을 수도 있다.
“다른 영지들에 지원 요청을 하기는 한 모양인데, 우리 고든 영지와는 접점이 없어서 지원 요청을 하지 않은 것으로 보입니다.”
확실히 디테린 남작 영지와 고든 영지와는 붙어 있는 지점이 없었다.
그래서 병력이 이동하기 위해서는, 중간에 다른 영지를 경유해야 한다.
그럴 경우 중간에 있는 영지에서 지나는 것을 허락하지 않으면, 이동을 할 수 없다.
만약 허락을 받지 않고 이동할 경우에는, 불법 침입으로 간주되어 영지 전으로 이어질 수가 있었다.
디테린 남작 영지에서도 그런 것을 생각해서, 고든 남작 영지에는 지원 요청을 하지 않았을 것이다.
“지금 외교부와 연계해서 디테린 남작 영지에 연락을 하세요. 지원을 보낼 테니 허락을 하라고…….”
“지원 병력을 보내려면 시간이 조금 걸릴 겁니다.”
중간의 영지와 병력 이동에 대한 허락을 얻어야 한다.
하지만 그렇게 해서는, 오크들에게 당하는 피해가 너무 클 것이다.
“병력은 절차를 밟아서 천천히 준비해서 가는 것으로 하고, 먼저 한 사람이 급하게 움직일 것이라고 하세요.”
“한 사람입니까?”
“네. 먼저 저 혼자서 갈 겁니다.”
“비서관님이요?”
정보부 요원이 깜짝 놀랐다.
아무리 세이튼이 강하다고 해도, 오크들이 떼 지어 나타난 곳을 혼자서 가겠다는 것에 놀랐던 것이다.
“디테린 남작 영지에는 저를 몬스터 전문 사냥꾼이라고 하세요. 실력에 대해 의심을 하면 그냥 익스퍼트 급이라고 하시고요. 그 정도의 실력은 보여줄 테니까.”
영지에 익스퍼트가 겨우 둘 밖에 없는 디테린 영지였다.
비록 단 한 명이라고 해도, 익스퍼트가 지원군이라고 한다면 쌍수를 들고 환영할 것이다.
“알겠습니다.”
익스퍼트라는 말에도, 정보부 요원은 더 이상 놀라지 않았다.
익스퍼트 정도의 실력을 보여준다는 것은, 그 이상의 실력을 가졌다는 말과 같음을 알아챘던 것이다.
정보부 요원은 조금 흥분하여 붉어진 얼굴로 보고를 마쳤다.
세이튼이 정확하게 이야기 하지는 않았지만, 오러 마스터라는 사실을 밝힌 것이라고 생각한 것이다.
영지에 오러 마스터가 있다면, 몬스터 따위는 전혀 걱정거리가 아니었다.
물론 영지전이 벌어져도 마찬가지다.
‘익스퍼트도 아니고 오러 마스터라니…….’
그리고 그는 디테린 남작 영지와의 연락을 위해서, 외교부를 향해 부지런히 움직였다.
세이튼은 외교부에서의 연락을 기다리지 않고, 먼저 움직이기로 했다.
연락이 오고가는 시간도 아까웠다.
그래서 제니스 영주를 찾아가, 한 동안 자리를 비울 생각이라고 전했다.
“오크를 상대할 지원병이요?”
세이튼은 제니스 영주에게 오크들을 상대할 지원병을 보내기 전에, 선발대로 꾸미고 다녀올 것이라고 했다.
그러자 제니스 영주도 관심을 보였다.
“우리 영지군이 오크들과의 싸움을 이겨낼 수 있을까요?”
실전 훈련으로 병력의 무력에 대해 확신을 가지게 되었지만, 고블린과 오크는 차원이 다른 존재였다.
괜히 남의 영지로 보냈다가 피해를 당할까 싶었던 것이다.
“오크들을 상대해서도 충분히 잘 싸울 수 있습니다. 다만 지휘관들의 상황 판단이 빨라야합니다.”
“상황판단이요?”
“네. 오크들은 오크 하나하나가 모두 전술적 행동을 한다고 보면 됩니다. 모든 오크들이 지휘관처럼 생각을 하지요. 그래서 지휘관들의 판단이 빨라야 싸움에서 이길 수 있습니다. 그래도 유리한 면이 있다면, 우리 영지군은 모두 석궁을 사용한다는 겁니다. 먼저 발견을 하면 모두 이길 수 있습니다.”
세이튼의 말이 길었지만, 결국 먼저 보고 먼저 쏘면 이긴다는 말이었다.
그러니 정찰을 잘 해야 한다는 말과도 같았다.
제니스 영주가 알아들었는지는 알 수 없었지만…….
“그럼 선발대는 몇 명이나 갈 건가요?”
“저 혼자 갑니다. 상황이 급해서 여럿이 가기보다는 저 혼자 가는 것이 빠릅니다.”
세이튼은 제니스 영주가 혹시 같이 가자고 할까 싶어 먼저 선수를 쳤다.
상황이 급해서 먼저 가야한다는데, 같이 가자는 말은 할 수가 없는 법이다.
늦으면 그만큼 더 많은 사람이, 오크에게 죽는다는 말이 되는 것이다.
“그, 그렇군요. 알았어요. 다녀오세요.”
세이튼이 예상하기에 분명 지원군에는 제니스 영주도 속해 있을 것 같았다.
제니스 영주의 허락을 받은 세이튼은 곧장 고든성을 떠났다.
그래도 디테린 남작 영지로 이동하는 중에, 군침이 도는 바위가 보이면 참지 못하고 잠시 채취를 했다.
시간이 오래 걸리는 것도 아니라서, 석재를 채취하고 나무도 자르면서 이동했지만, 하루도 지나지 않아서 디테린 남작 영지의 경계에 도착할 수 있었다.
“가만, 이거 고든남작 영지에서 지원 온 것이라고 나서기에는 너무 빨리 왔잖아.”
아직 고든 영지의 외교부와 디테린 영지 사이에서, 지원군 얘기가 시작도 되지 않았을 것이다.
고든 영지에서 먼저 디테린 영지로 지원군을 보내겠다는 연락을 하고, 디테린 영지의 답을 기다려야 한다.
그때부터 교섭이 시작되는 것이다.
“너무 빨리 이동하는 것이 이런 문제를 일으킬 수도 있구나. 아무리 빨라도 영지끼리 연락을 주고받으려면 사 일이나 오 일 정도는 걸릴 텐데……. 그럼 어쩔 수 없이 일단은 그냥 사냥꾼인 척하며 끼어들어가야지.”
이런 일에 사용하기 위한 위조 신분증도 몇 개나 준비되어 있다.
정보부에서 만든 것으로, 그 중에 한 명으로 꾸미면 된다.
“그럼 먼저 오크가 어디에서 나타나는지 알아야 할 텐데…….”
디테린 남작 영지에 대해서는 알고 있는 것이 별로 없었다.
고든 영지와의 접경이 없는 곳이기에, 굳이 알 필요가 없었던 것이다.
세이튼은 디테린 남작 영지의 경계를 통과한 다음에 마법 화살 통을 꺼내어 허리에 착용했다.
아공간에서 거의 사용하지 않는 오래된 활 한 자루를 꺼내어들고, 가까운 마을로 찾아갔다.
그 마을에서 오크들을 잡으러 온 사냥꾼이라고 하니, 생각보다 격하게 반겨 주었다.
그만큼 영지의 사정이 좋지 않다는 반증이었다.
“어디로 가야 오크들을 찾을 수 있습니까?”
“알려지기로는 두 곳이라고 하는데, 모두 영지의 북쪽으로 가야 합니다. 한 곳은 북서쪽이고, 또 한 곳은 북동쪽입니다.”
“알겠습니다. 알려주셔서 감사합니다.”
세이튼은 마을의 대장간을 찾아가서 화살을 구입하며, 현재 오크들과의 전황에 대해서도 물어 보았다.
“계속 겨우 지키는 정도입니다. 오크를 피해서 내려온 사람들에게서 들리는 소문에는, 영지의 북쪽에는 지금 영지 민들이 거의 없다고 합니다. 이대로라면 내년에 영지에 먹을 것이 없을 수도 있으니 정말 큰일입니다.”
대장장이들도 걱정이 많아서 그런지, 묻지 않은 말까지도 다 털어 놓고 있었다.
“그나마 밀리고 있는 것이 아니라, 상황을 유지하고 있다는 것이 다행이로군. 그럼 아직은 급한 것이 아니라는 건데…….”
급한 상황이 아니라면 굳이 뛰어갈 필요도 없었다.
지금까지 하던 것처럼 제니성 건설 자재를 구하면서 이동을 해도 충분했다.
세이튼은 이렇게 생각하고 있었다.
