0052 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“남작님, 코라가 돌아왔습니다.”
비서관 조지는 코라가 돌아왔다는 소식을 듣고 달려가서 만나고 왔다.
아랫사람을 상사와 직접적으로 만나지 못하게 하는 것도 비서관 조지가 즐겨 사용하는 권력 유지 방법이다.
그래서 이럴 때는 부지런을 떨어야 한다.
미리 다 알아 와서 남작에게 자신이 보고하면 최소한의 공이라도 챙길 수 있다.
그렇다고 부하의 공을 가로채는 것은 좋지 않다.
세상에 비밀이란 없다.
언젠가는 밝혀진다.
그런 비밀은 될 수 있으면 만들지 않는 것도 비서관 조지의 처세술 중의 하나다.
“벌써? 하루만에? 뭐야 이번에도 실패야?”
하긴 너무 빨리 돌아오긴 했다.
고든남작은 아무리 코라라고 해도 최소한 며칠은 걸릴 줄 알았다.
이미 한 번 설득 당했던 상대였기 때문이다.
“이번엔 코라가 성공했습니다.”
“성공은 무슨! 어차피 대가를 주고 사기로 한 것 아닌가. 아무나 할 수 있는 일인데……. 얼마나 적게 주기로 했느냐가 문제지.”
“그래서 성공이라는 겁니다. 코라는 아무것도 주지 않기로 협상을 마무리하고 왔습니다.”
“아무것도 안 줘? 그런데도 사냥방법을 알아왔다는 얘기야?”
고든남작은 살짝 놀랐다.
코라의 능력과 유능함은 익히 인정하고 있었지만, 이 정도일 것이라고는 생각지 않았던 것이다.
“정확히 말하면 세이튼이 아무것도 바라지 않았다고 해야 합니다. 남작님께서 너무 관심을 가지시는 것에 감복해서 스스로 자신의 사냥방법을 밝히기로 했답니다.”
“그래? 그럼 코라는 한 일도 없잖아?”
고든남작은 그럴 줄 알았다는 듯이 얘기했다.
“그래도 코라니까 그런 결과를 이끌어 낼 수 있었을 겁니다.”
비서관 조지의 말에 잠시 생각해 보던 남작은 고개를 끄덕였다.
“하긴 코라 얼굴을 보고 질려서 그런 생각을 했을 수도 있지. 그에게 상금을 주도록 하고, 그 사냥방법이라는 것을 볼까?”
코라가 오면서 사냥방법이라는 것을 가지고 왔을 줄 알았다.
비서관 조지는 곤란하다는 듯 이마를 긁으며 얘기를 꺼냈다.
“그게 내일 세이튼이 직접 와서 보여주겠다고 했답니다. 아마 준비할 것이 있나 봅니다.”
“하루를 더 기다려야 한단 말이군. 그 정도야 충분히 기다릴 수 있지. 그럼 오늘 내가 할 일은 뭐가 남았지?”
“영지 병영 보급관이던 말론 서번의 후임 선정을 하셔야 합니다.”
세이튼의 손에 의해 지워진 이름이 튀어 나왔다.
“참, 그 일이 아직 해결이 되지 않았군. 도대체 어찌된 일인지 알아보았나?”
영지의 관리가 실종되었다.
이건 보통 일이 아니다.
“그게 아무래도 말론이 좋지 않은 자들과 거래를 했던 모양입니다. 속속 증인들이 나서는데 평판이 좋지 않습니다. 골든라이온 패거리와 만나는 것을 본 사람도 있습니다.”
“뭐? 골든라이온? 그게 정말인가?”
남작은 자신의 영지에 골든라이온이라는 조직이 있다는 것은 알고 있었다.
하지만 그들이 어떤 일을 하는지는 별로 신경 쓰지 않았었다.
좋지 않은 보고가 올라오지 않았기 때문이었다.
그런데 이번에 세이튼의 일로 그들이 불법무력집단이라는 것을 알았다.
또 대부분이 나쁜 일로 돈을 벌고 있었다는 것도 밝혀졌다.
골든라이온의 뒤를 봐주던 관리들도 한꺼번에 이십 명이나 죽어버린 사건을 은폐할 수는 없었다.
그래서 남작은 그 동안 관리들이 자신의 귀와 눈을 막고 있었다는 것을 알았다.
알면서도 모두 찾아내서 처벌할 수 없었다.
증거가 없었다.
그의 관리들은 모두 유능해서 증거가 될 것은 전혀 남기지 않았다.
그런데 실종된 관리에게서 드디어 하나의 증거가 나온 것이다.
어쩌면 이것을 시작으로 줄줄이 새로운 것을 건질 수 있을지 모른다.
“거래가 있었던 것은 아닌가 합니다. 말론 서번의 집을 조사했는데, 재산이 엄청나게 많았던 것으로 드러났습니다. 집도 영지에서 가장 좋은 곳이었습니다. 한 달 빌리는데 2골드였답니다.”
“……2골드? 한 달 봉급이 얼마였지?”
“23실버였습니다. 경력이 오래되어 많이 받고 있었습니다.”
“그런데 2골드짜리 집에서 살았다고? 그걸 그 동안 모르고 있었고?”
“그의 가족이 사는 집은 알고 있었습니다. 퍼펙트빌리지라는 곳입니다. 알려지기로는 40골드짜리 가장 작은 집에서 사는 것으로 알려져 있었는데, 이번에 조사를 하다 보니 200골드짜리 가장 좋은 집에 부인과 자식까지 있었습니다. 그러니까 퍼펙트빌리지에 두 채의 집을 가지고 있었던 겁니다.”
이건 세이튼도 몰랐던 말론 서번의 재산이었다.
만약 알았다면 세이튼이 그냥 두지 않고 가로채려고 했을 것이다.
그럼 이번 조사에서 세이튼이 걸려들었을 수도 있었다.
몰랐기에 저절로 위기를 넘긴 것이다.
“허어! 많이 해 먹었군. 내가 주는 돈으로는 절대 그렇게 살 수 없었겠지? 더 이상 찾지 마.”
남작은 비서관 조지에게 그렇게 지시를 내렸다.
“네?”
“가진 걸 다 놔뒀다는 것은 스스로 도망친 것은 아닐 거야. 그럼 어떤 자들에게 당해서 지금쯤 어디에 묻혀 있겠지. 그런 재산을 만들려면 나쁜 짓을 많이 했을 테니 당한 사람들이 어떻게 했겠지.”
의외로 예리한 고든남작이다.
범인은 모르지만, 상황은 파악하고 있었다.
“그래도 죽었다면 살인범을 찾아야…….”
“됐어. 찾아서 어쩌려고? 상이라도 주려고? 나쁜 놈 죽여줘서 고맙다고? 그런 일에 아까운 인력을 낭비할 필요는 없지. 당장 관리들과 병사들을 보내서 말론의 전 재산을 압류하고, 혹시 놈이 보급관으로 있으면서 영지의 재산에도 손을 댔을 수도 있으니까 그것을 철저히 조사해. 연관된 관리도 알아내고. 그 가족이라는 것들은 영지에서 추방해. 그 동안 편하게 살았으면 이제 고생도 해 봐야지.”
상을 주는 것은 인색할지 몰라도 벌을 주는 것은 확실한 고든남작이다.
세이튼의 외가에 이어 또 한 가족이 거지가 되었다.
그래도 노예로 팔려가지 않은 것을 다행이라고 해야 한다.
“알겠습니다.”
이렇게 결정을 내리면 번복은 없다.
비서관 조지는 그것을 알기에 더 다른 말은 하지 않았다.
그가 생각해도 말론 서번이 좀 심하게 해 먹은 것은 맞았다.
“그럼, 오늘 할 일은 더 없지?”
“아직 후임자를 선정하지 않았습니다.”
비서관 조지는 남작의 얼렁뚱땅한 수법에 넘어가지 않았다.
남작이 오늘 할 일은 관리를 임명하는 것이지, 말론의 일을 처리하는 것이 아니었다.
“그건 내일 하도록 하지. 한 가지 일을 처리했더니 피곤해서……. 그럼 오늘은 어디를 가서 쉴까?”
남작도 골치 아픈 일은 미루고 싶었다.
관리의 자리를 정해 준다는 것은 정신적인 피로를 동반한다.
적성에 맞고, 능력에 맞는 인사를 해야 영지가 잘 돌아가는 것이다.
그러려면 인적 사항에 관한 서류를 껴안고 오랜 시간 살펴야 한다.
비서관 조지는 혹시 오늘의 명쾌한 결정이 단순히 놀기 위해 저지른 일은 아닌지 의심이 들었다.
그래도 그것을 따질 수는 없다.
권력을 유지하기 위한 처세술의 또 하나에는 상사의 기분을 상하게 하지 않는 다는 것도 분명히 있으니까.
‘후보를 줄여야겠군.’
질질 끌다간 언제 보급관이 채워질지 알 수 없다.
빠른 결정을 할 수 있게 후보를 세워 금방 살펴볼 수 있게 만들어야 한다.
이런 일을 하는 것도 유능한 비서관이 할 일이다.
세이튼은 새로 포획용 틀 하나를 만들었다.
강철 덫은 망가진 큰 강철 덫을 수리했다.
이왕 보여주는 것 아주 놀라게 할 생각이었다.
작은 강철 덫 하나와 큰 강철 덫을 잘 씻었다.
피와 짐승의 털들이 덕지덕지 묻은 것을 그냥 가져갈 수는 없었다.
얼레낚시는 자신이 사용하던 것으로 준비했다.
올무는 빠졌지만 그것은 줄만 있으면 금방 만들 수 있다.
세이튼은 거기에 더해 하나를 더 만들었다.
일단 대장간에서 큰 못을 수십 개 만들었다.
원목으로 된 목판 두 장을 준비해서 일단 한 장의 목판에 큰 못을 줄지어 박았다.
못 대가리가 있는 곳으로 목판 한 장을 더 붙여서 못이 뒤로 빠지지 못하도록 했다.
“일명 바리케이드. 대 기병용 덫이라고 하지.”
세이튼이 전생의 기억 중에 자동차 도주 방지용 바리케이드를 떠올리고 만든 장치였다.
그러니까 같은 사냥이라도 기병용 말을 잡는 사냥 도구인 것이다.
달랑 하나만 만들어서 별거 아닌 것 같지만, 이것에 넓게 깔렸다고 생각하면 기병은 꼼짝도 못한다.
움직이지 못하는 기병은 절대 무섭지 않다.
또 이것을 집에 설치하면 세이튼이 힘들게 만들었던 쇠꼬챙이 함정을 간단하게 설치할 수도 있다.
사람에게 사용하면 도둑 방지용 바리케이드가 되는 것이다.
그것을 마저 만들고 나서 모든 준비를 끝냈다.
“이걸 어떻게 가져가나? 마차를 하나 개비해야겠군.”
예전처럼 지게에 지고 가기엔 폼이 나지 않는다.
무겁기도 더럽게 무거울 것이다.
그 정도의 무게를 못 드는 것은 아니지만 그걸 지고 영주성까지 가는 것이라면 아무리 세이튼이 천하장사라도 부담이 된다.
그리고 이젠 마차 정도는 가지고 있어도 되는 부자인 세이튼이었다.
세이튼은 직접 영주성으로 마차를 구하러 갔다.
“남자 직원이 없으니 이런 건 귀찮군. 모두 직접 해야 하니.”
집에 여자들만 있으니 다른 것을 시킬 수가 없다.
그래서 여자들이 하는 일은 요리와 빨래와 청소가 전부다.
이전에 남자 직원들이 하던 일은 세이튼이 직접 하고 있다.
그래봐야 이전에 작은 집에 살 때도 직접 하던 일이라서 별 어려움은 없었다.
다만 귀찮을 뿐이다.
그래도 남자 직원이 없다 보니 집에 있는 여자직원들도 불편해 했다.
생활을 하다 보면 힘쓰는 일이 발생하는 법이다.
그런데 그럴 때마다 세이튼을 찾기가 곤란한 것이다.
그러다보니 집안일을 한 번에 하지 못하고 꼭 뒤로 미루는 일들이 생기게 마련이다.
나중에 세이튼이 그런 일들을 한꺼번에 해결을 해준다고 하지만 불편한 것은 불편한 것이다.
“하긴 이제 남자 직원을 둘 때도 되었지. 이왕이면 어린 나이의 남자 직원으로 구해보자.”
영주성에 도착해서 시장으로 곧장 갔다.
마차를 만들어 파는 곳은 이미 예전부터 알고 있었다.
시장 구경을 한두 번 했던 것이 아니다.
마차에는 모두 세 종류가 있다.
하나는 사람만 타는 것이다.
이건 승용마차라고 할 수 있다.
주로 귀족과 귀부인들이 타고 다닌다.
또 하나는 짐만 싣는 것으로 이건 화물마차다.
이것은 상인들과 농촌에서 많이 사용한다.
마지막으로 사람도 타고 짐도 실을 수 있는 것이 있다.
이것은 승합마차라고 할 수 있는 것이다.
세이튼은 실용적인 것을 원했다.
그래서 승합마차로 구입했다.
이번에 짐을 실어야하기 때문에 온전히 승용마차로는 구할 수 없었다.
그리고 사실 시골 마을에서는 승용마차가 어울리지 않는다.
“승용마차 하나 구해서 어머니 모시고 드라이브라도 해야 하는데 말이야. 나중에 영주성에서 살게 되면 꼭 하나 구하자. 그런데 이놈의 마차가 편하기는 하려나?”
드라이브는 기분을 풀 수 있는 좋은 방법이다.
세이튼은 어머니가 그런 재미라도 가지기를 원한다.
