0175 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
이곳 기준으로 보면 확실히 결혼이 늦은 편이라고 할 수 있었다.
하지만 그것은 농사를 짓는 사람들의 경우였다.
이상하게도 농사를 짓는 사람들은 빨리 결혼하고 빨리 자식을 낳는다.
아마도 그래야 일손이 많아지기 때문일 것이다.
하지만 기사들이나 마법사의 경우를 따지면 세이튼은 아직 어린애나 마찬가지였다.
세이튼은 이걸 어떻게 설명해야 할지 막막해졌다.
그래서 미안하지만 거짓말을 하기로 했다.
“어머니, 원래 마나를 가지면 서른 살이 되기 전에는 결혼 안 해요. 영주님도 저보다 다섯 살이나 많은데도 결혼을 하지 않잖아요. 여자인 데도요.”
“그, 그러니? 영주님도 마나가 있는 거야?”
제니스 영주를 팔아먹은 것이 아마도 먹히는 것 같았다.
“네. 아주 많아요. 그래도 10년 후에는 꼭 결혼할게요.”
무작정 결혼을 하지 않겠다고 할 수는 없었다.
그렇다고 전생에 여자들 때문에 죽어서 여자들도 싫고 결혼도 싫다고 말할 수도 없지 않은가.
그래서 10년이라는 기간을 두기로 했다.
그때가 되면 또 다른 핑계꺼리를 찾아야 할 것이다.
“그런데 10년 후에도 지금 이 모습 그대로인 거니?”
“네. 어머니도 부지런히 수련하시면 지금 모습 그대로일 거예요.”
“그, 그래?”
결국 어렵게 어렵게 세이튼은 에밀리에게 마나 연공을 가르쳤다.
그것도 마법사용의 마나 연공법이었다.
어머니가 칼을 들고 휘두르는 것은 상상이 가지 않아서 마법사용으로 했던 것이다.
마지막으로 귀한 마나석을 하나를 에밀리에게 주었다.
우연히 녹색 오크들에게 받은 보석원석 가운데 이 마나석이 끼어 있었다.
덕분에 의도치 않은 귀한 선물을 하게 되었던 것이다.
“이건 뭐니?”
“수련할 때 이걸 이렇게 손에 쥐고 있으면 수련 성과가 더 좋아지는 돌이에요. 가방에 넣고 다니시다가 수련할 때는 꼭 지하의 패닉룸으로 가서 수련하세요. 방해를 받으면 안 되니까요.”
그렇게 선물 증정의 시간이 지나고 세이튼은 솜에 대한 얘기를 꺼냈다.
“저번에 씨앗을 심은 거는 어때요?”
“에구! 그건 망쳤어. 땅이 맞지 않더라.”
그럴 것으로 예상하고 있었기 때문에 별로 놀랍지도 않았다.
어차피 솜은 이제 썩어날 만큼 있지 않은가.
“이번에 수도에서 솜이란 솜은 다 샀어요. 엄청나게 많이 샀으니까 솜은 걱정하실 필요 없어요.”
“얼마나 샀는데?”
“음……, 솜으로 이 마을을 덮을 수 있을 정도요.”
“……정말?”
“네.”
“……네가 미쳤구나? 그걸 어디다가 보관하라고?”
에밀리는 현실적인 생각을 했다.
“걱정 마세요. 솜도 제가 지금 가지고 있어요. 물건 만들어도 다 보관할 수 있어요.”
세이튼의 말을 들은 에밀리의 시선이 슬그머니 마법 주머니로 향했다.
이것도 그렇게 많이 담을 수 있냐고 물어 보고 싶어 하는 것이다.
“에이, 어머니, 그건 아니죠. 그 주머니는 이 방보다도 작아요. 제 것은 적어도 10년은 수련해야 사용할 수 있는 거예요. 나중에 어머니도 마나가 많아지면 훨씬 큰 걸로 바꿔 줄게요.”
에밀리의 얼굴빛이 살짝 붉어졌다.
아직 마나도 없으면서 너무 큰 것을 바라는 자신이 살짝 부끄러워진 것이다.
“아참! 아직 저녁 안 먹었지?”
에밀리는 부끄러움을 감추려고 식사를 핑계로 자리에서 일어나려고 했다.
하지만 세이튼이 꺼내는 과일들을 보며 다시 자리에 앉았다.
그것이 먹을 것이라는 걸 알았던 것이다.
“이것들이 왕국 남부에서 나오는 과일들이에요. 오늘 저녁은 이걸로 먹어요. 달고 맛있는 것들이니까 많이 드세요.”
오랜만에 세이튼의 집에 화기애애한 웃음이 흘렀다.
달콤한 과일은 정말 좋은 거다.
아침 일찍 세이튼은 공장 창고를 찾아갔다.
이미 만들어진 제품들을 모두 아공간으로 넣고 신발 공장에는 오크 가죽을 채우고, 봉제 공장에는 창고 가득 솜을 채웠다.
더불어 공장과 농장 직원들 먹으라고 과일까지 많이 남겨 두고 고든성으로 돌아왔다.
방한용품들은 한 철 장사라서 아공간이 없었으면 큰일이 날 뻔 했다.
그나마 겨울이 아니어도 팔 수 있는 샌들이 있기 때문에 가게들이 그냥 놀고 있지 않는 것이다.
성에 도착해서 제일 처음에 하는 일은 과일 가게로 가서 과일을 내려 놓는 것이다.
그리고 배달 식당으로 가서 식사를 하고 사무실로 갔다.
항상 이렇게 움직이다 보니 남들보다 출근 시간은 상당히 빠른 편이었다.
“이제는 딱히 할 일이 없네.”
학교는 이제 궤도에 올라섰다.
영지에 특별히 급박한 일이 생기지 않는다면 계속 안정적으로 운영될 것이다.
신병훈련소와 사관학교도 마찬가지였다.
이미 영지민들이 시스템에 익숙해지고 있었다.
“정보 학교가 문제구나. 그곳에도 알 수 없는 조직의 손길이 닿아 있을지 모르는데……. 한가해진 김에 그 조직이나 찾아볼까?”
기감의 능력을 활용한다면 어쩌면 쉽게 찾을 수 있을 지도 모른다.
아무리 은밀하게 숨어 있던 조직이라도 세이튼이 수도로 가는 동안 오러 마스터의 경지에 올랐다는 것은 알 수 없었을 것이다.
그래서 영지로 복귀한 후에 일부러 능력을 드러내지 않고 놈들이 접근하기를 기다리고 있었다.
수련하는 것도 수도로 떠나기 전에 하던 정도만 했었다.
하지만 아직까지 세이튼의 영역 안으로 수상한 사람들이 다가오지는 않았다.
그래서 정보부 안에 있는 자가 감시하고 있을 것이라고 보고 있었다.
그들 중에 한 명이 감시하면 세이튼에게도 익숙한 자들이라서 신경 쓰지 않는 이상 알기 어려울 수도 있다.
“최소한 정보부 안에 도사리고 있는 놈이 어떤 놈인지는 알아내야지.”
후보들의 수는 한정되어 있었다.
전 비서관이 만든 조직에 있던 자들 중에 한 명일 것이다.
현재 정보 학교의 교관으로 있거나 팀장으로 있는 자들이다.
물론 걸리반과 게리도 빼놓을 수는 없다.
그리고 조사를 한다면 걸리반부터 조사를 할 것이다.
꼭대기부터 아래로 훑고 내려오는 것이 찾기 쉬울 것 같았다.
“가장 문제가 되는 것은 게리인데…….”
게리는 군사 훈련 전문가로 모든 학교에 연관을 가지고 있다.
만약 그가 포섭한 사람들이 있다면 전 방위적인 오염을 걱정해야 한다.
“그때 죽은 자의 기가 어떠했더라? 일단 그와 비슷한 기를 가진 사람이 있는지 훑어보자.”
아무래도 같은 조직에 속해 있으면 같은 마나 연공을 익혔을 가능성이 있다.
그렇다면 비록 사람은 다르더라도 연공법 특유의 기운이 있을지도 모른다.
그나마 다행이라면 조화단공이 그렇게 기운을 읽는 것에 탁월한 능력을 발휘한다는 것이다.
그리고 대주천 이후로 기운을 감지할 수 있는 범위가 역시 훨씬 넓어졌다는 것이다.
그것은 상대 조직의 눈을 피할 수 있다는 말과 같다.
“앞으로는 아예 행적을 노출하지 않고 다녀야겠구나. 항상 같은 시간에 같은 곳에서 발견할 수 있으니 감시도 너무 쉬워서 접근할 필요성을 느끼지 못하고 있을 지도 몰라.”
사무실이 아닌 은신처도 몇 군데 준비하고 수련을 하는 곳도 장소를 바꿔야 할 것 같았다.
물론 그렇게 해도 하루에 몇 번은 행적이 노출될 수밖에 없다.
대표적으로 고든성과 리카성의 과일 가게로 과일을 전해주러 갈 때와 사무실에서 업무를 볼 때이다.
“아참! 성 밖의 그 장원은 어떻게 됐지? 그걸 잊고 있었네.”
알 수 없는 조직과의 연관성을 조사하라고 했었는데 그 보고를 들은 기억이 없었다.
세이튼은 생각난 김에 정보부로 가서 확인을 해 보았다.
하지만 역시 그 장원에 대한 보고서는 존재하지 않았다.
조사를 했다면 보고서를 작성하지 않았을 리가 없다.
그렇다면 누군가의 손을 탔다는 말이 된다.
이것 또한 정보부 내에 5열이 있다는 증거가 된다.
이번에 기억하지 못했다면 그런 일이 있었다는 것도 잊어 버렸을 것이다.
세이튼은 이제 슬슬 화가 나려고 한다.
그래서 그 동안 생각만 했었던 것을 행동으로 옮기기로 했다.
“먼저 은신처부터 만들어야지.”
은신처도 아무도 모르게 만들어야 하기에 일단 몸을 감출 기회를 얻어야 한다.
세이튼은 일과가 끝나고 평소처럼 리카성으로 달렸다.
같은 시간 같은 길로 해서 리카성으로 들어간 세이튼은 가게에 과일을 부려놓고는 다시 고든성 쪽으로 달렸다.
여기서부터 세이튼의 행적이 갑자기 달라졌다.
“왜 꼭 그 조직을 고든성에서 찾으려고 했지?”
그렇게 은밀하게 숨어 있는 조직이라면 리카성에도 당연히 자리를 잡고 있을 것 같았다.
그렇다면 이미 한 번 들켜서 경각심을 가지고 있는 고든성 보다는 리카성에서 찾는 것이 더 쉬울 것 같았다.
게다가 리카성의 비밀통로를 혼자만 알고 있는 상황이 아니던가.
다만 내성의 영주의 방을 누군가 사용하고 있다면 들킬 확률이 높다는 것이 문제다.
하지만 그것도 잠들 때까지 기다리면 되는 문제였다.
그리고 그 비밀 통로에는 아직 세이튼이 찾아가 보지 못했던 다른 통로들이 존재하고 있었다.
지날 때마다 나중에 조사해 보겠다는 생각만 하고는 아직까지 찾아가 보지 못했던 장소였다.
그곳이라면 은신처로 삼기에도 나쁘지 않은 곳이었다.
“출입구가 막히지 않게 문을 새로 만들어 달고……. 통로도 무너지는 일이 없도록 보강 작업을 해야지.”
역시 아직 폐소 공포증은 낫지 않았다.
통로가 무너진다는 생각을 하니 가슴이 울렁거린다.
그래도 다행스럽게 이전보다는 많이 약해진 반응이었다.
예전에는 숨 쉬기도 힘들었었는데…….
세이튼은 기감을 최대한으로 운용했다.
그리고 근처에 아무도 없다는 것을 확인하고는 비밀 통로를 찾아 갔다.
먼저 살펴야 하는 것은 이전에 사용했을 때와 달라진 점이 있는가 하는 것이다.
“건드린 흔적은 없네.”
출입구의 낡은 나무문이 그대로였다.
낡은 나무문을 완전히 떼어내고 안으로 들어갔다.
통로를 지나 갈림길에서 내성이 아닌 방향으로 향했다.
그 안쪽에 은신처로 삼을 수 있을 만한 공간이 있기를 바라고 있었지만 확신은 할 수 없었다.
어쩌면 비밀 통로를 파다가 무너진 곳일 수도 있고 바위 같은 것으로 막힌 곳일 수도 있었다.
아니면 지금 보는 것처럼 무언가를 감춰두는 곳이거나.
“대박! 설마 그때 찾지 못했다는 리카 자작의 숨겨진 재산인가? 정말 숨겨진 재산이 있었다는 거야?”
그곳에는 철로 만들어진 상자 하나가 놓여 있었다.
그것이 정말 리카 자작이 재산을 숨겨둔 상자인지 아니면 다른 것을 감춰둔 것인지는 알 수 없었다.
“이럴 줄 알았다면 진작 뒤져 볼 것을 그랬었네.”
그때는 뭐가 그렇게 바빴는지 잠깐 들여다보지도 못하고 탈출하듯 비밀 통로를 빠져 나갔었다.
세이튼은 상자로 다가가서 살며시 열어 보았다.
그리고 화들짝 놀라고 말았다.
“아! 이건 뭐야? 리카 자작이 이런 건 왜 가지고 있었던 거지?”
상자에는 커다란 철광석 하나가 덩그러니 놓여 있었을 뿐이었다.
