0181 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그런데 아직 끝이 아니었다.
물품지정 말고 위치지정이라는 것도 확인을 해봐야 하는 것이다.
“위치지정.”
세이튼은 다시 반지에 마나를 불어 넣고는 위치지정을 외쳤다.
그러자 다시 반지가 주변 스캔을 하고는 세이튼이 반지에 주입한 마나를 이용하여 사무실 전체를 하나의 구역으로 표시했다.
그 아이콘을 누르자 곧 사무실에 있던 많은 물건들이 사라져 버렸다.
“에혀! 이렇게 쉬운 것을……. 확실히 아는 게 힘이야. 이런 것을 모르고 그 동안 바보로 살았었어.”
세이튼은 사라진 물건들을 다시 꺼내기 위해서 반지에 마나를 주입했다.
그런데 이번에도 위치지정 때와 같은 아이콘이 생성되는 것이었다.
“이것도 되네.”
그 위치지정 때와 같은 아이콘을 누르자 방금 넣었던 사무실 물품들이 그대로 나타났다.
다만 원래 자리로 나타난 것이 아니라 세이튼의 앞에 마구잡이로 나타난 것이 문제였다.
“그래도 이게 어디냐. 일일이 찾는 시간은 줄여 주잖아.”
세이튼은 그 물품들을 원래 있었던 곳으로 하나씩 옮겨 다시 배치했다.
“그런데 이걸로 먼지 같은 것은 지정해 주지 않나? 그럼 청소가 한결 쉬울 텐데…….”
하나를 가지게 되면 둘을 원하게 된다.
그것은 세이튼도 마찬가지였다.
아공간 아이템의 특별한 성능을 알게 되더니 더 많은 것을 바라게 되는 것이다.
“오늘은 분위기가 거의 놀자 판이던데……. 이제 뭐하지? 리카성이나 갈까?”
고든남작의 서재에서 의외의 소득을 올린 덕분에 리카성에 있을 서재에도 가보고 싶었다.
이미 쓸 만한 물건들은 모두 고든성으로 옮겨졌겠지만, 책은 그대로 있을 것 같았다.
폐소 공포증이 문제지만 그것도 서재 안에 들어가서 창문을 열면 될 문제였다.
뭐, 창문이 없으면 어쩔 수 없고…….
다시 한 번 본격적인 겨울이 시작되었다.
이번 겨울이 예년과 다른 점이 하나 있었다.
그것은 초입부터 많은 눈이 내리기 시작했다는 것이다.
폭설이 왕국 북부 전역을 강타했다.
순식간에 길이 막히기 시작했고, 덫으로 인한 사냥이 시원치 않았다.
짐승들도 움직이기 어려울 정도로 엄청난 눈이 내린 것이다.
겨울물류도 영지 발전의 중요한 요소인데 눈 때문에 망친 경우가 많았다.
대부분의 상단의 사정이 좋지 않게 되었다.
사람들의 이동이 뜸해지고 장사가 안 되었던 것이다.
에밀리 상단도 사정은 마찬가지였다.
하지만 그래도 에밀리 상단은 관공서 납품과 군부 납품 덕분에 한결 마음이 편한 상황이었다.
그리고 한 동안 퍼부었던 눈이 겨우 멈추었다.
“자, 하늘이 싼 똥 치우러 가자.”
바로 그때 세이튼의 명령을 받은 군부에서 움직였다.
급하게 만든 눈삽과 빗자루들을 이용한 제설작업이 고든성과 리카성에서 동시에 시작된 것이다.
세이튼은 눈이 내리기 시작하는 순간부터 목공소와 대장간에 눈삽을 만들게 했고, 병사들에게는 빗자루를 만들게 했었다.
어차피 만들어 두면 두고두고 사용할 수 있는 것들이라서 눈이 내리다가 말아도 상관이 없었다.
그런데 생각보다 많은 눈이 내려서 예언자 오크로서의 면모를 보이게 되었다.
제설 작업에는 세이튼도 참가하고 제니스 영주도 참가했다.
두 사람이 솔선수범하여 제설 작업에 참가하니 기사들도 평소처럼 개인 수련만 하고 있을 수는 없었다.
결국 기사들도 제니스 영주의 뒤를 따라 눈삽을 들고 돌격해야 했다.
성 내부는 관리들과 학생들이 나서서 눈을 치웠다.
세이튼은 성 내부의 눈을 성에서 가장 넓은 공터를 지정해서 모으게 했다.
아무리 방한 용품으로 전신 무장을 했다고 해도 오랜 시간 눈밭에서 일을 하다보면 땀으로 인해 추워질 수밖에 없다.
지치면 쉬어야 하고 쉬면 땀이 얼어붙게 되어 있는 것이다.
즉, 제설 작업을 할 때도 일정 거리를 두고 불을 피울 필요가 있었다.
“이제 칼질을 좀 해볼까?”
세이튼은 삽질을 그만 두고 산에 올라 나무를 잘랐다.
단단하게 얼어붙은 나무들이지만 오러 앞에서는 힘을 쓰지 못했다.
그렇게 자른 나무들을 마법 주머니에 가득 넣어가지고 내려와서 병사들이 작업하는 길 바로 위에 불을 피웠다.
당연히 습기가 꽉 차고 얼어붙은 나무들은 불에게 몸을 허락하지 않았다.
그때 세이튼이 아공간에서 석유를 꺼내어 뿌렸다.
“내가 어쩐지 꼭 사고 싶더라고…….”
정제고 뭐고 필요 없었다.
비록 검은 연기가 많이 피어오르기는 했지만 화력 하나는 확실했다.
활활 타오르는 커다란 불에 병사들은 몸을 녹일 수 있었고 젖은 방한용품들을 말릴 수 있었다.
그리고 그을음 때문에 검게 변한 서로의 얼굴을 보며 깔깔 웃었다.
불 덕분에 힘들지만 재미있는 작업이 된 것이다.
세이튼은 제설작업 내내 리카성과 고든성을 왕복하며 원 없이 뛰고 신나게 불장난을 했다.
나중에는 기사들도 삽질보다는 장작을 하는 것이 좋다고 생각했는지 나무를 잘라 날랐고, 작업 구역 보다 앞서서 길 위에 불 피울 준비를 했다.
그렇게 기사들과 병사들이 힘을 쓴 덕분에 고든 영지는 다시 길이 뚫리고 사람들의 왕래도 많아졌다.
그리고 상단들도 살아났다.
확실히 장사는 사람이 많아야 한다.
제설작업은 길만 뚫는다고 끝이 아니었다.
눈의 무게로 무너질 염려가 있는 영지민들의 지붕도 쓸어 주고 이미 무너져버린 집들도 철거를 하고 새로 지었다.
눈으로 인해 졸지에 난민이 되어 버린 경우도 물품지원을 해주고 먹고 살 수 있게 해주었다.
이런 제설작업과 구호활동으로 영지민들은 제니스 영주를 열렬히 칭송했다.
정작 모든 일의 시작은 세이튼에게서 시작되었지만 영지민들에게는 어차피 영주가 최고였다.
그래도 세이튼이 모든 것을 했다는 사실을 아는 병사들의 경우는 얘기가 달랐다.
병사들 사이에서는 세이튼에 대한 거의 우상화하는 경우까지 생겼다.
세이튼에게 욕심이 있다면 그들을 선동하여 영지를 집어 삼키는 것도 별로 어려울 것 같지 않았다.
하지만 세이튼은 어차피 칭송 따위는 생각도 하지 않고 있었고 권력이나 영지에 대한 욕심도 관심도 없었다.
“너무 많이 받으면 욕먹기 딱 좋은데…….”
다만 그는 이번에 사용한 석유 값으로 얼마를 청구해야하나 고민하고 있었을 뿐이다.
세이튼은 지금 고든성의 중앙 광장에 서서 또 뭔가를 고민하고 있었다.
중앙광장에는 관리들과 학생들이 주축이 되어 끌어 모은 눈들이 그야말로 광장을 가득 메울 정도로 쌓여 있었다.
“이걸 그냥 버리기는 아까운데……. 지금은 별로 할 일도 없고……. 한 번 해볼까?”
세이튼은 먼저 산으로 가서 굵은 나무 두 개를 잘라왔다.
잡화점에 가서 가늘고 질긴 끈과 그물을 여러 개 구입했다.
목공소로 가서 적당한 크기의 판자에 구멍을 뚫어서 다수 구입했다.
다시 광장으로 와서 눈삽을 꺼내어 넓게 퍼져 있는 눈을 높이 쌓아 올렸다.
사람들은 비서관이 무슨 짓을 하나 싶어 구경을 했다.
“눈이 부족하네.”
세이튼은 몇 번이나 다시 성 밖으로 나가서 근처 산의 눈을 마법 주머니에 가득 넣고 와서 광장의 눈에 더했다.
그렇게 폭이 대략 10미터 정도 되는 S자 형태의 눈썰매장이 만들어졌다.
시작 지점은 광장 끝 모서리의 4층 건물 옥상이었고 끝나는 지점은 반대편 모서리의 광장 입구였다.
옆을 높게 해서 혹시 옆으로 튕겨나거나 굴러 떨어지는 일이 없게 했다.
“놀이터는 무조건 안전이 최고야.”
세이튼은 끝나는 지점으로 가서 미리 잘라 놓았던 나무 기둥 두 개를 바닥에 박았다.
잡화점에서 구입한 그물을 두 기둥 사이에 칭칭 감아서 혹시 너무 빠르게 내려와도 다치지 않게 했다.
그리고 목공소에서 구입한 판자의 한 면에 기름을 발랐다.
“이게 기름 바른다고 제대로 미끄러지려나?”
일단 먼저 타보면 알 수 있는 일이었다.
건물 옥상으로 올라가서 눈 위로 판자를 놓고 판자에 뚫어 놓은 구멍에 끈을 묶어 손잡이를 만들고 그 위에 앉았다.
그리고 망설이지 않고 과감하게 몸을 날렸다.
-쌔앵!
실제로 소리는 나지 않았다.
하지만 그런 기분이 느껴졌다.
“와우!”
바람을 가르는 기분이 삼삼했다.
S자 굴곡을 준 것도 성공적이었다.
그 부분에서 속도가 조금 줄어들면서 마지막에 그물로 돌격하지 않고도 멈출 수 있었다.
“눈을 조금만 더 가져다가 단단하게 다져야지.”
그렇게 세이튼이 만든 눈썰매장은 소문을 듣고 나와서 구경하던 비서실 직원들부터 사용을 했다.
처음만 무섭지 그 다음부터는 신이 난다.
사람들은 내려오자마자 판자를 들고 다시 건물로 뛰어가는 비서실 직원들을 보며 그것이 재미가 있다는 것을 알았다.
그리고 그 재미를 느껴보고 싶어 했다.
세이튼은 모든 판자를 사람들이 사용할 수 있게 했다.
단, 한 사람이 계속 타는 것은 못하도록 했다.
줄 서서 순서를 기다리게 한 것이다.
그러자 목공소에서 자기의 돈으로 판자를 사서 가지고 오는 사람들이 생겼다.
그들의 경우는 개인 물건이기 때문에 계속 타는 것을 인정할 수밖에 없었다.
결국 나중에는 세이튼의 판자는 아이들의 차지가 되고 어른들은 자신의 것으로 타게 했다.
“민원? 무슨 민원?”
어느 날 세이튼은 리카성에서 민원이 접수 되었다는 비서실 직원의 얘기를 들었다.
“리카성의 주민들이 리카성에도 눈썰매장을 만들어 달라고 합니다.”
“엉? 그건 또 무슨 개 풀 뜯어 먹는 소리야? 내가 만들려고 하니까 지저분하게 놔두지 말고 빨리 치워달라고 할 때는 언제고?”
그랬었다.
고든성에 눈썰매장을 만든 세이튼은 리카성에서도 눈썰매장을 만들려고 했었다.
나중에 차별한다는 소리를 듣고 싶지 않았기 때문이었다.
그런데 리카성의 주민들이 반대를 했었다.
특히 광장 인근의 상인들이 장사에 방해가 된다고 쌓인 눈을 빨리 치워달라고 해서 군대를 동원해서 성 밖으로 치워 버렸었다.
덕분에 리카성 주둔 병사들은 세이튼이 내리는 특별 회식까지 했었다.
그래봐야 배달 음식이었지만…….
“도대체 왜? 이제 와서 왜?”
“소문을 들었을 겁니다. 고든성에 비서관님이 만든 재미있는 놀이 시설이 있다고 말입니다. 그런 소문 때문에 좋은 것은 고든성에만 만들어 준다고 차별이라는 발언까지 나오고 있습니다.”
“허어! 어처구니가 없네. 차별이라고?”
기가 막힐 일이었다.
차별 걱정 때문에 만들어 주려고 할 때는 그렇게 반대를 하더니…….
그래서 세이튼은 화가 났다.
“그때 반대한 사람들 명단을 민원을 넣은 사람들에게 돌려. 그 사람들끼리 알아서 해결하라고 해. 눈도 없는데 눈썰매장을 어떻게 만들라는 거야?”
