0042 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 밀가루로 반죽을 해서 칼국수보다는 대충 수제비 비슷하게 만들어 먹기로 했다.
간을 할 소금은 있었다.
그래도 얼큰한 것이 좋다는 생각에 다른 양념을 찾아보았다.
“어머니, 양념 좀 주세요.”
안 그래도 세이튼이 뭐하는지 지켜보던 에밀리는 자신이 지금 빠쳐 있어야 한다는 사실도 잊고 얼떨결에 양념을 몇 가지 집어서 세이튼에게 넘겼다.
매운 맛을 내는 양념이 여러 가지였다.
미묘하게 달랐지만 그래봐야 조금 덜 매운 것과 더 매운 것의 차이라고 할 수 있었다.
“아니, 양념이 아니라 향신료라고 해야 하나?”
생각난 김에 향신료들 중에 가장 매운 향기가 나는 것을 골라내서 가루로 만들었다.
마치 통후추를 갈아서 후춧가루를 만드는 기분이었다.
바라던 것은 고춧가루였는데, 후춧가루가 걸린 것이다.
그런데 느닷없이 매운 기운이 확 올라왔다.
“이거 함부로 많이 넣어서 먹다가는 큰일 나겠구나. 후추와는 다른 걸.”
후추의 향과 고추의 매운 맛은 분명 다르다.
방금 가루로 만든 것은 매운 맛과 매운 향을 둘 다 가지고 있었다.
“이거…… 이렇게 매우면 최루가스를 만들 수 있겠는걸!”
그런 생각이 들었다.
매운 맛에 익숙한 세이튼도 질릴 정도의 매운 기운이었던 것이다.
“다른 것도 섞어보면 좀 다른 것이 만들어 지려나?”
세이튼의 잘하는 것 중의 하나가 일단 뭐든 섞어 보는 것이다.
그렇게 해서 만들어진 것이 대부분 성능이 좋았었다.
독초로 시작되었던 섞기 스킬이 지금은 특기가 되었다.
세이튼은 수제비를 만들다 말고 다시 생각난 김에 모든 매운 향신료와 양념을 가루로 만들었다.
그런데 기묘한 일이 생겼다.
하나씩 떨어져 있을 때는 그냥 재료가 가진 그 정도의 매운 맛과 향이었는데, 그것이 모두 섞이니 매운 맛은 확 줄어들고 매운 향기는 몇 배나 상승했던 것이다.
주방에 매운 향기가 진동을 해서 도저히 참을 수가 없을 정도였다.
세이튼의 어머니는 이미 일찌감치 도망쳤고, 다른 여자 직원들도 멀리 도망친 상황이었다.
그 와중에 몇 번의 화생방 경험이 기억에 남아 있는 세이튼만 참고 견디고 있었다.
“거봐! 여기는 식물들의 성질이 조금 이상하다니까.”
세이튼은 눈물과 콧물을 줄줄 흘리며 중얼거렸다.
꼭 이렇게 되리라는 확신은 없었지만 독초들의 예를 보면 예상이 가능한 변화였다.
세이튼은 새로 만든 가루를 병을 하나 골라서 집어넣고 완전 밀봉을 했다.
“이건 쉽게 열면 안 되는 특별한 무기야. 나중에 조금씩 사용할 수 있게 만들어 놔야지. 캡슐 같은 것이 있다면 좋을 텐데……. 더구나 진작 이런 것이 있었으면 불까지 지를 필요도 없었을 텐데 말이야.”
창문 틈으로 조금만 뿌렸어도 건물 내의 모든 사람이 건물 밖으로 모두 피신을 했을 것이다.
그렇다면 말론 서번도 쉽게 잡을 수 있었을 것이 틀림없었다.
일단 남은 양념을 이용해서 중단했던 수제비를 만들었다.
세이튼은 다 만들어진 수제비를 가지고 어머니를 찾아가서 맛을 보게 했다.
“이건 어떻게 만드는 거니? 그런데 꼭 그렇게 매운 냄새가 나야 하는 거니?”
세이튼은 그냥 웃으며 기억하고 있던 수제비의 조리법과 칼국수의 조리법을  알려드렸다.
그런데 전문적인 요리를 하던 사람이 아니다보니 그냥 밀가루 반죽 덩어리와 국수의 차이가 있을 뿐 만드는 방법이 크게 다르지 않았다.
매운 냄새는 그냥 얼마나 매운 것이 만들어지는지 한 번 해본 실험이라고 했다가 아침에 중단되었던 잔소리를 다시 들어야 했다.
앞으로는 무슨 실험이든 하려면 집에서 나가야 할 것 같았다.
다음 날, 날이 밝기를 기다린 세이튼은 매운 향신료를 구입할 겸 말론 서번의 실종과 불이 난 것이 어떻게 되었는지 알아보기 위해서 다시 영주성으로 갔다.
시장에서 여러 가지 음식 재료들을 살피며 매운 맛이 나는 향신료들을 되는대로 모두 사들였다.
그 외에 음식을 만들 수 있는 재료들과 말린 고기를 조금 많이 샀다.
근래 사냥을 하지 않아서 집에 고기가 거의 떨어질 때가 되었던 것이다.
그러다가 시장 어떤 채소 가게에서 이상한 물건을 발견했다.
아니, 이상한 식물을 발견했다.
대나무를 극소형으로 축소해 놓은 것이라고 할 수 있는 식물이었다.
그것을 채소 가게에서 팔고 있었던 것이다.
그런데 그것을 딱 본 순간 세이튼은 캡슐을 만들 수 있겠다는 생각을 했던 것이다.
안 그래도 종이를 이용해서 아주 작은 봉지를 만들 생각을 했던 세이튼이었다.
캡슐 대용품을 만들려고 생각하던 중인데 반은 만들어져 있는 것과 같은 식물을 발견한 것이다.
그래서 직접 만져보고 가능성을 발견하고 왕창 구입을 했다.
대나무처럼 단단한 것이 아니고 채소답게 말랑말랑했던 것이다.
그것을 일단 마디 부분에서 잘라서 말리고 그 안에 이번에 만든 매운 가루를 넣고 한쪽 구멍만 막으면 되는 것이다.
그렇다면 필요할 때 하나씩 꺼내서 손가락으로 눌러 부수기만 해도 매운 향기가 폭발하는 신형 무기가 되는 것이다.
다시 시장에서 밀랍을 구입하고 관청으로 갔다.
불이 난 안전가옥은 다행히 불이 번지지 않고 일찍 꺼서 피해가 크진 않았다.
말론 서번에 대해서는 안전가옥의 주인이 찾고 있고, 관청에서도 찾고 있는데 은연중에 도망친 것으로 소문이 나있었다.
그래서 불을 내고 손해를 배상하기 싫어서 도망친 놈으로 알려지게 되었다.
일이 그렇게 끝난 것에 만족한 세이튼은 가란트 양조장도 한 번 찾아가서 구조를 파악하며 술을 샀다.
“생각보다 인원이 많네. 위에서는 보이지 않지만…….”
기감으로 훑었더니 양조장 지하에 바글바글했다.
확실히 그냥 술 제조만 하는 곳은 아닌 것 같았다.
“하기야 지하에 몽땅 들어가 있으면 잡기도 좋지.”
마치 양조장을 처리하라고 때마침 매운 가루를 만들어 낼 수 있었던 것 같았다.
세이튼은 영주성을 나가서 카란호수쪽으로 갔다.
동굴을 찾아 간 세이튼은 그곳에서 방금 산 채소를 잘라 캡슐 제조에 들어갔다.
그것을 그늘에 널어놓고 새로 구입한 매운 향신료들을 가루로 만드는 작업을 했다.
차마 세이튼도 그 작업은 동굴 속에서 할 수가 없어서 동굴 밖에서 자리를 잡고 해야 했다.
“가지고 다닐 수 있는 작은 평상이라도 하나 만들어야겠다.”
집에서 실험을 할 수 없게 되었으니 그런 준비가 필요할 것 같았다.
그러더니 갑자기 자신의 머리를 쳤다.
“이 바보, 안에 만들어 놓은 침상을 들고 나오면 되잖아.”
결국 동굴 안에 만들어 놓은 침상을 밖으로 들고 나와서 자리를 잡고 조금은 편하게 매운 가루를 만드는 작업을 할 수가 있었다.
작업을 마친 세이튼은 캡슐이 다 마를 동안 검술 수련을 하고 오러를 만들어 내기 위한 수련도 했다.
오러는 굳이 따로 연습하지 않아도 사실 실력이 되면 사용할 수 있는 법이다.
다만 미리 연습을 해두면 그 때가 조금이라도 빨리 오고, 사용할 때 더 쉽게 되는 것이다.
그래서 세이튼도 오러 사용법을 연습하기 보다는 검술에 더 많은 시간을 들이고 있었다.
집에 돌아갈 시간이 될 때쯤 말린 캡슐에 매운 가루를 넣었다.
매운 향기에 죽을 지경이었지만 그래도 확실히 밖에서 하니 훨씬 견딜 만 했다.
그렇게 매운 가루를 채워 넣은 캡슐은 밀랍으로 막았다.
그렇게 최루캡슐을 족히 수백 개는 만든 것 같았다.
남은 것은 혹시 나중에 더 사용할 수 있을지 몰라서 큰 병에 남긴 채로 밀봉했다.
세이튼은 골든라이온의 토니를 아직은 혼자 처리하기가 어렵다고 보았다.
일단 수에서 밀리는 것이다.
그래서 조금 더 무력을 늘린 후에 놈을 공격하기로 했다.
그때가 될 때까지 남은 것은 강해지기 위해서 노력하는 것이다.
봄이 방금 온듯하다가 어느새 지나가고 금방 겨울이 다가왔다.
이제 세이튼은 겨울이 와도 더 이상 두렵지 않다.
문을 활짝 열어 두어도 더 이상은 추위를 느끼지 않게 된 것이다.
마찬가지로 여름에도 더위를 모르게 되었다.
외부의 온도 변화에 둔감하게 되었다는 것이다.
조화단공의 마나가 늘면서 흔히 무협 만화에서 보았던 한서불침의 경지에 이른 것 같았다.
겨울이 오면 금방 새해가 된다.
지금 세이튼의 나이는 열여섯 살로 성인이다.
새해가 되면 세이튼의 나이 이제 열일곱 살이 된다.
열일곱 살이 되면 두 가지의 선택을 해야 한다.
하나는 군역이라고 하는 병사가 되는 것이고, 또 하나는 군역을 대신할 세금을 왕창 내는 것이다.
세이튼은 어떻게 할 것인지 고민이 많다.
여유를 가지고 싶으면 그냥 세금을 내는 것이 낫다.
하지만 복수를 위해서는 차라리 군역으로 병사가 되고 진급을 하는 것이 낫다.
론 오스테인이나 조지 벤튼에게 가까이 다가갈 수 있다는 장점이 있다.
“아직 여유는 있으니까 조금 더 생각해 보자.”
돈이 없는 것도 아니니까 여차하면 세금을 내면 그만이다.
세이튼은 원래 살던 집을 없애지 않았다.
다른 사람에게 팔지도 않았다.
그곳은 아버지가 만든 곳이었다.
될 수 있으면 그대로 보존하고 싶은 것이 세이튼의 솔직한 마음이었다.
그곳은 이제 세이튼만의 개인 공간이 되었다.
세이튼은 사냥을 하여 잡은 짐승들의 부산물을 이곳에 보관한다.
덫이나 사냥하는데 사용하는 활과 화살도 이곳에 있다.
어차피 새 집에는 석궁들이 있으니 이곳에 두어도 상관없었다.
“오랜만에 사냥을 갈까?”
대지주가 된 이후에 사실 사냥을 한 기억이 별로 없다.
사냥이 아니어도 돈은 충분히 벌 수 있기 때문이다.
창고엔 밀이 가득하고 금고엔 금과 은이 쌓였다.
영주성에서 세금을 받으러 오면 창고의 밀로 주면 된다.
그러고 남은 것들은 좋은 가격일 때 상인들에게 팔면 되는 것이다.
그러면 금고엔 또 금과 은이 늘어난다.
“그래도 사냥을 완전히 그만 둘 순 없지.”
사냥을 하는 것은 꼭 먹고 살려는 목적만은 아니다.
사냥을 하지 않아 마을 근처에 짐승들이 늘어나면 먹이를 따라 몬스터들이 가까이 오게 된다.
그러니까 사냥은 몬스터와 사람이 사는 마을 사이에 먹이가 부족한 공간을 만드는 작업이다.
몬스터들은 상대적으로 먹이가 부족한 방향을 피해 먹이가 풍부한 방향으로 이동하는 것이다.
사냥은 그렇게 몬스터로 인한 사고를 미연에 방지하는 효과도 있다.
“너무 오랜만에 가는 것이라서 잡힌 놈들은 다 썩었겠는걸.”
서쪽 큰 산 방향으로 이동했다.
포획용 틀을 살피며 가는데 의외로 잡혀있는 것들이 별로 없다.
잡힌 것들이 있어도 이미 죽어 썩어가고 있었겠지만, 그나마도 없는 것을 보니 기분이 별로 좋지 않다.
평소와 다른 것에는 무엇이든 특별한 이유가 있기 마련인 것이다.
세이튼은 결국 입구에서 멈추지 않고 서쪽의 큰 산까지 올랐다.
큰 강철 덫을 설치한 곳이 바로 여기였던 것이다.
