0063 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼이 한 것은 목을 빵으로 막아버리고 손가락으로 코를 양쪽에서 아주 살짝 눌러주었을 뿐이다.
자국이 남지 않도록 아주 살짝…….
정신을 잃어도 숨을 쉬지 못하니까 괴로움 때문인지 몸이 부들부들 떨린다.
그러다가 한 순간 마치 온 몸의 힘을 다 뺀 것처럼 추욱 늘어졌다.
손가락을 코앞에 대보았다.
당연히 숨이 오가는 것은 느껴지지 않는다.
세이튼은 최대한 흔적을 남기지 않고 밖으로 나왔다.
이제 무사히 이 장원에서 나가기만 하면 된다.
집에 돌아온 세이튼은 마치 높은 고개를 하나 넘은 것처럼 숨을 몰아쉬었다.
오늘 처음으로 완벽한 어둠 속에서 움직였다.
그래서 이제는 어둠에 대한 트라우마는 완전히 없어졌다는 것을 확신할 수 있었다.
세이튼에게 남은 약점은 이제 밀폐된 공간에 대한 것뿐이다.
또한 자신에게 그런 약점이 있다는 것이 이미 많이 알려진 상태다.
머리가 조금이라도 있는 자라면 자신의 그런 약점을 이용해서 공세를 펼칠 것이다.
그래서 세이튼이 가장 경계를 하고 있는 인물이 바로 비서관 조지다.
그는 그런 약점을 파고들만한 머리가 있는 인물이다.
또한 홈그라운드가 영주성이라는 이점도 가지고 있다.
오늘처럼 세이튼이 쉽게 처리할 수 없는 것이다.
비록 고든남작과 기사단과의 관계가 예전 같지 않게 되었다고 해도, 고든남작의 호위는 여전히 기사들이 책임지고 있다.
그 말은 즉 영주의 내성은 세이튼이 맘대로 드나들 정도로 만만치 않다는 얘기였다.
그 외에 오늘의 일로 또 하나 얻은 것이 있다.
세이튼 자신의 개인적인 능력이 기사를 능가할 수 있게 되면 설사 기사라고 해도 암살을 할 수 있을 것 같은 자신감이었다.
약이라는 도구의 사용이 그런 자신감을 갖게 했다.
기사들은 항상 무위를 올리기 위해 수련을 한다.
그래서 항상 신경이 깨어 있다고 할 수 있다.
그런 기사에게 은밀히 다가갈 수 있을 정도면 된다.
그 정도의 능력으로만 발전하면 론 오스테인도 오늘처럼 은밀하게 처리할 수 있다.
그럼 다른 것 다 잊고 고향 마을로 돌아가서 산 사나이로 편히 한 평생 살면 되는 것이다.
기사단장이 자신의 일을 방해한 것 정도는 그렇게 되면 잊어 줄 수도 있다.
복수를 마치면 세이튼은 자신의 마음도 조금은 느슨해 질 것이라고 본다.
다음날 세이튼은 출근을 했다.
오늘 같은 날 산에 사냥을 하러 갔다가는 의심은 몰라도 눈총은 받을 수 있었다.
영지의 관리 한 명이 죽은 날이다.
그러나 아직 재무관의 죽음은 알려지지 않은 것 같았다.
일하는 사람들도 오지 말라고 해서 보급대에는 지금 세이튼 혼자였다.
“계십니까?”
그때 누군가가 보급대로 찾아왔다.
“아, 계셨군요.”
세이튼도 그를 알아보았다.
세이튼이 오우거의 뼈를 주문해 놓은 상인이었다.
“어? 벌써 구하셨나요?”
“그건 아닙니다. 하지만 다른 좋은 것을 구해서 혹시 대체할 수 있지 않을까 해서 왔습니다.”
오우거의 뼈를 대체할 수 있다는 말에 호기심이 동했다.
사실 뭐든 단단하고 탄력이 있으면 다 좋다.
“뭔데요?”
“드레이크의 날개입니다.”
세이튼이 알기로 드레이크는 작은 드래곤이라고 불리는 놈이다.
당연히 하늘을 나는 몬스터다.
또 입에서 불을 뿜기도 한다는데 세이튼은 사실 본 적이 없어서 믿을 수는 없다.
상식적으로 불은 불씨가 있어야만 일어난다.
마법으로도 불을 일으킨다고 얘기는 들었지만, 세이튼은 눈으로 보지 않았기에 믿지 않는다.
그래서 드레이크의 불이라는 것은 몸 안의 가스를 내뿜었을 때 공격받은 누군가가 가지고 있던 불씨로 인해서 불길이 일어난 것이 와전되었을 것이라고 본다.
뭐, 아니면 말고…….
세이튼의 상식대로라면 비행을 하는 새 종류의 뼈는 가볍고 약하다.
한 마디로 골다공증에 걸린 뼈라고 할 수 있다.
뼈의 밀도가 낮아야 무게가 덜 나가서 날기 쉽기 때문이다.
그것은 드레이크라도 다르지 않을 것이다.
애초에 오우거의 단단한 뼈와는 비교도 할 수 없을 것이다.
세이튼은 그런 자신의 생각을 애기했다.
“제가 원하는 것은 탄력이 있으면서도 강한 뼈입니다. 무조건 탄력이 있는 것이라고 좋지는 않습니다.”
그런데 상인이 고개를 흔들었다.
“뭔가 잘못 알고 게시는 모양입니다. 제가 알기로 드레이크의 뼈가 오우거보다는 훨씬 강하다고 알고 있습니다만…….”
“그, 그렇습니까?”
이래서 사람은 배워야 하나보다.
어설픈 상식으로 대꾸했다가 망신만 당했다.
생각해보면 그의 상식이라는 것은 전생의 기억에서 가져온 상식이었다.
이곳엔 몬스터라는 괴물들이 존재한다.
아직 제대로 그런 것들을 본 적도 없다.
유일하게 본 것이 오크의 팔 한 짝 하고 죽은 트롤의 시신이다.
둘 다 살아 움직이는 것을 본 것이 아니라서 제대로 봤다고 할 수는 없다.
드레이크도 책으로만 보았을 뿐이다.
그러니 책에 적힌 것을 제외한 다른 것은 알 수가 없다.
“흔히 드래곤의 아류라 칭하는 드레이크나 와이번과 같은 몬스터들은 역시 드래곤의 아류답게 굉장히 단단한 뼈를 가지고 있습니다. 가벼우면서도 단단하기는 드래곤의 뼈를 빼면 최고라고 할 수 있습니다.”
“그럼 드래곤의 뼈도 구할 수 있습니까?”
세이튼은 진지하게 물었다.
이왕이면 오리지널인 드래곤의 뼈가 있으면 더 좋지 않겠는가.
“하하하! 농담이시겠지요?”
“하하하! 농담 아닌데요?”
같이 웃던 세이튼이 표정을 굳혔다.
“크흠! 사실 드래곤은 그런 것이 있다는 것만 알려진 상상속의 존재입니다. 설마 진짜 그런 것이 있겠습니까? 있다면 사람들이 발견 못할 리가 없지요.”
상인은 그렇게 얘기했다.
몬스터를 본적이 없는 것은 상인도 세이튼과 다르지 않다.
그저 말로만 들었을 뿐이다.
‘몬스터들에 대해 자세히 나온 책을 찾아봐야겠다. 녹색 오크는 사람과 대화가 가능하다고 했었지? 그들과 거래를 해보고 싶은데…….’
세이튼은 예전에도 그런 생각을 한 적이 있었다.
“어찌되었든 드레이크의 뼈가 오우거의 뼈보다 강하고 탄력이 있다면 당연히 그것으로 사지요.”
“그런데 실은 많이 비쌉니다. 오우거의 뼈보다도 더 비싸서…….”
그러면서 상인은 그것이 어떤 마법사에게 가야하는 것인데, 자신이 중간에 빼돌렸다는 것을 강조했다.
한 마디로 자신이 손을 써서 힘들게 구했다는 것을 알아달라는 얘기였다.
아직은 영지의 보급관이 세이튼이기에 생색을 내는 것이다.
영지에 필요한 물품 구입에 대해서 힘을 좀 써달라는 말이다.
당연히 그렇게 할 것이다.
단 드레이크의 날개인가 하는 것이 정말 그렇게 단단하고 탄력 있는 뼈를 가지고 있을 경우이다.
어차피 곧 그만둘 보급관이다.
영지가 어느 상인과 거래를 하던 그와는 상관이 없는 애기일 가능성이 컸다.
“비싸도 삽니다. 그리고 마음에 들면 새봄에는 거래 상단이 바뀔 수도 있습니다.”
“그럼 며칠만 기다려 주십시오. 가지고 오라고 하겠습니다.”
아마도 그냥 연락만 듣고 미리 달려왔던 것 같다.
그런데 그때 또 다른 사람이 보급관의 집무실로 찾아왔다.
“영주님께서 찾습니다.”
비서관 조지가 보낸 사람이다.
아무래도 재무관의 소식이 알려진 것 같았다.
세이튼은 상인을 돌려보내고 내성으로 들어갔다.
다행스럽게도 고든남작은 내성 밖으로 나와 있었다.
“찾으셨습니까?”
“그래. 마침 오늘은 산에 놀러가지 않았군.”
“네. 보급대에 좋지 않은 일이 있어서요.”
“안 좋은 일? 무슨 일인데?”
“일하는 사람이 없습니다. 어제 재무관이 보급대에서 일하는 사람들을 몽땅 쫓아냈습니다. 그래서 일을 못하고 있지요.”
“허어! 그런 일이 있었어? 혹시 그 일 때문일까?”
고든남작은 은밀하게 말했다.
“아마도 그렇겠지요?”
세이튼이 되물었다.
하지만 그것만으로도 대답은 되었다.
“흠! 그도 숨긴 것이 있었던가?”
고든남작은 세이튼의 얘기에 조금은 실망한 것 같았다.
재무관은 영지의 재정을 관리하는 사람이었다.
그렇다는 것은 최고의 정직한 사람이어야 한다.
그 동안은 재무관을 그렇다고 알고 있었는데, 역시 뭔가 숨기고 있는 것이 있었던 모양이다.
“혹시 자네도 저지른 비리가 있나?”
세이튼의 경우엔 비리가 아니라 범죄라고 해야 한다.
그것도 계획적인 일급살인이다.
“당연히 저라고 없겠습니까? 단지 보급관이 된지 얼마 되지 않아서 창고에서 물건 몇 개 가져간 것밖에는 없습니다.”
“뭘 가져갔는데?”
“끈 몇 가닥하고, 풀하고 약 몇 가지하고 대략 그 정도네요.”
오우거의 힘줄과 마취약들과 강력접착제이다.
세이튼은 정말 진실하게 사실만 얘기했다.
“하하! 그 정도는 마음껏 가져다 써도 돼.”
고든남작은 웃음을 지었다.
그가 들었을 때는 정말 소소한 것들이다.
하지만 그것들 중에 하나로 인해 세이튼이 훨씬 손쉽게 살인을 했다는 것을 고든남작이 알았다면 지금처럼 웃을 수 없었을 것이다.
그것도 지금부터 고든남작이 문상을 가려는 재무관을 죽였다면 말이다.
“그런데 왜?”
“아, 자네가 얘기한 그 재무관이 어제 밤에 죽었어.”
“네? 아니 갑자기 왜?”
세이튼은 놀라는 척 했다.
“그거야 잘 모르겠지만, 보고 받기로는 자다가 그냥 죽었다더군. 그래서 문상을 갈 생각인데 자네도 갈 건가 해서…….”
“저는 좀 그렇습니다. 어제 직원들 문제로 조금 말다툼도 해서…….”
아무리 뻔뻔해도 밤에 죽여 놓고 다음날 문상을 가는 것은 너무 심하다 싶었다.
“아, 그렇지. 그런 일이 있었다고 했지? 그럼 자네는 빠지는 것으로 하지. 그만 돌아가 보게. 그러고 보니 이제 재무관도 새로 뽑아야 하는군. 골치 아프겠는걸.”
고든남작은 세이튼을 보내며 혼자 중얼거렸다.
“네, 그럼.”
‘설마 정신 나간 영주가 이번엔 재무관을 하라는 것은 아니겠지?’
세이튼은 이런 불길한 생각을 했다.
그렇다면 정말 이번엔 무조건 거절을 할 생각이었다.
골치를 썩고 적을 만드는 것은 감찰대의 일만으로도 충분했다.
여기서 돈까지 자신이 관리하게 되면 정말 조지비서관과 본격적으로 싸울 수밖에 없게 된다.
‘가만, 그렇다면 굳이 거절할 필요가 없잖아.’
안 그래도 비서관 조지와는 싸워야 하고 기회가 되면 없애 버려야 한다.
거기에 영지의 자금까지 손에 쥐고 있는 상태가 되면 조지의 손발을 자를 수가 있다.
그것보다 더 좋을 수가 없는 것이다.
