0021 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 외지인이 마을에 들어왔다는 소식을 들었다.
후레이가 부른 인물이라는 것을 직감적으로 알았다.
우연을 가장하여 그를 찾아가려 하는데, 놈이 먼저 세이튼을 살펴보려고 다가왔다.
그렇게 서로는 서로를 알아보고, 서로를 살폈다.
“날 죽이려 하는군. 드디어 이것으로 한계다.”
세이튼의 인내심이 고갈되었다.
외지인은 살수였다.
용병이었는데 이 마을에는 살수로 온 것이다.
세이튼과 마주하는 순간 세이튼은 그에게서 흘러나오는 찐득한 살기를 느낄 수 있었다.
노골적으로 죽이겠다는 표현을 하고 있었던 것이다.
“오늘 밤 당장 문제가 생기겠군.”
세이튼은 집에 돌아와서 대처 방안을 생각해 보았다.
세이튼이 아무리 조화단공을 익히고 있다 해도 그것은 단지 마나 수련법의 하나일 뿐이었다.
다른 무공이라든지 기술은 아는 것이 없었다.
그러니 다른 적들과 마찬가지로 정면으로 맞붙어서 상대할 수는 없었다.
“역시 함정에 걸리길 기다리는 수밖에 없겠어. 그래도 용병이면 경험이 많아서 어지간한 것에는 걸리지 않을 수도 있는데…….”
세이튼이 설치한 함정들로는 부족할 수도 있었다.
다른 것을 더 생각해 내야한다.
세이튼은 집을 나섰다.
그는 용병이 어디에 있는지 알아보았다.
“이젠 정말 노골적이군.”
후레이가 그 용병의 거처를 제공했다고 한다.
벡스영감탱이의 저택에 들어가 있는 것이다.
“그래도 일단 그의 눈을 피해 움직일 수 있는 것은 다행이라고 해야 하나?”
벡스영감탱이의 저택이라면 세이튼과 같은 편도 한 명이 있다.
지금은 부를 수 없고, 부르려면 먹을 것이 필요하지만…….
강한 적을 무력하게 만들 수 있는 가장 좋은 방법은 세이튼이 기억하는 한 독을 사용하는 것이다.
중독 시킬 수만 있다면 제아무리 고수도 별 수 없게 된다.
그런 면에서 세이튼이 가지고 있는 독액은 매우 유용한 수단이다.
하지만 너무 약하다.
중독이 되어도 금방 죽지 않는다.
상대가 고수라면 중독을 시키고도 오히려 칼 맞아 죽을 수도 있다.
그리고 상처로 스며들지 않으면 그나마 느린 반응속도가 훨씬 더 느리다.
먹이거나 피부에 묻히는 정도로는 별 효력이 없다.
세이튼은 방법을 생각하다가 자신이 가지고 있는 독의 효과를 상승시킬 수 있는 방법을 찾기로 했다.
지금으로써는 그것이 유일한 방법인 것 같았다.
그게 아니라면 지난번에 도둑에게서 입수했던 폭탄을 사용하는 수밖에 없었다.
마을의 유일한 의사를 찾아갔다.
“안녕하세요.”
“어서 오너라.”
낚시 방법을 마을에 전파한 이후 의사도 세이튼을 잘 알게 되었다.
그도 일이 없고 환자가 없을 때는 낚시를 즐기곤 했다.
이제는 어느덧 낚시를 먹고 살기 위해서가 아니라 취미 생활로 즐기는 사람들도 있었던 것이다.
바로 의사가 그런 사람의 한 명이었다.
“효과 빠른 진통제로 좋은 것이 무엇이 있을까요?”
“왜? 누가 아프냐?”
“아닙니다. 상비약으로 가지고 있을 필요가 있을 것 같아서요. 사냥을 하다보면 필요할 때가 있습니다.”
“그런 것이면…….”
의원은 잠시 생각하더니 약장에서 뭔가를 꺼내왔다.
밤톨만한 검은 색을 가진 덩어리였다.
“이건 블랙문이라고 하는데 통증이 있을 때 밀알 반 토막만큼 떼어내 먹으면 금방 통증이 사라지게 된다. 내가 가진 것 중에는 효과가 가장 좋은 것이지.”
세이튼은 그 검은 덩어리를 받았다.
냄새는 별로 좋지 않았다.
그래도 그가 원하던 것임은 분명했다.
바로 이것을 노리고 의원을 찾아온 세이튼이었다.
“감사합니다.”
“괜찮다. 1실버다.”
“네?”
“싸게 1실버면 된다. 원래 그 정도 크기면 3실버는 받아야 한다.”
“아, 예.”
친해졌다고 공짜로 주는 줄 알았다가 세이튼은 1실버 지불하고 나왔다.
세이튼은 블랙문을 전부 잘 말려서 가루로 만들었다.
산에 가서 알고 있는 독초란 독초는 모조리 채취했다.
식물에서 독을 채취하는 방법은 여러 가지가 있겠지만, 가장 진한 독을 얻는 방법은 진액을 채취하는 것이다.
세이튼은 독초들을 솥에 넣고 한 동안 볶았다.
그렇게 볶은 것들을 짓이겨 액을 내고 그 액들을 모았다.
독도 여러 가지가 섞이면 그 중에 서로 중화되는 것도 있다.
그래도 어쩔 수 없었다.
일일이 효과를 살펴볼 시간도 없었다.
그렇게 만든 독액에 블랙문 가루를 섞었다.
블랙문은 사실 의사의 말대로 진통제로 사용되지만, 엄밀히 따지면 전생의 기억에 나오는 양귀비 같은 것이다.
마약이라는 말이다.
그런 블랙문을 밤톨만한 것 모두 사용한 것이라서 그 양은 사실 어마어마한 양이다.
제대로 걸리면 한 방에 정신을 잃을 수도 있다.
그 독액을 집에 마련한 함정에 골고루 잘 뿌렸다.
담장 위의 침에도 바르고 지붕 위의 폐그물에도 뿌렸다.
그물은 걷어서 일일이 칠을 해줄 수 없기 때문에 그냥 뿌리고 말았다.
아깝지만 어쩔 수 없는 선택이었다.
세이튼이 도둑을 어떻게 잡았는지 얘기를 들었다면 정문을 부수고 들어올 수도 있다.
그래서 문 뒤에도 그물을 하나 걸쳐놓고 약을 뿌렸다.
무작정 문을 부수고 들어오다가는 낚시 바늘이 묶여 있는 그물에 휘감길 수도 있었다.
그럼 낚시 바늘에 묻은 독에 중독이 될 것이다.
세이튼이 사용하는 독은 어떤 독이 얼마큼 들어있는지 모르니 해독도 불가능하다.
세이튼이라도 중독이 되면 자연 해독되기를 기다리거나 아니면 죽어야 한다.
애초에 해독 따위는 생각도 하지 않고 만든 독인 것이다.
그렇게 준비를 했는데도 세이튼은 안심이 되지 않았다.
어딘가 빈 곳이 있을 것 같았다.
이럴 때는 역으로 시뮬레이션을 해보면 도움이 된다.
세이튼은 자신이 직접 그 용병이라는 생각을 하며 문 앞에 섰다.
담은 넘지 않을 것이다.
후레이에게 도둑들의 얘기를 들었기 때문이다.
담장 너머의 쇠꼬챙이에 대해서도 알고 있다.
어쨌든 담장을 넘는 것은 위험하다.
그래서 차라리 정문으로 쳐들어가기로 작정한다.
잠긴 문을 강제로 열려고 시도 한다.
하지만 손으로 미는 정도로는 열리지 않는다.
단단히 잠긴 것이다.
그럼 어깨로 부딪히거나 발로 찰 것이다.
여기가 용병이 집안으로 들어오기까지의 과정 중에 일차 접점이다.
“그렇군.”
시뮬레이션을 마친 세이튼은 뭔가를 떠올리고는 부리나케 대장간으로 달려갔다.
“굵은 쇠바늘 되는 대로 빨리 만들어 주세요.”
느긋한 대장장이를 조르고 독촉하며 쇠바늘을 만들게 했다.
“정교하게 만들 필요 없어요. 쇠에 불순물이 잔뜩 들었어도 되니까 대충 만들어도 되요. 그냥 빨리 많이만 만들어 주시면 되요.”
쇠바늘을 주문했는데 서둘다보니 만들어져 나온 것은 그냥 쇠못이라고 해도 좋았다.
“이럴 줄 알았으면 차라리 그냥 못을 주문할 껄 그랬네.”
이제 얼마 후면 해가 진다.
시간이 없었다.
용병 놈이 성질이 급한 놈이라면 해가 지자마자 달려올 수도 있다.
물론 그러지 않을 거라는 것을 안다.
세이튼을 죽이고 인생 망치고 싶지 않으면 사람들의 눈에 띄지 않을 시간을 노릴 것이다.
정상적으로 사고하는 사람이라면 분명 그럴 것이다.
아니, 그래야 한다.
그래야 놈을 잡을 함정을 완성할 수 있다.
잡화점으로 가서 일반 바늘도 싹 쓸어 사버렸다.
그것을 가지고 집에 돌아왔다.
일반바늘을 문 뒤에서 밀어 넣어 밖으로 삐져나오게 했다.
문은 통으로 된 원목이 아니다.
당연히 나무 사이에 틈이 있다.
그곳으로 바늘을 가득 채웠다.
적이 올 시간은 밤이다.
끝이 살짝 튀어나온 바늘이 보일 시간이 아니다.
세이튼은 어깨로 문을 밀어 열 때 부딪힐 가능성이 있는 부분에 집중적으로 바늘을 꼽고 거기에 독액을 발랐다.
다음은 발로 문을 열 때다.
자신의 키와 용병의 키를 비교해 보았다.
용병이 약간 크다.
그렇다면 자신이 찼을 때보다 약간 위가 발이 닿을 부분이다.
그렇게 결정한 부분에 대장간에서 서둘러 구해온 바늘이라 이름 붙인 대못을 눌러 박았다.
낮에 보았던 용병의 복장을 떠올렸다.
발에는 평범한 가죽신을 신고 있었다.
그렇다면 발로 차는 순간 발바닥에 못이 박힐 것이다.
그다음 놈이 어떻게든 집 안으로 들어온 것을 가정했다.
발이 찔리든 어깨가 찔리든 바늘에 찔려 상당히 화가 났을 것이다.
성급하게 집 안으로 발을 디딘다.
세이튼은 문 뒤에 작은 강철 덫 몇 개를 가져다 놓았다.
운 좋게 그걸 밟고 걸리면 좋고 아니어도 상관없었다.
그것은 그냥 놈의 몸에 약효가 돌 시간을 벌어주면 된다.
그렇게 마당으로 들어온 놈에게 세이튼이 화살을 날린다.
놈은 화살에 맞으면 죽을 것이다.
하지만 만약 맞지 않으면 세이튼을 잡기 위해서 지붕위로 뛰어 올라올 것이다.
“어떻게? 지붕위로 올라 올 수 있게 발판을 마련해 줘야겠구나.”
세이튼은 한쪽 벽에 사다리를 걸쳐 놓았다.
자신이 올라갈 곳은 다른 곳이지만 놈은 사다리를 이용해서 지붕으로 올라올 것이다.
어쨌든 놈은 지붕에 발을 디디고 올라선다.
하지만 몇 걸음 걷기도 전에 두 발은 그물에 휘말리고 곧 그물에 온 몸이 휘감겨서 넘어질 것이다.
그리고 지붕 밖으로 떨어진다.
그것으로 끝이었다.
그물에 휘감기면 천하에 없을 고수도 그것으로 죽는다.
그렇게 시뮬레이션을 마친 세이튼은 대단히 만족했다.
그렇게만 된다면 더 바랄 것이 없을 것이다.
이제 어떤 수단을 사용해도 놈은 공격하려고 오는 순간 죽을 도리밖에 없다.
드디어 밤이 되었다.
“어머니, 오늘은 지하실로 가서 주무세요.”
“왜?”
“오늘도 도둑이 올지 몰라요. 마을에 외부 사람이 들어와서 낮에 우리 집을 쳐다보고 갔어요. 혹시 모르니까 피해 있는 게 좋아요.”
“넌?”
“저는 다락방에 숨을 거예요. 지하에는 못 있는 거 아시잖아요.”
“도대체 왜 우리 집에 자꾸 도둑이 오는지 모르겠네. 우리가 부자도 아닌데…….”
어머니는 투덜거리면서도 지하로 대피했다.
어머니를 설득해서 지하 패닉룸으로 대피시킨 세이튼은 활과 화살을 챙기고 다락방으로 갔다.
바로 그곳에 지붕으로 올라갈 준비가 되어 있었다.
당연히 세이튼이 올라가서 자리를 잡을 자리에는 그물이 깔려 있지 않았다.
지붕 가운데에 앉아 조화단공을 운용하여 온몸의 감각을 총동원했다.
흐릿한 달빛이 세이튼을 돕는 듯했다.
날이 흐리면 흐릴수록 적이 함정을 피할 확률은 줄어든다.
