0002 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 방에 들어가서 제일 먼저 부싯돌과 부싯깃을 찾았다.
방문도 닫지 않았다.
밤바람이 방안으로 불어오고 있지만 문으로는 시선조차 주지 않고 문을 닫을 생각도 하지 않았다.
-딱딱
부싯돌들이 몇 번 부딪히고 불꽃이 부싯깃으로 튀며 연기와 작은 불씨가 생겨났다.
이젠 불을 붙이는 것은 눈을 감고도 할 수 있다.
세이튼은 얼른 부싯깃을 등잔의 심지로 가져가서 불을 붙였다.
가난하지만 세이튼의 방에는 등잔 기름이 떨어지는 일이 없었다.
세이튼의 부모님들이 그것만은 세상의 무엇보다도 더 신경을 써주기 때문이다.
“후우!”
등잔에 불이 붙어 방안을 환히 밝히는 것을 보며 세이튼은 작은 한숨을 내쉬었다.
“언제나 이 두려움에서 벗어날 수 있을까?”
세이튼은 불빛에 시선을 두며 중얼거렸다.
두려움 혹은 공포 그리고 무서움.
단어는 달라도 다 같은 말이다.
세이튼은 다른 무엇보다 어둠이 무섭다.
그리고 밀폐된 공간에 대해서도 마찬가지였다.
트라우마.
혹은 스트레스성 장애.
이것도 또한 단어는 달라도 모두 같은 말이다.
생명을 위협하는 경험을 겪은 후에 나타나는 정신적 장애를 말한다.
세이튼은 바로 그런 장애를 태어나면서부터 가지고 있었다.
그래서 불빛이 없으면 견디지 못하고, 방문이라도 닫히고 나면 곧 죽을 것 같은 고통을 느끼게 된다.
문이 닫히면 최소한 창문이라도 열려 있어야 안정을 찾고 고통을 느끼지 않게 된다.
“이제 곧 또 다시 겨울이네.”
세이튼은 혼잣말을 중얼거리며 몸을 부르르 떨었다.
생각하는 것만으로 겨울마다 겪는 아픔과 죄스러움이 되살아나는 것이다.
이런 여러 가지 공포증 때문에 세이튼은 다른 사람에 비해 훨씬 강력한 계절을 탈 수밖에 없다.
방문을 닫을 수 없다는 것은 계절에 따라 무척이나 상반된 생활 패턴을 가지게 한다.
봄과 여름 그리고 가을까지는 어떻게든 견딜 수 있지만, 겨울엔 정말 견디기 힘들다.
세이튼의 부모님들은 그런 세이튼을 위해서 세이튼의 방을 따로 만들어주고 드나드는 문도 아주 작게 만들었다.
어리고 작은 세이튼이 아니면 드나들 수 없을 정도로 작은 문을 달았던 것이다.
그렇게라도 해서 방안에 찬바람이 적게 들도록 한 것이다.
하지만 그래도 겨울 냉기의 침입은 아주 작은 틈새를 파고들어 짜증나게 괴롭힌다.
“이번 겨울도 견뎌보자. 몇 번 잘 견뎠으니 이번에도 견딜 수 있겠지.”
추수가 끝난 지 얼마 지나지 않았다.
그래서 이제는 할 일도 별로 없었다.
세이튼의 가족은 소작농이다.
땅을 빌려 농사를 짓고 수확한 것 중에 무려 칠 할을 지주늙은이에게 바친다.
그렇게 소작료를 주지 않으면 땅을 빌려주지 않는다.
그 나머지 삼 할도 다 갖는 것이 아니다.
그 중에 또 영지에 세금을 내야하고 봄이 돌아오면 농사를 지을 종자도 보관을 해야 한다.
소작농은 단지 농사지을 땅이 없는 가난한 농사꾼일 뿐이지만, 실상은 지주의 노예나 마찬가지다.
부탁이라는 명목으로 땅주인이 소작농에게 무언가를 시키면 설사 내키지 않아도 들어주지 않을 수 없다.
물론 다시는 땅을 빌리지 않을 작정을 하면, 들어주기 어려운 부탁의 경우에는 들이 받아도 된다.
땅을 빌리는 것만 아니라면 그냥 같은 평민의 신분이기 때문이다.
하여튼 세이튼의 부모가 땅을 빌리는 지주늙은이의 이름은 벡스인데, 세이튼은 굳이 영감탱이 혹은 늙은이라고 부르곤 한다.
사실 마을의 소작농들은 모두 벡스영감탱이라고 부른다.
소작농들은 겨울에 일이 없을 때는 지주의 일을 돕기도 해야 하고, 영지에서 동원하는 부역이 있으면 거기에도 참가해야 한다.
특히 세이튼의 가족처럼 순수한 라이튼 왕국의 백성이 아니면 영지에서 동원하는 부역은 어떤 부역이든 항상 참가해야 한다.
세이튼의 아버지는 라이튼 국의 사람이 아니다.
멀리 떨어진 제이슨 왕국 출신이었다.
당연히 세이튼도 비록 제이슨 왕국에 대해서 쥐뿔도 아는 것이 없지만, 혈통으로만 따지면 제이슨 왕국 출신이라고 할 수 있었다.
세이튼의 아버지는 그런 이유로 지금 성벽 보수 공사에 동원되었다.
지난여름에는 예년에 비해 특히 비가 많았었다.
비로 인해 약해진 지반 때문에 영주성의 성벽이 일부 기울었다고 한다.
덕분에 보수를 위해 추수가 끝나자마자 불려가야 했다.
이런 성벽 보수공사는 사실은 해마다 되풀이 되는 행사였다.
한번 고칠 때 다시는 무너지지 않게 고치면 좋은데, 여러 가지 이유로 보이는 곳만 대충 손을 보기 때문에 다시 비가 조금 많이 오면 다른 곳이 다시 기울게 마련이었다.
세이튼은 잠시 방에서 쉬다가 등잔을 들고 밖으로 나갔다.
잠시 짬을 내어 방에 들어온 이유는 등잔불이 필요했기 때문이었다.
소작농들은 밤이라고 쉴 수 있는 신세가 아니다.
추수를 끝내고 남은 밀짚을 모아 무엇이라도 만들어야 한다.
그래야 조금이라도 벌어 풍족한 겨울을 보낼 수 있게 된다.
특히 세이튼네는 밤새 등잔에 사용할 기름이 필요하기 때문에라도 게으름을 피울 수가 없었다.
어린 세이튼은 마당에서 밀짚으로 새끼를 꼰다.
다른 집에서도 추수가 끝나면 새끼를 꼬아 새끼줄을 만들어 판다.
아니면 밀짚으로 모자 혹은 눈옷이나 비옷을 만들어 시장에 내다팔아 돈을 번다.
그게 무슨 돈이 될까 싶겠지만, 비가오거나 눈이 올 때 사용하기 위해서 구입하는 사람들이 상당히 많다.
특히 병사들의 경우에는 눈이 오나 비가 오나 병사로써의 임무를 해야 하기 때문에 수요가 많은 편이다.
게다가 상인들도 눈이나 비가와도 장사를 해야 하기 때문에 미리미리 구입하기 때문에 일단 만들면 거의 다 팔린다고 할 수 있었다.
그래서 생각보다 상당히 잘 팔린다.
물론 기껏해야 밀짚으로 만들기 때문에 그리 비싸게 팔수는 없다.
그래도 아예 노는 것보다는 나으니 그거라도 만드는 것이다.
하지만 세이튼네는 밀짚을 약간 다르게 사용한다.
일단 가족들이 한 해 동안 사용할 모자와 눈옷과 비옷을 만들어 챙겨둔다.
그 후에는 다른 집에서는 모르게 가늘지만 질긴 새끼줄을 꼰다.
가늘지만 질긴 새끼를 꼬는 것에는 조금의 요령이 필요한데, 순수 밀짚으로만 질긴 새끼줄을 꼬는 것은 불가능하지는 않지만 아무래도 어렵다.
그래서 세이튼은 매일 날이 밝으면 마을을 한 바퀴 돌며 사람들이 내다버린 낡은 옷이나 삭아서 버린 밧줄 같은 것을 줍는다.
새끼를 꼴 때 밀짚 한 가닥에 낡은 실이라도 한 가닥 섞어서 꼬면 생각보다 질긴 새끼줄이 만들어지는 것이다.
세이튼은 그렇게 꼰 새끼줄로 마을 인근 산에 남들 몰래 올무를 만들어 설치한다.
운이 좋은 것인지 마을 주변의 산에는 세이튼을 위협할 만한 몬스터나 크고 사나운 짐승은 없었다.
기껏해야 토끼나 오소리, 아주 재수가 좋으면 일 년에 한번 정도 사슴이 올무에 걸리곤 한다.
세이튼이 겨울 동안 이렇게 올무로 잡은 짐승들은 알뜰하게 쓰인다.
가장 먼저 세이튼이 사용할 등잔의 기름을 뽑아내고, 고기는 챙겨 두었다가 겨울 동안 가족들끼리 먹는다.
그 외의 나머지는 영주성으로 가져가서 판다.
힘줄과 가죽만 해도 아무리 작은 짐승의 것이라도 겨울에는 구하기 어려운 법이라서, 밀짚으로 만든 모자나 옷을 파는 것과는 비교도 되지 않을 정도로 수익이 좋다.
물론 단점도 있다.
사실은 생각보다 그리 많이 잡히는 것은 아니라는 것이다.
올무를 열 개 설치하면 하나 정도가 겨우 잡힌다.
“올무마다 한 마리씩 잡히면 좋을 텐데…….”
세이튼은 새끼를 꼬며 작게 중얼거렸다.
그러면 금방 소작농의 신세를 벗어날 수 있을 텐데 말이다.
세이튼네 가족의 목표는 단순하다.
아주 작은 땅이라도 사서 소작농의 신세를 벗어나는 것이다.
물론 이것은 사실 모든 소작농들의 소망이라고 할 수 있다.
세이튼이 오늘 밤에 꼰 새끼줄도 내일 날이 밝으면 뒷산에 올무로 설치될 것이다.
“휴우, 벌써 십 년이 흘렀나? 다시 산다는 것은 의외로 어렵군. 차라리 기억이라도 가지지 못했다면…….”
세이튼이 새끼를 꼬며 혼자 중얼거리는 말에는 뭔가 알 수 없는 회한이 흐른다.
실제 세이튼에게는 가족들에게도 말하지 못한 한 가지 비밀이 있었다.
“어떻게 살아야 할까? 이런 장애를 가지고 내가 제대로 살 수 있을까? 어떻게 극복해야 하지?”
세이튼의 부모들은 세이튼이 가진 여러 가지 공포증이라는 병을 전혀 이해하지 못하고 있었다.
아주 어린 아기 때부터 그랬다.
밤만 되면 곧 죽을 것처럼 울부짖는 아기.
방에 들어가 문을 닫아도 숨이 넘어갈 것처럼 헐떡거리는 아기로 인해서 오히려 더욱 괴로워했던 세이튼의 부모들이었다.
“그런 나를 보며 얼마나 괴로우셨을까?”
그러기 때문에 세이튼은 항상 무엇을 하건 부모님을 먼저 생각한다.
지금이야 세이튼이 혼자 방을 쓰지만 아기 때는 그럴 수 없었다.
당연히 아기인 세이튼과 함께 그의 부모님들도 밤새 불을 밝히고 있어야 했다.
그리고 겨울이면 찬바람 속에서 지내야 하는 고통을 같이 겪어야 했었다.
그런 부모님의 고생을 알기 때문에 세이튼은 부모님들께만은 정성을 다한다.
사실 정신적인 나이로는 세이튼도 그의 부모들에 못지않다.
그랬다.
세이튼이 가족에게까지 숨기고 있는 비밀은 바로 그의 정신 연령에 있었다.
약하고 문제가 많은 열 살의 몸.
그러나 삼십대 중반의 정신적 나이.
세이튼은 전생의 기억을 잃지 않고 다시 태어난 인물이었다.
자신이 왜 죽었는지, 어떻게 죽었는지 모두 기억하기에 그 당시와 비슷한 환경에 접하면 죽을 듯이 괴로워하게 되는 것이다.
세이튼은 그래서 밤낮이 바뀐 생활을 한다.
밤에는 불을 밝힌 채 일을 하고, 날이 밝아오면 잠깐 잠을 자고 일어난다.
자고 일어나면 항상 마을 근처의 산에 오른다.
밤새 만든 튼튼한 새끼줄로 올무를 만들어 산의 여기저기에 깔아 놓는다.
세이튼이 만드는 이 올무라는 것만 해도 사실은 세이튼이 기억하고 있는 전생의 지식으로 만든 것이었다.
이곳 사람들은 함정이라는 것을 사람을 잡을 때나 사용하는 것으로 안다.
그래서 올무는 현재 세이튼의 독점 기술이었다.
세이튼은 한 번이라도 짐승이 잡힌 적이 있는 곳에 집중적으로 올무를 설치한다.
사실 이것도 요령이라면 요령이라고 할 수 있는데, 그런 곳에는 짐승들이 다니는 길이 있는 경우가 많다.
올무에는 잡힌 곳에서 또 잡히는 확률이 높았다.
그렇게 올무를 설치한 뒤에는 산을 돌아다니며 마른 나뭇가지를 줍는다.
겨울이 와도 문을 닫지 못하는 세이튼이었다.
그대로 얼어 죽지 않으려면 엄청나게 많은 땔감이 필요하다.
그래서 조금이라도 시간이 남으면 땔감을 마련하여 쟁여두는 것이 세이튼이 빼놓지 않고 하는 일이었다.
날이 밝은 동안에 그렇게 계속 땔감을 줍고, 날이 어두워질 무렵이면 집에 돌아가서 미리미리 등잔에 불을 밝힌다.
세이튼의 하루는 그렇게 지나가곤 했다.
