0233 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
국왕의 정보조직이 고든영지의 정보부에도 끈을 두고 있으니, 세이튼에게 만들어 주었던 신분에 대한 정보도 모두 알고 있을 가능성이 있었던 것이다.
“나만의 신분을 새로 만들어야 해. 그런데 어디서 어떻게 만들지?”
은밀하게 돌아다니고 몰래 다른 짓을 하는 재주는 있지만, 정말 정보부의 요원들이 하는 일에 대해서는 잘 모른다.
그래서 가짜 신분증을 만드는 것도 고민이 된다.
“일단 지금은 몸부터 감추자. 엉뚱한 놈들이 찾기 전에…….”
세이튼은 그 동안 한 번도 간 적이 없었던 구역으로 이동했다.
기감으로 혹시 있을 지도 모르는 시선을 감지하며 움직였다.
“가만, 보통 이런 것은 뒷골목이나 암흑가에서 만들지 않나?”
그런 곳이라면 마침 세이튼이 알고 있는 곳이 한 곳 있었다.
세이튼이 털어 먹었던 귀금속 상점의 주인이 두목으로 있던 조직이다.
“거긴 지금쯤 다시 안정을 찾았겠지?”
시간이 꽤나 지났으니 안정을 찾고도 남았을 것이다.
“혹시 조직 그만두고 뿔뿔이 흩어지지는 않았을까? 그랬다면 다른 조직을 찾아야 하는데……. 하여튼 꼭 거기가 아니더라도 그런 암흑가의 조직이라면 숨겨진 신분증 하나 정도는 가지고 있을 가능성이 있어.”
그런 곳에서 새로운 신분증을 구하려면 일단 그런 조직부터 찾아야 한다.
그래서 먼저 귀금속 상점이 있는 곳으로 이동했다.
“다행히도 귀금속 상점은 그대로인데, 주인이 바뀌었으면 어쩌지?”
그런 걱정을 잠시 했지만, 주인이 바뀌지 않았다는 것을 금방 알 수 있었다.
익히 알고 있는 얼굴들이 귀금속 상점에서 나와서 다른 곳으로 걸어가고 있는 것을 보았던 것이다.
“저 놈들, 그때 그 동네 양아치들 맞지?”
한 때 세이튼의 정체를 알아내려고 미행을 했던 놈들이었다.
“못 보았던 놈이 한 명 늘었네. 조직이 더 커졌나?”
세이튼은 이런 엉뚱한 생각을 하며, 세 명의 동네 양아치들을 뒤따라갔다.
멀리 떨어져서 기감으로 감시하며 따라가고 있으니, 미행을 하고 있다는 것을 알 수는 없을 것이다.
동네 양아치들은 곧 2층짜리 건물로 들어가더니 다시 나오지 않았다.
“여기가 놈들의 아지트인가? 별로 좋은 것 같지 않은데…….”
건물이 낡고 허름했다.
잘 나가는 조직이 차지하고 있을 것 같은 건물은 아니었다.
하지만 이들이 이런 낡은 건물에 아지트를 꾸려야 했던 가슴 아픈 사연이 있었다.
세이튼이 보석들과 돈을 훔쳐가는 바람에 조직에 돈이 없어서, 기존의 아지트를 팔고 이곳으로 옮겨야 했던 것이다.
그래서 지금도 다시 돈을 벌어서 더 좋은 곳으로 옮겨 가기 위해서, 뼈 빠지게 나쁜 짓을 하고 있는 중이었다.
“위치도 알았으니 밤에 다시 오자. 죽일 수는 없으니 얼굴도 가리고 와야지.”
한 번 털었던 놈들을 다시 털려고 하면 조금은 미안한 마음을 가질 만도 하건만, 세이튼에게는 전혀 그런 것이 없었다.
“한 번 나쁜 놈들은 영원히 나쁜 놈들일 뿐이야. 그때 해체되지 않고 아직도 유지되고 있다는 것은, 그만큼 또 다른 나쁜 짓을 했다는 증거가 되지.”
세이튼은 그곳을 벗어나 쟈일 하이거 백작 가문이 소유하고 있는 저택을 찾아서 움직였다.
“매번 볼 때마다 새삼 느끼는 거지만 어마어마하네.”
고든성의 내성보다도 더 커 보인다.
백작 가문이 가지고 있는 저력이 느껴지는 크기의 저택이다.
“저기에 앞으로 거지로 만들어야 하는 놈들이 모두 같이 살고 있단 말이지?”
세이튼은 기감의 영역을 확대했다.
저택에서 들리는 소리들을 분석해서 하나씩 지워나갔다.
그 중에 쟈일 하이거 백작의 목소리를 찾아내고 싶었지만, 사람이 워낙 많이 들락날락 거리는 바람에 찾을 수가 없었다.
“영지에 가 있나? 전염병 사태도 진정되고 이제는 굳이 영지에 있을 필요는 없을 텐데…….”
세이튼은 곧바로 그곳을 떠났다.
안으로 들어가 볼 것도 아니니 밖에서 지켜보고 있을 필요는 없었다.
그 다음으로 이동한 곳은 베던 하이거의 저택이었다.
베던 하이거의 저택도 크기는 했지만, 쟈일 하이거 백작의 저택을 보고 와서 그런지 상대적으로 작아 보였다.
이곳에서도 기감으로 소리를 훔쳐 들으려고 했다.
“예전에 뭔가 수상한 짓을 하려 한다는 얘기를 들었었는데……. 아직도 무슨 짓을 하려고 했는지 알아내지 못했나?”
베던 하이거가 정보부 요원의 눈을 피해, 무슨 일을 꾸미고 있다는 얘기를 들은 적이 있었다.
그 이후에 어떤 결과가 나왔는지 들은 적이 없었다.
조사가 진행되고 있는 도중에 세이튼이 비서관을 그만두게 된 것이다.
“아직도 조사를 하고 있을지도…….”
세이튼은 외부에서 보이지 않는 으슥한 곳에 몸을 감추고 기감을 펼쳤다.
하나씩 소리를 지워나가다가 가장 꼭대기 층에서 몇 사람의 목소리와 기척을 잡아냈다.
하지만 별로 이상하거나 수상한 대화 같은 것은 들리지 않았다.
결국 한 동안 듣고 있다가 이상의 대화에 지쳐서 훔쳐 듣기는 포기하고 말았다.
“여기는 나중에 안에 들어가 있어도 될 것 같은데…….”
저택의 크기에 비해서 사람의 수가 상대적으로 적었다.
드나드는 사람도 거의 없었다.
작정하고 들어가서 숨으면 발각되지 않을 것 같았다.
“나중에 한 번 시도라도 해 봐야지. 오늘은 할 일도 있으니 이만 떠나자.”
세이튼은 천천히 동네 양아치들의 아지트로 이동했다.
조금씩 어두워지고 있는 시간이었다.
곧 있으면 밤이 된다.
저녁 식사는 아공간에서 꺼낸 도시락으로 대신하고 물도 광천수를 마셨다.
“확실히 챙겨 오기를 잘 했어.”
그런 생각을 하며 동네 양아치들의 아지트가 있는 동네로 가서 여관에 방을 잡았다.
털어 먹을 때는 털어 먹더라도, 일단 시간이 되었으니 수련을 해야 한다.
여관 옥상으로 올라가서 검을 수련하고 빈 활을 당겼다.
실제로 화살을 쏘는 것은 아니고 그냥 감각 수련을 하는 것이다.
그리고 방으로 돌아와서 문을 잠그고 마나수의 수액을 마시고 운기를 했다.
“집을 하나 구할까? 마음 편히 수련할 장소가 필요한데…….”
수도에는 이미 세이튼 소유의 건물이 있다.
정보부의 건물이 세이튼의 소유다.
아직 건물은 넘기지 않고, 지금도 에밀리 상단에서 꼬박꼬박 월세를 챙기고 있다.
그 지하에 심혈을 기울여 만들어 놓은 검을 수련할 공간도 있다.
그곳으로 가면 수련할 공간에 대한 걱정은 없을 것이다.
하지만 세이튼은 이제 사용할 수가 없다.
수도에 너무 일찍 도착하는 바람에, 지금은 뭘 하든 몸을 숨기고 있어야 할 시기였다.
그곳을 사용하면 세이튼의 행적이 드러나게 된다.
따라서 당장은 정보부를 찾아갈 수가 없다.
“이 참에 아예 세이튼의 존재는 어둠 속에 묻어 버릴까?”
세상에서 세이튼을 지우고 다른 신분으로 활동을 하는 것이다.
그렇게 되면 단 하나 염려가 되는, 어머니의 안전도 지켜질 가능성이 커진다.
“그러면 좋겠지만 그렇게 하려면 얼굴도 가려야 하는데……. 좋은 수가 없을까? 마법 상점이라도 찾아가면 있으려나?”
얼굴을 가릴 두건 같은 것은 얼마든지 구할 수 있다.
하지만 낮에도 두건을 쓰고 다닐 수는 없다.
세이튼이 원하는 것은 새로운 사람이 되려는 것이지, 얼굴을 가린 사람이 되려는 것이 아니다.
그렇게 수련을 마치고 이런 저런 생각을 하던 세이튼은 기다리던 시간이 되자 방의 불을 끄고 밖으로 나왔다.
“오늘은 돈이 목적이 아니니까 귀금속 상점에는 갈 필요가 없겠지.”
그래서 동네 양아치들이 들어갔었던 건물로 찾아갔다.
“아무도 없네. 지금이 퇴근했을 시간인가?”
퇴근보다는 지금이 한창 바쁘게 일을 할 시간이라는 것이 맞을 것이다.
세이튼은 기감으로 주변을 살피고 건물 안으로 들어갔다.
귀금속 상점과는 다르게 이 근처에는 경비대의 모습이 나타나지 않았다.
그것은 이 주변에 별로 돈이 될 만한 곳이 없다는 반증이었다.
경비대도 지킬 가치가 있는 곳만 지킨다.
“일단 한 놈이라도 있어야 가짜 신분을 어떻게든 구할 텐데…….”
놈들의 아지트를 다 뒤져서 뭔가를 찾아내는 방법도 있지만, 그래봐야 그것이 제대로 된 것인지 아닌지 알 수가 없다.
그럴 바에는 그냥 이 놈들에게 하나 내 놓으라고 하는 것이 낫다.
“조금 더 있다가 와야 하나?”
설마 아무도 없을 줄은 몰라서 계획이 어긋나 버렸다.
결국 세이튼은 2층으로 올라가서 방 하나를 골라서 들어갔다.
누구든 나타나기를 기다리기로 한 것이다.
“여긴 숙소인가?”
방에는 다른 시설은 하나도 없고, 오로지 침상 하나와 서랍장 하나가 전부였다.
그런데 오랫동안 비어 있는 곳인지 사람이 사용하던 옷이나 옷 비슷한 것도 하나 보이지 않았다.
“비어 있는 숙소인가 보네.”
세이튼은 침상 위로 올라가 앉아서 마나수의 수액을 꺼내어 한 잔을 마셨다.
이왕 이놈들을 기다리는 김에 수련을 하려는 것이었다.
문을 잠그고 조화단공을 운기 하며 시간을 보냈다.
그래도 아무도 오지 않기에 옥상에도 올라가 보았다.
“어라?”
뜻밖에 옥상에 그럴 듯한 공간이 나왔다.
“몇 가지 쓰레기만 치우면 몸을 움직일 만한걸.”
본격적인 수련을 하기는 좁고 위험하지만, 오러나 검기를 사용하지 않은 수련 정도라면 충분히 가능할 것 같은 공간이었다.
“으음! 이걸 빼앗을까?”
그런 생각을 잠깐 했지만 이내 고개를 저었다.
건물을 빼앗긴 놈들이 그냥 있을 리가 없으니, 나중에 귀찮아질 것이 뻔해 보였던 것이다.
옥상에서 다시 아래로 내려가던 세이튼은 지하로 내려가는 입구를 발견했다.
“이런 놈들은 꼭 지하에 뭔가를 숨기는 것 같던데…….”
하지만 역시 이번에도 그냥 돌아서고 말았다.
지하에 돈이 되는 것이 있다면, 지키는 놈 하나 없이 이렇게 다 비우고 돌아다닐 리가 없다는 생각을 했던 것이다.
결국 세이튼은 건물 2층 비어 있는 숙소로 다시 돌아갔다.
언젠가는 누군가 올 것이니 마음을 편하게 가지기로 했다.
그런데 바로 그런 생각을 하자마자 건물을 향해 다가오는 일곱 명의 기척을 느낄 수 있었다.
“설마 조직원이 겨우 일곱이 전부인가? 생각보다 너무 적은데……. 이런 작은 조직에서 가짜 신분을 구할 수나 있을까?”
그런 염려가 생기고 있었다.
건물로 다가온 일곱 명은 다른 곳으로 가지 않고 모두 지하로 내려갔다.
세이튼은 놈들이 2층에 아예 관심을 보이지 않는다는 것을 알게 되었다.
어쩌면 놈들이 사용하는 숙소도 모두 1층에 있을 지도 몰랐다.
“여관에서 방 빼고 여기로 들어올까? 이놈들은 어차피 여기에 신경도 쓰지 않는 것 같은데…….”
그래도 될 것 같았다.
몰래 사용하는 것이 불가능할 것 같지 않았던 것이다.
그래도 혹시 들키게 되면 그때는 또 대처를 하는 다른 방법이 있을 것 같았다.
어쨌든 세이튼은 아공간에서 트롤 각막으로 만든 두건을 꺼내어 쓰고 드레이크 갑옷 차림으로 아래로 내려갔다.
지하로 내려가는 입구에서 기감으로 주변 상황을 다시 체크했다.
조금 시끄러운 소리가 나도 가까이 다가와서 확인을 할 만한 사람들은 없는 것 같았다.
경비대에서 소홀히 하는 구역이라는 것이 엄청난 장점이 되었다.
