0213 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
녹색 오크 마을로 모든 병력이 숙영지 이동을 했다.
세이튼은 제니스 영주에게 새로운 지도를 작성해서 건네주었다.
상대적으로 안전한 곳으로 이동을 했기 때문에, 굳이 지켜주고 할 필요가 없다고 판단했다.
그래서 고든성으로 돌아가기로 했다.
할 일은 없었지만, 이곳에서 빈둥거리든 고든성에서 빈둥거리나 똑같았던 것이다.
“설마, 내가 없는 동안 오크가 돌아오는 것은 아니겠지?”
살며시 그것이 염려가 되기는 했다.
오랜만에 돌아온 고든성은 변함이 없었다.
하지만 제니성 건설 때문에 사람이 많이 빠져 나가서, 한가해 보이기도 했다.
그 동안 제니스 영주도 없고, 세이튼도 없어서 상대적으로 편하게 생활하던 공무원들이 바짝 긴장했다.
하지만 세이튼은 손을 떼고 있는 상황이라서 그저 그러려니 했다.
비서실 직원들도 이미 몇 명은 에밀리 상단으로 자리를 이동했다.
비서실의 업무가 줄어들자 미리 옮겨가서 자리를 잡겠다는 생각이었을 것이다.
그들이 맡아서 처리하던 신병교육대의 일과 학교의 일은 세이튼이 군부와 교육대로 완전히 넘겨주었다.
나머지 직원들도 인수인계를 끝내고나면, 비서실도 폐쇄할 생각이다.
비서실 직원들은 굳이 에밀리 상단으로 자리를 옮기지 않아도, 관련 관청에서 공무원으로 생활을 할 수도 있다.
선택은 그들의 생각에 달렸다.
“하지만 아직 사무실을 완전히 뺄 수는 없지.”
아직도 결재가 필요한 서류들이 간혹 올라온다.
그것도 그것이지만 고든성으로 왔을 때 지낼 곳이 없다는 것도 문제다.
“내성에서 시종들과 시녀들의 눈치를 보며 지낼 수는 없지.”
내성의 시종과 시녀들은 유난히 깔 끔을 떨어서, 조금만 지저분하면 잔소리 폭풍이 불어온다.
세이튼이 지저분하게 생활하는 편은 아니지만, 그들과는 지저분한 것을 보는 눈이 달랐다.
아예 처음부터 피할 수 있으면 피하는 것이 좋다.
고든성으로 돌아와서 밀린 결재를 처리하고 현장 순찰을 했다.
모든 것이 만족스럽지는 않지만, 최소한 잘못 운영되고 있는 곳은 없었다.
“지금이라도 그만 둔다고 할까? 약속에 묶여서 이대로 시간을 보내는 것도 일종의 낭비인데…….”
문득 그런 생각이 떠올랐다.
지금의 상황은 무위도식에 허송세월이 더해진 것이 딱 맞는 말인 것 같아서, 별로 탐탁지 않았던 것이다.
“일단 제니스 영주에게 이야기라도 해보고 결정을 해야겠군. 어차피 하는 일이 없다는 것은 모두 알고 있을 테니, 굳이 억지로 잡아 두려고 하지 않을 수도 있으니…….”
세이튼은 그런 결정을 내리고, 나머지 시간에는 아이들과 공을 차거나 놀아주고, 퇴근 시간이 되면 집으로 돌아가서 수련을 했다.
실전 훈련을 하는 곳에는 병력을 교체할 때만 잠깐씩 다녀왔다.
그렇게 봄이 지나갔다.
“석재가 많이 소모되었습니다.”
세이튼은 에밀리 상단의 직원에게 이런 보고를 받았다.
제니성을 짓기 위해서 준비해 두었던 자재 가운데, 석재의 재고가 곧 떨어진다는 것이었다.
세이튼이 봄 동안 고든성에서 게으름을 부리고, 석재를 훔치러 다니지 않아서 생긴 일이었다.
“알겠습니다.”
세이튼은 정말 마음먹고 북부 지역을 샅샅이 훑어서 돌을 캐올 생각을 했다.
그러면서 주변 영지들의 사정이나 환경도 직접 살펴볼 생각이었다.
“그러고 보니 영지를 벗어나서 사람들이 사는 다른 곳은 수도 밖에 가본 적이 없네.”
주변 영지들이 훨씬 가까운데, 왜 한 번쯤 돌아다녀볼 생각을 하지 않았었는지 알 수가 없었다.
“상행을 만들어서 떠날까?”
그런 생각을 잠깐 하다가 포기했다.
상행이 지나는 곳마다 산과 강의 바위들이 사라지면 의심을 받을 것이다.
“어차피 받을 의심이지만, 그래도 조심해야지.”
어차피 고든 영지가 의심을 피하기는 어렵게 되어 있다.
산과 강의 큰 바위들이 사라지고 있는데, 이웃 영지의 성벽은 점점 높이와 길이와 두께가 커지고 있다면, 의심을 못하는 것이 오히려 바보일 것이다.
“일단 주변 영지를 돌고, 그래도 부족하면 그 다음 영지들도 가 봐야지.”
세이튼은 아무 때나 훌쩍 떠나면 된다.
야영을 할 수 있는 필요한 모든 준비는, 아공간에 항상 가지고 다니기 때문이다.
게다가 먹을 것들도 한 가득 넣고 다닌다.
하지만 오랜 시간 집을 비우는 것이기 때문에, 어머니에게 얘기는 하고 떠나야 한다.
그리고 정보부의 수도 레터닝 지부와도, 정기적인 통신을 하고 떠나야 한다.
결국 세이튼은 며칠이 더 지난 후에야, 고든 영지를 벗어났다.
“요새 건설 때에 석재를 가져온 곳이 카란 호수 근처 이었으니까 그쪽은 피해야지. 성 근처도 가지 말고…….”
이미 많은 바위를 훔친 곳과 사람의 눈과 귀가 많은 곳은 피하려고 하다 보니, 자연적으로 루트가 만들어졌다.
대부분이 험한 산과 강으로 이어진 루트였고, 그 중간 중간에 농사를 위주로 하는 마을들도 포함되었다.
그렇게 오랜만의 외유를 시작한 세이튼은, 고든영지와 그 주변 영지들의 사정이 많이 다르다는 것을 깨달았다.
“고든 영지의 소작료가 많이 내려갔다는 것을 잊고 있었어.”
같은 농촌이라도 생활하는 사람들의 표정부터가 달랐다.
웃고 있는 사람들이 거의 없다고 해도 좋을 정도였다.
그저 물정 모르는 아이들만이, 저희들끼리 놀 때 웃고 있을 뿐이었다.
하여튼 세이튼은 부지런히 돌아다니며 바위를 훔쳤다.
그러다가 간혹 농촌의 마을에도 잠깐씩 들려서 살펴보고는 했다.
그런데 어떤 농촌 마을에 들어섰을 때였다.
“여기는 특히 표정이 어둡네. 지주의 횡포가 심한가?”
단번에 그런 생각이 들었을 정도로 표정이 어둡고, 생활환경도 좋지 않아 보였다.
게다가 유난히 세이튼을 두려워하는 모습을 보였다.
다른 마을에도 몇 번 가 보았지만, 이곳은 정말 심하게 무서워했다.
“외지인이라서 무서워하는 건가?”
그런 생각을 하고 그냥 넘어가려고 했지만, 마을 주민들이 하는 말을 훔쳐 듣고는 사정을 알게 되었다.
“산적이라…….”
마을 근처의 큰 산에, 산적들이 자리를 잡았다는 것을 알게 되었던 것이다.
그 산적들이 이 마을에도 몇 번 찾아와서, 그나마 부족한 식량과 몇 명의 여자들까지 끌고 갔다는 것이었다.
“큰 산이라는 이름이 붙을 정도면 몬스터들도 있을 텐데……. 그런 곳에 자리를 잡았다는 것은, 단순히 먹고 살기 어려워서 생긴 산적들은 아니란 소리네.”
세이튼의 고향 마을에서도, 서쪽 큰 산은 사냥꾼이나 드나들던 곳이었다.
맹수와 몬스터들이 출몰하기 때문이었다.
아마 이곳의 큰 산도 비슷하다고 보면 된다.
그런 곳에 단순히 농사를 짓다가 살기 힘들어서 모인 산적들이 자리 잡기는 어렵다.
“누구든 마나를 쓸 줄 알고 무기를 다뤄본 사람이 중심에 있겠군. 사냥꾼이거나 용병이었을 수도 있고…….”
실력을 가진 자가 한 명이라도 있으면, 그 외의 다른 사람은 가르치면 된다.
세이튼이 처음에 마을의 아이들을 모아서 석궁을 가르쳤던 것처럼…….
“여자들까지 끌고 갔다는 것은, 정말 나쁜 놈들이라는 건데…….”
밥이나 시키고, 청소나 시키려고 여자들을 끌고 가지는 않았을 것이다.
게다가 피해를 당한 마을이 이곳 하나뿐이라고 할 수도 없었다.
아마도 놈들이 자리를 잡았다는 큰 산 주위의 마을들은, 거의모두 피해를 입었다고 보는 것이 좋을 것이다.
그러면 끌고 간 여자들의 수가 생각보다 훨씬 많을 수도 있었다.
“그런 놈들이 있다는데, 모른 척하고 그냥 지나가기도 애매하고…….”
세이튼은 결국 놈들을 찾아서 손을 봐주기로 마음을 먹었다.
“이건 오지랖은 아니야. 그냥 측은지심이라고 할 수 있지.”
자신이 나서는 것이 혹시 오지랖이 아닐까 싶어서 이런 말도 중얼거렸다.
산적들이 자리를 잡은 큰 산이라는 곳은, 다행스럽게 세이튼이 바위를 훔쳐 가려고 작성한 루트에 포함되어 있는 곳이었다.
그래서 여정이 계획과 어긋나는 일은 없을 것 같았다.
마을에서 벗어난 세이튼은 마을 옆을 지나는 작은 강을 따라 이동했다.
강에서 석재를 채취하다가 물줄기가 합쳐지는 곳이 나왔다.
“산에서 많은 사람들이 생활하려면 물이 꼭 필요한 법이지.”
세이튼은 큰 산에서 흘러내린 물줄기를 따라 산으로 올라갔다.
이 물줄기가 아닌 다른 물줄기에 자리를 잡고 있을 수도 있지만, 어쨌든 산 위로 올라가면 위치를 찾기는 어렵지 않다.
기감은 사기적인 능력이니까.
“게다가 이 산은 유난히 바위도 많네.”
그래서 산을 오르는 속도가 늦어지고 있었다.
산적들을 발견한다고 해도, 어두워진 후에야 발견할 수 있을 것 같았다.
널려 있는 매끈하게 잘 빠진 큰 바위들의 유혹을 견딜 수가 없기 때문이다.
“오늘은 이곳에서 야영을 해야겠구나.”
결국 산적들의 거처는 찾지도 못하고, 계곡 한편에서 작은 천막을 치고 야영을 준비했다.
대충 식사를 마치고 항상 하던 수련도 마쳤다.
천막 앞에 모닥불도 피우고, 조화단공의 수련을 시작했다.
그리고 한 참의 시간이 지난 후에, 운공 중이던 세이튼이 운공을 멈추고 슬며시 미소를 지었다.
“역시 불을 피우기를 잘 했네. 이렇게 알아서 찾아오니 말이야.”
세이튼은 외부 온도의 영향을 거의 받지 않는다.
그래서 굳이 잘 때 불을 피울 필요가 없었다.
천막도 추위 때문이 아니라 이슬을 막기 위해서 쳤을 뿐이었다.
그럼에도 모닥불을 피우고 특히 연기가 많이 생기는 생가지를 태우고 있었던 것은, 바로 이런 상황이 생길 지도 모른다는 기대 때문이었다.
“모두 열 놈이 오는군. 밤이라서 여럿이 몰려다니는 건가? 아니면 놈들의 수가 그렇게 많은 건가?”
모두 열 명의 산적들이, 손에 횃불을 하나씩 들고 세이튼이 자리를 잡은 곳으로 다가오고 있었다.
세이튼은 서둘러 모닥불을 끄고, 그 위를 커다란 바위 하나를 희생하여 덮었다.
순식간에 불을 피웠던 자리는 바위 아래로 깔리면서 종적을 감추었다.
천막도 그대로 아공간으로 넣었다.
그리고 조금 멀리 떨어진 곳으로 가서 어둠 속에 몸을 숨겼다.
순식간에 그곳에 세이튼이 있었다는 흔적이 사라졌다.
“뭐야? 아무것도 없잖아. 여기서 불빛과 연기를 봤다는 놈이 누구야?”
산적들의 수는 모두 열 명이었다.
그 중에 두목 급이 확실한 놈 하나가, 다른 아홉 명을 사납게 쳐다보며 으르렁거렸다.
부하가 확실한 다른 산적들은, 아무도 나서지 않고 대답도 하지 않았다.
이럴 때 섣불리 굴었다가는 박살이 난다는 것을, 경험으로 알고 있는 것이리라.
“혹시 모르니까 주변을 샅샅이 뒤져라. 우리가 오는 소리를 듣고 숨었을지도 모르니까.”
두목 급 산적은 부하들이 대꾸를 하지 않으니 흥미가 떨어졌는지, 주변 수색을 명령했다.
“네.”
동시에 한 목소리로 대답하는 부하 산적들의 모습이, 어쩐지 세이튼의 눈에는 많이 보던 모습처럼 보이고 있었다.
