0084 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그냥 이대로 리카성을 찾아가면 문제가 된다.
게다가 세이튼의 얼굴은 사람들에게 많이 알려진 편이었다.
리카성에는 그렇게 오래 있지 않았었지만 눈썰미가 있는 사람이라면 알아볼 가능성도 있었다.
특별한 변장 도구가 없기 때문에 세이튼은 궁리를 해야 했다.
“일단 머리 모양은 모자를 써서 감추고…….”
머리 모양만 달라도 사람 자체가 달라 보이는 수가 있다.
그리고 계절도 겨울이라서 모자가 전혀 어색해 보이지 않는 때였다.
“다음은 눈썹을 진하게…….”
세이튼은 마른 나무를 모아 모닥불을 피웠다.
목탄을 만들어 내서 눈썹을 문지르고 너무 과도하지 않게 코 옆에 큼지막한 점도 하나 그렸다.
“점 하나 찍고 다른 사람이라고 우겼던 드라마도 있었지? 그나저나 거울도 하나 가지고 다녀야겠군.”
세이튼은 자신의 얼굴을 확인할 수 없었지만 원래의 모습과는 많이 다를 것이라고 생각했다.
“그래도 들어가는 것을 막지만 않으면 돼.”
마법주머니에서 모자를 하나 꺼내어 쓰고 밤이 되기를 기다려 리카성으로 접근했다.
밤이 되었기 때문에 비록 횃불을 밝혀 놓기는 했지만, 사람의 모습을 또렷하게 구분할 수 있을 정도는 아니었다.
게다가 세이튼이 그렇게 변장하려고 노력했던 것에 비해 성문 통과는 너무나 쉬웠다.
성문 경비병이 그냥 대충 용병패라는 것만 확인하고는 들여보내 주었던 것이다.
“얼굴에 점까지 그렸는데…….”
너무 쉽게 허무할 정도로 간단하게 들어왔더니 화가 나려고 한다.
“뭐, 좋은 게 좋은 거니까.”
어찌되었든 목표에 한 발 더 가까워진 것만으로 충분했다.
리카성의 내성은 굳게 닫혀 있었다.
“아차! 이거 문제인데…….”
세이튼은 정작 내성에 다가온 뒤에 내성 안으로 침투해 들어가는 것이 불가능하다는 것을 깨달았다.
지금은 겨울이다.
내성은 찬바람을 막기 위해서 문을 꽁꽁 닫아 놓고 있었다.
세이튼의 트라우마 때문에 안으로 들어가더라도 문을 열어 두어야 한다.
바로 그것이 문제였다.
문을 닫으면 세이튼이 들어갈 수 없다.
문을 열어두면 내성의 사람들이 알게 될 것이다.
만약 문을 열어놓고 닫히지 않게 장치를 한 뒤에 조지를 죽이면, 하필 그 순간에 문이 활짝 열려 있었던 것을 의심하게 될 것이다.
겨울에 문을 열어두지 않을 수 없는 사람을 고든남작은 아주 잘 알고 있다.
대번에 비서관 조지의 살해범으로 세이튼을 잡아들이려고 할 것이다.
“이거 때가 좋지 않았군. 비밀 통로를 찾았어도 들어가지 못했을 거야. 지금이 겨울이 아니라면 정말 좋을 텐데…….”
세이튼은 결국 원수인 조지를 죽이려는 계획을 뒤로 미루어야 했다.
날이 풀리고 따뜻해져서 내성의 문이 활짝 열렸을 때, 그때 다시 오기로 스스로에게 약속을 했다.
세이튼의 나이 19살이 되었다.
영지전이 있은 후에 새해가 다시 시작된 것이다.
리카성의 대리 영주가 된 조지를 대상으로 한 복수를 뒤로 미룬 세이튼은 집에 돌아와서 본격적인 돈벌이 사업을 시작했다.
가장 먼저 시작한 것은 영지전 때에 성벽 위에서 생각했던 벙어리장갑과 주머니손난로를 만들어 내는 것이었다.
그런데 주머니손난로는 생각보다 만드는 것이 쉽지 않았다.
일단 불이 붙은 채로 오랫동안 은은히 타들어가는 것을 찾아내지 못했던 것이다.
“석탄을 찾아야 하나? 조개탄이라도 만들면 손난로를 만드는 것도 불가능하지는 않을 텐데.”
전생의 기억에 있는 손난로는 화학적 반응이 필요하고, 그 외에는 전자렌지라는 특별한 장치가 필요했다.
그러니 세이튼이 만들어 낼 수가 없는 것들이었다.
그래서 생각한 것이 연료를 사용하여 직접 물을 붙여 오래도록 열기가 보존되게 하는 것이었다.
일차로 숯을 사용했었는데 은근히 타는 것은 좋았다.
온도가 높아지는 것은 공기를 차단하는 것으로 줄일 수 있을 것이다.
그런데 나중에 문제가 있다는 것을 알았다.
재료가 숯이면 장사를 할 수가 없다는 것이었다.
사람들이 숯이라는 것을 굳이 사서 쓰려고 하지 않을 것이기 때문이었다.
그래서 찾기 시작한 것이 사람들이 임의로 만들어 사용할 수 없는 재료를 찾는 것이었다.
결국 주머니손난로는 시작도 못하고 접어야 했다.
나중에 재료를 찾으면 그때 다시 시작할 생각이었다.
반면 벙어리장갑은 오히려 만들어 내는 것이 아주 쉬웠다.
부드러운 털실이 없어도 별로 어려운 점이 없었다.
토끼의 털가죽을 이용하여 잘 기억하고 있는 벙어리장갑의 모양대로 만들었다.
부드러운 털 때문에 손을 감싼 내부의 온도가 유지되고 손가락장갑에 비해서 아주 따뜻했다.
세이튼은 겨울 동안 일이 없는 마을 여자들에게 일당을 주는 식으로 모아서 벙어리장갑을 만드는 일을 시작했다.
집안의 창고 하나를 개조하여 벙어리장갑 공장을 만든 것이다.
거기에 들어가는 재료는 고든남작영지의 모든 마을을 돌면서 직접 토끼 가죽들을 사서 모았다.
그리고 어머니에게 만들어 주었던 토끼장의 토끼들을 도축하여 고기는 집에서 먹고 가죽은 벙어리장갑의 재료로 사용했다.
게다가 세이튼은 어머니의 토끼를 잡아서 나온 가죽의 값을 지불했다.
비록 세이튼이 만들어 드린 토끼장이었지만, 세이튼은 어머니의 노고에 대한 대가를 지불하기로 한 것이다.
그런데 바로 그것이 문제였다.
에밀리의 가슴에 하나 가득 돈바람이 들어 버렸던 것이다.
토끼를 길러 고기나 얻어먹는 것으로 끝인 줄 알았던 에밀리는 토끼 가죽을 팔아 큰돈을 벌어들인 것에 놀라고 흥분을 했던 것이다.
세이튼이 보기엔 그렇게 큰돈이 아니었지만 에밀리에게는 엄청나게 큰돈이었다.
평생 세이튼이 벌어다주는 돈으로 용돈이나 타서 쓸 줄 알았는데 그게 아니었던 것이다.
“직원들 좀 많이 구해줘라.”
“네? 왜요?”
“토끼 농장을 만들 거다.”
세이튼도 어차피 아이들을 영지의 석궁부대로 보낸 참이라서 다시 직원을 구할 생각이 있었다.
그래서 각 마을을 돌며 살아있는 토끼를 구입하며 직원을 같이 구했다.
살아있는 토끼들은 예전에 각 마을에 나눠 주었던 포획용 틀로 잡은 토끼들이었다.
집에 토끼장도 새로 만들었다.
아니 새로 만든 것이 아니라 기존의 작았던 토끼장을 치워버렸다.
그리고 문에서 건물까지 사람들이 다닐 수 있는 작은 길을 만들었다.
그냥 집의 담장 안에서 건물 외에는 모조리 토끼 사육장이라고 보면 된다.
세이튼은 그런 에밀리의 움직임을 그냥 두고 지켜보았다.
어머니가 아버지의 죽음 이후 처음으로 의욕적으로 움직이는 일이라서 그냥 하는 대로 지켜보기로 했던 것이다.
그래서 돈이 들어가는 것 정도는 아깝다는 생각도 들지 않았다.
활발한 어머니의 모습이 좋았던 것이다.
어차피 벙어리장갑은 만들어 두면 그 다음 해의 겨울에라도 팔 수 있는 물건이었다.
토끼를 많이 길러 가죽을 많이 구할 수 있으면 그것도 나쁘지 않았다.
세이튼은 그렇게 벙어리장갑이 만들어져 가는 것을 보다가 어느 정도 수량을 확보했을 때 고든성의 안면이 있는 상단을 찾아갔다.
계약은 별로 어렵지 않았다.
사실 벙어리장갑은 상단에서 보자면 욕심을 낼 수도 있는 물건이었다.
가죽만 확보할 수 있으면 만드는 것이 어렵지 않은 물건이었기 때문이다.
계약 같은 건 하지 않고 자기들이 따로 만들어서 팔면 된다.
이 세계는 특허나 지적재산권 같은 것은 없는 곳인 것이다.
하지만 상대가 세이튼이라는 것이 상단에서 꼼수를 부릴 수 없게 했다.
어리지만 보급관까지 했었던 세이튼이었다.
괜히 허튼 짓을 하다가 된통 당하는 수가 있었다.
그래서 오히려 세이튼은 생각했던 단가에 비해서 더 많은 돈을 받기로 계약을 마친 것이다.
그런데…….
“아들.”
“네?”
“공장도 내가 알아서 할게.”
“네?”
에밀리는 세상에서 가장 안전한 토끼 농장 사업을 하는 것에서 머물지 않았다.
토끼 농장에 이어 세이튼의 벙어리장갑 공장까지 직접 운영을 하려고 했던 것이다.
결국 벙어리장갑 공장까지 빼앗긴 세이튼은 어머니의 뒤에 누군가 코치가 있다는 생각을 했다.
에밀리의 원래 성격이라면 아들이 필요로 하는 토끼 가죽을 그냥 준다고 할 사람이다.
지금처럼 이렇게 공장까지 빼앗아 갈 사람이 아니었던 것이다.
그래서 누가 코치를 하고 있는지 찾아보고는 그 코치가 바로 식탐마녀라는 것을 알 수 있었다.
“내가 그럴 줄 알았어.”
가장 경력이 오래된 세 명의 여직원들 중에서도 가장 영악한 사람이었다.
독립하라고 할 때 독립은 하지 않고 계속 직원으로 남아 있더니 이런 사고를 쳤다.
“빨리 내보내야 하는데……. 정말 식당이라도 차려줘야 하나? 돈도 많이 모았을 텐데 왜 독립을 안 하는 거야?”
하여튼 그렇게 강제로 벙어리장갑 공장을 빼앗긴 세이튼은 갑자기 할 일이 없어져서 개인적인 시간이 많아져 버렸다.
공장과 토끼 농장은 더 이상 세이튼이 간섭을 할 필요가 없을 정도로 잘 돌아갔다.
어머니와 세 명의 고참 여직원들이 뭔가를 만들어 판다는 것에 재미와 흥미를 느끼고 있었다.
그래서 아주 의욕적으로 일을 하고 있었던 것이다.
게다가 에밀리는 세이튼이 생각도 못한 신제품까지 만들어 냈다.
사실 가죽 제품은 단가가 너무 비싸서 진짜 필요로 하는 가난한 소작농의 경우엔 구입하기가 어렵다.
에밀리는 그래서 가난한 소작농들도 위한 제품을 만들었던 것이다.
돈이 없는 가난한 소작농들도 충분히 구입하여 사용할 수 있는 저가의 벙어리장갑을 만든 것이다.
바로 솜을 넣어 만든 헝겊 벙어리장갑이었다.
사실 솜도 그리 싼 물건은 아니었다.
아직 많이 생산되는 물건이 아니라서 그렇다.
솜은 그 자체로 파는 것 보다는 옷감으로 만들어 파는 것이 훨씬 비싸다.
그렇기 때문에 솜으로 직접 구입하는 것이 쉽지 않았다.
그런데 에밀리는 고든성의 시장에서 상단을 통해 다량의 솜을 구입하고는 그것으로 헝겊 벙어리장갑을 만들어 싼 가격에 팔 준비를 했다.
가만히 보면 그것을 팔아서 남기려는 생각은 없는 것처럼 보였다.
원가에도 미치지 못하는 싼 가격으로 팔려고 생각하고 있는 것을 알 수 있었다.
그 저가형 벙어리장갑의 수혜를 가장 먼저 본 사람들은 당연히 마을의 가난한 소작농들과 공장의 직원들이었다.
따지고 보면 마을 사람들이 모두 공장 직원들의 가족이라서  마을 사람들은 모두 헝겁 벙어리장갑을 팔기도 전에 끼고 다녔다.
