0137 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
이미 기감으로 와당칸의 기를 기억해 놓았으니 감지할 수 있는 범위 안에만 들어오면 금방 찾을 수 있다.
와당블린의 영역도 알고 있으니 그곳을 다 뒤지면 잡을 수 있을 것이다.
“설마 와당블린 부족이 아닌 것은 아니겠지? 만약 부족 이름까지 속인 것이라면 그 성의를 생각해서라도 내가 모든 걸 용서한다. 몬스터에게 사기 당한 독특한 경험을 누가 해 보겠어.”
세이튼은 기감으로 주변에 고블린들이 없다는 것을 확인하고 시원하게 일을 보았다.
그 다음에는 마법 주머니에서 물을 꺼내어 마시고 마른 고기도 꺼내어서 배고픔을 해결했다.
“끼니하고 급한 일 해결하는데 몬스터들 눈치까지 봐야 하는 신세가 되다니…….”
어쨌든 그렇게 급한 일을 모두 처리하고 가까운 고블린 부락을 찾아서 움직였다.
“확실히 색깔이 다르구나. 와당칸이라는 놈은 청회색이고 여기 고블린들은 연한 자주색이네. 구분하기는 좋겠다.”
세이튼은 마법 주머니에서 검대를 꺼내 허리에 두르고 짧은 검 하나를 꺼내어 착용했다.
고블린처럼 소형 몬스터들에게 굳이 양손검처럼 큰 검을 꺼낼 필요는 없어 보였다.
세이튼은 그냥 터벅터벅 걸어서 고블린 부락으로 들어갔다.
고블린들은 세이튼이 부락 안으로 들어가려고 하자 그냥 지켜보다가 어느 순간 순식간에 흩어져 버렸다.
전부 사방으로 뿔뿔이 흩어져 도망쳐버린 것이다.
“어라! 왜 덤비지를 않지? 정말 드라칸이라고 생각하는 건가? 그건 거짓말이 아니었던 건가?”
하여튼 부락 안으로 들어와도 덤비지 않는다는 것을 확인하고는 고블린들의 감옥처럼 보이는 곳을 찾아보았다.
와당블린이라는 고블린 부족이 잡혀 왔다고 했으니 가둬둔 곳이 있을 것이다.
“없는데……. 잡아서 끌고 갔다고 하더니 왜 안 보이지?”
하지만 와당칸과 같은 색의 고블린들은 보이지 않았다.
“여기는 말이 통하는 고블린이 없나?”
결국 세이튼은 그냥 고블린 부락을 나오고 말았다.
잠시 어떻게 할까 생각하다가 근처의 다른 부락을 찾아서 움직였다.
그렇게 세 개의 부락을 돌고 나서야 세이튼은 확실히 이상하다는 것을 확신했다.
와당칸과 같은 청회색의 고블린들은 아무리 봐도 없었던 것이다.
“이 자식이 수상해. 나를 이리로 보내놓고 뭔가 수작을 부리려고 하는 것 같아.”
세이튼은 와당칸에 대한 의심을 버릴 수 없었다.
연한 자주색의 제라블린이라는 고블린들이 청회색의 고블린들을 다 잡아서 먹어 버렸다면 몰라도 그것이 아니라면 와당칸이 뭔가의 이유로 세이튼을 이용한 것이 분명했다.
결국 세이튼은 더 이상 다른 고블린 부족을 찾지 않고 이미 망해서 사라졌다는 와당블린의 영역을 찾아서 이동했다.
와당칸이 서두는 바람에 자세히 살펴보지도 않고 지나친 곳이었다.
기감에는 확실히 비어 있는 곳이었지만 자세히 살펴보지 못했던 것이 어쩐지 찜찜했다.
그렇게 전혀 엉뚱한 방향으로 움직여 한 때 고블린 부락이 있었을 것 같은 공간을 발견했다.
여타의 고블린 부락처럼 어설프게 생긴 나무 울타리가 남아 있었다.
“확실한 것은 하나네. 내가 와당칸인지 그 놈에게 속았다는 것. 이건 아무리 봐도 부락이 망한 지 몇 년은 지난 것 같잖아.”
와당칸이라는 놈은 당장 와당블린이라는 고블린들을 구해주지 않으면 안 되는 것처럼 굴었었다.
그래서 세이튼도 서둘러 놈이 이끄는 대로 움직였던 것이다.
“그 놈이 왜 그런 거지? 내가 시간을 허비하기는 했지만 그 놈에게는 뭐가 좋은 거야? 그냥 나를 속인 것이 좋은 건가? 아니면 위험해 보이는 나를 다른 부족의 영역으로 보내려고 그랬던 건가? 이놈을 잡기 전에는 알 수가 없는 문제네.”
갑작스레 다가와서 몇 가지 호기심을 풀어 주더니 더 큰 문제를 하나 던져 주고 가버렸다.
“이 놈이 이런 짓을 한 것을 자기를 찾지 못할 것이라는 생각을 해서겠지? 어차피 고블린들이 공격하지도 않고, 허비한 시간에 대한 대가를 받으려면 일단은 잡아야지. 고블린에게 속아서 창피한 것도 좀 해소하려면…….”
세이튼은 지금까지 이동했던 것의 역순으로 이동을 했다.
이제 세이튼의 목표는 와당블린이라는 고블린들을 찾는 것이 아니라 와당칸이라는 놈을 찾는 것이다.
그런데 역으로 움직이기 시작한 지 얼마 되지 않아서 세이튼은 기가 막힌 장면 하나를 보게 되었다.
기감에 고블린들이 여러 마리가 잡히기에 은밀하게 움직여 찾아가 보았더니, 그토록 찾아다녔던 청회색 고블린들이 연한 자주색 고블린들을 넝쿨로 묶어서 끌고 가고 있었던 것이다.
“이 방향은 와당블린의 영역이 아닌데? 정말 와당블린이라는 것도 꾸며낸 건가?”
그것보다도 청회색 고블린들의 행동이 세이튼을 열 받게 만들었다.
놈들이 연한 자주색 고블린을 산채로 찢어서 먹고 있었던 것이다.
연한 자주색 고블린은 독침에 당했는지 산채로 찢어져 먹히면서도 고통스럽다는 표시는 하지 않고 있었다.
“고블린의 마비독이 마비독 중에는 최고라고 하더니……. 아니지 지금 그런 것에 감탄을 할 순간이 아니야. 정말 어떻게 된 건지 확인을 해야지.”
청회색 고블린들은 어디를 봐도 전쟁에 져서 끌려와 고생한 티는 나지 않았다.
고블린들의 무기라고 알고 있는 바람침도 하나씩 가지고 있는 것을 보니 무장 상태도 오히려 연한 자주색 고블린보다 더 나아 보였다.
“설마 내가 나타나는 바람에 흩어져서 쉽게 잡혀 버린 건가? 제대로 싸워보지도 못하고?”
어차피 당하고 있는 연한 자주색 고블린들도 따지고 보면 같은 짓을 하는 녀석들 일 테니 별로 불쌍하다는 생각은 들지 않지만 어쩐지 책임감 같은 것이 느껴졌다.
엉뚱하게 외눈박이 괴물이 나타나는 바람에 부락을 버리고 흩어져 도망치다가 잡혀 먹잇감이 되었던 것이다.
세이튼은 일단 연한 자주색 고블린들을 구하기로 했다.
고블린들이 도망가지 못하게 하려면 어떻게 해야 하는지 고민하다가 기세를 이용해 보기로 했다.
생각해보니 사람들도 아니고 고블린들만 있는 곳에서 일부러 기세를 감추느라 신경을 쓸 필요가 없었다.
“기세를 감추는 게 습관이 되어 버렸네. 뭐, 그게 좋은 거지만. 그래도 여기서는 한번 원 없이 사용해 보자.”
그 동안 억압하고 있던 조화단공의 기세를 풀어버렸다.
그러자 맛있게 식사를 하던 청회색 고블린놈들과 잡혀 있던 연한 자주색 고블린들의 움직임이 딱 굳었다.
마치 순간적으로 얼어버린 것처럼 보였다.
“사람들에게 두려움이 생기는 것처럼 이 녀석들에게도 그런 것인가? 아! 고블린들이 나를 피해 도망가고 무시했던 것이 혹시 생긴 것도 그렇지만 은근히 흘러나오는 기세 때문이었나?”
세이튼은 되도록 기세를 감추려고 하지만 완벽하지 않다는 것을 알고 있었다.
영지에서 사람들이 자신을 대하는 것을 보면 안다.
세이튼이 나타나면 어려워하는 것이 느껴지는 것이다.
그것이 세이튼의 직위 때문일 수도 있지만 세이튼을 잘 모르는 사람들도 마찬가지였다.
그렇다면 사람보다 오히려 그런 것에 민감한 몬스터들은 더 심하게 영향을 받을 것이다.
“녹색 오크들이 유난히 친한 척하는 것도 기세 때문이었을 지도……. 와당칸이라는 놈이 건들거리는 것처럼 보이는 것도 기세를 느끼고 그랬던 것이고……. 이거 소형 몬스터들은 잘하면 기세만으로 사냥이 가능하겠는걸. 고블린들에게 실험해 봐야겠어.”
굳어 버린 고블린들에게 다가간 세이튼은 마비되어 고통도 느끼지 못하고 몸이 찢겨져 먹히고 있던 연한 자주색 고블린부터 죽여 버렸다.
아무래도 그냥 보고 있기에는 너무 찜찜했다.
“왜 살아있는 채로 먹고 지랄들이야. 젠장!”
하지만 잠시 후에 세이튼은 그런 고블린들 못지않은 살벌한 짓을 저질렀다.
고블린들의 마비독과 자신의 마비독을 성능 비교실험하기 위해서 청회색 고블린 두 마리를 각각 마비시켰던 것이다.
그리고는 그 상태로 두 마리의 가죽을 벗겨 버렸다.
“고블린의 마비독이 훨씬 뛰어나네.”
세이튼의 마비독에 당한 놈은 중간에 죽어버렸지만 고블린의 마비독에 당한 놈은 가죽이 다 벗겨져도 전혀 아프지 않은 표정으로 살아있었던 것이다.
물론 세이튼은 결과를 보고는 금방 죽여 버렸다.
실험 결과가 필요했던 것이지 가학적인 취미가 있었던 것은 아니니까.
세이튼은 죽은 청회색 고블린들을 연한 자주색 고블린들에게 던져 주고는 놈들에게로는 기세를 보내지 않았다.
기세를 청회색 고블린들에게 집중시켰던 것이다.
연한 자주색 고블린들은 그것이 무엇을 뜻하는 것인지 몰라 한참 동안을 가만히 있다가 세이튼이 나머지 청회색 고블린들도 죽여서 가죽을 벗기는 것을 보고는 얼른 일어나 도망쳤다.
세이튼이 던져 준 고블린 시체를 한 손에 잡은 채였다.
그렇게 한 놈이 도망쳐도 세이튼이 자신들을 잡지 않는 것을 보고는 이유는 알 수 없지만 세이튼이 청회색 고블린만 잡는다는 것을 깨달은 모양이다.
연한 자주색 고블린들은 아예 기다렸다가 가죽이 벗겨진 청회색 고블린 시체를 하나씩 챙겨들고는 도망쳤다.
그 와중에도 그렇게 먹을 것을 챙기는 것을 보니 고블린들이 참 대단해 보였다.
“몬스터들 중에 바퀴벌레 같은 놈들이라고 할 수 있겠구나.”
하여튼 청회색 고블린들의 가죽을 몽땅 벗겨 챙기고는 다시 기세를 줄였다.
“오크 가죽 대신 신발 밑창 만드는데 사용할 수 있는지 실험해 봐야지. 그래도 동물 가죽보다는 질기지 않겠어? 정 아니면 다른 쪽으로 사용할 수도 있고…….”
가죽은 없어서 사용 못하면 모를까 있는데 쓸 곳이 없는 경우는 없다.
기세를 감춘 세이튼은 다시 기감으로 고블린들이 많은 곳을 찾아 다녔다.
그러다가 고블린들이 청회색일 경우에는 잡아서 가죽과 고블린 독을 챙겼고, 연한 자주색 고블린일 경우에는 가죽을 벗긴 고블린 시체를 하나씩 던져주고 살려 보냈다.
“이 놈은 어디에 있을까?”
자칭 와당칸이라고 했던 놈은 그때까지도 어디에 있는지 찾을 수 없었다.
그러다가 상당히 큰 고블린 부락 하나를 보았다.
연한 자주색 고블린들이 상당히 많이 살고 있는 큰 부락이었다.
청회색 고블린들이 아니라서 그곳을 피해 가려다가 마음을 돌리고 부락으로 가까이 갔다.
이미 세이튼이 청회색 고블린만 잡는다는 소문이 돌았는지 이전처럼 부락을 버리고 도망칠 생각은 없는 것 같았다.
세이튼은 부락으로는 들어가지 않고 아공간에서 가죽을 벗긴 고블린 시체를 꺼내 한 곳에 쌓았다.
고블린 시체를 털어 버리고 갈 생각이었던 것이다.
그러다가 문득 이곳은 큰 부락이니 인간의 말을 할 수 있는 또 다른 고블린이 있을지도 모른다는 생각을 하게 되었다.
“여기 인간의 말을 할 수 있는 고블린이 있나?”
세이튼은 몇 번이나 그렇게 외쳤다.
그러자 잠시 후에 상당히 늙은 고블린 한 마리가 천천히 걸어 나왔다.
“제라칸이 인사드립니다. 드라칸이시여.”
늙은 고블린의 말에서 최소한 고블린들이 자신을 드라칸이라고 부르는 것은 거짓이 아니었다는 것을 알 수 있었다.
와당칸이라는 놈이 그것은 속이지 않은 것이다.
“여기가 제라블린이라는 부족이 맞나?”
“맞습니다. 드라칸이시여.”
자칭 와당칸이라는 놈보다 말도 부드럽고 세이튼을 존중해주고 있었다.
‘그 죽일 놈은 드라칸이라고 생각하면서도 반말을 지껄였다는 소리네. 곱게 죽이지는 않겠어.’
“이놈들은 무슨 부족이지?”
세이튼은 가죽을 벗긴 고블린 시체를 가리켰다.
“와이블린 부족입니다. 드라칸이시여.”
‘그나마 이름은 한 글자만 속였네. 아이고! 지금 그런 생각을 하고 있을 때냐?’
“와당블린이라는 부족은 있나?”
“있었습니다만 오래전에 와이블린 부족에게 먹혔습니다. 드라칸이시여.”
그러니까 와당칸이라는 놈은 자기네 부족이 멸망시켜 잡아먹은 고블린 부족의 이름으로 세이튼을 이용해 먹은 것이다.
