0157 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
윌리 고든과 친하게 지냈다는 이유만으로 잡혀 왔던 자들도 감옥으로 보내지는 않고 정보부 안가 가운데 한 곳으로 보내서 출입을 통제했다.
그들도 윌리 고든을 향해 죽일 것처럼 욕을 하면서 결론이 날 때까지만 그렇게 지내기로 했다.
사실 그들은 편히 쉬면서 돈도 벌 수 있는 일이었다.
세이튼이 그들에게 죄가 없으면 그 동안의 손해를 보장해 주겠다고 했던 것이다.
세이튼의 입장에서는 일방적인 손해를 강요할 수 없어서 했던 약속이었다.
그리고 그런 것을 제니스 영주에게 알려주었다.
“일단 그들 모두 출입만 통제하고 그 안에서는 자유롭게 지낼 수 있도록 조치했습니다.”
제니스 영주는 왜 세이튼이 다른 비리 관리들을 처리했을 때와 다르게 유독 관대하게 그들을 대하는지 궁금해 했다.
“왜 감옥으로 보내지 않고?”
제니스 영주의 그런 물음에 세이튼은 진지하게 대답해 주었다.
“혹시 작위인증서에 영주님의 이름이 올라 있으면 낭패지 않습니까.”
바로 그런 일말의 가능성 때문이라고 말이다.
그런데 그럴 가능성이 있다는 사실이 제니스 영주를 놀라게 했던 모양이다.
“그럴 수도 있다고?”
국왕이 내린 작위인증서를 훔쳐간 것이 확실한 윌리 고든이었다.
그것 때문에 윌리 고든에 대한 믿음이 완전히 사라진 제니스 영주였다.
그런데 그런 윌리 고든이 원래 자신에게 했던 말처럼 자신의 이름으로 새로운 작위인증서를 받아올 수도 있다는 세이튼의 추측은 정말 놀라웠다.
애초에 윌리 고든을 믿을 수 없는 놈으로 만든 세이튼이 할 말이 아니었던 것이다.
“일말의 가능성이 있다는 것이지 꼭 그럴 것이라는 것은 아닙니다. 형에게 그렇게 무시를 당하고 있었다는 사실을 알고 나서 생각해 보니, 형에게 인정을 받고 싶어 할 수도 있다는 생각이 들어서 말입니다.”
“그것이 왜?”
세이튼은 자신이 생각했던 바를 하나씩 설명해 주었다.
가족들에게 인정을 받기 위한 행동일 수도 있다는 것에 대해서…….
“물론 이런 추측은 완전히 틀릴 수도 있습니다. 가족들과 얘기를 해본 결과로는 순전히 자신의 욕심만으로 이런 짓을 저질렀을 가능성이 훨씬 더 큽니다. 인정을 받고 싶어서 저지른 일이라고 해도 남의 이름이 아닌 자신의 이름으로 올렸을 가능성이 더 많지요.”
세이튼은 제니스 영주에게 정보부에서 죽은 자에 대한 얘기는 하지 않았다.
정보부의 치부를 알리지 않으려고 그런 것은 아니었다.
문득 죽은 자가 윌리 고든과 아무런 연관이 없을 지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
놈은 그냥 하필 그때 움직이는 바람에 세이튼에게 걸렸던 것이다.
당시에 세이튼은 윌리 고든과 연결된 사람을 찾고 있었기 때문에 당연히 윌리 고든과 연관이 있을 것이라고 생각을 했을 뿐이다.
그 자는 다른 이유로 움직이고 있었는데 말이다.
사실 윌리 고든에게 그의 가족들에 대한 일을 알리러 가는 중이었다고 하기에는 죽은 놈의 복장이 너무 가벼웠다.
먼 길 떠나는 형상이 아니었던 것이다.
놈의 몸을 샅샅이 뒤진 세이튼이 확인했던 일이니 틀리지 않을 것이다.
그렇다면 죽은 놈과 그의 조직은 정말 재수 없이 세이튼에게 존재를 알리게 된 것이라고 할 수 있었다.
하여튼 세이튼의 얘기를 들은 제니스 영주는 고개를 끄덕였다.
그녀도 세이튼의 새로운 추측보다는 윌리 고든이 혼자만의 욕심 때문에 일을 벌인 것으로 생각하는 것이 맞는다고 여긴 것이다.
“하지만 가능성이 있는데 완전히 무시할 수도 없지요. 이럴 수도 있고 아닐 수도 있으니 확실히 하려면 국왕이 새로 내리는 작위인증서를 봐야만 합니다.”
그래서 세이튼은 윌리 고든이 영지로 돌아오기 전에 사실을 확인해야 한다는 결론을 내렸다.
“그래서 제가 직접 가서 확인을 해봐야겠습니다.”
세이튼은 일의 중요성으로 인해서 정보원들에게만 맡겨 놓을 수는 없다고 생각했다.
확인을 하고 보고를 하고 다시 지시를 하는 지루한 과정을 없애고, 확인을 하고 바로 결정을 내릴 수 있는 세이튼이 움직이기로 마음을 먹은 것이다.
그것이 정보부를 통해 알 수 없는 조직으로 정보가 새는 것을 막는 하나의 방법이 될 수도 있었다.
당장은 정체를 알 수 없는 조직에 대한 것을 알아낼 방법도 없었다.
상점을 수색해야 하는 일이 남아 있지만 사실 별 기대는 하지 않고 있었다.
이렇게 종적을 찾기 힘든 자들이 세이튼이 찾을 수 있을 정도로 쉬운 흔적을 남겼을 것이라고 볼 수는 없었다.
‘만약 그런 것이 정말 있다면 일부러 남겼을 가능성이 크지. 그래도 일부러든 아니든 그거라도 발견했으면 좋겠다. 아무것도 없으니 답답해서…….’
게다가 지금 세이튼은 영지에서 딱히 할 일이 없었다.
연락관들에게 시킨 일은 세이튼이 없어도 진행이 될 것이다.
또 이번 기회에 수도를 구경하고 싶은 마음도 있었다.
영지를 떠나서 많이 보고 많이 경험하고 싶었다.
갑자기 닥친 일에서 자신의 한계를 보았기 때문이었다.
“직접 수도로 가겠다고? 영지의 일은 어쩌고?”
제니스 영주는 깜짝 놀랐다.
세이튼에게 영지의 일을 모두 맡겼기 때문에 자리를 비운다고 하니 걱정부터 되는 것이다.
“당분간 영지에는 제가 할 일이 없습니다.”
세이튼은 애초에 말릴 생각도 못하도록 단호하게 말했다.
제니스 영주는 결국 허락을 해야 했다.
어떻게 해서든 가겠다고 하는데 말릴 방법이 없었다.
“나도 수도는 오랫동안 못 가봤는데…….”
그러면서 은근하게 자기도 수도에 가고 싶다는 뜻을 비쳤지만 세이튼은 이번에도 단호하게 거절했다.
“지금 놀러가는 줄 아십니까? 혹시라도 윌리 고든이 영주님을 보기라도 하면 어떤 일이 발생할지 모르세요? 수도에서 용병들과 전쟁이라도 하고 싶은 겁니까?”
세이튼의 몰아붙이는 말에 제니스 영주는 제대로 대꾸를 할 수가 없었다.
“아, 아니 그건 아니고…….”
아무 생각 없이 괜히 한 마디 했다가 호되게 야단을 맞았다.
“차라리 기사들과 같이 대련이나 하십시오. 이번에 새로 익스퍼트가 된 기사도 있으니 같이 수련을 하면 좋을 겁니다.”
호위 기사들과 대련하는 것을 보고 그런 생각을 했었다.
익스퍼트의 기사는 같은 익스퍼트의 기사를 상대로 오러를 마음껏 휘둘러야 수련의 효과가 커진다.
비슷한 시기에 익스퍼트가 된 기사가 있으니 둘이 같이 수련을 하면 서로에게 도움이 될 것 같았다.
‘대련도 하고, 석궁으로 스트레스도 같이 풀고, 겸사겸사 눈까지 맞아주면 더 좋고…….’
제니스 영주가 빨리 결혼을 해야 세이튼이 자유로워진다.
더 넓은 세상을 보고 싶다는 마음이 생기는 바람에 영지에 누가 있어 제니스 영주와 어울릴까 생각해보았었다.
그때 가장 유력한 후보가 기사들이라고 생각했고 이왕이면 익스퍼트일수록 좋다고 생각했었다.
그래야 부부 싸움을 해도 일방적으로 쥐여 터지지 않는다.
하지만 기존의 익스퍼트들은 나이도 많고 부인도 있었다.
그런데 마침 새로운 익스퍼트의 기사가 홀몸이었다.
예전에 결혼은 했었지만 부인이 일찍 병으로 죽는 바람에 혼자가 된 상태라서 잘 하면 엮을 수 있다고 보았다.
나이가 제니스 영주와 비교하면 상대적으로 많은 편이었지만 그따위는 남의 일이니 상관없었다.
그렇게 제니스 영주만 치워버리면 보고 싶은 것도 마음껏 보러 다니고, 하고 싶은 일도 마음껏 하러 다닐 수 있다.
사실 세이튼은 오늘의 일을 겪고서 고든영지에만 묶여 있는 자신이 답답해지고 있었다.
이번에 수도행을 결심한 것도 사실은 그런 심정이 많이 투영되어 만들어진 일이라고 해도 될 것이다.
“익스퍼트? 와! 그럼 영지에 익스퍼트만 다섯 명인 거야?”
세이튼을 포함해서 익스퍼트의 수가 다섯 명이나 되는 것은 맞다.
제니스 영주는 새로 익스퍼트가 된 기사가 있다는 얘기에 흥분을 했다.
그녀는 정말 그런 사실을 전혀 모르고 있었다.
내성에서 혼자 수련을 하고 있었으니 알 기회가 없었다.
세이튼은 제니스 영주의 그런 모습에서 정말 너무 많은 것을 감추고 있었다는 것을 새삼 느꼈다.
아무리 입이 가벼워도 새로운 익스퍼트의 기사가 생겼다는 것까지 감춰야 할 정도는 아니었는데…….
‘앞으로는 그냥 많이 알려주자. 어차피 영주의 입이 아니어도 이미 다 샜는데 뭐.’
하여튼 수도행을 결심한 세이튼은 영지의 일 중에 자신이 관여해야 할 부분을 완벽하게 처리했다.
수도에 갔다가 돌아올 때까지 책임 여부도 확실하게 지정했다.
문제가 생겼을 때 책임자가 있을 때와 없을 때의 차이가 확실히 다르기 때문이다.
세이튼은 수도에서 보고를 하기 위해 먼 길을 왔던 정보원을 먼저 보냈다.
같이 출발해도 되는 것을 굳이 그렇게 한 것은 여행의 자유를 만끽하기 위해서였다.
둘이 같이 가면 마음 내키는 대로 움직일 수가 없다.
그래서 정보원을 마차를 이용해서 수도로 떠나게 하고 자신이 곧 수도로 갈 것이라는 사실도 다른 정보원들에게 알리게 했다.
그 다음 대장간에서 삼지창이 만들어지기를 기다렸다가 녹색 오크에게도 다녀왔다.
녹색 오크들의 식량이 떨어지기 전에 삼지창을 전해서 충분히 사냥을 할 수 있게 해주었다.
녹색 오크들도 그 동안 놀고만 있지는 않아서 자기들이 사냥해서 마련한 가죽과 주워온 보석 원석을 모두 세이튼에게 주었다.
녹색 오크에게 다녀온 뒤에는 미끼라고 예상했던 상점에도 은밀히 숨어들어가서 직접 조사를 했다.
그리고 세이튼은 역시 아무것도 발견할 수 없었다.
“이거 나도 정보원 교육을 받아야 하나? 제대로 하는 게 없네. 이놈들이 어디서 지금 나를 주시하고 있는 것은 아니겠지? 미끼에 걸려든 멍청한 놈이라고 웃으면서…….”
세이튼은 이런 찜찜한 소리를 중얼거리며 그냥 돌아와야 했다.
이상한 것을 찾지 못했으니 상점도 그냥 놔둘 수밖에 없었다.
어머니에게 수도에 한참 동안 다녀오게 되었다고 얘기했다.
“수도라고? 그럼 빈손으로 오지는 않겠네?”
‘아들이 먼 길 떠나는데 대번에 나오는 말이 걱정이 아니라 선물이라니……. 어머니가 요즘 너무 변한 것 같아. 옆에 오래된 마녀아줌마들이 붙어 있는 것도 아닌데 어쩌다 이렇게 되셨지?’
마녀 아줌마들이란 예전에 식탐마녀와 같이 직원으로 남았던 여직원들을 말한다.
식탐마녀와 달리 두 명의 마녀아줌마들은 모두 결혼을 해서 마을을 떠났다.
그 마녀아줌마들이 있을 때는 어머니에게 바람을 살살 넣어서 세이튼을 곤란하게 만든 것이 한두 번이 아니었다.
그런데 이제는 어머니가 단련이 되었는지 혼자서도 마녀아줌마들이 있었을 때처럼 행동한다.
‘선물? 까짓것 뭐가 어렵다고…….’
세이튼은 어머니가 원하는 선물을 해드리기로 했다.
“뭐 원하시는 거라도 있으세요?”
선물이란 상대가 원하는 것을 할 때가 가장 좋다.
아무리 고민하고 돈 따지고 감동 따지고 해도 원하는 것이 아니면 시큰둥하게 마련이다.
그렇게 되면 주는 사람이나 받는 사람이나 김이 빠지게 된다.
그래서 차라리 고민할 필요 없이 이렇게 대놓고 물어보는 것이 현명하다.
“특별한 것은 아닌데……. 네가 가지고 있는 그 이상한 주머니 같은 것이 하나 있으면 좋을 것 같기는 해.”
물건을 많이 넣어서 가지고 다닐 수 있는 것이 욕심이 났었던 모양이다.
