0017 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
아버지의 피땀이 어린 땅이라서 땅을 산다면 꼭 그 땅으로 하고 싶었던 것이다.
그런데 후레이로부터 절대 팔 수 없다는 대답을 들었었다.
“그런데 그 땅을 엉뚱한 사람에게 팔았단 말이지?”
아마 그래서 후레이가 새로 정착하는 사람들과 접촉한 것 같았다.
하여튼 이건 세이튼을 향한 심술이고 도발이었다.
아마 세이튼이 그 땅을 팔라는 말을 하지 않았다면, 그 땅을 새로 정착하는 사람들에게 넘기는 짓은 하지 않았을 것이다.
그런데 세이튼은 곧 환한 미소를 지었다.
다시 생각해보니 그 땅을 자기가 차지할 수 있는 새로운 기회가 될 수도 있었던 것이다.
“그 땅을 지금 주인에게 사면되잖아. 어차피 공돈도 생겼는데 조금 비싸게 산다고 하면 팔지 않겠어.”
생각을 바꾸니 새로운 해결 방법이 나온 것이다.
웃돈을 조금 얹어 주더라도 그 땅을 다시 사면된다.
그들은 그 땅을 팔고 새로 다른 땅을 사면 그만이지 않은가.
세이튼은 그런 생각을 하자마자 예전 사냥꾼 예로우니의 집으로 달려갔다.
새로 마을에 정착한다는 사람들은 오랜 시간 방치되었던 집을 수리하고 정비한다고 바쁘게 움직이고 있었다.
집이라는 건 참 이상하게도 사람이 살지 않고 비워두면 더 빨리 망가진다.
예로우니가 사라진지도 벌써 1년이 넘어서 하루아침에 고쳐질 상태는 아니었다.
그들이 너무 바쁘게 움직이는 바람에 세이튼은 말을 붙일 적절한 타이밍을 잡기 힘들었다.
체력들이 얼마나 좋은지 잠시 쉬는 틈도 없이 일하고 청소하는 모습을 볼 수 있었던 것이다.
“무슨 일이니 꼬마야.”
그때 마침 주변에 얼쩡거리는 세이튼이 거슬렸는지, 가장으로 보이는 어른이 다가와서 말을 걸었다.
세이튼은 내심 잘됐구나 싶어서 얼른 땅에 대한 얘기를 꺼냈다.
“안 팔아!”
“그러지 마시고요. 돈을 더 드린다니까요. 더 비싸게 팔라는데, 왜 안판다고 하세요. 아저씨는 그 돈으로 더 넓은 땅을 사시면 되잖아요,”
“그래도 안 팔아.”
세이튼이 돈을 더 준다고 하는데도, 절대 땅을 팔지 않겠다는 것은 전 주인인 후레이하고 똑같았다.
결국 설득에 실패한 세이튼은 그 가족에게서 땅을 사는 것은 포기했다.
강제로 땅을 빼앗을 수도 없으니 어쩔 수 없는 일이었다.
밤은 세이튼이 항상 깨어 있는 시간이다.
세이튼의 집에서는 밤에 불이 꺼지지 않는다.
비록 조화단공의 덕분에 야간시력이 좋아져서 불빛이 없어도 사물을 구분할 수 있게 되었다고 해도, 등잔을 밝혀 놓는 것이 마음은 더 편했다.
온 마을이 어둠에 잠긴 시각.
하필이면 달도 쪼그라들어서 달빛을 넉넉하게 비춰주지 못하는 그믐달이 뜬 날.
거기다 밤하늘엔 구름이 잔뜩 껴서 훨씬 더 어두운 밤이 되었다.
세 사람의 그림자가 아주 은밀하게 어둠을 틈타 세이튼의 집으로 접근했다.
“담이 왜 이렇게 높지요?”
그들은 생각보다 훨씬 높은 담장을 보고 조금 놀란 것 같았다.
“내가 아냐? 떠들지 말고 잘 살펴보기나 해.”
“네.”
세 사람은 곧 한 명은 주변을 살피고, 두 명은 어깨를 빌리고 빌려주며 높은 담장 너머로 세이튼의 집안을 들여다보고는 놀라서 내려왔다.
“아직 안자나 본데요? 불이 켜져 있어요.”
담장 너머로 안을 들여다보았던 사람이 나직하게 얘기했다.
불빛을 보았기 때문에 말소리가 더욱 조심스러울 수밖에 없었다.
“설마……. 불을 끄는 것을 잊은 거겠지. 아무런 움직임도 느껴지지 않잖아.”
“하지만 아버지, 이럴 경우엔 실패할 확률이 높으니 포기하는 것이 좋다고 하셨잖아요. 오늘은 그만 돌아가요. 왠지 불안해요.”
“형 말대로 하지요. 저도 사실은 오늘 기분이 좀 찜찜한데…….”
대화의 내용으로 보니 경계를 하던 사람은 다른 두 사람의 아버지인 것 같았다.
“괜찮아. 불빛 때문에 그럴 거야. 또 설사 자지 않으면 어떠냐? 너희들도 봤잖아. 겨우 꼬마와 여자 한 명이 전부인데 무슨 걱정이냐. 여차하면 그 꼬마 녀석은 없애버리면 돼. 의뢰인이 여자만 있으면 된다고 했으니까.”
아무래도 세이튼의 어머니인 에밀리를 납치하려고 찾아온 사람들인 모양이다.
“알았어요. 그럼 형이 먼저 들어갈래? 아니면 내가 먼저 들어갈까?”
“내가 들어가서 문을 열께.”
동생의 말에 형이 먼저 담장 위로 손을 올렸다.
나머지 두 사람은 손으로 받침대를 만들어 그가 쉽게 담을 넘을 수 있도록 도왔다.
한두 번 해본 일이 아닌 듯 그들은 아주 가볍게 한 사람을 담장 너머로 들여보내고 있었다.
-철컥
“으악!”
순간 마을이 떠나갈 듯한 비명이 처절하게 어둠을 뚫고 울려퍼졌다.
방에서 조화단공의 운기에 열중하던 세이튼도 너무 놀라서 운기를 중단할 수밖에 없었다.
그나마 다행인 것은 조화단공은 아주 안정적인 수련법이라서 운기 도중에 이렇게 갑작스럽게 중단해도 이상이 없다는 것이다.
세이튼은 집에 도둑이 들었다는 생각에 얼른 활에 화살을 재어들고 방밖으로 나갔다.
예전과 달리 추위를 느끼지 않게 된 이후에 자기 방의 방문을 새로 크게 넓혀서 자기 키만 한 활을 들고 나오는 것도 가능했다.
“웬 놈이냐?”
세이튼은 일부러 크게 소리쳤다.
혼자라면 모르지만 집에 어머니도 있었다.
그래서 도둑을 잡기보다는 도망치게 하려는 생각을 했던 것이다.
괜히 잡으려고 하다가 어머니가 다치는 일이라도 생기면 안 되기 때문이었다.
세이튼의 손에 활과 화살이 들려 있는 것을 본 도둑은 아차하면 죽을 수도 있다는 생각을 했다.
그래서 발목을 잡고 있는 강철이빨괴물의 입을 풀 생각도 못하고 부랴부랴 다시 담장 위로 뛰어 올라갔다.
“크아악!”
다시 울려 퍼지는 비명 소리를 들으며 세이튼이 움찔하며 놀랄 지경이었다.
세이튼도 설마 도둑이 덫을 풀지도 않고 담장 위로 뛰어 올라 도망칠 줄은 몰랐던 것이다.
“엄청 아플 텐데……. 발목이 잘리지는 않았겠지만…….”
덫을 풀지 않았으니 분명 엄청나게 큰 상처가 났을 것이다.
어쩌면 발목 아래가 너덜너덜 해졌을 지도 모른다.
세이튼은 침입자 대비용으로 작은 강철 덫을 마당에 설치하고 습관적으로 고정해 놓았었다.
기본적으로 덫을 설치할 때는 원래 그렇게 고정을 해야 한다.
그래야 잡힌 녀석이 덫을 매단채로 도망치지 못하기 때문이다.
사냥감도 놓치고 비싼 덫도 잃어버리는 억울한 일을 당하지 않기 위한 방법이기도 하다.
“살과 근육이 뜯겨져 나가는 고통을 참고 도망칠 수 있다니……. 참을성 하나는 정말 존경스러울 정도네.”
비명 소리 때문에 순식간에 마을은 온통 환해졌다.
온 마을을 깨운 두 번의 비명 소리를 듣고 일어나지 않고 잠을 잘 수 있다면 그것도 대단한 능력이라고 할 수 있었다.
마을 사람들은 세이튼의 집으로 몰려들었다.
궁금해 하는 마을 사람들에게 세이튼은 도둑이 들었다가 자기에게 들키는 바람에 도망쳤다고 말해 주었다.
“비명 소리는 뭐야?”
“제가 활을 쏴서 맞췄거든요. 대충 쏴서 어디에 맞았는지는 모르겠지만 분명히 맞은 것은 확실해요.”
세이튼이 집에 덫을 설치한 것은 사냥꾼들을 처리하고 담장을 높이면서 부터였다.
더구나 세이튼이 돈을 많이 벌어서 땅을 사려고 한다는 소문이 퍼진 이후로 더욱 많은 덫을 설치했었다.
마을 사람들이 나쁜 사람들은 아니지만, 만약은 모르는 것이다.
후회하지 않으려면 미리미리 대비를 하는 것이 삶의 지혜다.
그래서 덫을 설치한 것은 아직 아무에게도 알릴 수 없는 비밀이 되었다.
집에 작은 강철 덫을 깔아두었다는 것은 세이튼과 에밀리만 아는 비밀이었다.
물론 이제 도둑도 알게 되었지만…….
마을 사람들은 세이튼이 들고 있던 활과 화살을 보여주자 고개를 끄덕였다.
“돈을 많이 벌었다더니 그런 무기도 구해 놓았군. 상당히 비쌀 텐데 말이야.”
“그럼 화살에 맞은 놈이 도둑이구먼.”
“설마 우리 마을 사람은 아니겠지?”
“세이튼이 부자라잖아. 소문 듣고 딴 마을에서 온 놈일 거여.”
마을 사람들은 한 밤의 소동에 대해 떠들며 다시 잠을 자기 위해서 집으로 돌아갔다.
다음 날 마을 사람들은 마을 사람들 중에는 화살에 맞은 사람이 없다는 것을 확인했다.
“그럼 그렇지. 우리 마을에는 도둑놈이 없다니까. 딴 마을 놈들을 조심해야 해.”
그들은 다시 일상으로 돌아갔다.
도망친 도둑은 금방 잊어버렸다.
새로 이사 온 집의 큰 아들이 다쳐서 의사에게 치료를 받은 일은 있었지만 화살에 맞은 상처는 아니었다.
의사의 말로는 바위에 다리가 깔린 것으로 보인다고 했다.
완전히 작살이 났다는 말이다.
하지만 그것으로 세이튼은 지난밤의 도둑이 누군지 알게 되었다.
아마도 도둑들은 다쳤다는 것을 드러내고 싶지 않았겠지만, 치료를 하지 않고 그냥 버틸 수 있는 상처가 아니었다.
“어쩐지 이상하다 했더니 후레이 놈이 일부러 데려온 놈들이었군.”
세이튼은 그들을 벡스영감탱이의 큰아들인 후레이와 연관을 지어 생각했다.
그럴 수밖에 없었다.
“어쩐지. 돈을 더 준다고 하는데도 땅을 팔지 않겠다고 할 때부터 알아 봤어야 했는데……. 아무튼 한번 실패했다고 그냥 포기하지는 않겠지? 가족이 심하게 다쳤으니 복수도 생각할 테고 말이야.”
놈들이 또 담을 넘을 수 있다는 생각에 세이튼은 담장 근처에 다른 함정을 새로 준비해야 했다.
작은 강철 덫은 들켰으니 도둑놈들도 조심하고 그에 대한 대비도 할 것이다.
“가장 간단하면서 효과적인 것은 이것이지.”
세이튼은 담장에서 어느 정도 거리까지 바닥을 온통 파헤쳤다.
일정한 깊이로 땅을 파고 거기에 대장간에서 구입한 손바닥만 한 길이의 쇠꼬챙이들을 단단하게 박았다.
쇠꼬챙이들에는 이미 한 번 사용해서 효과를 보았던 자신만의 독을 꼼꼼하게 발랐다.
그 다음 산에서 마법 주머니를 이용해 낙엽을 왕창 가지고 왔다.
파낸 땅을 낙엽으로 푹신하게 채우고 그 위에는 파냈던 흙을 살짝 덮었다.
집중해서 보아도 거기에 쇠꼬챙이가 심어져 있다는 것은 알기 어려웠다.
밤이라면 더 분간하기 어려울 것이다.
하지만 그 위로 뛰어 내리면 아주 뼛속 깊숙한 곳까지 쇠꼬챙이들이 파고 들어갈 것이다.
거기서 끝나지 않았다.
세이튼은 그렇게 쇠꼬챙이를 박은 곳부터 일정 거리에는 작은 강철 덫을 예전보다 더 촘촘히, 더 많이 설치했다.
그것이 없이 쇠꼬챙이만 설치하면 도둑놈들이 수상하게 여길 것이기 때문이다.
도둑들이 다시 침입을 시도할 때, 바닥의 덫을 먼저 확인할 것이다.
덫을 발견하면 덫을 피해서 담장에 바짝 붙은 채 뛰어내릴 것이다.
진짜 함정이 그곳에 있는 줄 모르고.
