0026 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 집으로 돌아와서 시간을 보내다가 새벽에 잠깐 눈을 붙이고 일어났다.
평상시처럼 활을 가지고 서쪽 산으로 움직였다.
활을 연습하고 마법주머니 속에서 검을 꺼내어 기초검술도 연습한다.
요즘 세이튼의 일상이 이렇게 바뀌었다.
그렇게 수련으로 시간을 보내다가 해질 무렵이 되어 설치되어 있던 포획용 틀들을 수거하고 작은 강철 덫으로 교체했다.
이제 독을 실험할 일도 없으니 굳이 토끼를 더 잡을 필요도 없었다.
그래도 그 와중에 포획용 틀에 잡힌 새끼오소리 한 마리를 건질 수 있었다.
물론 새끼라서 그냥 놔주었다.
고기도 맛도 없고, 가죽도 작은 놈들은 굳이 잡을 필요가 없다.
집으로 돌아오면서 마을을 지나는데 아침에는 조용하던 마을이 떠들썩했다.
사람들이 벡스영감탱이가 혼수상태에 빠진 것으로 이야기꽃을 피우고 있었다.
평소 인심이라도 얻어 놓았으면 걱정이라도 들었을 텐데, 어른들이 하는 말을 들어 보면 하나같이 이제 죽을 때가 되었다는 말들 뿐이었다.
‘맞아. 확실히 죽을 때가 되기는 했지.’
세이튼은 싸늘하게 미소지으며 고개를 끄덕였다.
의사가 다녀가고 곧 마을에 벡스영감탱이의 상태가 알려졌다.
의사는 세이튼의 독에 대해 알아내지 못했다.
별 다른 처방도 할 수가 없었을 것이다.
어쩌면 이것은 당연한 일이다.
수면마취제는 그냥 잠을 자게 하는 것일 뿐이니까.
강제로 잠을 자게 만드는 것이니 몸에 좋다고 할 수는 없지만 사실 한 사흘 푹 자고 나면 개운하게 깨어날 것이다.
뭐, 못 일어나면 그것도 괜찮고.
“구비해 놓은 해독제가 없나 보네. 돈도 많으면서 어지간하면 하나 정도는 사 놓지. 하여튼 대단한 사람이야.”
세이튼으로서는 다행스럽게도 해독제가 없는 것 같았다.
그래서 같은 일을 되풀이 하지 않아도 되었다.
밤늦게 연락을 받은 둘째 아들 레이몬드가 달려왔다.
그가 마차를 타고 마을을 가로질러 가는 것을 보며 세이튼은 회심의 미소를 지었다.
“이제 등장인물이 다 모였군.”
오늘 밤이면 모든 일이 끝이 난다.
세이튼은 그렇게 얼른 밤이 오기만을 기다렸다.
“어라! 뭐라고?”
그런데 뜻밖의 변수가 생겼다.
하인들과 하녀들의 입을 통해서 레이몬드가 신전의 사제를 한 명 데리고 왔다는 것이 알려진 것이다.
“사제? 그 신성력인지 뭔지를 사용한다는 사제? 그 돈 버는 능력자 말이야?”
‘레이몬드, 이 죽일 놈이…….’
“돈이 썩어나는구나. 썩어나.”
신성력 한 번 사용하는 것으로 금이 왔다 갔다 한다고 들었는데, 집까지 직접 모시고 오면 도대체 얼마나 금이 필요할까?
“영주성의 가게가 장사가 엄청 잘 되는 모양이네. 불이라도 확 싸질러 버려야지.”
세이튼은 다른 사람에게 들리지 않도록 은밀히 저주를 퍼부었다.
사제는 벡스영감탱이가 죽을병이 걸린 것이 아니라 단지 깊은 잠에 빠진 것뿐이라는 사실을 알아냈다.
신성력으로 그런 것까지 알아낼 수 있다는 것이 신기했다.
어찌되었든 그것은 그렇게 중요한 문제가 아니었다.
진짜 문제는 세이튼이 사용하는 독을 무용지물로 만들 수 있는 사람이 그 집안에 상주하고 있다는 것이다.
또 독으로 어떻게 벡스영감탱이와 그의 두 아들을 죽인다고 해도, 독이 사용되었다는 것이 밝혀질 수도 있다는 것이다.
“이건 작전을 다시 세워야겠어. 독을 사용하면 안 돼.”
세이튼은 독의 힘을 빌리지 않고 자연스럽게 죽일 수 있는 방법을 생각해 보았다.
살인이라는 것이 절대 들키면 안 된다.
그날 밤 세이튼은 또 다시 벡스영감탱이의 저택 담을 넘었다.
망설이지 않고 곧장 후레이의 거처로 향했다.
문을 살짝 밀었지만 열리지 않았다.
세이튼은 실망했지만 차선책을 위해서 다시 건물을 돌아 창문으로 갔다.
~스륵
이런 경우가 많다.
방문은 꼼꼼하게 잠그면서 창문의 상태에는 소홀한 사람들이다.
세이튼은 먼저 신발바닥을 준비한 솔로 깔끔하게 털어냈다.
사람이 외부에서 침입한 흔적은 절대 없어야 한다.
창문틀에 발을 걸치고 다른 발도 깨끗하게 털었다.
그리고 안으로 들어갔다.
안으로 들어간 세이튼은 먼저 창문틀을 살폈다.
다행히 흙이 떨어지거나 그러지는 않았다.
창문을 조심스럽게 닫고 몸을 돌리니 잠에 떨어져 있는 후레이의 모습이 보인다.
“이 놈이 내 어머니를 노린단 말이지? 미모를 보는 눈은 있는 것 같지만, 너는 사람을 잘못 건드렸어.”
수면마취제를 꺼내고 대롱을 꺼내서 벡스영감탱이처럼 잠에 빠지게 했다.
잠시 후에 깊은 잠에 빠진 놈의 몸이 축 늘어졌다.
세이튼은 후레이를 들쳐 업고 문을 열고 밖으로 나왔다.
먼저 담장 너머로 후레이를 던졌다.
발밑에 흔적을 남기지 않기 위해서 조심스럽게 움직이며 세이튼도 담을 넘었다.
맨바닥에 널부러져도 잠에서 깨지 않은 후레이를 들쳐 업고 서쪽의 산으로 갔다.
마을사람들은 아직 서쪽 큰 산의 트롤이 잡혔다는 것을 모르고 있었다.
그래서 이곳까지 오는 사람은 없다.
세이튼이 후레이를 들쳐 업고 온 곳은 서쪽 큰 산의 입구였다.
이곳에서는 아무리 큰 소리로 외쳐도 마을까지 들리지 않는다.
후레이를 나무에 묶었다.
재갈은 하지 않았다.
어차피 소리쳐도 마을에는 들리지 않고 달려올 사람도 없다.
또 다른 대롱과 해독약을 꺼내어 후레이를 해독시켰다.
잠시 후에 정신을 차린 후레이는 나무에 묶인 자신과 싸늘하게 그의 얼굴을 노려보며 달빛에 번뜩이고 있는 세이튼의 얼굴을 보더니 하얗게 질렸다.
소리를 지를 엄두도 내지 못했다.
소리를 냈다가는 세이튼이 금방 죽이려고 할까봐 두려웠다.
세이튼은 마법주머니에서 부싯돌을 꺼내 불을 피웠다.
곧 모닥불이 피워지고 지금 이곳이 깊은 산속이라는 것을 후레이가 알게 했다.
세이튼은 한 동안 후레이의 얼굴을 아무런 말도 없이 노려보고만 있었다.
후레이는 자신이 세이튼에게 무슨 짓을 하려했는지 스스로 잘 알고 있었다.
그리고 세이튼도 후레이가 무슨 짓을 하려했는지 대충은 알고 있었다.
그러나 세이튼은 아직 자신이 모르는 것이 있다고 생각했다.
그래서 지금 굳이 이런 자리를 마련해서라도 자신이 모르고 있는 그것을 알아내고 싶었다.
“3년 전 겨울에 있었던 일을 기억하고 있지?”
“무, 무슨 일?”
후레이는 흠칫 놀랐지만 오히려 반문하며 모른 척 하려고 했다.
세이튼은 어차피 순순히 말해주지 않을 것이라고 생각하고 있었다.
그래서 실망도 하지 않았다.
“내가 알고 싶은 것은 딱 하나야. 네가 매수해서 당시 내 아버지를 수적토벌부역에 부른 관리의 이름.”
“모, 몰라. 나는 그런 적이 없어.”
“숨겨도 소용없어. 네가 한 짓을 이미 다른 사람이 다 얘기를 했거든. 그런데 그 관리에 대한 것은 절대 말을 하지 않더라고. 오히려 그것은 꼭 너에게 물어보라고 하던데. 내가 보기에 그는 네가 이 세상에서 사라지기를 바라는 것 같았어.”
세이튼은 후레이를 현혹시킬 미끼를 던졌다.
후레이와 관리 말고도 누군가가 중간에 또 있을 것 같았다.
마을에만 있던 후레이가 관리를 직접 매수했을 리는 없었다.
그렇다면 도와주는 사람이 영주성에 있었을 테고, 그럴 가능성이 가장 큰 인물은 후레이의 동생 레이몬드였다.
“레, 레이몬드가?”
다른 사람이 다 말했다고 하는 것에서 후레이는 미끼를 물었다.
더 들을 것도 없었다.
형제가 같이 꾸민 일이었다.
레이몬드라는 녀석도 이젠 단순한 등장인물로 끝이 아니었다.
놈도 당당한 주인공의 하나로 승격했다.
“네가 나에게 죽으면 가장 좋아할 사람이 누굴까? 네가 물려받을 그 많은 재산이 다 누구에게 갈까?”
세이튼은 후레이의 욕심을 자극했다.
“그, 그놈이? 그를 소개시켜 준 게 그놈이야.”
후레이는 크게 소리를 질렀다.
“그가 누군데? 알려주면 살려줄게?”
세이튼도 조금 흥분을 하고 마음이 급했나보다.
개도 믿지 않을 소리를 지껄이다니…….
“미, 믿을 수 없어.”
“그럼 마음대로 해. 난 너를 여기에 이대로 두고 돌아갈 테니까. 물론 몸에 상처를 몇 개 새기긴 할 거야. 그럼 곧 피 냄새를 맡고 트롤이 달려오겠지. 밤에는 피 냄새가 더 진하게 느껴질 테니 말이야. 후우!”
세이튼은 숨을 먼저 고르고 가죽을 벗길 때 사용하는 작은 칼을 꺼냈다.
“트, 트롤?”
“몰랐어? 여기 서쪽 큰 산이야. 네가 보낸 사냥꾼들이 여기에 자주 오곤 했었는데 말이야. 아, 그걸 얘기 하지 않았구나. 그 사냥꾼 놈들 죽을 때 네놈 욕을 엄청 했었어. 그러다 모두 여기서 트롤에게 먹혔지.”
세이튼의 말을 들은 후레이는 충격을 받은 것 같았다.
후레이는 그 사냥꾼들이 선금을 떼어 먹고 도망친 것으로 알았지 죽었을 거라고는 생각을 하지 않았던 것이다.
더군다나 트롤에게 먹혔을 줄은 정말 몰랐었다.
세이튼은 후레이가 충격을 받았든 말든 상관하지 않고 칼을 들고 가까이 다가갔다.
“오, 오지마! 난 그녀를 정말 사랑했을 뿐이야.”
드디어 후레이는 변명을 시작했다.
하지만 그런 것이 오히려 세이튼의 분노를 샀다.
“미친 새끼! 아예 죽여 달라고 사정을 하는군?”
세이튼은 한 걸음 더 다가갔다.
“말론! 말론이야. 말론 서번이야. 얘기했으니까 죽이지 말아 줘. 흐흐 흐흑!”
후레이는 죽음에 대한 공포를 이겨내지 못하고 결국 굴복햇다.
세이튼은 이미 이렇게 될 줄 알았었다.
이렇게 나쁜 놈들 중에 원래 이렇게 내심은 나약한 놈들이 많은 법이다.
말론 서번.
세이튼은 한 번도 들어본 적이 없던 이름이었다.
겉으로는 드러나지 않는 인물일 수도 있고, 후레이가 거짓말을 하고 있을 수도 있었다.
지금 이 순간을 모면하고자 가짜 이름을 만들어 냈을 수도 있는 것이다.
그래도 세이튼은 일단 칼을 집어넣었다.
후레이를 살려 주려는 것은 아니었다.
단지 후레이가 죽을 곳이 여기가 아닐 뿐이었다.
이제 세이튼이 할 일은 레이몬드에게 말론 서번이라는 인물을 아는지만 확인하면 된다.
사실 세이튼의 입장에서는 레이몬드가 관련이 있다는 것을 알아낸 것만 해도 큰 수확이었다.
후레이가 얘기한 말론 서번이라는 인물이 진짜가 아니더라도 상관없었다.
시간은 좀 더 걸릴 뿐 영주성에서 레이몬드와 가까웠던 인물들을 하나씩 조사하다보면 누구든 걸려들게 될 것이다.
세이튼은 후레이에게 다시 수면마취제를 사용했다.
이번엔 조금 더 약을 많이 써서 최소한 날이 밝은 후에도 깨어나지 않게 했다.
꺼낼 때는 쉬웠는데 후레이를 다시 놈의 방에 돌려놓는 것은 생각보다 힘든 일이었다.
무엇보다도 놈을 들고 담을 넘는 것이 아주 힘들었다.
