0224 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
지원군 선발대 임명장을 척하고 내민 세이튼은, 디테린 성으로 별일 없이 들어왔다.
성의 경비대에 들려서 블랙오크들과의 전투에 대해서 자세하게 알렸다.
“오크 웨이브요? 그게 뭐지요?”
세이튼은 그제야 웨이브라는 말이, 자신의 기억 속에서 나온 말이라는 것을 떠올렸다.
“……그냥 오크가 전면전을 걸었다는 뜻입니다.”
결국 이렇게 풀어서 설명을 해야 했다.
“아! 그래서 결과는요?”
“피해는 있었지만 열심히 싸운 덕분에 막아냈습니다. 피해가 있기는 했지만 그래도 지원이 필요할 정도는 아닙니다.”
“아! 고맙습니다.”
경비대에서는 소식을 전해준 일에 대해서 고마워했다.
세이튼은 일부러 지원이 필요한 정도는 아니라고 얘기했다.
실제로 필요가 없기도 했고, 살아남은 놈들을 조금이라도 더 고생시키기 위해서였다.
세이튼은 디테린성에 있는 여관을 찾아가서 방을 구했다.
고든 영지의 지원군이 언제 도착할지 알 수 없기 때문에, 기간은 넉넉하게 잡았다.
하루 두 끼의 식사를 제공한다는데, 솔직히 음식은 도시락을 먹는 것이 더 나았다.
세이튼은 디테린성에 머무는 동안 밖으로 돌아다니며 석재를 구하러 다녔다.
수련을 겸해서 뛰어 다녔던 덕분에, 상당히 많은 곳을 돌아다닐 수 있었다.
“수도와 정기 통신을 이번에는 건너뛰어야겠군. 차라리 북서쪽의 망한 마을이나 돌아다녀볼까? 마을에서 얻는 것도 많았었는데…….”
며칠 동안 뛰어 다녔더니, 디테린 성 근처에서는 성벽 말고는 더 이상 구할 석재도 없었다.
그렇다고 디테린성의 성벽을 무너뜨리고, 석재를 챙길 수는 없었다.
그래서 차라리 브라운 오크들에게 점령당한 마을들을 찾아가서, 숨겨진 보물찾기나 할까 싶었다.
북동쪽의 마을은 다 뒤졌으니, 남은 곳은 북서쪽 밖에 없었다.
“브라운 오크들과 마주치지만 않으면 되지 않겠어?”
그러면 또 다시 오크 웨이브와 같은 일은 발생하지 않을 것이다.
결국 세이튼은 디테린성에 잠복 중인 정보부 요원을 만나서, 지원군이 도착하면 북서쪽으로 먼저 오라는 얘기를 전하게 했다.
“여관에 지불한 돈이 아깝기는 하지만, 더 많은 돈을 벌면 되지.”
세이튼은 부지런히 걸어서 북서쪽 방어선에 도착했다.
지난번에는 다른 쪽으로 해서 넘어갔던 방어선이었지만, 이번에는 정식으로 임명장을 가지고 왔기 때문에, 설사 입장료를 받는다고 해도 거리낄 것이 없었다.
그런데 세이튼의 생각과는 다르게, 사냥 등록이라든가 입장료 같은 것은 존재하지 않았다.
그래서인지 이곳이 북동쪽에 비해서 사람들의 수가 훨씬 많았다.
“여기는 어쩐지 마음에 드는 걸. 돈벌이에 혈안이 된 놈들도 없는 것 같고…….”
디테린 남작 영지의 두 익스퍼트의 기사들은 완전히 대조적인 성격인 듯 했다.
하나는 돈에 환장한 놈이고, 한 명은 돈에 의미를 두지 않는 사람이다.
세이튼은 먼저 이곳의 우두머리인 익스퍼트의 기사를 찾아갔다.
조만간 고든영지의 지원군이 올 테니, 알아두는 것이 나쁘지 않았다.
만나서 얘기를 하다가 북동쪽의 블랙 오크에 대해서도 얘기를 나누게 되었다.
그러다가 묘한 것을 하나 알게 되었다.
이곳의 익스퍼트의 기사가 돈에 대해서는 초탈한 편이었지만, 또 다른 한 명의 익스퍼트의 기사에 대해서는, 묘한 경쟁심을 가지고 있다는 것이었다.
“블랙 오크라면 이미 처리가 끝났습니다.”
“네? 뭐라고요?”
“모르셨습니까? 얼마 전에 블랙 오크들과 전면전이 있었습니다. 거기서 승리하고 블랙 오크들에게 점령단한 곳도 거의 다 회복했습니다.”
“그, 그럴 수가…….”
정말로 애석해 하는 것 같아서 은근히 재미가 있었다.
그래서 이번에는 약간 다른 얘기를 해주었다.
한 번 띄워 주었으니 한 번은 떨어뜨릴 필요가 있었다.
“사실 이번 전면전은 그쪽 기사들의 잘못입니다. 괜히 석궁 병들을 데리고 가서 새끼 오크들을 죽이는 바람에, 블랙 오크들이 미쳐서 날뛰었거든요. 이기기는 했지만 피해가 너무 심했습니다.”
세이튼이 한 일이 어느새 북동쪽의 기사들이 한 짓으로 둔갑해 있었다.
“피해가 심했단 말입니까?”
익스퍼트의 기사는 북동쪽의 피해가 심했다는 것만 귀에 들렸던 모양이다.
이것도 잘 보면 큰 병이다.
“아주 심하게 당했습니다. 기사들은 반도 살지 못했고, 병사들은 백에 한 명 정도 살았을까? 상인들도 거의 다 죽고, 용병들도 살아있는 모습을 보지 못했을 정도입니다.”
세이튼이 거짓말을 한 것은 없었다.
확실히 그랬으니까.
“게다가 그곳 기사대장은 심하게 다쳤는지 나타나지도 않더군요.”
정확한 정보는 아니었다.
하지만 세이튼이 던진 그 마지막 한 마디가, 익스퍼트의 기사를 즐겁게 했던 모양이다.
보상으로 세이튼에게 군영의 고급 막사 하나가 주어졌다.
덕분에 비싼 숙박료를 소비할 필요가 없었다.
어차피 사용도 하지 않을 막사였지만…….
“남 다쳤다는 소리를 그렇게 좋아하다니, 이놈도 정상은 아니야.”
세이튼은 인사를 마치고 나오며 그런 말을 중얼거렸다.
세이튼은 곧장 방어선 울타리 밖으로 나갔다.
이곳의 기사대장과 즐거운 인사를 나누었으니 더 있을 필요가 없었다.
남는 시간에는 하고자 했던 일을 하면 된다.
세이튼은 브라운 오크에게 점령당한 지역의 텅 빈 마을을 찾아 다녔다.
특히 큰 집 위주로 돌아다니며, 돈이 될 만한 것들을 찾았다.
그렇게 마을을 돌아다니며 보물찾기를 했더니, 결국은 브라운 오크가 차지하고 있는 마을 하나만이 남았다.
“비교적 만족스러운 보물찾기였지만, 역시 가장 탐나는 곳은 바로 저곳인데 말이야.”
브라운 오크들도 블랙 오크들처럼 인간들의 물건을 모아둔 곳이 있을 것이다.
세이튼은 얼른 그곳에 가보고 싶었다.
“밤에 몰래 들어갔다가 나올까? 기척을 최대한 숨기면……. 혹시 들키더라도 새끼들만 건드리지 않으면 괜찮지 않을까?”
이번에는 아기살을 쏠 일도 없으니, 새끼 오크들을 몽땅 죽이는 일도 없을 것이다.
또한 오크들에게 들켜도 작심하고 뛰면 아무리 오크기 빨라도 따돌릴 수 있었다.
결국 욕심이 세이튼의 이성을 흔들었다.
하지만 금방 정신을 차리고 이성을 회복했다.
문득 폐허가 되다시피 했던 북동쪽 방어선의 모습이 떠올랐던 것이다.
아차하면 또 다시 그런 일이 벌어질 수 있는 것이다.
“아니야. 만화나 영화를 보면 항상 이렇게 욕심을 부릴 때 의외의 사고가 생기던데……. 이번에도 그러면 큰일 나.”
시체를 태우던 그 냄새가 다시 느껴지는 것 같았다.
그래서 이성이 욕심을 누를 수 있었다.
“브라운 오크 마을은 고든 영지의 지원군이 오면 그때 챙기자.”
욕심을 완전히 버리기란 굉장히 힘든 일이다.
다만 미룰 뿐이다.
마을을 털고 다녔던 세이튼은 다시 석재를 채취했다.
그래서 주로 강이나 계곡 그리고 산에서 시간을 보냈다.
그렇게 며칠이 지났지만, 고든 영지의 지원군과는 만날 수가 없었다.
고든 영지와 디테린 남작 영지의 사이에 있는 영지에서, 계속 시간을 끌고 있었던 것이다.
그냥 심술을 부리는 것이라고 할 수 있었다.
남의 영지가 오크에게 당하건 말건 상관이 없다는 뜻이었다.
어쩌면 디테린 영지가 더 많은 피해를 당했을 때, 집어삼키겠다는 생각을 하고 있을 수도 있었다.
결국 기다리다 지친 세이튼은 더 이상 참지 못하고, 브라운 오크 마을로 가서 오크들이 버린 인간들의 물건을 몽땅 훔쳐서 나왔다.
그것도 들키지 않고 무사히…….
“괜한 걱정이었어. 이렇게 쉬운 것을……. 다음부터는 망설이지 말아야지.”
세이튼은 아공간에 넣은 물건들을 언제 분류를 할 것인지 고민했다.
잽싸게 집어넣고 튀느라고, 가릴 것 안 가릴 것 구분 없이 몽땅 집어넣었던 것이다.
어쨌든 다시 며칠이 더 지나고서, 고든 영지의 지원군이 도착했다.
고든 영지의 정보부에서 정보 조작을 통해서, 오크들이 동쪽으로 이동할 수 있다는 헛소문을 퍼뜨린 덕분이었다.
그제야 깜짝 놀란 나머지 황급하게 병력 이동을 허락했다.
오크들이 자신들의 영지로 들어오기 전에, 막는 것이 좋다고 판단했을 것이다.
“오셨군요.”
“네. 수고 많으셨어요.”
세이튼의 예상대로, 지원군에는 제니스 영주가 포함되어 있었다.
실전 훈련의 매력에 푹 빠진 제니스 영주는, 이런 기회를 놓치고 싶어 하지 않았다.
고든 영지군은 첫날부터 바쁘게 움직였다.
순식간에 방어선 안쪽에 숙영지를 건설했다.
사람들이 더 이상 존재하지 않는 마을 하나를 선택해서 지내도 되지만, 숙영지를 건설하는 것도 모두 경험이었다.
제니스 영주의 막사로, 세이튼과 지원군 지휘관들이 모였다.
“굳이 이곳으로 오라고 한 이유가 있었나요?”
고든 영지 지원군의 입장에서는, 북동쪽 방어선이 가까운 곳이라서 조금은 편했다.
그런데 세이튼이 북서쪽으로 오라고 전하는 바람에, 멀리까지 오게 된 것이다.
“디테린 남작 영지에서도 아직 모르고 있는 일이지만, 블랙 오크들은 더 이상 없습니다.”
세이튼의 말에 잠시 정적이 흘렀다.
“무슨 일이 있었나요?”
제니스 영주가 정적을 깨고 질문을 했다.
하지만 세이튼은 자세한 내용을 말할 수 없었다.
아기살 때문에 벌어진 일을 설명하기가 정말 난해했다.
“뭐, 자세한 것은 생략하고, 하여튼 블랙 오크는 모두 죽었다고 여기면 됩니다. 아니, 다 죽었습니다. 마지막 블랙 오크의 가죽을 제가 벗겼으니 정확합니다.”
“아!”
세이튼이 마지막 블랙 오크의 가죽을 벗겼다는 말에 모두 탄성을 토했다.
어쨌든 세이튼은 계속 말을 이었다.
“그래서 이곳으로 오라고 한 겁니다. 북동쪽에는 얻을 것이 없거든요. 그것이 경험이든 아니면 오크 가죽이든 말이죠.”
사람들은 고개를 끄덕였다.
경험과 오크 가죽 모두를 챙겨야 지원군을 보낸 이득이 생긴다.
그러니 오크가 많은 곳이 좋은 곳이었다.
“그럼 오크 토벌은 어떻게 진행해야 하나요?”
제니스 영주는 세이튼을 보며 물었다.
고블린 때에도 그랬지만, 세이튼이라면 뭐든지 알고 있을 것 같은 것이다.
세이튼은 군 지휘관들을 쳐다보았다.
세워 놓은 작전이 있으면 얘기해 보라는 눈짓이었다.
하지만 아무도 작전을 얘기하지 않았다.
오크와의 전투에는 경험이 전혀 없었던 것이다.
결국 세이튼은 이번 오크 토벌도 자신이 가르쳐야 한다는 것을 깨달았다.
일단 한 번만 알려주면 그 다음부터는 알아서 발전해 나갈 것이다.
그렇게 믿고 싶었다.
