0125 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
결국 세이튼은 오랜만에 녹색 오크들을 만나러 가기로 결정했다.
실상은 제니스 영주의 대련 요구를 피해서 성 밖으로 도망을 치는 것이다.
“겨울이니 이번에야말로 식량이 많이 필요하겠지?”
녹색 오크에게 선물로 받은 보석 원석을 추가로 처분하고 그돈으로 고든성의 시장을 돌며 먹을 것들을 싹 구입했다.
마을 집의 창고에 추수 때 거둔 곡물들이 고스란히 남아 있을 것이기 때문에 곡식은 구입하지 않았다.
대신 오크들이 좋아할 고기 종류로만 구입했다.
아마 며칠 동안 고든성의 주민들은 고기 구경하기가 어려울 수도 있었다.
세이튼은 비서실 자신의 사무실에 휴가라고 써놓고 고향 마을로 도망쳤다.
고향 마을 새집에 도착한 세이튼은 오래전에 완공 되었지만 처음으로 보게 되는 새집에서 하루를 보냈다.
“그전 집이랑 별 다를 것도 없잖아. 이런걸 뭐 하러 새로 지은 거야?”
돈 들어간 것이 아까워서 저절로 푸념이 나오곤 했다.
지하의 패닉룸이 조금 달라진 것을 제외하면 아무리 봐도 별로 달라진 것이 없었던 것이다.
“그냥 빡빡 청소하고 그냥 썼어도 충분했는데…….”
새집을 보니 더욱 안타까움이 생긴다.
뭔가 크게 달라진 점이 있었다면 그래도 이런 마음이 덜했을 것이다.
세이튼은 그 동안 마을에 달라진 점은 없는지 이상이 있는 부분은 없는지 돌아다니며 살펴보았다.
고든남작이 일부러 보냈었던 새 의사도 이제야 한 번 만나 볼 수 있었다.
이미 다른 길을 가기로 했고 그도 마을 의사로 사는 것에 만족했기 때문에 그냥 인사를 하는 것으로 어색한 만남을 끝냈다.
마을에 달라진 것이 있다면 세이튼 네 토끼 농장의 토끼가 많이 줄었다는 것 정도였다.
겨울이 되기 전에 부지런히 잡아서 벙어리장갑과 방한 부츠를 만드는데 사용했다는 증거였다.
그래도 매일 새로 잡힌 토끼들이 영지의 마을들에서 토끼 농장으로 수송되고 있었다.
포획용 틀이 제 몫을 하고 있었던 것이다.
“왔다. 고마운 예언자 오크다.”
녹색 오크 부락의 입구에서 밖을 감시하던 녹색 오크가 세이튼을 보더니 아주 큰 소리로 외쳤다.
다행스럽게도 녹색 오크들은 새로 태어난 녀석들을 제외하고는 모두 세이튼을 기억하고 있었다.
그 동안 바쁘게 살다보니 한 번 들리지도 못했었는데 아주 다행이었다.
지난번에 왔을 때 새끼 만드는 작업에 열중하더니 어린 녹색 오크들이 많이 보였다.
녀석들은 처음 보는 인간을 어른 오크들이 반갑게 맞이하는 것이 신기했는지 모조리 밖으로 나와서 세이튼을 감상하고 있었다.
오랜만에 다시 찾은 녹색 오크 부락은 추운 겨울에도 생각보다 흥겨워 보였다.
“오크들은 원래 추위를 타지 않나?”
이런 생각을 하게 될 정도였다.
비록 새끼들이 많이 태어나기는 했지만 아직은 개체수가 적은 편이라서 이렇게까지 활발할 것이라고는 생각을 못 했었다.
“녹색 오크, 무슨 일 있었나?”
역시 오랜만에 보는 녹색 오크 대장과 반가운 인사를 나누고 이렇게 말을 건넸다.
그런데 녹색 오크 대장이 활짝 웃으며 이런 말을 했다.
“회색 오크 왔다.”
순간 세이튼은 깜짝 놀라고 말았다.
회색 오크와 싸움을 했다면 어느 정도 피해가 있었을 텐데 전혀 그런 것으로 보이지 않았던 것이다.
그렇다면 회색 오크와의 싸움에서 이겼다는 말이 된다.
그것도 아주 큰 승리를 했을 것이다.
‘그럼 또 식량은 부족하지 않다는 얘기잖아. 이런 제세…….’
기껏 준비해 온 식량들은 또 다시 짐밖에 되지 않았다.
아공간에 넣어 놔서 무게가 느껴지지는 않지만 그것을 사느라고 사용한 돈을 생각하니 눈물이 앞을…….
“그래? 그러면 이겼구나?”
생각은 달라도 입으로는 이렇게 좋은 소리를 해야 한다.
괜히 거래를 하지 않겠다고 하면 손해를 보는 것은 세이튼뿐이었다.
“인간 무기 아주 좋다. 회색 오크 다 죽였다. 녹색 오크 둘만 죽었다.”
회색 오크가 몇 마리나 공격해왔는지 모르겠지만 그것을 다 죽였다는 것을 보면 엄청난 대승을 거둔 것 같았다.
그것도 녹색 오크의 피해는 겨우 두 마리라는 것이 놀라웠다.
‘그래서 녹색 오크들이 이렇게 좋아 보이는 것이었군.’
싸움이 시작된 이후 계속 밀리기만 하던 회색 오크와의 전쟁에서 드디어 이겼으니 이렇게 녹색 오크 부락에 활기가 넘쳤던 것이다.
그리고 이제 겨울인데 식량까지 풍족해 졌으니 더 바랄 것이 없을 것이다.
‘멍청한 자식들 쳐들어오려면 겨울이나 지나고 나서 올 것이지…….’
세이튼은 이미 식량으로 변해 버린 회색 오크들을 향해 원망하는 마음이 품었다.
‘그나저나 식량을 거래하지 못하면 이제 뭘 거래하지? 이번에 생긴 오크 가죽도 가져가야 하는데…….’
마침 오크 가죽이 필요할 시점이라서 회색 오크들이 가죽을 남기고 식량으로 변한 것은 또 반가운 일이었다.
하지만 여전히 뭘 내놓고 가죽을 챙겨가야 할지 알 수 없었다.
그때 어린 녹색 오크 한 마리가 지난번에 세이튼이 선심으로 만들어 박아 주고 갔던 쇠꼬챙이를 하나 가지고 왔다.
“아버지.”
녹색 오크 대장이 이전에 낳은 자식들 중에 하나였다.
그보다 어린 녀석들이 보이는 것을 보니 새끼를 한 번 낳고 얼마 전에 한 번 더 낳은 것 같았다.
‘참 부지런히도 작업을 했군.’
세이튼이 새끼 오크를 보며 그런 생각을 하는데 녹색 오크 대장이 그 쇠꼬챙이를 세이튼에게 내밀었다.
“이건 왜?”
“녹색 오크, 이거 필요하다. 많이 필요하다.”
“엉? 이게?”
녹색 오크 대장도 이젠 대놓고 필요한 것을 요구할 정도가 되었다.
그것이 차라리 세이튼에게는 속이 편한 일이기도 했다.
굳이 머리 싸매고 거래할 물품을 고민할 필요가 없는 것이다.
‘그런데 의외네. 무기라면 삼지창을 더 원할 줄 알았는데……. 쇠꼬챙이가 무슨 일을 저질렀나?’
아무래도 회색오크들이 쇠꼬챙이를 박아 놓은 곳으로 몰려왔었던 모양이다.
한번이라도 발바닥을 찔렸다면 제대로 걷거나 움직이기도 힘들었을 테니 녹색 오크들이 손쉽게 승리를 햇을 것이다.
그제야 녹색 오크들이 거의 피해가 없이 대승을 거둔 것이 이해가 되었다.
그 효과를 직접 겪어보았기 때문에 녹색 오크들이 삼지창보다는 쇠꼬챙이를 더 찾게 되었던 것이다.
“좋다.”
삼지창을 대량으로 원했다면 껄끄러운 점이 있겠지만 쇠꼬챙이는 얼마든지 만들어 줄 수 있었다.
아무리 세이튼과 거래를 하고 있는 순하고 똑똑한 녹색 오크라고 해도 일단 몬스터인 이상 언제 적이 될지 알 수 없다.
그런 녹색 오크들에게 무기인 삼지창을 더 준다는 것은 확실히 부담이 된다.
세이튼은 결국 별 소득도 없이 다시 집으로 돌아왔다.
일단 부지런히 고든성으로 돌아가서 고든성의 대장간들에 쇠꼬챙이를 대량 주문했다.
휘하의 연락관들도 소집영장 쓰는 일이 끝나면 일정 기간 휴가를 다녀오라고 해서 그 많은 대장간을 혼자서 부지런히 뛰어 다녀야 했다.
녹색 오크들은 앞으로도 계속 새끼를 낳을 것이고 녹색 오크 부락은 점점 커져서 지금 차지하고 있는 공간은 비좁게 될 것이다.
그때를 생각해서 쇠꼬챙이를 미리 만들어 챙겨 놓기로 했다.
일단 쇠꼬챙이를 주문하고 완성이 될 때까지 집에 숨어 있었다.
세이튼이 성으로 들어온 것을 알면 제니스 영주가 달려올 수도 있었다.
그래서 될 수 있으면 비서실을 찾는 것은 좋지 않았다.
“설마 이렇게 왕창 만들어 놓았는데 다음에는 필요 없다고 하는 것은 아니겠지?”
문득 어쩌면 정말로 그럴지도 모른다는 생각을 하게 되었다.
지금은 작은 부락이니 쇠꼬챙이 같은 방어 도구가 필요하지만 녹색 오크들의 수가 많아지면 방어 도구보다는 사냥이나 공격용 무기가 필요하게 될 것이다.
“이거 아무래도 실수한 것 같은데……. 너무 성급했어. 지금이라도 일부는 취소를 해야겠다.”
뒤늦게 이런 생각을 하고 다시 고든성 대장간 순례를 하러 나가다가 하필이면 가장 만나고 싶지 않았던 한 사람과 딱 맞닥뜨리고 말았다.
“하임센 경!”
제니스 영주가 두 명의 털북숭이 호위 기사를 거느리고 세이튼을 죽일 듯이 노려보며 집 문 앞에 딱 서 있었다.
그녀에게 호위 기사를 붙인 것은 세이튼이었다.
아무리 성 내라고 해도 그녀가 혼자 돌아다니게 할 수는 없어서 마침 카란호수의 별장에서 돌아온 호위 기사를 붙였다.
그들은 돌아왔지만 절대 수염을 깎지 못하는 형벌을 받고 있었다.
그래서 친했던 기사단의 기사들과도 따로 생활하며 수련을 하고 있었다.
하여튼 제니스 영주가 세이튼을 이렇게 부르는 것은 자신이 화가 났다는 것을 표현하고자 하는 것이었다.
‘나 지금 화가 났으니까 알아서 기어라.’
이것을 가르쳐 주고 있는 것이다.
세이튼은 일부러 그녀를 피해 도망쳤었기 때문에 찔리는 것이 있었지만, 그것이 무슨 죄를 지은 것은 아니었다.
일방적인 대련 신청을 받아들이지 않은 것이 잘못된 행동이라고도 할 수 없었다.
“뭡니까? 저 지금 휴가 중인데 무슨 볼일이라도 있습니까?”
그래서 이렇게 강하게 나갔다.
“휴가라니 그게 뭐야?”
이곳은 딱히 쉬는 날을 정해놓고 일괄적으로 쉬거나 하지 않는다.
그냥 항상 일을 하고 몸이 아프거나 어디를 다치거나 할 때만 치료를 받거나 쉰다.
그러니 휴가라는 말 자체가 아예 없었다.
“당분간 집에서 쉬겠다는 뜻입니다.”
하지만 세이튼은 이런 말을 하지 않았어야 했다.
차라리 어디가 아프다거나 바쁜 일이 있다는 식으로 하고 빠져 나가는 것이 좋았을 것이다.
“잡아!”
제니스 영주의 명령을 받은 그녀의 털북숭이 호위 기사들이 세이튼을 앞뒤로 막았다.
그래도 상대가 세이튼이라고 검을 뽑지는 않았지만 도망가지 못하게 하려는 것은 분명했다.
언제든지 덮치려고 자세를 잡고 있었다.
“왜 그러십니까?”
세이튼이 마음만 먹으면 빠져 나가는 거야 별 문제도 아니지만 근처에 지켜보는 사람이 많았다.
비서관이 영주의 딸과 그 호위 기사들을 때려눕히고 도망치는 모습을 보일 수는 없었다.
“집에서 쉬겠다는 건 한가하다는 소리잖아. 그리고 기사가 쉬는 날이 어디 있어. 시간이 나면 수련을 해야지?”
제니스 영주의 말은 사실 당연한 말이었다.
기사는 절대 쉬어서는 안 된다.
다만 세이튼은 기사가 아니었고 기사가 되고 싶은 마음도 없었다.
정말 굳이 세이튼의 정체를 논한다면 궁사라고 할 수 있을 것이다.
검 보다는 활을 훨씬 더 좋아하고 잘 사용한다.
“누가 기사라는 말입니까?”
“익스퍼트가 기사가 아니면 뭐야? 자꾸 그러면 여기서 대련을 할 수도 있어.”
제니스 영주에게서 내뱉어 지는 말에 세이튼을 포위하고 있던 그녀의 호위 기사들이 아주 잠깐 멈칫 했다.
그들은 세이튼이 익스퍼트라는 생각은 못하고 있었던 것이다.
