0078 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
성공할 것 같으면 적의 말을 끌고 오고, 불가능할 것 같으면 말 먹이에 불이라도 지르라고 했었다.
성공할지 실패할지 모르는 U자형 장애물에 전적으로 기대하기보다는 아예 말들을 줄이자고 생각한 것이다.
사실 이것이 가장 확실한 전략이라고 할 수 있다.
말이 없으면 그냥 보병과 보병의 싸움이 된다.
공성전에서 그런 싸움은 성에 주둔하는 군대가 훨씬 유리한 법이다.
소리를 내지 않고 말에 올라간 기사들은 하로운의 지시를 기다렸다.
하로운은 방향을 정하고 손을 뻗었다.
-두두두두두
곧 말들이 세차게 땅을 박차고 달려 나갔다.
그래도 아주 미세한 소리밖에 들리지 않았다.
발굽을 두툼한 가죽으로 감싼 효과가 있었던 것이다.
“응? 무슨 소리지?”
“적이다. 적의 기습이다.”
눈치 빠른 누군가가 외쳤다.
리카자작령의 경계병들은 졸음이 싹 달아났다.
적들이 진지 안으로 말을 몰아 달려왔을 때까지 발견하지 못한 것으로 그들은 이미 죽은 목숨이었다.
지금 살아남아도 성질 더러운 리카자작이 그들을 그냥 둘리 없었다.
“불이야!”
“적이다!”
“정신 차려라. 불을 끄고 말을 끌고 와라.”
기사들이 막사에서 튀어 나와서 외쳤지만 이미 혼란은 극에 달했다.
기습을 한 기사들은 몇 명은 횃불을 들고 다니며 막사건 건초건 수레건 가리지 않고 불을 지를 수 있는 것에는 다 불을 질렀다.
나머지는 기사들은 말들을 가둬놓은 임시 울타리를 깨고 말들을 몰아 나왔다.
원래는 말들을 성으로 몰아가고 싶었지만, 우두머리 말이 다른 곳으로 튀는 바람에 나머지 말들도 전부 그쪽으로 다 쫓아가 버렸다.
안 그래도 혼란스러운 상황에 정신이 없는 리카자작령의 병사들 사이로 말이 우르르 달려 나가서 혼란을 더욱 부채질하고 있었다.
“막아! 말을 막아.”
리카자작이 나와서 그 모습을 보다가 거품을 물었다.
말들이 겨우 쓸 만해 지니까 다 도망치고 있는 것이다.
하로운 미첼은 적의 기사들이 한두 명씩 무장을 갖추고 나오는 것을 보았다.
미처 부하들이 몰아내지 못한 말들에 올라타는 자들도 보였다.
이 정도면 기습의 성과치고는 과한 성과를 얻었다.
이제는 돌아갈 때였다.
“돌아간다.”
기습에 성공한 기사들은 재빨리 후퇴를 했다.
인명피해가 생기면 손해다.
성과가 아무리 커도 아군 기사가 죽으면 아무런 이득이 없다.
기사의 가치는 그 정도로 높다.
“쫓아. 다 죽여.”
리카자작이 광분해서 소리쳤다.
말을 잡아 올라탄 기사들이 역공에 나섰다.
말을 못 구한 기사들도 성 쪽을 향해 달려갔다.
하지만 아무리 기사라도 사람이 말과 달려서는 이길 수가 없다.
그들은 점차 뒤처졌고 고든남작령의 영주성 가까이 쫓아간 기사들은 성벽 위에서 쏘아지는 석궁의 공격에 물러날 수밖에 없었다.
이상한 것은 기습에 성공한 기사들도 성안으로 재빨리 들어가지 못하고 성문 앞에서 우왕좌왕하고 있었다는 점이다.
큰 못이 박힌 바리케이드 때문에 어쩔 수 없이 한 명씩 질서를 지켜 줄서서 들어가야 하는 사정을 그들은 알 수가 없었다.
-쾅!
“석궁, 또 석궁이라고? 기사들이 석궁이 무서워서 그냥 돌아왔다는 말인가? 지금 그걸 말이라고 하나?”
리카자작은 어쩌면 이 전쟁에서 질지도 모른다는 불길한 생각이 들었다.
마음먹은 대로 되는 일이 하나도 없었다.
“마법사에게 가서 왜 알람을 설치하지 않았는지 물어봐.”
알람은 마나를 많이 잡아먹는 고위 마법도 아니었다.
성의만 있다면 그 정도를 설치하는 것은 문제도 아닐 것이다.
결국 마법사에게 성의가 없었다는 말 밖에 되지 않는다.
“돈을 먹었으면 할 일은 해야 하잖아. 허억!”
리카자작은 뒷머리를 잡으며 비틀거렸다.
너무 흥분을 한 것 같았다.
비서관이 리카자작을 부축했다.
“자작님. 일단 잠시 쉬십시오.”
“내가 지금…… 쉬게 생겼어? 말이 다 도망쳤잖아. 말이 없으면 당장 공격을 어떻게 해?”
리카자작의 걱정은 그것이었다.
말이 없으면 사실 이번 영지전은 승리를 장담할 수가 없었다.
마법사도 한 명으로 줄어서 큰 효과를 보기 어렵게 되었던 것이다.
“그래도 다시 돌아오고 있답니다. 날이 밝을 때쯤이면 거의 돌아올 겁니다.”
말들은 기껏 도망쳤다가는 다시 돌아오고 있었다.
인간에게 길이 들여진 것의 숙명이라고 할 수 있었다.
길들인 존재를 벗어나서는 살 수 없는 것이다.
“그건 다행이군. 알았어. 쉴 테니까 말들이 돌아오면 잘 지키라고 해.”
“네.”
하지만 오늘 밤 리카자작과 그의 영지군들은 편히 잠을 자며 쉴 수 있는 팔자가 아니었다.
하로운 미첼은 그 뒤로도 계속 잘만 하면 기습을 하고, 또 잘만 하면 기습을 했다.
마법사를 닦달해서 알람을 설치해 놓은 것이 오히려 화근이 되기도 했다.
하로운과 그 부하 기사들의 기습뿐만 아니라 도망쳤던 말들이 돌아와도 시도 때도 없이 알람이 울려댔다.
날이 밝아 올 무렵엔 리카자작이 마법사에게 사과하고 알람마법의 철수를 공식적으로 부탁해야 했다.
날이 밝아오면서 말들의 귀환이 더욱 빈번해졌던 것이다.
그리고 하로운 미첼과 기사들은 날이 밝아 오면서 기습을 중단했다.
날이 밝은 후에 식사도 못한 채로 세이튼은 고든남작에게 불려갔다.
하로운 미첼이 전공을 자랑하기 위해 벌써 다녀간 것이다.
그런 것에서는 부지런을 떠는 것이 전혀 귀찮지 않은 모양이다.
“작전을 자네가 세웠다고 하더군.”
그나마 그것을 감출 생각은 하지 않았던 것 같았다.
“그냥 편히 자게 하기가 싫었을 뿐입니다.”
세이튼의 진심은 론 오스테인을 편히 자게 하기 싫었던 것이지만, 결과적으로 가장 고생이 심했던 것은 리카자작령의 영지병들이었다.
진실을 말하는 세이튼에게 고든남작은 할 말이 없었다.
세이튼의 성격이 뒤끝 끝장임을 새삼스럽게 깨달은 것이다.
고든남작의 옆에 서 있던 비서관 조지도 속으로 뜨끔한 표정이었다.
“흐흠! 하여튼 수고 했어.”
“수고는 제가 아니라 기사들이 했지요. 그런데 배고픈데 나가도 됩니까?”
세이튼은 마치 ‘밥도 먹기 전에 겨우 이런 일로 부르고 지랄이야?’라고 말하는 듯한 표정으로 고든남작을 쳐다보았다.
“그, 그래.”
“감사합니다.”
세이튼은 서둘러 밥을 먹으러 갔다.
“저 친구, 원래 성격이 저렇게 뒤끝이 있었나?”
세이튼이 나가고 난 뒤에 고든남작은 비서관 조지에게 물었다.
“글쎄요. 잘 모르겠습니다. 그래도 적들이 편히 자는 꼴을 보기 싫었다니 속은 시원하지 않습니까?”
“응? 조지는 저 녀석 싫어하지 않았었나?”
“조금 그랬었지요. 그런데 이번 일을 당하고 보니 정말 영지에 꼭 필요한 인재라는 것을 알겠습니다. 능력이 있으면 대우를 해 줘야겠지요.”
따지고 보면 비서관 조지의 권력욕도 영지를 사랑하는 마음이 기본적으로 깔려 있는 것이다.
다만 자신의 고향인 고든남작령의 발전을 위해서는 자신이 권력을 잡고 있어야 한다는 비뚤어진 생각을 가지고 있는 것이 문제였다.
지난 번 감찰단의 일이 있은 후에 고든남작은 비서관 조지와 깊은 대화를 나눈 적이 있다.
그래도 제1의 가신인데 무작정 경계를 할 수는 없어서 말을 꺼냈는데, 비서관 조지가 다른 것은 몰라도 영지와 영주에 대한 마음만은 진심이었던 것을 알았다.
그래서 그냥 하던 대로 하게 두었다.
덕분에 여전히 영지의 2인자는 비서관 조지이고, 고든남작은 여전히 비서관 조지에게 일을 맡기고 편한 생활을 할 수 있었다.
그러다가 이번에 영지전이 발생하고 세이튼에게 놀지 말고 일이라도 하라는 소리를 듣고는 조금 반성을 하긴 했다.
하지만 게으른 것과 노는 것은 고든남작의 천성이라서 얼마나 변할지는 알 수가 없었다.
“그런데 리카자작이 그런 피해를 당하고도 공격을 할까?”
하로운 미첼의 보고로는 거의 초토화를 시켰다고 보면 된다.
물론 그 전공을 전부 믿을 수는 없다.
자신들의 공을 늘리기 위해서 과장도 하고 거기에 더해서 상상도 들어갔을 것이다.
하지만 얘기를 들은 것의 반 정도만 성공 했다 해도 리카자작의 피해는 상당한 편이었다.
“어차피 인명 피해는 거의 못 줬다고 하지 않았습니까? 피해를 본 물품은 리카자작령에서 다시 가지고 오면 그만입니다.”
“후우! 역시 그렇겠지.”
전쟁이 그렇게 쉽게 끝나지 않을 것이란 사실에 고든남작은 한숨만 늘었다.
서둘러 밥을 챙겨 먹은 세이튼은 성벽 위로 올라가서 수비 준비를 했다.
밤에 손해를 보았으니 그것을 보충하기 위해 전면적인 공격을 감행할 가능성이 컸다.
사람 심리라는 것이 그렇다.
손해를 보고 참는 경우가 드물다.
그것이 힘이 있는 쪽일 경우엔 더 그렇다.
어떻게 해서든지 손해를 보도록 강요한 놈에게 갚아주고 싶어지는 것이다.
석궁부대원들은 여전히 성벽 위에서 미리 대기하고 있었다.
“추운데 왜 벌써 올라와 있어? 막사에서 기다리지.”
“괜찮아요. 손만 녹이면 되는데요. 뭐.”
“아!”
“왜요?”
“아니다.”
아닌 것이 아니라 손만 녹이면 된다는 말에 문득 주머니 손난로와 털이 수북한 벙어리장갑이 떠올랐기 때문이었다.
자신은 조화단공으로 인해 이제 추위든 더위든 모르고 살지만, 아이들은 그렇지 않았다.
겨울엔 당연히 춥고, 한 여름에는 너무 덥다.
더위는 세이튼의 힘으로 어쩔 수 없다고 해도, 겨울의 매서운 추위에서 손을 보호해줄 방법은 많았는데, 신경을 쓰지 못했던 것이다.
‘토끼가 널리고 널렸는데……. 털이 가득한 부츠와 벙어리장갑을 겨울이 가기 전에 만들어 봐야겠다. 아, 겨울에는 아이젠도 있지?’
역시 전생의 기억 속에 등장하는 물건들이다.
아이젠은 신발에 부착하는 미끄럼 방지 스파이크다.
그것도 있으면 겨울에 산에 갈 때 좋고, 특히 겨울에 얼음낚시를 할 때 아주 유용할 것이다.
이곳의 신은 밑창에 굽이 없어서 얼음 위에서 오래 있으면 발이 얼어붙는 것 같다.
그러니 굽이 달린 부츠도 만들면 그럴 듯해 보였다.
“그걸 만들면 그런대로 잘 팔릴 것 같은데…….”
“네?”
“응? 아, 아니야.”
저도 모르게 입 밖으로 말이 샜다.
