0040 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“너무 적은데……. 좀 더 많이 살 것을……. 이 토기는 다 어쩌라고…….”
잠시 생각하던 세이튼은 얼추 관리들이 퇴근할 시간이 된 것을 알고 관청 앞으로 가서 말론 서번을 기다렸다.
말론 서번이 안전가옥으로 들어간 후에 어느 방에 불이 켜지는지 확인했다.
“휘발유가 있으면 정말 좋은데……. 나중에 석유가 있는지 찾아볼까. 그나저나 이 정도의 알코올로는 불을 붙일 수 있는지 장담을 할 수가 없네.”
날이 아직 완전히 풀리지 않아서 밤에는 온도가 낮다.
그럼 불을 붙이기가 더 어렵다.
“아니지. 날이 추우니까 방의 온도를 많이 올려놓으려나?”
하지만 생각해보니 알코올을 창문으로 던져 넣으면 찬바람이 술술 들어갈 테니 바랄 수 없는 일이다.
“젠장! 그냥 벽을 타자. 창문으로 들어갈 수는 없지만 불에 탈 만한 것들을 집어넣는 것은 가능하겠지.”
결국 오랜 고심으로 결정했던 방법이 환경이 도와주지 않아 불발이 될 것 같았다.
“아! 그러고 보니 남은 옷감들이 있었지? 어차피 화재가 필요한 거지 꼭 큰 불이 일어나야 하는 것은 아니니까 이게 오히려 더 낫겠네.”
옷들은 집에 모두 꺼내 놓았지만 옷감들은 그냥 마법지갑 속에 남아 있었다.
옷이 많으니 굳이 옷감을 꺼내 새 옷을 만들 필요가 없었던 것이다.
세이튼은 다른 방법으로 일을 벌이기로 결정을 하고 모종의 준비를 하며 밤이 되기를 기다렸다.
밤에는 추워서 길거리에 인적이 빨리 끊어졌다.
어지간한 일에는 문을 열고 밖으로 나오는 사람도 없을 것이다.
그래도 혹시 몰라 기감의 영역을 최대한 키우고 안전가옥으로 갔다.
말론 서번의 방은 건물의 꼭대기 층이라고 할 수 있는 3층에 있었다.
그 방의 창문까지 기어 올라가야 하는데 마땅히 잡을 만한 것이 없었다.
하지만 세이튼은 안전가옥이 아닌 그 옆의 건물로 가서 몸을 날려 안전가옥의 지붕으로 올라갔다.
마법주머니에서 밧줄을 꺼내어 묶고 말론 서번의 창문까지 거꾸로 매달렸다.
그러고는 창문을 손으로 밀어 조금 틈을 벌리고는 마법주머니에서 옷감을 꺼냈다.
미리 가위로 잘라서 문틈으로 밀어 넣을 수 있게 한 옷감 조각들이었다.
세이튼은 끈기를 가지고 옷감 조각을 한참 밀어 넣었다.
그리고 병을 꺼내어 만들어 두었던 주정을 밀어 넣은 옷감 조각들 위로 부었다.
마지막으로 부싯돌을 꺼내고 부싯깃으로 옷감을 조각으로 만들 때 나온 보푸라기들을 사용했다.
아주 능숙하게 불꽃이 튀고 보푸라기에 불이 붙었다.
세이튼은 그것을 창문 안으로 던져넣고 창문을 완전히 닫았다.
혹시 누군가 불빛을 보지 않았을까 싶어 주변을 살피고 아무도 없다는 것을 확인하고는 다시 지붕위로 올라와서 옆 건물로 피했다.
그리고 태연하게 나와서 옷가게 건물로 돌아갔다.
“후아! 이렇게 떨리는 건 처음이야.”
살인을 할 때도 이렇게 떨리지는 않았었다.
“불이야.”
잠시 후 밖에서 외치는 소리가 들렸다.
사람들의 기척도 많이 느껴졌다.
세이튼은 수면마취제를 바른 바늘을 준비해서 장갑을 이용해서 감추고 다시 안전가옥으로 갔다.
“역시 예상대로야.”
꽁꽁 싸매고 있던 안전가옥의 문이 활짝 열려 있었다.
그리고 그곳에 사는 사람들이 밖으로 피신한 채로 바들바들 떨 고 있었다.
그리고 그 중에 세이튼이 그렇게 개인적으로 만나고 싶었던 말론 서번이 있었다.
말론 서번은 추위 때문이 아니라 다른 것 때문에 하얗게 질려 있었다.
자신의 방에서 불이 나는 바람에 그 피해액을 물어주게 생겼던 것이다.
누가 불을 지른 것이면 모르겠는데, 창문도 다 닫혀있고, 문은 잠겨 있었으니 누가 봐도 그의 부주의로 불이 낫다고 생각할 수밖에 없었다.
거액의 보상금을 준비해야 할 것이다.
세이튼은 불을 끈다고 이리저리 설치고 구경하는 사람들 사이로 말론 서번의 가까이 다가갔다.
기감을 확장하고 말론 서번의 뒷목에 바늘을 찔렀다.
“앗! 따가워. 이거 뭐를…….”
말론 서번은 세이튼을 향해 뭐라고 하려다가 비틀거렸다.
그의 눈에는 공포가 가득했다.
그것은 바로 그의 옆구리에 세이튼의 단검이 겨눠져 있었기 때문이었다.
“돈 좀 있냐?”
말론 서번은 고개를 끄덕였다.
세이튼을 그 와중에 영업을 나온 도둑이라고 생각했을 것이다.
“어디 있는데?”
사실 세이튼은 약효가 돌기를 기다리며 시간을 보내는 중이었다.
바늘로 찌른 정도는 약이 아주 조금 사용된 것이라서 아주 잠깐의 시간이 필요했다.
하여튼 세이튼은 대답을 들을 수 없었다.
말론 서번이 드디어 잠에 빠져 쓰러진 때문이었다.
세이튼은 말론 서버의 옆에 서서 그가 쓰러지지 못하게 부축하고 있었다.
그러면서 사람들의 시선을 피해 조금씩 움직여 건물들 사이의 어둠속으로 묻혀 들어갔다.
그리고 어느 순간 완전히 종적을 감추고 말았다.
세이튼이 말론 서번을 데리고 간 곳은 비어 있는 옷가게 건물 뒤편 정원이었다.
잠에 빠져 있는 말론 서번을 팽개쳐두고 삽으로 땅을 파고 있었다.
죽은 말론 서번을 묻어 버릴 구덩이를 미리 파고 있는 것이다.
건물을 팔면 혹시 새로운 주인들이 땅을 파다가 발견할 수도 있기 때문에 아주 깊이 파고 내려갔다.
“이게 뭔 노동인지…….”
완전히 묻어 버릴 수 있는 깊이로 땅을 파고 나서 말론 서번을 깨웠다.
미리 포박하고 재갈을 지워놓은 상태였다.
깨어난 말론 서번은 먼저 눈치를 보며 상황을 파악했다.
세이튼을 확인하고는 아까의 대화가 생각났다.
그러자 조금은 안도가 되는 기색이었다.
돈을 바라는 강도라면 살 수 있을지도 모른다고 생각했던 것이다.
“모두 얘기해봐.”
세이튼은 재갈을 풀고 나서 질문을 했다.
“무, 무슨?”
“네가 지금까지 살아오면서 저질렀던 죄를 모조리 말해보라고.”
“죄, 죄라니요. 저는 죄를 지은 적이 없습니다.”
보통의 나쁜 녀석들처럼 일단 부정하고 보는 말론 서번이었다.
“얼마 전에 헤란테 상단으로부터 돈 받았잖아.”
세이튼은 아직 본래의 용건을 말하지 않고 있었다.
그것을 섣불리 묻다가는 그냥 때려죽일 것 같아서였다.
“서, 설마 멕카인 상단에서…….”
말론 서번은 세이튼을 멕카인 상단에서 보낸 청부업자로 생각했다.
“그러니까 얼마 받았어? 우리 때보다 많이 받았지?”
세이튼은 굳이 아니라고 하지 않았다.
그것이 오히려 놈의 입을 여는데 도움이 될 것 같았다.
“……네. 13골드 받았습니다.”
세이튼은 말론 서번의 대답을 듣고는 잠시 말을 잊었다.
잠시 관리가 되는 것도 나쁘지 않다는 생각을 했다.
“……잘했어. 그런 식으로 네 죄를 하나씩 얘기하는 거야. 지금 자리에 있기 전에는 뭐했어?”
“세금 관리…….”
“그때는 어떤 죄를 지었었지? 아무거나 하나만 얘기해.”
“그, 그게…….”
말론 서번은 상당히 곤란해 했다.
“왜? 너무 많아서 말 못하냐?”
“……네.”
세이튼은 이 부분에서 또 잠시 말을 잊었다.
“세금 관리 전에는 멀 했지?”
“부, 부역 관리를…….”
드디어 세이튼이 원하던 부분이 나왔다.
“그때는 뭘 잘못 했지?”
혹시나 하면서도 일종의 기대를 가지고 대답을 기다렸다.
“돈을 받고 부역을 빼주었습니다.”
세이튼은 잠시 실망했다.
기대와는 너무 다른 대답이었기 때문이었다.
“부역 정도 빼주는 것으로는 별로 돈을 못 벌었겠군.”
“그렇습니다.”
“그래도 아주 못 번 것은 아니지? 예를 들면 부역자를 바꿔치기 한다든가 부역자를 살인청부 받거나 하면 말이지. 안 그래?”
“…….”
말론 서번은 그제야 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다.
마치 그런 일이 있었다는 것을 알고 있는 것처럼 얘기한다고 생각했던 것이다.
“예전에 수적토벌이 있었어. 기억하지?”
“네.”
“그때 너는 후레이와 레이몬드라는 놈들의 부탁으로 한 가지 일을 해주었을 거야.”
“…….”
“그때의 일과 관련된 모든 것을 다 말해. 그러면 최소한 고문은 하지 않을게.”
“…….”
세이튼이 조용히 차분하게 이런 말까지 했지만 말론 서번은 입을 다물고 지금이라도 비명을 질러야 하는 것은 아닌지 고민했다.
어디에 갇혀 있는 것도 아니고 정원이라서 잘 하면 사람들에게 알릴 수 있을 것 같았던 것이다.
하지만 그랬다가는 그대로 죽일 것 같아서 마음의 결정을 내리지 못하고 있었다.
이미 눈치로 세이튼이 멕카인 상단과는 관계가 없다는 것을 눈치챈 것이다.
그때 이미 기감으로 말론 서번을 감시하고 있던 세이튼은 말론 서번의 기색이 변한 것을 알아차리고 미리 준비해 두었던 마비약을 입을 강제로 벌리고 몇 방울 떨어뜨렸다.
“어어!”
마비약을 마신 말론 서번은 자신에게 독을 먹인다고 생각하고 몸을 떨었지만 금방 몸이 굳어 망을 할 수 없게 되고 말았다.
그 사실에 놀랐는지 말론 서번의 눈이 커졌지만 눈을 제외한 어느 부분도 더는 움직여지지 않았다.
아마 진작 소리를 질러 구원을 청하지 못한 것을 무지하게 후회하고 있을 것이다.
“거의 모든 것을 다 알고 있으니까 숨겨야 소용없어. 내가 모르는 것은 딱 하나야. 그때 명단 조작으로 부역에 잘못 가신 내 아버지를 죽인 놈이 누구냐는 거지.”
세이튼은 그 말을 질문하고 말론 서번의 눈을 바라보았다.
말론 서번은 그제야 그때 레이몬드의 부탁으로 처리를 했던 사람의 아들인 것을 알게 되었다.
“대답하고 싶으면 눈동자를 움직여 봐. 아니면 가만히 있고.”
말론 서번은 잠시 번민하다가 결국 대답을 거부했다.
말하면 죽는다는 것을 직감적으로 알고 있는 것이다.
하지만 알고 싶은 것이 있다고 했으니 알고 싶은 것을 알기 전에는 자신을 죽이지 않을 것이라고 생각했다.
그렇게 버티다보면 살아날 기회가 있을 수도 있다고 여긴 것이다.
세이튼은 마치 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 마법주머니에서 단검을 꺼냈다.
막상 세이튼이 단검을 꺼내는 것을 보고는 자신의 판단이 틀렸으면 어쩌나하고 걱정이 되어 눈빛이 흔들리는 말론 서번이었다.
하지만 세이튼은 별로 신경도 쓰지 않고 곧장 말론 서번의 신발을 벗겨내고 발싸개를 단검으로 잘라서 풀었다.
자다가 불이 나서 밖으로 뛰쳐나오면서도 발싸개는 착실하게 챙겼던 모양이다.
“그냥 그 일에 관련된 놈들의 이름만 말하면 돼. 혼자 죽기 억울하잖아.”
세이튼은 그런 말을 하며 단검으로 말론 서번의 발가락 하나를 잘랐다.
말론 서번은 마비가 되어 있어서 고통을 느끼지 못했지만 발가락이 잘려나가는 것을 볼 수는 있었다.
