0154 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“그건 생각해 보십시오. 하여튼 남작 작위를 받고 영주가 될 생각은 있는 겁니까?”
세이튼은 대놓고 물어 버렸다.
그랬더니 확실히 대답도 대놓고 날아왔다.
“물론이야. 내가 할 수밖에 없는 일이잖아.”
별 다른 생각 없이 오직 검 하나에 매진하고 있지만 그래도 가문을 이으려는 뜻은 가지고 있었다.
세이튼은 이 정도라면 제니스 영주가 다른 생각을 하지는 않을 것이라고 보았다.
“알겠습니다.”
세이튼은 그렇게 알고 내성을 돌아 나오려고 했다.
그때 제니스 영주가 다시 용병에 대한 것을 물었다.
아무래도 윌리 고든이 용병을 모은다는 것이 그녀에게도 불길하게 느껴졌던 모양이다.
하지만 여전히 깊은 생각은 하지 않으려고 한다.
골치 아픈 문제는 아예 생각조차 하지 않으려는 것이 제니스 영주의 본능인 것 같았다.
“윌리가 용병을 왜 모으는 건데? 나도 알아야 생각을 하던 뭐를 하던 할 것 아니야. 알려 주는 것도 없이 생각을 한다고 알 수 있는 거야?”
세이튼이 항상 생각 좀 하라고 했던 것이 그녀에게는 대단한 스트레스였던 것이다.
“으음!”
세이튼은 가만히 생각해 보았다.
그랬더니 확실히 제니스 영주에게 많은 것을 감추고 있는 것은 확실했다.
하지만 그것을 그녀를 위한 배려라고 생각해서 그랬었다.
삶의 기둥이던 아버지를 잃고 얼떨결에 영지를 물려받은 그녀를 위해서였다.
그래서 놀라지 않게, 두려워하지 않게 어지러워하지 않게, 복잡하게 생각하지 않게…….
“어라? 생각하지 않게?”
이유를 늘어놓다 보니 애초에 생각할 여건을 만들어 주지 않고 있었다는 것을 세이튼은 깨달았다.
원래도 생각하기 싫어하는 여자인데 더 그렇게 만들었던 것이다.
그래놓고는 맨날 생각 좀 하고 살라고 구박을 했었다.
배려하다가 바보를 만든 것이다.
“또 오지랖이었나?”
이런 혼잣말을 하는데 오지랖이라기보다는 오히려 삶을 방해한 것이라고 하는 것이 옳을 것 같았다.
“내가 잘못했었구나. 어렵고 힘들어도 주인이 몰라서는 안 되는 건데……. 하지만 그건 그거고 입이 싼 것은 정말 문제인데…….”
윌리 고든에 대한 것은 오히려 아는 바람에 발생한 일이라고 할 수 있었다.
그래서 더 알게 되면 또 어디서 어떤 놈에게 나불거릴지가 두려운 것이다.
밑에 사람들은 잘 되게 해보겠다고 죽어라 노력하는데, 주인은 아무 생각 없이 살다가 기회만 있으면 비밀을 툭툭 뱉어낼 것이 두려운 것이다.
혼잣말을 하던 세이튼은 그런 자신을 빤히 쳐다보며 이상한 표정을 짓고 있는 제니스 영주에게 확실하게 다짐을 받기로 했다.
“그럼 한 가지 약속부터 해주십시오.”
“약속?”
“제게 무슨 얘기를 들어도 절대 다시는 어디에서든 누구에게든 말하지 않겠다는 것입니다.”
물론 이런 약속을 받아도 ‘이건 비밀로 하기로 약속한 얘기인데…….’ 이러면서 떠들고 다닐 수도 있지만 마지막으로 한 번만 더 믿어 보기로 했다.
“맹세할게. 아무에게도 말 안 해. 이제 말하지 않는 것도 충분히 연습이 되었단 말이야.”
목소리가 변할 정도로 말을 잊고 살았던 것을 보면 믿을 수 있을 것 같기도 했다.
그래서 설명해 주기로 했다.
윌리 고든이 어떤 일을 벌이려고 하는지를…….
그것이 제니스 영주에게 어떤 충격으로 다가가든…….
“윌리 고든은 국왕이 내리는 새로운 작위인증서를 들고 영지로 올 겁니다.”
“……에엑? 그럼 윌리가 정말로 성공했단 말이야?”
제니스 영주의 표정이 환해졌다.
세이튼은 그 표정에 금방 초를 쳤다.
하여튼 남 좋아하는 꼴을 절대 오래 보지 못한다.
“그 작위인증서에 누구의 이름이 적혀 있는지가 문제지요.”
“응? 그게 무슨 소리야?”
“생각해 보세요.”
이번에는 다른 것을 몰라도 충분히 생각해 낼 수 있는 물음이었다.
그리고 제니스 영주도 잠시 후에 세이튼이 말하는 것이 무엇인지 생각해냈다.
“서, 설마……. 자기 이름을…….”
세이튼은 제니스 영주가 제대로 생각해 낸 것 같아서 용병에 대한 자신의 생각을 알려 주었다.
“자기 이름인지 자기 형의 이름인지는 알 수 없습니다. 하지만 용병은 반대하거나 거부하는 자들을 처리하기 위해서 모으는 걸로 생각됩니다.”
세이튼의 말에 제니스 영주의 얼굴빛이 또 다시 급격히 어두워졌다.
수백 명의 용병이라면 기사단도 막기 어려운 것이다.
익스퍼트 급의 기사라도 수가 너무 부족하면 밀리게 된다.
게다가 용병들 중에는 기사출신들도 많아서 개인적인 실력도 많이 떨어진다고 보기 어려웠다.
익스퍼트가 되는 것을 포기한 기사들이 용병의 길을 가는 수가 많았다.
“그럼 어쩌지? 막을 수 있어?”
제니스 영주의 걱정스런 질문에 세이튼은 웃으며 대답해 주었다.
전혀 걱정할 것이 없다는 웃음이었다.
“다행히 윌리 고든이 영지를 떠날 때는 영지군이 없었습니다. 그러니 작위인증서를 가지고 왔을 때 기사단만 처리하면 된다고 생각했을 겁니다.”
“아! 맞아. 영지군이 있었지.”
검에 빠져 살다보니 신병교육대도 잊고 있었던 것이다.
기사들의 특징이 하나에 빠지면 다른 것은 다 잊어버리는 것임을 익히 알고 있었다.
그래서 세이튼은 그냥 무시하고 얘기를 계속했다.
“다른 사람들은 몰라도 기사단은 고든남작가에 충성을 하는 자들이니 아무리 국왕이 내린 작위인증서라고 해도 반발을 할 수 있다고 보았겠지요. 그러니 가장 먼저 할 일은 신병교육대에서 수백 명의 영지군이 훈련을 받고 있다는 것을 윌리 고든이 모르게 해야 합니다.”
“어, 어떻게?”
“영지에서 그걸 알려줄 가능성이 있는 사람들을 막아야지요.”
“그럼 윌리네 가족들을?”
그 뒷말은 차마 할 수가 없는지 입을 다물었다.
전 재무관이 영지를 위해 얼마나 열심히 일을 했던 사람인지를 알고 있었기 때문이다.
하지만 세이튼은 보안을 취해서라면 어떠한 어려움도 견뎌야 한다고 생각하는 사람이었다.
겨우 윌리 고든의 가족을 구금하는 것 정도로는 어림도 없는 이야기였다.
“그들만이 아닙니다. 영지를 떠나기 전까지 조금이라도 친하게 지낸 사람들은 모두 가둬야 합니다. 그리고 그 가족들과 가까운 경우에도 마찬가지고요.”
“그, 그렇게나?”
제니스 영주는 보안에 대해 그렇게 말을 많이 듣고도 아직도 모자란 것 같았다.
“영지군이 있다는 사실이 알려져서 윌리 고든이 용병으로 부족하다고 생각해서 국왕의 군대라도 빌려서 오면 어쩔 겁니까?”
국왕이 자신의 군대를 빌려주지도 않겠지만 가능성은 얼마든지 있는 일이다.
꼭 국왕의 군대가 아니라 주변 영지의 군대라도 빌려오면 그야말로 제니스 영주가 반란군으로 몰리게 되는 것이다.
“그, 그럼 뭐해. 어서 가서 잡아야지.”
방금 전까지 망설였던 여자가 맞나 싶다.
“그러려고 가는 저를 잡으신 건 영주님이십니다.”
“아! 미, 미안. 빨리 가봐.”
“알겠습니다. 그리고 변동 사항이 있으면 알려드리겠습니다.”
제니스 영주는 세이튼이 변동 사항을 알려준다고 한 것이 좋았나 보다.
근래 들어 가장 환하게 웃고 있었다.
상황이 얼마나 급박한 지는 생각조차 못하고서…….
“경비대의 협조를 받아서 전 재무관과 그 가족을 모두 잡아오세요. 물론 모든 고용인들도 마찬 가지입니다. 그리고 재무부와 무역부, 상업부의 전 관리들과 현 공무원들 중에 윌리 고든과 조금이라도 가까웠던 경우에는 모두 잡아 오세요.”
“잡아와서 어떻게 합니까?”
“그냥 잡아만 두세요. 심문은 제가 내일 직접 하겠습니다. 죄가 없는 사람들이 대부분일 것이니 함부로 대하지는 마십시오.”
“네.”
“성문을 빠져 나가려는 시도가 있을지도 모르니 지금부터 들어오는 것은 가능해도 나가는 것은 당분간 금지입니다. 항의를 하는 자들에게 영지의 중요한 일이라고 설명하고 그래도 나가려고 한다면 지위고하를 막론하고 잡아들이세요. 반항하면 죽여도 됩니다.”
“헉! 네.”
세이튼은 정보부로 돌아와서 번개처럼 지시를 내렸다.
이제 좀 느긋하게 점심 식사를 즐기려던 정보부 요원들이 화들짝 놀라며 빠르게 움직이기 시작했다.
지시를 내리고 세이튼은 직접 전 재무관의 집으로 가서 정보부 용원들과 경비대 병력이 사람들을 체포하는 모습을 구경했다.
세이튼이 그 모습을 구경하고 있는 것은 전 재무관의 가족과 고용인들이 모두 잡혀간 후 혹시 건물에서 몰래 빠져나가는 자가 있을까 싶어서였다.
“윌리 고든이 가족들과는 연관이 없을 수도 있어. 자신이 사기를 쳤다는 것이 알려지면 가족들을 잡아 갈 것이라는 정도는 계산할 수 있는 놈이니까. 하지만 그럴 경우 자신에게 연락을 할 수 있는 다른 패를 준비하겠지?”
그래서 모두가 잡혀간 후에 은밀하게 움직이는 자가 있을까 싶어 살피러 왔던 것이다.
그리고 정말 대략 5분 정도가 지난 후에 바로 옆 건물에서 은밀하게 주변을 살피며 움직이고 있는 사람이 한 명 있었다.
‘본 건물이 아니라 옆 건물에서 나올 줄은 몰랐네.’
그래서 하마터면 연관을 짓지 못할 뻔 했다.
본 건물에 사람의 기가 느껴지지 않아 잘못 짚은 줄 알고 금방 떠나려는 찰나에 움직임이 있었던 것이다.
그런데 그 자가 전 재무관의 가족들이 어디로 잡혀 가는지 확인을 하려고 몰래 뒤를 따라 가는 것을 보고 확신할 수 있었다.
윌리 고든이 심어 놓았거나 아니면 그 가족들 중에 누군가와 연관이 있다는 것을 말이다.
세이튼은 그자의 기를 기억하고 약간 거리를 두고 쫓았다.
어디로 움직이든 따라 가다보면 또 다른 연결이 된 자를 발견할 수 있던가, 성을 빠져 나갈 수 있는 은밀한 통로를 발견할 수 있으리라 보았다.
그렇게 쫓다가 그 자가 어떤 건물의 상점으로 들어가는 것을 확인했다.
‘누구의 가게지?’
궁금했지만 사실 누구든 상관없었다.
이제 저 가게는 문을 닫게 될 것이고 소속된 모든 사람들이 샅샅이 분해가 되어 낱낱이 파헤쳐질 것이다.
“한 단계를 더 갈 수도 있어.”
이제 그만 모두를 잡아들일까 생각하던 세이튼은 어쩌면 또 다른 사람들이 있을지도 모른다고 생각했다.
성을 빠져 나가는 것도 아니고 겨우 상점 하나와 연결을 하는 정도로는 세이튼의 성에 차지 않았다.
“어떻게든 성을 빠져 나가서 연락을 하려고 할 거야. 어쩌면 관심을 상점으로 돌려놓고 그 동안 성을 빠져 나가려고 할 수도…….”
그런 세이튼의 마음을 짐작이라도 하듯이 세이튼이 추적해 온 자는 다시 상점에서 나왔다.
주변에서 아무런 감시의 눈길을 느끼지 못해서 안심을 했는지 이제는 제법 씩씩하게 움직여 성벽 근처의 어떤 술집으로 갔다.
“대낮부터 술이라고? 그것도 하필이면 성벽 근처의 음침한 술집이라 이거지?”
낮술을 하지 말라는 법은 없지만 이런 시간에 아무 이유 없이 술을 마신다는 것은 믿기지 않는 일이었다.
놈이 이 술집을 찾은 것은 특별한 이유가 있을 것이다.
