0156 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
정보부 요원들에게 새로운 지시를 내렸다.
“이 술집 주인과 그 주변 사람들에 대해 조사해 보세요. 그리고 혹시 비밀 통로 옆의 장원을 구입할 수 있는지 알아보시고요. 만약 싸게 불렀는데 금방 팔겠다고 하면 그 장원 주인도 조사해 보세요.”
비밀 통로의 존재가 알려졌으니 이제 술집이나 비밀 통로는 버려야 하는 곳이다.
장원의 소유자가 비밀 통로와 연관이 있다면 빨리 손 털고 다른 곳을 알아보려고 할 것이다.
그럼 가격 상관없이 부르는 대로 팔려고 할 가능성이 있었다.
“네.”
세이튼은 비밀 통로 옆의 장원을 구입하게 되면 술집까지 정보부 소유로 만들어 그 비밀 통로를 사용하기로 했다.
“다른 조직이 쓰다가 버린 것을 주워서 쓰는 것 같아서 기분은 별로지만, 재활용이라는 말은 괜히 있는 것이 아니니까. 얼른 정보부가 빨리 커져서 이런 거지같은 짓은 더 이상 하지 않아야 하는데…….”
세이튼은 마비가 된 채로 잡혀온 놈을 가둔 곳으로 이동했다.
놈을 취조하여 정체를 알아내고 윌리 고든과의 관계도 알아내야 할 시간이 된 것이다.
“억!”
하지만 놈을 가둔 곳에 도착한 세이튼은 깜짝 놀랄 만한 사실에 직면했다.
마비가 되긴 했지만 멀쩡하게 살아있었던 놈이 심장에서 피를 흘리며 죽어 있었던 것이다.
심장의 상처를 확인한 세이튼은 상처도 상처지만 거기에서 독이 사용되었다는 것을 알 수 있었다.
놈에게서 빼앗은 두 자루의 독을 바른 비수로 상처를 낸다면 이런 상처가 날 것 같았다.
결국 같은 조직의 인물이 이 안까지 들어와서 살인을 하여 입을 막은 것이라고 할 수 있었다.
마비약을 해독할 수가 없으니 죽이는 수밖에 없었을 것이다.
“여기는 정보부 요원들 밖에 들어올 수가 없는 곳인데…….”
세이튼이 정작 놀란 것은 놈이 죽었다는 것이 아니었다.
정보부 안에 다른 조직의 사람이 섞여 있다는 것 때문이었다.
“조지가 조직을 만들었을 때부터 존재했던 자들이겠지? 젠장! 처음에 확실히 신분 확인을 했었어야 하는데……. 너무 급하게 받아들였어.”
세이튼은 정보부 안에 정체를 알 수 없는 자들의 끄나풀이 있다는 사실에 짜증이 치밀었다.
이제는 정보부의 정보를 확실히 믿을 수 없게 되었던 것이다.
게다가 정보부 요원들끼리도 정보를 공유할 수 없게 해야 한다.
중간에 다른 사람을 거치지 않고 세이튼에게 작통으로 정보가 전달되도록 정보부의 구조와 시스템을 바꿔야 한다.
그리고 새로 정보원이 된 아이들도 다시 점검해야 한다.
미지의 조직이 정보원들에게 영향을 미치지 않았다고 장담할 수가 없었다.
이젠 그들에게 약하게 걸어 놓은 세뇌도 믿을 수가 없게 되었다.
어쩌면 이미 세이튼이 정보부에 들였던 정성이 모두 헛것이 되었을 수도 있었다.
“이런 개 같은…….”
그런 것을 생각하니 애꿎은 개를 욕하게 된다.
그야말로 죽 쒀서 개 준다는 말이 딱 어울리는 순간이었다.
“너무 안일했어. 왜 영지에 다른 조직이 있을 수도 있다는 것을 생각 못했던 거지?”
세이튼은 자신의 시야가 너무 좁은 곳에만 머물러 있었다는 것을 반성했다.
그것을 개선하려면 많이 보고, 넓게 보고, 많이 겪어봐야 한다.
세이튼은 누가 그 사이에 놈을 가둔 곳에 들어왔었는지 알아내려고 했지만 그것을 보았다는 사람은 아무도 없었다.
세이튼은 결국 정보부를 나와 서둘러 걸음을 옮겼다.
기껏 잡은 놈이 죽어 버렸으니 새로운 정보를 얻기 위해서는 놈이 살던 곳을 가봐야 하는 것이다.
세이튼은 놈이 최초로 등장했던 전 재무관의 집 옆 건물로 찾아갔다.
임대 주택으로 이루어진 건물이어서 건물 전체를 관리하는 사람이 있었다.
관리인에게 죽은 놈의 인상을 설명하고 놈의 집을 찾을 수 있었다.
“혼자 살고 있다고 했지요? 혹시 찾아오는 자들은 없었습니까?”
조직에 속한 자라면 같은 조직에서 교류가 있었을 것이다.
하지만 건물 관리인은 아는 것이 전혀 없었다.
애초에 그런 것에서 흔적을 남길 놈들이라면 정보부 안에까지 끄나풀을 심지도 못했을 것이다.
죽은 놈의 물건은 모두 세이튼이 가지고 있었기 때문에 그 중에 열쇠를 찾아서 문을 여는 것은 쉬웠다.
관리인이 세이튼에게 열쇠가 있는 것을 의심스럽게 보는 것 같았지만 무시하고 안으로 들어갔다.
관리인이 따라 들어오려고 했지만 세이튼이 죽일 듯이 노려보자 겁을 먹고 도망가 버렸다.
세이튼은 혼자 남아서 아주 구석구석 모두 뒤져 볼 수 있었다.
“깨끗하네. 숨기고 감추는 것이 프로급이야. 젠장! 그래도 분명 어딘가에는 감춰둔 공간이 있을 텐데……. 기감으로는 살아있는 것이 아니면 뭔가를 찾기가 불가능해서……. 어디서 도둑질이라도 배워야 하나? 비밀 금고 찾는 법이라도 배워두면 좋겠다. 정보원들에게도 가르치고 말이야.”
결국 세이튼이 할 수 있는 방법은 일일이 두드려 보는 수밖에 없었다.
시간도 많이 걸리고 지루한 일이지만 어쨌든 공간이 있다면 찾아낼 수 있는 방법이다.
결국 그렇게 해서 금고가 있는 공간을 하나 발견하기는 했다.
그런데 아무리 보아도 세이튼이 찾은 공간은 건물을 지을 때부터 비밀 금고용으로 만들어져 있던 공간인 것 같았다.
나중에 새로 만든 공간이 아니었다.
“물어 볼걸 그랬나?”
원래부터 만들어져 있던 것이라면 그냥 관리인에게 물어 봤으면 금방 찾을 수 있었을 것이다.
세이튼은 겸연쩍어 하면서도 금고를 통째로 아공간에 넣고 밖으로 나왔다.
오러를 사용해서 금고를 도려내는 것이 가능하지만 혹시 금고를 열 수 있는 사람이 정보부 요원들 중에 있는지 알아보려는 것이다.
하지만 애석하게도 정보부 요원들 중에는 그런 고급 스킬을 가진 사람이 없었다.
“혹시 영지에 그런 기술을 가진 사람이 있는지 알아봐 주세요. 정보원들에게도 가르쳐 놓으면 좋을 것 같네요. 금고 속에 좋은 정보를 숨기는 법이니까요. 만약 그런 사람이 있다면 정보 학교 교관으로 초빙한다고 하세요. 최고 대우로요.”
정보부를 전적으로 믿을 수 없게 되었지만 그렇다고 당장 정보부 자체를 없애 버릴 수도 없었다.
꼬리를 잡을 때까지 한 동안은 지금과 같은 상태로 공존해야 한다.
그래서 시킬 것은 시키고 얻어 낼 수 있는 것은 얻어내기로 했다.
버릴 때 버리더라도 도움이 되는 것을 하나라도 챙기고 버려야 한다.
“네. 알겠습니다.”
결국 세이튼은 오러로 금고의 문을 도려냈다.
예전처럼 금고를 도끼로 때려 부수는 만행을 저지르지는 않았다.
“돈 밖에 없네.”
그런데 금고 안에도 역시 돈 조금 말고 다른 것은 없었다.
감춰둔 것이 없던가 아니면 다른 숨겨진 곳이 더 있었을 것이다.
“젠장! 차라리 놈을 먼저 심문 했었어야 했는데…….”
뒤늦은 후회였고, 후회는 아무리 빨리 해도 언제나 늦는 법이다.
그때 죽은 놈이 술집에 가기 전에 찾아갔던 상점이 떠올랐다.
“아! 상점도 있었지?”
미행을 대비한 미끼 정도라고 생각했었기에 관심을 덜 두었었지만 이렇게 된 이상 그냥 둘 수 없게 되었다.
나오던 나오지 않던 뭐라도 찾아봐야 한다.
“거긴 밤에 혼자 가서 뒤져 봐야겠구나.”
정보부를 믿을 수 없게 된 이상 세이튼이 직접 움직여야 할 일이 많아질 것이다.
윌리 고든의 가족들을 심문했다.
세이튼의 기세를 버틸 수 있는 사람이 없어서 심문은 아주 빨리 끝낼 수 있었다.
그래서 얻은 결론은 윌리 고든의 단독범행이라는 것이다.
그가 왜 가족까지 버려가며 욕심을 부리는지 알고 싶었지만 가족들에게서 얻을 수 있는 것은 아무것도 없었다.
오히려 윌리 고든의 가족들이 세이튼보다 더 궁금해 하는 바람에 세이튼도 딱히 해줄 수 있는 말이 없었다.
“형의 이름이 올라가 있지는 않겠군.”
세이튼은 심문을 끝내고 윌리 고든이 형과 사이가 좋지 않다는 것을 알 수 있었다.
이유는 알 수 없었지만 형은 동생인 윌리 고든을 집안을 망칠 놈이라며 욕을 했다.
그래서 왜 그러느냐고 물었더니 그래도 처음에는 형제라고 나쁜 얘기는 하지 않으려고 했다.
‘다 들리게 욕해놓고 이유는 얘기하지 않겠다니……. 그럴 거면 아예 욕을 하지 말던가.’
“다른 가족들에게 물어보면 어차피 들을 수 있는 겁니다. 그러니까 말씀하세요.”
기세로 억압하면 금방 들을 수 있겠지만 윌리 고든의 일을 전혀 모르고 있는 것을 확인하고는 그렇게 하고 싶지는 않았다.
결국 설득을 해서 들을 수 있었던 것은 윌리 고든이 관리로 있을 때 남 모르게 많은 비리를 저질렀다는 것이었다.
“그런 짓을 한 것은 발견할 수 없었는데요?”
세이튼이 정보부를 만들기 이전부터 조지의 지시를 받고 관리들을 내사했던 정보부의 요원들도 알아내지 못했던 일이었다.
비리를 저지르고 그렇게 완벽하게 감추었다면 그것도 대단한 재능이라고 할 수 있다.
하지만 형의 대답으로 그것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
“아버지와 제가 먼저 알고 몇 번이나 메워서 그렇습니다.”
전 재무관과 형은 동생이 챙긴 만큼 다시 메우느라고 죽도록 고생을 했다고 한다.
윌리 고든은 그저 부모 형제의 희생으로 비리를 감추었을 뿐이었다.
그리고 형은 그때마다 야단치고 어떤 때는 가족을 망칠 놈이라며 욕을 하고 죽지 않을 정도로 패주기까지 했었다고 한다.
‘어쩌면 그래서 윌리 고든이 앙심을 품고 가족들은 나 몰라라 하고 일을 저지른 것인지도…….’
어쨌든 현재로는 윌리 고든의 형이 욕을 하는 것처럼 집안이 망하게 될 가능성이 높아졌다.
그래서 세이튼은 작위인증서에 형의 이름이 올라가 있을 가능성이 있다고 생각했었던 것은 취소할 수밖에 없었다.
세이튼이 윌리 고든이었다면 자기가 영주가 되어 형에게 지배자의 모습을 보여 주었을 것이다.
하지만 금방 또 다른 생각이 들었다.
‘혹시 이렇게 무시를 당했기 때문에 오히려 형의 이름으로 올렸을 가능성이 더 크려나?’
윌리 고든은 늦둥이로 태어나서 형과 나이차가 많았다.
그래서 형을 아버지처럼 따랐을 가능성이 있었다.
그런데 그런 형이 자신을 집안 망칠 놈이라고 하니 그렇지 않다는 것을 보여서 인정받고 싶어 했을 수도 있었다.
‘형을 남작으로 만들어 인정하게 만드는 것과 자신이 남작이 되어 인정을 받는 것 중에 어떤 것이 더 가능성이 클까? 아! 죽은 고든남작도 이루지 못한 제니스 영주에게 작위를 받게 하는 것으로 인정을 받겠다고 생각했을 가능성도 조금은 있겠구나.’
아직은 가능성만으로 존재하는 결론이었다.
생각이 너무 적은 것도 문제지만 이럴 때는 생각이 너무 많은 것도 문제다.
생각이라는 것이 끊임없이 새로운 문제를 만들어 내는 것이다.
일단 세이튼은 전 재무관의 가족을 원래 그들의 집에 구금하고 출입만 철저하게 통제하고 말았다.
결론을 내리지 못한 여러 가지 가능성 때문에 그들을 죄인 취급할 수는 없었다.
