0054 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
비서관 조지는 계획을 자신이 세워주었으니 할 말이 없다.
“지금 확실히 어떤 일이 벌어지는 지 알아보고 싶지 않아?”
살살 꼬인다.
세이튼은 넘어가지 않기 위해 다시 수를 써야 했다.
“하지만 제가 영주님께 죄를 짓는 행동을 할 수 있습니다. 저는 그렇게 해서 죽고 싶은 마음은 전혀 없습니다.”
죄를 짓기 싫다니 남작도 할 말이 없었다.
영주가 되어서 영지민에게 억지로 죄를 짓게 만들고 죄를 물을 수는 없었다.
결국 남작은 마지막 결단을 내렸다.
“문을 닫고 나서 생기는 모든 일에 대해 아무런 잘못을 추궁하지 않겠다. 죄도 묻지 않겠다.”
세이튼으로서는 기가 막히는 일이다.
‘뭐, 이런 영주가 다 있지?’
세이튼이 무슨 생각을 하건 남작은 기사 두 명을 안으로 불러 자신의 앞을 막게 했다.
세이튼이 자신에게 해를 끼치지 못하게 한 것이다.
그러고는 시종에게 문을 닫으라는 손짓을 했다.
영주접견실의 육중한 원목 문이 서서히 닫히면서 세이튼의 얼굴은 상기되고 심장이 마구 뛰었다.
문이 닫힐 것을 알고 있는데도 이럴 정도면 고쳐지지 않은 것이 확실했다.
세이튼은 이제 조화단공에 매달릴 수밖에 없었다.
그러나 조화단공으로 밀폐된 공간에 대한 트라우마까지는 해결할 수 없는 모양이었다.
-쿵
문이 완전히 닫히는 소리가 들렸다.
그 순간이었다.
“우와악!”
세이튼이 비명 같은 고함을 지르더니 안절부절 어찌할 바를 몰라 했다.
접견실을 마구 왔다갔다 돌아다녔다.
얼굴은 상기되어 금방이라도 터질 것 같았다.
조화단공이 아주 효과가 없는 것은 아닌지 고든남작을 향해 달려들지는 않았다.
아직 정신을 완전히 잃지 않았다는 증거였다.
대신 세이튼은 다른 선택을 했다.
갇혔다.
죽을 만큼 괴롭다.
이 괴로움에서 해방되기 위해서는 밀폐된 것을 열면 된다.
아니면 부수면 되는 것이다.
다행히 문이 있는 것은 기억이 난다.
“아아악!”
세이튼은 다시 소리를 지르며 접견실의 문을 향해 곧장 달려갔다.
-쾅
세이튼의 몸이 문에 강하게 부딪혔다.
세이튼은 조화단공을 익혀 엄청나게 힘이 강해졌다.
순간 문이 들썩였다.
거의 열렸다가 밖에서 버티는 바람에 다시 닫혔다.
그 위력에 고든남작과 기사들도 놀랄 정도였다.
마치 기사 서너 명이 동시에 부딪힌 것 같았다.
밖에서 대가하던 시종과 기사들이 문과 함께 들썩이는 몸을 느끼고는 깜짝 놀라서 강하게 밀었다.
영주가 막으라고 했는데 막지 못하면 명령을 지키지 못하게 되는 것이다.
아니, 그것보다는 겨우 어린애의 힘도 버티지 못하는 허약한 기사로 알려질 것이 더 창피했다.
기사 체면과 명예가 있는데…….
그래서 오러까지 동원해서 결사적으로 막아섰다.
세이튼은 그야말로 죽기 살기로 힘을 다해 문으로 몸을 날렸다.
하지만 밖에서 막기라도 하고 있는지 문은 조금 열리다가 다시 닫혔다.
-쾅
세이튼은 다시 몸을 부딪쳤다.
한 번으로 포기할 수는 없는 일이다.
하지만 이제 밖에서도 필사적으로 막고 있기 때문에 육중한 문은 꼼짝도 하지 않았다.
세이튼은 두 번이나 부딪혀도 소용이 없자 다른 방법을 찾아야 했다.
그러다가 문득 깨달았다.
빛이다.
빛이 보이는 곳이 밖으로 나갈 수 있는 곳이다.
그렇게 발견했다.
이 공간을 빠져 나가 편안하게 숨을 쉴 수 있는 곳을…….
빛이 비추는 방향으로 몸을 돌린 세이튼은 정신없이 빛을 향해 달렸다.
유심히 세이튼의 상태를 지켜보던 고든남작이 그제야 세이튼이 노리는 것을 알아채고는 다급하게 소리쳤다.
“마, 막아! 안 돼!”
하지만 눈치 없는 기사들은 남작의 앞만 더욱 철저히 막았다.
고든남작의 외침을 자신의 앞을 잘 막으라는 것으로 알아들었던 것이다.
-와장창
세이튼이 발견한 탈출구는 접견실의 거대한 창이었다.
아니 창이 아니라 예술품처럼 아름다웠던 스테인 글라스였다.
너무 비싸서 귀족들도 큰마음을 먹어야 설치한다는 아름다운 스테인 글라스가 박살이 났다.
세이튼은 그 스테인 글라스를 산산조각 내며 건물 밖으로 떨어졌다.
“4……층인데…….”
비서관 조지가 중얼거렸다.
“주, 죽었겠지?”
고든남작이 더듬거리며 비서관 조지에게 물었다.
“아마도요.”
비서관 조지는 그렇게 대답하고는 창가로 가서 깨진 조각을 밀쳐내더니 아래를 내려다보았다.
세이튼의 시체로 보이는 것이 너부러져있고, 그 주변으로 기사들과 시종들 몇 명이 모여들어 있었다.
“죽었나?”
비서관 조지가 아래를 향해 소리쳤다.
“안 죽었습니다.”
“안 죽었어?”
비서관 조지는 안 죽었다는 말에 놀라면서도 얼른 지시를 내렸다.
“빨리 가까운 방으로 옮기고 의사든 사제든 얼른 모셔오게. 참, 방문은 절대 닫지 말고. 내성 문도 닫으면 안 되네. 알겠나?”
“예.”
비서관 조지가 지시를 내리고 남작을 돌아보았다.
이미 다 들어서 남작도 세이튼이 죽지 않았다는 것을 안다.
“너무 위험한 장난이었습니다.”
비서관 조지가 결국 한 마디 했다.
사람의 목숨으로 장난을 친 경우였다.
“나도 후회하고 있어. 그러니까 그만해.”
놀랐는지 고든남작도 의자에 털썩 주저앉아 있었다.
“그런데 어떻게 여기서 떨어지고도 죽지 않았지?”
이번엔 그것이 고든남작의 호기심을 건드린 모양이다.
세이튼이 치료를 받고 일어나면 다시 뛰어보라고 할지도 모르겠다.
“그냥 정신을 잃은 것뿐입니다.”
“다친 곳은 아무데도 없습니다.”
첫 말은 사제가 한 말이고, 뒷 말은 의사가 한 말이다.
4층에서 세차게 떨어졌는데 부러지거나 꺾인 곳도 없고, 글라스에 베인 상처 하나 없었다.
머리에 모래알이라도 하나 박혔으면 이렇게 놀라지는 않았을 것이다.
비서관 조지는 이런 사실이 남작의 귀에 들어가면 또 이상한 일이라도 벌일까봐 모두에게 함구령을 내렸다.
그러고는 혼자 고든남작에게 세이튼의 상태에 대해 보고하러 갔다.
“어떻든가?”
고든남작은 괜히 영지민을 죽일 뻔 한 일로 조금은 의기소침해 있었다.
하여튼 호기심이 문제였다.
“몇 군데 부러졌지만 사제가 힘을 써서 다 치료했습니다. 겉으로는 큰 상처가 없어서 정신만 차리면 금방 일어날 것이라고 합니다. 단지…….”
“단지 뭐가?”
고든남작은 무슨 잘못된 것이 있나 싶었다.
“깨어나 봐야 정확한 것을 알 수 있다고 합니다. 어쩌면 바보가 되었을 수도 있다고…….”
비서관 조지는 없는 말을 지어내서 고든남작이 다시는 이런 엉뚱한 장난을 벌이지 못하게 하려고 했다.
세이튼은 금방 깨어났다.
조화단공은 역시 대단했다.
창으로 몸을 날린 순간까지의 과정이 다 기억났다.
“훗! 다행인가?”
적어도 밀폐된 공간에 갇혀도 금방 무너지지 않는다는 것을 알았다.
이런 사실을 알아낸 것만으로도 비록 한 순간 괴롭기는 했지만, 고든남작에게 불만은 없었다.
“폐소 공포증도 고칠 수 있는 건가?”
어찌되었든 트라우마를 극복해 가는 중이라는 것을 알게된 것은 좋았다.
“언젠가는 완치가 될 수 있겠지.”
희망을 보았으니 기다리면 된다.
그런데 그 이후의 기억이 없었다.
창에서 떨어졌을 것이 분명한데 지금 너무 말짱했다.
몸도 아픈 곳이 없었다.
“괜찮으십니까?”
세이튼을 지키고 있던 시종이 물었다.
“아! 예. 그런데 제가 다치지 않았습니까?”
“의사와 사제께서 다녀가셨습니다.”
시종의 대답으로 세이튼은 다친 것을 그들이 고쳐준 것으로 생각했다.
의사는 몰라도 사제는 비싼 대신 거의 재생 수준의 치료를 한다고 알고 있었다.
“잠시 기다리십시오. 깨어난 것을 알리고 오겠습니다.”
“네.”
시종이 나가고 세이튼은 침상에서 일어났다.
쓴 웃음이 지어진다.
세이튼이 누워 있던 방문이 활짝 열려 있었던 것이다.
일부러 일어나 움직였다.
역시 아프거나 불편한 곳은 없었다.
“역시 신성력은 대단하다고 해야 하나?”
세이튼은 사제의 능력에 감탄했다.
잠시 시간이 흐른 후에 세이튼은 다시 고든남작과 마주하고 있었다.
이제 접견실은 문을 닫아도 괜찮았다.
한쪽 창이 완전히 사라져 버렸다.
“괜한 호기심 때문에 돈만 왕창 깨지게 생겼어.”
고든남작은 창을 보며 이렇게 말했다.
물론 세이튼에게 책임을 지라는 것은 아니다.
세이튼도 책임을 질 생각이 전혀 없다.
고든남작 자신이 아무런 죄나 잘못도 묻지 않겠다고 했던 일이니까.
“이제 진짜 용건을 해결해야지?”
“밖에 준비가 되어 있습니다.”
비서관 조지가 말했다.
준비라고 해봐야 별거 없었다.
세이튼의 마차를 후원으로 가져다 놓은 것이 전부였다.
“그럼 내려가자고. 이 친구가 빨리 나가야 시종과 시녀들이 더 이상 추위에 떨지 않을 테니까.”
고든남작은 농담을 하며 앞장서서 내성을 나갔다.
그들이 모두 밖으로 나간 후에야 시종과 시녀들이 달려들어 내성의 정문을 아주 꽉 닫아 버렸다.
그들은 세이튼이 다시는 찾아오지 않기를 빌었을 것이다.
세이튼은 가장 먼저 마차에 실린 포획용 틀을 내렸다.
“이게 제가 두 번째로 만든 사냥도구입니다.”
“두 번째? 그럼 첫 번째도 있다는 건데?”
고든남작은 왜 처음 것이 아니고 두 번째 것부터 꺼내는 것이냐고 의문스럽게 보았다.
“첫 번째 것은 끈만 있으면 금방 만들 수 있는 것이라서 가져오지 않았습니다. 더는 사용하지 않는 것이기도 해서…….”
“그래? 그래도 궁금하니 만들어 보도록. 여기 끈을 가져와라.”
고든남작의 지시에 시종들이 벼락같이 움직인다.
