0055 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“하여튼 그 박스가 동물을 잡는단 말인가?”
“시범을 보이려면 작은 동물이 한 마리 필요하겠군요. 구할 수 있습니까?”
“토끼면 되나?”
비서관 조지가 되물었다.
“예. 충분합니다.”
비서관 조지의 지시로 시종들이 키우던 집토끼 한 마리를 가지고 왔다.
세이튼은 토끼를 받아 들고 포획용 틀 앞으로 가서 토끼를 풀어 주었다.
집에서 기르던 놈이라서 그런지 토끼는 도망갈 생각도 하지 않았다.
“이 상자에는 문이 달려 있습니다. 문을 열면 이렇게 안에 고리가 달렸습니다. 고리에 토끼가 좋아하는 먹이를 걸어 보겠습니다.”
세이튼은 상자 안의 고리에 당근 조각을 걸어 놓고 그것을 토끼 근처에 놓았다.
토끼는 금방 먹이 냄새를 맡았는지 상자 안으로 들어가 당근에 입을 댔다.
-철컥
그러자 열어 두었던 문이 내려오며 상자가 닫혔다.
안에 들어간 토끼는 빠져 나올 수 없었다.
“오! 그런 방법이었군. 죽이지 않고 잡을 수 있겠는걸!”
고든남작의 표정이 금방 환해졌다.
결과를 보니 이해가 가는 것이다.
“생각보다 간단하군요.”
비서관 조지가 초를 쳤다.
사용하는 것을 보면 간단할 수 있다.
누구에게나 그렇다.
그러나 어떤 것이든 최초로 생각해 내는 것이 중요한 것이다.
세이튼은 다음 시범을 준비했다.
이번엔 조금 잔인한 장면이 될 것이다.
그런데 그때 시종이 긴 끈을 가지고 왔다.
세이튼은 그 끈을 받아 능숙하게 매듭을 짓고 고리를 만들어 마차에 설치했다.
“이것을 저는 올무라고 부릅니다. 이런 식으로 토끼들이 다니는 길을 찾아서 설치하는 겁니다. 그러면 토끼가 달려가다가 목이 들어갑니다. 그때 이렇게 좁아져서 목이 걸립니다.”
세이튼은 자신의 주먹을 토끼인 것처럼 사용해서 올무의 사용 방법을 보여 주었다.
“이게 제가 처음으로 사냥을 시작할 때 만든 도구입니다.”
“토끼의 길? 토끼들이 다니는 길이 있나?”
고든남작은 세이튼이 한 말에 관심을 가졌다.
“제가 토끼의 길이라고 한 것은 이상하게 잡히는 곳에서 계속 잡히는 경우가 많았기 때문입니다. 그래서 그런 곳을 토끼가 다니는 길이라고 부른 겁니다.”
“오! 그럼 정말 토끼의 길이 있을지도 모르겠는걸.”
고든남작도 사냥을 많이 다녔지만 동물들에게 길이 있다는 것은 생각도 못했다.
“제가 세 번째로 만든 것은 이겁니다.”
세이튼은 작은 강철 덫을 꺼냈다.
원래 순서대로라면 큰 강철 덫이 다음이었지만, 일부러 크기 순서대로 바꾸었다.
그 다음에 먼저 사용한 포획용 틀에서 토끼를 꺼냈다.
“이번 시범은 좀 잔인할 수 있습니다.”
“괜찮다.”
세이튼은 토끼를 내려놓고 작은 강철 덫에 미끼를 걸고 입을 벌렸다.
“오오!”
입을 다물고 있을 때는 그냥 밋밋한 둥근 쇠붙이 이지만 입을 벌리면 섬뜩한 강철 이빨이 달린 괴물이 된다.
그렇게 섬뜩하게 변한 모습에 고든남작을 비롯한 모든 사람들이 눈을 빛냈다.
세이튼은 토끼를 그 앞으로 보냈다.
토끼는 다시 미끼인 당근을 발견하고 작은 강철 덫을 향해 뛰어갔다.
사실 작은 강철 덫에는 주로 고기 미끼를 달기 때문에 토끼는 잡히지 않지만 시범이니 어쩔 수 없었다.
-철컥
토끼가 당근을 발견하고 뛰어가서 당근을 건드리는 순간 벌리고 있던 입이 다물어지며 강철 이빨로 토끼를 세게 물어버렸다.
“꺄악!”
고든남작 뒤에 대기 중이던 시녀들이 기다렸다는 듯이 비명을 질렀다.
고든남작은 덫에 물려 피를 뿜어내는 토끼보다 시녀들의 비명에 더 놀랐다.
토끼는 단번에 몸통이 갈라지며 죽어버렸다.
“시범이기 때문에 토끼를 사용했지만 여기에 당근 대신 고기를 미끼로 사용하면 조금 더 큰 육식 동물을 잡을 수 있습니다.”
-짝짝짝
“대단해.”
바로 그때 고든남작이 박수를 쳤다.
고든남작은 정말 감탄하고 있었다.
어떻게 어린 나이에 이런 것을 생각하고 만들어 사용할 수 있었는지 정말 감탄할 수밖에 없었다.
“감사합니다.”
세이튼은 그렇게 말하고는 큰 강철 덫을 마차에서 내렸다.
“이건 앞에 만든 것과 같은 것인데 크기만 더 큰 것입니다.”
세이튼은 비교를 위해 작은 강철 덫을 그 옆에 놓았다.
죽은 토끼의 시체가 아직도 달려 있는 채였다.
“굳이 이렇게 큰 것을 만들 필요가 있었나? 나이도 어려서 사용하기 불편했을 텐데?”
고든남작은 단번에 그런 생각을 해냈다.
누구나 봐도 어른이 아니면 사용할 수 없을 것처럼 보였다.
“제가 이걸 만들 때는 만들 만한 상황이었습니다.”
“무슨 상황?”
“마을 근처의 산에 트롤이 나타났다는 소식이 들리고 사냥꾼이 트롤에게 죽었는지 실종되었습니다. 위험하다는 생각을 한 저는 이것을 만들어서 트롤을 잡으려고 설치를 했습니다. 어린 나이에 잘 모르고 한 짓이었습니다.”
“하하하! 트롤을 잡으려고 했단 말이지?”
고든남작도 영지 인근에 트롤이 나타났다는 보고를 받고 놀랐던 기억이 났다.
아무래도 그때를 말하는 것 같았다.
그래서 웃을 수 있었다.
그 트롤로 인한 피해가 생각보다 적었기 때문이었다.
“네. 그때는 아버지도 돌아가시고 소작도 거부당하고 당장 먹고 살 길이 없는 때라서……. 사냥이 아니면 죽을 수밖에 없는데 트롤 때문에 사냥도 할 수 없어서 별 수 없었습니다.”
세이튼의 말에 고든남작은 그제야 세이튼의 아버지가 수적토벌에 동원되었다가 죽었다는 보고 내용을 기억해 냈다.
그러다가 고든남작은 문득 이상한 생각이 들었다.
아버지가 전사자라면 당장 그렇게 먹고 죽을 정도로 힘들었을 리가 없는 것이다.
“보상금 받은 것은 어쩌고? 설마 그걸로 이걸 만든 건가?”
고든남작은 당시 전사한 사람들에게 골고루 보상금을 주었다.
병사도 아닌 사람들을 도원한 것이 미안해서 병사들의 경우보다 더 많이 지급했던 기억이 있었다.
“네?”
그런데 세이튼은 보상금이라는 말을 지금 처음 들었다.
“무슨 보상금 말입니까? 저는 그냥 시신을 찾아가라는 말만 전해 들었는데요?”
“뭐라고? 정말 보상금을 받은 적이 없나?”
“확실하게 없습니다. 어머니가 정신을 잃고 쓰러지시는 바람에 아버지 시신을 찾아갈 때 마차를 빌려야 해서 오히려 가지고 있던 돈도 다 써야 했습니다. 그래서 장례도 대충 지내야 했는데…….”
그때를 생각하니 세이튼도 새삼 서러움이 느껴진다.
정말 그때는 조화단공이 아니었다면 살아갈 힘이 없었을 것이다.
세이튼의 기분이야 어찌되었든 고든남작은 화가 났다.
몰랐으면 모를까 안 이상 그냥 있을 수는 없었다.
고든남작은 비서관 조지를 보았다.
“내가 뭘 원하는지 알지?”
“알겠습니다.”
고든남작이 별 말을 하지 않았지만 무엇을 원하는지 알아차리지 못할 정도는 아니었다.
세이튼도 분위기로 대충 어떤 일이 있었는지 알 수 있었다.
보상금이 있었는데 중간에 어떤 놈이 삼킨 것이다.
“그건 늦었지만 알아보기로 하고 저건 뭐지?”
고든남작은 분위기도 전환할 겸 못이 박힌 물건을 가리키며 물었다.
그래서 큰 강철 덫에 오크의 팔이 걸렸던 얘기는 꺼내지도 못하고 그냥 넘어갔다.
“저건 이번에 새로 만든 겁니다. 사실 사냥용이라기보다는 도둑 방지용으로 만들었습니다. 담장 아래에 놓아두면 도둑이 담을 넘다가 크게 다치거나 죽을 수 있습니다.”
원래는 대 기병용으로 만든 것이지만 전쟁도 아닌데 그런 얘기를 먼저 꺼낼 수는 없었다.
“그런데 효과가 있을까? 누구나 보면 피할 것이 아닌가.”
고든남작이 누구나 할 수 있는 생각을 했다.
“지금은 이렇게 보이지만, 사용할 때는 땅을 약간 파고 그 안에 넣은 다음 풀이나 낙엽 같은 것으로 살짝 덮는 겁니다. 특히 담에서 도둑들이 뛰어내리는 거리를 예상해서 설치하면 도둑들이 담을 넘다가 호되게 당하게 됩니다. 지난번에 저의 집에 왔던 놈들 중에 몇 놈도 이것으로 죽었습니다.”
그때 사용했던 것과는 다르지만 더 좋아진 것이니 이렇게 말해도 틀린 것은 아니다.
세이튼은 말을 계속 이어서 했다.
“원래는 이런 꼬챙이를 하나씩 땅에 박은 것이었는데, 이건 그렇게 일일이 하나씩 박는 것이 귀찮아서 미리 박아 놓은 겁니다. 특히 이것이 좋은 것은 언제든지 설치장소를 옮길 수 있다는 겁니다.”
“오! 그렇군. 필요한 곳에 그때그때 이동할 수 있게 한 것이로군. 간단하지만 효과적이야. 게다가 이거 잘 하면 다른 것에도 사용할 수 있겠는걸.”
고든남작이 바리케이드를 보며 뭔가를 떠올린 것 같았다.
세이튼처럼 대 기병용 도구를 떠올렸을 수도 있고, 전혀 다른 용도를 떠올렸을 수도 있다.
“이제 다 본 건가?”
고든남작이 아쉽다는 듯 세이튼을 돌아보며 물었다.
잠깐 이었지만 새로운 것을 보는 것이 재미가 있었던 것이다.
하지만 아직 끝이 아니었다.
“한 가지가 더 남았습니다.”
“오, 그래?”
고든남작은 세이튼의 얘기에 반색을 지었다.
재미있는 일이 끝나지 않았다는 것이 좋은 것이다.
어지간히도 노는 것을 좋아하는 영주였다.
세이튼은 마차에 걸어 두었던 얼레를 가져왔다.
“이건 물고기를 잡는 도구입니다.”
“호오! 그물처럼 보이지는 않는데?”
“그물은 아닙니다. 그런데 상당히 재미가 있습니다. 이건 직접 보여드리는 것이 좋은데, 혹시 물고기가 있는 연못이 내성에 있습니까?”
연못이 없으면 그냥 말로 설명하는 수밖에 없다.
“후원 연못에 물고기가 있긴 하지. 직접 봐야 한다니 가자고.”
덕분에 모든 사람들이 연못으로 이동했다.
연못은 있었지만 얼어붙지 않아서 얼음낚시를 보여줄 수는 없었다.
그래서 혹시나 싶어 마차에 같이 실었던 찌도 같이 가지고 움직였다.
“이건 사실 마을 어른들이 한 겨울에는 할 일이 없어서 빈둥거리고 있는 것을 보고 호수가 얼어붙어도 물고기를 잡았으면 좋겠다는 생각을 하고 만든 겁니다.”
세이튼은 낚시 준비를 하며 그렇게 설명을 했다.
“호수가 얼어도 물고기를 잡을 수 있단 말인가?”
“네. 물고기는 호수의 상태와 관계없이 언제든지 잡을 수 있습니다.”
세이튼은 찌까지 달고 마지막으로 주머니에서 작은 나무 박스를 꺼내어 거기서 자근 지렁이를 꺼내어 반으로 잘라서 바늘에 끼었다.
“다 되었습니다. 이제 이걸 연못에 던질 겁니다. 그럼 여기에 있는 추의 무게로 물에 가라앉겠지만 이 찌라는 것 때문에 어느 정도 들어가고 나면 더 들어가지 않습니다.”
낚싯대가 없는 얼레낚시지만 줄을 길게 해서 연못 중간쯤으로 던졌다.
