0225 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“일단 오크 마을을 찾으면 그 규모를 파악해야 합니다. 전체 오크가 몇 마리인지를 알면 전사 오크의 수를 알 수 있습니다.”
“어떻게요?”
“전체 오크의 절반 정도가 전사 오크라고 보면 거의 정확합니다. 나머지는 암놈과 새끼들입니다.”
“아! 그렇군요.”
모두들 세이튼의 말을 경청하고 있었다.
어디서도 배울 수 없는 오크에 대한 가르침인 것이다.
“전사 오크들은 한 마디로 무섭습니다. 놈들은 죽음을 두려워하지 않습니다. 극단적으로 말해서 전사 오크 전부가 죽어서 암컷이나 새끼들을 구할 수 있다면, 모두 스스로 목숨을 버릴 수 있는 놈들입니다. 그것도 웃으면서 말이죠.”
사람들은 간접적으로 전사 오크의 두려움을 알게 되었다.
하지만 아무래도 말로만 들어서는 잘 느껴지지 않는 법이다.
“일단 놈들이 자극을 받을 일은 벌이지 않는 것이 좋습니다. 예를 들어 새끼들을 몽땅 죽인다든가 하는 일은 무조건 피해야 합니다.”
세이튼의 경험에서 나온 말인 것을, 아무도 모를 것이다.
“일단 병력이 압도적일 때는 다른 수를 쓸 필요가 없습니다. 피해는 좀 있겠지만, 포위해서 밀어버리면 되지요. 하지만 수가 적거나 비슷하면, 일단 전사 오크의 수를 조금씩 줄여야 합니다.”
“어떻게요?”
“전사오크들이 주로 하는 일은 사냥과 정찰입니다. 대략 십여 마리의 전사 오크들이, 마을을 멀리 벗어나서 사냥을 하지요. 가장 먼저 죽여야 하는 것이 그런 사냥을 하는 오크들입니다.”
사냥을 십여 마리 단위로 하는 이유는, 그것이 가장 안정적으로 사냥을 할 수 있는 수이기 때문이다.
너무 적으면 사냥감을 포위할 수가 없어서, 사냥이 힘들어 질 수가 있다.
그렇다고 우르르 몰려나가면 마을의 안위가 걱정이 된다.
그래서 적당하게 십여 마리 정도가 사냥을 하는 것이다.
사냥을 하러 마을을 멀리 벗어나도, 마을의 전력이 크게 감소하지 않는 수였다.
그래야 사냥을 하는 오크들도 암컷과 새끼 걱정을 하지 않고 사냥을 할 수 있다.
녹색 오크들도 처음 세이튼을 만났을 때, 전사 오크의 수가 너무 적어서 사냥도 제대로 하지 못했었다.
그래서 세이튼이 가져다 준 먹을 것에 간단히 마음을 열었었다.
“정찰을 하는 오크는 함부로 건드리면 안 됩니다.”
“네? 왜요? 정찰을 하는 오크도 잡아서 수를 줄여야 하는 것 아닌가요?”
의문을 가질만한 세이튼의 말이었다.
하지만 녹색 오크들과 자주 만났었던 세이튼이 아니면 알 수 없었던 정찰 오크의 비밀 하나가 있었다.
“마을 주변을 정찰하는 오크들은 정찰을 할 때, 단 한 번의 고함 소리로 마을에 있는 전사 오크들에게 소식을 전할 수 있습니다. 그 범위 밖으로는 나가지 않습니다.”
“……그게 무슨 상관이 있나요?”
“상관이 있습니다. 제가 처음에 자극을 줄 수 있는 행동을 하면 안 된다고 했었지요? 정찰 오크를 죽이는 것이 바로 그 자극을 주는 행위에 해당합니다.”
“왜요?”
“오크가 정찰을 하는 이유는, 적이 나타나는 것을 살피는 겁니다. 적으로부터 암컷들과 새끼들을 지키려고 하는 거지요. 그래서 정찰 오크가 고함을 지르며 죽으면, 암컷과 새끼들을 위협하는 적이 나타났다고 인식합니다. 그럼 전체 전사 오크들이 마을을 박차고 나와서 싸우게 됩니다. 마치 고블린들이 고브리우드를 태우면 자극을 받는 것과 비슷하다고 보면 됩니다.”
“아! 그렇군요.”
고브리우드의 예를 들자, 모두 한 번에 알아들을 수 있었다.
“확실히 사냥을 하는 오크와는 다르군요. 그렇게 보면 결국 오크 마을에서 가까운 곳에서는, 어떤 오크든 죽이지 않아야 한다는 것 아닌가요?”
“그 말이 맞습니다. 그래서 압도적인 전력이 아닐 경우에는, 압도적인 전력이 될 때까지 계속 사냥 오크를 죽여야 합니다. 그 지루한 작업을 참지 못하면, 결국 싸우다 죽는 수밖에 없습니다. 아차하면 오크들에게 휩싸여, 시체도 남기지 못하고 죽는 거지요.”
“그럼 오크들을 사냥하러 갔다가 죽은 사람들은…….”
유독 오크 사냥꾼들이 피해가 많은 이유가 있다.
하나는 오크들이 생각보다 많다는 것이다.
그래서 수를 잘못 파악하고 덤비다가 죽는다.
또는 잘못된 지식으로 함부로 덤볐다가 죽는 것이다.
“섣부르게 정찰 오크를 건드렸다가, 전사 오크들의 공격으로 죽은 거라고 보면 됩니다. 그래서 일격에 정찰 오크의 목을 자를 자신이 없으면, 정찰 오크는 절대 건드리면 안 됩니다.”
흔히 세상의 사냥꾼들이, 정찰 오크라고 생각하고 죽이는 오크들은 대부분 사냥 오크들이다.
사냥 오크는 전사 오크가 된지 얼마 지나지 않은, 어린 오크라고 할 수 있다.
정찰 오크들은 사실 많이 돌아다니지 않는다.
그리고 여럿이 다니지도 않는다.
일종의 보초 개념이라고 할 수 있고, 정예오크라고 할 수 있다.
“사냥꾼들은 오크가 단독으로 돌아다니면, 만만하게 보고 덤비는 경우가 많습니다. 그게 정찰 오크인 것을 모르기 때문입니다. 그래서 오히려 더 많이 죽는 겁니다.”
또 정찰 오크는 어지간해서 일격에 죽이기도 힘들다.
정찰 오크들은 몬스터나 인간들의 기를 느낄 수 있는 놈들이라서, 가까이 접근하면 귀신같이 알아차린다.
세이튼이 녹색 오크 마을에 갔을 때, 마을 입구를 지키던 놈들이 정찰 오크였다.
세이튼의 기를 단번에 알아차리고, 예언자 오크가 왔다고 동네방네 떠들던 바로 그놈들이다.
“세상 사람들은 사냥 오크와 정찰 오크를 거꾸로 알고 있는 겁니다.”
세이튼의 설명을 들은 제니스 영주와 사람들은 대단히 놀라워했다.
오크가 수가 적을수록 위험하다는 것을, 처음으로 알았던 것이다.
“인간처럼 생각해야 합니다. 강하니까 혼자 다니고, 약하니까 우르르 몰려다니는 겁니다. 그렇게 생각하면 편합니다.”
“아! 놀라워요. 그 간단한 이치를 몬스터라는 이유만으로 무시하고 있었다니……. 기사학교에서 배운 것이 모두 옳지는 않군요.”
제니스 영주는 기사학교에서도 잘못된 지식을 가르칠 수 있다는 것을 깨달았다.
맹목적인 믿음에서 벗어난 것이다.
“그래서 이곳의 브라운 오크는 어떻게 잡아야 하나요?”
“여기는 그냥 밀어 버리면 됩니다. 석궁 병 사백이면 어지간한 오크 마을은, 그냥 밀어 버릴 수 있습니다. 게다가 정예 병사들인 경우에는 말할 필요도 없습니다. 다만, 한 가지 주의할 것이 있습니다.”
“뭔가요?”
제니스 영주는 이것저것 생각할 필요도 없이, 그냥 밀어 버리면 된다는 것이 마음에 드는 듯 했다.
그래서 반문을 하면서도 슬며시 웃고 있었다.
“오크 마을을 밀어 버려도 꼭 도망치는 놈들이 있다는 겁니다. 주로 수컷 한두 마리와 다수의 암컷들이 몰래 빠져 나갑니다. 놈들을 잡지 못하면 몇 년 뒤에 다시 돌아옵니다. 복수를 하려고 말이죠.”
“그럼 빠져 나가는 놈들을 꼭 잡아야 한다는 말이군요?”
“그것이 좋다는 겁니다. 블랙 오크들의 경우에는 제가 그렇게 빠져 나가는 놈들을 잡았습니다. 그래서 다 죽었다고 했던 겁니다.”
“아, 알겠어요. 마무리를 잘하라는 거지요?”
제니스 영주는 고개를 끄덕이며 얘기했다.
“네. 그래도 이번에는 걱정할 필요가 없습니다. 빠져 나가는 오크들은 제가 감시할 겁니다.”
“알겠어요. 그럼 내일 아침 식사를 하고 출발하지요. 그런데 숙영지는 어쩌지요?”
오크 토벌이 하루에 끝날 수 있는 일인지 알 수가 없었다.
그래서 숙영지를 거둬야 하는지, 놔둬야 하는지 고민이 되었다.
“숙영지는 거두는 것이 좋습니다. 내일 하루면 끝낼 수 있습니다. 그리고 이곳 병사들이 썩 믿을만한 존재들이 아닙니다.”
아무래도 북동쪽의 병사들과 기사들 때문에, 세이튼에게 선입견이 박힌 것 같았다.
아침이 되었다.
자고 일어난 병사들은 이미 들었던 것처럼, 숙영지를 이루었던 막사들을 철거하기 시작했다.
그리고 아침 식사를 마치고 식당 막사까지 걷어서 이동 준비를 마쳤다.
브라운 오크의 마을은 이미 위치를 알고 있기 때문에, 빠르게 이동할 수 있었다.
세이튼이 있기 때문에 이동하는 도중에 만난 오크들은, 순식간에 정리가 되었다.
“이 놈들이 사냥 오크라는 말이군요. 그런데 이곳에 사냥할 것이 뭐가 있다고 여기에 나와 있는 거지요?”
“이놈들은 오크를 잡겠다고 이곳으로 들어오는 사냥꾼들과 용병들을 노리고 사냥을 하러 온 겁니다.”
“헉! 그럼 이놈들이 사냥하려는 게 사람이라는 말이에요?”
제니스 영주는 화들짝 놀라고 말았다.
“네. 서로 사냥꾼과 사냥감이 되어 있는 겁니다. 이기면 사냥꾼이 되는 것이고, 지면 사냥감이 되는 겁니다.”
“아!”
제니스 영주는 놀란 듯 했다.
사냥 오크라고 해서, 다른 짐승들을 사냥하는 것으로 생각하고 있었다.
그 사냥이 사람을 사냥하는 것일 수도 있다는 생각은, 한 적이 없었던 것이다.
‘오크 마을에서 뼈 무덤을 보면 아주 난리가 나겠군. 어쩌면 오크라는 종족의 씨를 말리겠다고 나올지도 모르겠어.’
제니스 영주의 성격이라면 그렇게 나와도 하나도 이상하지 않을 것 같았다.
눈치는 없고 똑똑하지 않지만, 고집은 아주 세다.
그리고 인정도 많은 편이다.
죽은 사람들을 불쌍하다고 여기면, 그런 생각을 하는 것도 가능한 일이다.
“뭐, 알아서 하겠지.”
“네?”
“아, 아닙니다.”
꼭 이렇게 혼잣말을 하다가, 나중에서야 누군가가 옆에 있다는 것을 깨닫는다.
고든 영지의 병력들은 세이튼이 멈춘 곳에 도열하여 섰다.
“이곳에서 석궁을 장전하고 대기합니다.”
세이튼의 지시에 병사들은 석궁에 볼트를 쟀다.
하나의 열에 모두 백 명이 줄지어 앉았다.
병사들은 간격을 두고 모두 4열 횡대를 만들었다.
세이튼이 전했다고 알려진, 순차사격을 위한 대열이었다.
그때 세이튼은 제니스 영주에게 질문을 던졌다.
“두 가지 중에 하나를 고르십시오.”
“두 가지요? 뭘요?”
“조금 있으면 여기서 가까운 곳으로 정찰 오크가 지나갈 겁니다. 그 정찰 오크를 잡아서 마을의 전사 오크들을 역으로 유인할 수 있습니다.”
“아! 이곳으로 유인해서 싸우자는 거군요.”
“그건 그저 우리가 사용할 수 있는 토벌 방식의 하나일 뿐입니다. 또 하나는 정찰 오크가 소리를 내지 못하게 목을 자르고, 오크 마을 전체를 공격하는 겁니다. 그 두 가지 중에서 하나를 고르십시오.”
“네? 제가요?”
“네. 지원군 대장이시지 않습니까?”
“하임센 경은요?”
“전 선발대일 뿐입니다. 전체적인 작전은 대장이 결정하는 법입니다.”
사실 어떤 것을 골라도 이기는 것은 별로 어렵지 않다.
다만 유인을 하는 작전이면 피해가 있을 수도 있다.
오크들이 한 지점으로 모두 몰려오면, 석궁 사격으로 속도를 따라가지 못할 수도 있는 것이다.
“두 번째로 할게요.”
제니스 영주도 그것을 생각한 모양이다.
피해가 없을 방법을 고르고 있었다.
마을 전체를 포위해서 장거리 공격을 하면, 오크들도 흩어질 수밖에 없다.
그러면 석궁의 밥이 될 것이다.
“그럼 사거리가 나올 곳까지 조금 더 가도 되겠군요. 여기서는 석궁의 사거리가 조금 부족합니다.”
“그래요.”
고든 영지의 병력들은 조금 더 오크 마을에 가까이 다가갔다.
