0228 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“이건 내가 처리를 해주어야겠군.”
솔직히 세이튼의 생각에도, 병력의 수를 늘리는 것은 낭비가 맞았다.
그래서 시간도 남는 김에, 석탄 광산에 몬스터 대비용 울타리를 설치해줄까 생각 했다.
울타리를 설치하기 위해서는 나무가 필요했다.
그것도 크고 곧고 길어야 좋다.
나무가 튼튼할수록 울타리도 튼튼하고 안전한 법이다.
“그런 나무가 어디에 있더라?”
불행하게도 이 근처에는 그런 나무가 별로 없어서, 필요한 수만큼 구하려면 다른 곳에서 가져 와야 한다.
그래서 생각난 곳이, 아직 한 번도 건너가 본 적이 없던 트롤 계곡의 건너편이었다.
인간의 발길이 닿지 않았던 곳이라서, 원시림 같은 공간이 남아 있을 것 같았다.
“설마 나무를 구경할 수 없는 곳은 아니겠지?”
트롤은 더 이상 두려운 존재가 아니라서, 생각난 김에 달려가 보았다.
세이튼이 가까운 곳에 있던 트롤을 처리한 뒤에, 아직 그곳에 다른 트롤들이 자리를 잡지는 않았던 모양이다.
계곡을 지나며 트롤들을 발견했지만, 그곳에서만 살고 인간들이 있는 곳으로 오지 않으면 굳이 잡을 필요도 없었다.
계곡을 통과해서 본 것은 정말 대단한 숲이었다.
세이튼이 원하던 것과 같은, 쭉쭉 뻗은 나무들이 거대한 숲을 이루고 있었다.
숲은 그 뒤로 산까지 연결되어 있었다.
그냥 보기만 하는데도 마음까지 시원한 느낌이었다.
하지만 문제가 있었다.
그 앞으로 넓은 늪지대가 존재하고 있었던 것이다.
“늪지대를 지나야 저 숲과 산으로 갈 수 있는 건가? 골치 아픈데…….”
추운 지방이니 겨울에는 늪지대가 모두 얼어붙을 것이다.
그렇게 되면 오고 가는 것이 의외로 쉬울 수 있을 것 같았다.
하지만 아직은 여름이라서, 늪지대를 통과하려면 늪에 들어가거나 배를 만들어서 타고 가야 할 것 같았다.
“가만, 배라면 하나 있잖아?”
카란 호수에서 사용하던 배가 아공간에 하나 있었다.
한 동안 카란 호수로 가지 않아서, 꺼내 놓을 생각도 못하고 있었다.
“하마터면 뗏목을 만들어 타고 움직일 뻔 했네.”
세이튼은 배를 꺼내어 놓고 노를 잡았다.
늪지대에서만 사는 몬스터들도 존재할 수 있기 때문에, 기감을 계속 유지했다.
물속까지 감지를 하고 있으려면 신경을 써야 했다.
잘 모르는 곳에서는 경계를 철저히 하는 것이 안전에 가장 좋은 방법이다.
배를 저어 늪을 지나다가 간혹 늪 트롤들을 만났다.
그때마다 살기를 뿜어 그냥 쫓아냈다.
늪 트롤은 사람들과 마주치는 경우가 적어서, 그렇게 많이 알려지지는 않은 몬스터였다.
하지만 사실 늪에서는 최강의 포식자였다.
“이 녀석들이 겨울에는 어디서 사는 거지?”
늪이 얼어붙은 다음에는 어디로 가서 사는 것인지 문득 궁금해졌다.
지금은 그냥 궁금할 뿐이다.
어쩌면 죽을 때까지 알지 못할 일일 수도 있었다.
조각배는 느리지만 꾸준히 앞으로 나아갔다.
가끔 바닥이 너무 낮은 곳도 있었지만, 물속까지 살피고 있는 기감 덕분에 미리미리 피해갈 수 있었다.
그렇게 늪지대를 지나고 드디어 마른 땅이 나왔다.
아까 보았던 나무들이 가득한 숲이 나왔다.
“여긴 몬스터가 없나? 하긴 뭐가 있든 누가 여기까지 올 생각이나 하겠어?”
겨울에는 어차피 추위와 눈과 바람으로 이곳에 오기 힘들고, 겨울이 아닐 때는 늪지대와 트롤들 때문에 오기 힘든 곳이었다.
물론 사람들 중에 실력자들은 그런 것쯤은 무시할 수 있다.
하지만 그런 실력자들은 이런 곳에 올 이유 또한 없는 것이다.
“하여튼 시원시원하게 뻗은 나무를 보니 내 속도 시원하네.”
세이튼은 양손검 한 자루를 꺼내어 가장 가까운 나무부터 잘랐다.
“이거 하나면 울타리로 만들 기둥 네 개는 나올 것 같네.”
그래서 생각한 것보다 훨씬 더 적은 수의 나무를 자르면 될 것 같았다.
그렇게 필요한 만큼의 나무를 자른 세이튼은, 문득 숲 중간에 비어 있는 공간을 발견할 수 있었다.
그곳은 자연적으로 그렇게 된 곳이 아니었다.
방금 세이튼이 자른 나무들처럼, 밑동이 잘려진 나무 그루터기들이 남아 있었던 것이다.
그것도 아주 반듯하게…….
“사람의 흔적이다. 이건 모두 검으로 자른 나무들이야.”
그것도 모두 단 칼에 자른 흔적이었다.
그것도 꽤 오래전의…….
최소한 익스퍼트 급 상급 이상, 혹은 오러 마스터 이상의 실력자가 이곳에서 지낸 적이 있었다는 증거였다.
“여기서 뭘 한 거지?”
수련을 위한 것이라면 이곳까지 들어올 필요가 없었다.
세상에는 몸을 숨기고 검을 휘두를 수 있는 곳이 얼마든지 있었다.
그렇다고 이런 불편한 늪지대 옆에서 평범하게 살려고 왔었다고 할 수도 없었다.
누가 봐도 이곳은 사람이 살 수 있을 만한 환경이 아니었다.
몬스터가 나오는 것은 둘째 치고, 숲이지만 먹을 것을 구할 수 있다고 보기 어려웠다.
딱 봐도 보이는 것은 한 종류의 나무뿐이다.
이 나무에 뭔가 특별한 점이 있지 않으면, 이 숲에서 살기 위해서 할 일은 나무껍질을 벗겨 삶아 먹는 것이다.
아니면 땅이라도 뒤져서 뭐든 주워 먹거나, 몬스터를 잡아서 그 고기를 씹어야 할 것이다.
늪에서도 먹을 수 있는 것을 발견하기 어렵다.
애초에 늪이라는 곳 자체는 생물이 살기 좋은 환경이다.
하지만 겨울이 되면 꽁꽁 얼어붙는 이런 곳의 늪지대도 그럴 것이라고 장담할 수가 없었다.
세이튼은 일단 잘라놓은 나무들의 가지를 정리하고 모두 아공간에 넣었다.
잘라낸 가지도 남기지 않았다.
사실 나무가 워낙 굵게 자라서, 가지만 해도 울타리의 기둥으로 사용할 수 있을 정도였다.
하여튼 그렇게 정리를 마치고, 궁금증을 참지 못하고 발견한 공간으로 천천히 걸어서 들어갔다.
“작은 공간이 아니었네.”
비어 있는 공간은 수십 그루의 나무가 잘려나가서 생긴 곳이었다.
세이튼은 이곳이 누군가가 수련을 한 곳이라고 했을 때, 이 정도의 공간이 필요한 경우를 알고 있다.
“검기라면 이런 정도의 공간이 이해가 되기는 하는데…….”
이럴 때는 확인해 보면 된다.
세이튼은 자신의 검 두 자루를 꺼내어, 그 중앙에서 진기를 끌어 올려 휘둘러보았다.
전력을 다한 검기였기에 영향을 미치는 거리가 상당했다.
그 동안의 꾸준한 수련으로, 이제는 거의 반경 육 미터에 이르는 공간을 자신의 것으로 만들었다.
하지만 그렇게 하고도 공간에는 여유가 있었다.
세이튼은 혀를 내둘렀다.
“한 사람이 검을 휘두르며 수련을 했다고 보기는 너무 넓어. 하지만 이것이 한 사람이 수련한 공간이 맞는다면, 그는 인간이라고 보기 어려워.”
세이튼 자신만 해도 현재의 실력으로 최대한 검기를 뽑아내어 수련하려면, 지금 보이는 공간보다는 못해도 상당히 넓은 공간이 필요했다.
그것이 세이튼이 지금 이룩한 소드 마스터의 경지였다.
“만약 이 공간이 정말 누군가가 수련을 하던 흔적이라면, 그는 최소한 나보다는 월등한 실력을 가진 고수일거야.”
그런 생각을 한 세이튼은 문득 심장이 두근거렸다.
무섭거나 두려움 때문은 아니었다.
기대하는 마음이었다.
자기가 목표로 하는 경지에, 조금 더 가까이 다가간 존재를 만날 수도 있다는 기대심이었다.
물론 조그만 불안감도 있기는 했다.
“설마 조화단공을 만들어 뿌린 놈들과는 연관이 없겠지?”
그런 불길한 생각도 잠깐 해보았다.
그래도 기대심리가 불안감을 가볍게 눌러 버렸다.
“그런데 이런 흔적을 남긴 사람이 아직도 이곳에 있을까? 그렇지는 않을 것 같은데…….”
밑동이 잘린 나무들의 단면에 쌓인 먼지들이 너무 진했다.
세이튼은 우선 이런 흔적이 언제 생긴 것인지 좀 더 알아보고자 했다.
그래서 나무가 잘린 단면과 나이테를 자세히 살폈다.
이미 잘려 있던 나무의 나이테와 방금 자신이 자른 나무의 나이테를 하나씩 세어 보았다.
비슷한 시기에 나무가 자라서 생긴 숲이라면, 이미 잘려져 있던 나무들이 언제 잘린 것인지 알 수 있을 것이다.
“굵기는 비슷한데 내가 자른 것이 적어도 오십 년은 더 자란 놈이야. 그럼 이걸 자른 존재는 대략 오십 년 전에 이곳에 있었다는 말이 되나?”
조금 아쉬워진다.
세이튼이 아무리 재주가 좋아도, 오십 년의 시간을 앞지를 수는 없었다.
“이 흔적을 만든 사람을 한 번 만나고 싶었는데…….”
세이튼은 공간을 둘러보다가 문득 한 방향으로 걸음을 옮겼다.
무척이나 오랜 시간이 지났지만, 사람이 지나다니며 만들어진 길의 흔적은 지워지지 않았던 것이다.
“이 공간을 만든 사람이 이곳을 지나다녔군. 어쩌면 생활하던 곳이 남아 있을지도 몰라.”
그래서 그 길을 따라 숲의 더 깊숙한 부분으로 계속 걸었다.
누군가의 삶을 몰래 지켜본다는 것은 범죄가 되겠지만, 지금은 삶이 아니라 삶의 흔적을 보려는 것이다.
그래서 마음의 거리낌은 없었다.
그렇게 한참을 이동했다.
숲을 거의 지나고 바닥이 경사가 생겨나고 있었다.
어느새 산으로 올라가고 있었던 것이다.
“생활은 산에서 하고 수련은 아래의 늪 주변에서 했던 건가?”
그런 생각을 하며 걸어가던 세이튼은 잠시 멍한 기분이 되었다.
생각지도 못했던 아주 굉장히 우람한 한 그루의 나무가 그의 눈앞에 나타나 시야를 방해한 것이다.
갑자기 앞이 보이지 않는 기이한 현상에 얼굴을 돌려보던 세이튼은, 그것이 단 한 그루의 나무가 시야가 미치는 각도를 다 막은 때문이라는 것을 알았다.
“절벽이 앞을 막은 줄 알았더니 이게 나무라고?”
이 세상에 다시 태어난 이후에 이토록 놀라운 모습을 보기는 처음이었다.
육 미터나 길게 뽑을 수 있는 세이튼의 검기로도, 나무를 자르려면 수십 번은 휘둘러야 할 것 같았다.
“이 세상에 정말 세계수라는 것이 있다면, 이걸 세계수라고 불러야 하지 않을까?”
그 정도로 놀라운 나무 앞에서, 세이튼은 자신이 굉장히 초라한 존재라는 것을 깨달았다.
소드 마스터가 되고, 오러보다 강한 검기를 육 미터나 뿜어 낼 수 있게 되면서, 세이튼은 자신이 이 세상의 누구에게도 지지 않게 되었다고 생각했었다.
조화단공을 만들어 뿌린 정체불명의 존재가 있지만, 그것도 약간 껄끄러울 뿐, 만나서 싸우면 이길 것이라고 자신하고 있었다.
같은 검법을 익혔다면, 조금이라도 발전한 자신만의 검을 가지게 된 자신이 유리하다고 내심 생각하고 있었던 것이다.
최소한 지지는 않을 것이란 맹목적인 믿음이었다.
하지만 아무리 실력이 늘고 능력이 좋다고 해도, 이 나무와 같은 웅장함과 세월을 만들어 낼 수는 없었다.
보는 것만으로 위축이 되게 만드는 기세가 식물임에도 뿜어져 나오고 있었다.
거기에 더해서 묘하게 마음을 건드리는 기운도 품고 있었다.
“이거 뭐지? 어떻게 이런 나무가 알려지지 않고 이렇게 존재하고 있었을까?”
누구든 이전에 보았다면 세상에 알려지고도 남았을 터였다.
하지만 세이튼이 흔적을 쫓아 왔던 그 존재도, 발견만 하고 세상에 알리지는 않았던 것이다.
“하긴 이런 대단한 나무라면 감춰두고 나만의 것이 되기를 원했을 지도 모르지.”
세이튼의 욕심을 자극하는 나무였다.
“방법만 있다면 뽑아다가 집 마당에 심어 놓고, 평생 같이 살며 지켜보고 싶은 나무네…….”
어머니인 에밀리가 들으면 복장 터진다고 할 만한 생각이었다.
