0140 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“제세 상단의 상행은 언제나 돌아오지?”
빨리 돌아오면 봄이 되기 전에 상행을 한 번 더 다녀오도록 할 생각이었는데 아무래도 그건 불가능할 것 같았다.
첫 상행이고 이것저것 조사할 것이 많아서 기간이 늘어나리라 예상했다.
그래도 상업부 관리들이 다음 상행을 위한 상품을 차근차근 준비를 잘 하고 있는 것을 보니 마음이 흡족했다.
시키지 않아도 알아서 하고 있는 것이다.
“이제 가장 중요한 신병교육대만 남았다.”
고든성뿐 아니라 리카성에서도 건축 일을 하는 자들을 끌어 모아서 신병교육대를 만들기 시작했다.
총 지휘는 세이튼의 집 공사를 맡아했던 건축가에게 맡겨 버렸다.
그라면 세이튼이 원하는 몇 가지 특수한 시설을 별 무리 없이 만들 수 있으리라 생각했다.
비슷한 것을 세이튼의 집을 지으며 경험해 보았기 때문이다.
세이튼이 원하는 특수 시설은 우선 석궁사격장을 들 수 있었다.
이건 별 특별한 것은 아니었지만 규모가 컸다.
처음에는 열 개 사로의 50미터 석궁 사격장부터 시작했다.
그 다음에는 열 개 사로의 100미터 석궁 사격장을 건설했다.
그것이 완공되면 그 다음은 열 개 사로의 150미터 석궁 사격장이다.
이렇게 50미터 간격으로 500미터 석궁사격장까지 만들어야 한다.
이건 세이튼이 의도적으로 이렇게 만든 것인데, 5할 이상의 명중률이 나오지 않으면 다음 단계의 사격을 할 수 없게 하려는 것이다.
아무리 조준기가 달렸어도 석궁을 처음으로 다루는 사람들은 짧은 거리에서도 5할의 명중률을 올리기가 쉽지 않다.
아마 신병들은 명중률을 높이기 위해서 고생 좀 할 것이다.
하여튼 그렇게 차례대로 단계를 올리다가 500미터 사격 명중률이 5할이 되지 않으면 신병교육대를 수료시키지 않을 생각이었다.
어쩌면 평생 신병교육대에서 석궁만 쏘다가 늙는 사람이 나올지도 모른다.
물론 그런 경우는 없을 것이다.
그 전에 쫓아낼 테니까.
어쨌든 이런 단계를 만든 것은 모든 병사를 정예 석궁병으로 만들기 위한 세이튼의 고심이 어린 것이었다.
그와 함께 체력과 힘을 길러줄 여러 가지 훈련에 필요한 건물들과 도구들이 만들어졌다.
그리고 또 다른 특수 시설은 건물벽체 연도공사였다.
다른 말로는 한마디로 신병 내무반의 페치카 공사다.
이것이 상당히 복잡한 공사라서 이미 실력을 인정하고 있던 건축가가 필요했었다.
고향 마을의 세이튼 집에 페치카가 설치되어 있다.
마지막 특수 시설은 목욕탕과 세탁실 그리고 건조실이었다.
한꺼번에 많은 인원이 목욕을 할 수 있도록 하기 위한 샤워 시설과 역시 한꺼번에 많은 빨래를 할 수 있는 세탁 시설이 필요했다.
훈련을 받다 보면 옷을 더럽히는 일이 많을 것이기 때문에 생각보다 세탁시설이 상당히 중요했다.
그렇지 않으면 훈련복이 상당히 많이 필요하게 된다.
그래서 특별히 건조 시설도 따로 만들 필요가 있었다.
겨울에는 페치카로 인해서 건조실이 딱히 필요가 없겠지만 그 외의 시기에는 건조실이 있어야 마르지 않은 눅눅한 옷을 다시 입지 않는다.
세이튼이 이런 시설을 생각하게 된 것은 정보부 전용훈련소를 운영하면서 불거진 문제들 때문이었다.
그때 발생한 여러 가지 문제들을 해결하려다보니 이렇게 여러 가지 시설들이 필요하다는 것을 알게 된 것이다.
확실히 경험만큼 훌륭한 가르침은 없다.
봄이 되기 전에 공사를 끝내는 조건으로 비용을 충분히 지급하기로 했다.
기한을 맞추기 위해서 건축가는 아마 영지의 일없는 사람은 다 끌어 모아야 할 것이다.
이런 바쁜 일정을 보내는 중에도 비서실 1층과 2층에 난로와 연통을 설치해 주었다.
그것을 위해서 연통이 나갈 구멍을 오러를 사용해서 뚫어 버렸다.
오러도 알고 보면 실생활에 유용하게 사용할 수 있다.
마법사가 마법을 실생활의 편리를 위해 사용하는 것과 다를 것이 없다.
그런데도 기사들은 검술 수련할 때와 싸움질 할 때 외에는 오러를 사용하지 않는다.
세이튼은 그것도 쓸데없는 권위 의식 때문이라고 본다.
그런 면에서 기사단에 두 명 남은 익스퍼트들이 세이튼의 의견을 받아들여 석궁을 잡기 시작한 것은 아주 고무적인 일이었다.
세이튼은 그 두 명의 익스퍼트들을 끝내 죽여야만 하는지 아니면 제니스 영주의 호위 기사라도 시켜야 하는지 고민을 했었다.
그런데 그때 그들이 수련 기사들의 석궁 사격을 지켜보다가 함께 하기 시작했던 것이다.
그래서 익스퍼트들이 포함된 석궁기사단을 만들 수 있겠다고 좋아 했다.
그런데 익스퍼트들은 연습 시작부터 볼트에 오러를 싣는 것이 아닌가.
“저것들이 시작부터 오러질이야.”
덕분에 세이튼은 기감으로 항상 그들을 감시해야 했다.
세이튼도 그들이 오러를 실은 석궁을 쏘면 죽을 수 있기 때문이다.
오러가 실리면 드레이크의 가죽옷도 소용이 없다.
그런데 연습을 시작한 익스퍼트의 기사들은 명중률이 생각보다 떨어지자 자존심이 상했는지 요즘은 오러 사용보다 명중률을 올리는데 열기를 내뿜고 있었다.
사실 이것은 세이튼의 석궁 시범 때문에 생긴 일이었다.
세이튼이 석궁 시범을 보일 때 왼손 한손으로 가볍게 석궁을 들고 오른손으로는 시위를 당기고 어디에도 받치지 않고 서서 사격을 했기 때문에 그들이 그 자세를 따라 하게 된 것이다.
초보자가 마스터를 따라 하는 격이니 명중률이 잘 나올 리 없었다.
익스퍼트의 기사 둘 사이에 은근히 명중률 경쟁이 붙었다.
그런데 다른 기사들도 석궁으로는 익스퍼트의 기사들에게 질 수 없다는 생각으로 경쟁에 합류하여 요즘 기사단은 세이튼이 원하는 방향으로 잘 나아가고 있었다.
그래서 죽이지 않기를 잘 했다고 생각하고 있었다.
물론 더 이상 기감으로 감시도 하지 않는다.
며칠 동안 감시를 하며 그들이 하는 말을 몰래 엿들어보니 세이튼을 어떻게 해보겠다는 뜻은 없었던 것이다.
다만 오러를 뽐내며 잘난 척을 했었던 것일 뿐…….
“익스퍼트라는 것들이……. 하지만 역시 죽이는 것만이 정답은 아니었어.”
그러나 필 그레이 상단 때의 일을 생각하면 빨리 죽여 버리는 것도 정답이라서 그때그때 달라질 수밖에 없다는 것이 결국 최종 정답이었다.
“결국은 마음 내키는 대로 해야 한다는 것이지.”
세이튼이 진정 바라는 결론이었다.
어쨌든 1층과 2층에 비서실 직원들을 위한 난로를 설치하고 3층 때문에 잠시 고민을 했다.
세이튼은 사실 난로가 필요하지 않은 것이다.
“손님이 가끔 올 수도 있으니 설치를 하기는 해야겠구나.”
세이튼의 사무실인 비서실 3층에도 찾아오는 손님들이 있기 때문에 항상 따뜻하게 해둘 필요는 있었다.
그래서 세이튼의 사무실은 난방과 환기가 동시에 이루어지는 특이한 장소가 되었다.
“인쇄기를 만들어야 하나? 그런 것은 만들 줄 모르는데……. 공무원들이 사용할 각종 서류를 미리 규격대로 만들어 놓으면 일이 편해지겠지? 그럼 공무원의 수를 줄일 수 있을지도……. 하여튼 이것도 연구가 필요해.”
필요한 공무원의 수를 줄일 수 있으면 비리 관리들의 처리를 빠르게 시행할 수도 있다.
게다가 인건비도 절약할 수 있고 각종 부대비용이 절감될 수 있다.
세이튼은 이런 식으로 매일 매 순간 영지의 발전을 위한 일을 고민하고 연구를 한다.
물론 일과 시간에만 그러고 나머지 시간에는 주로 수련에 매진한다.
스스로의 발전이 영지의 발전보다는 더 소중하다.
그때 재무관이 3층 사무실로 직접 찾아왔다.
“이제 겨우 끝났습니다.”
연무장에서 있었던 내기 때문에 세이튼이 받기로 되어 있던 기사들의 재산을 파악하는 일이 이렇게 오래 걸렸던 것이다.
“뭐 때문에 이렇게 오래 걸린 겁니까?”
재무관은 세이튼의 얘기에 펄쩍 뛰었다.
“오래 걸리다니요? 한 푼도 틀려서는 안 된다고 하셔서 몇 번이나 검토를 했는지 아십니까?”
재무관이 침을 튀기며 하소연을 했다.
거기에 깃들어 있는 섭섭함을 느낀 세이튼은 얼른 사과를 했다.
일 잘하고 있는 재무관은 살살 달래가며 일을 시키는 것이 좋다.
“제가 그랬나요? 그렇다면 미안합니다. 그리고 수고하셨습니다. 오늘 배달 식당에 회식을 준비하라고 연락할 테니 재무부 관리들 다 데리고 가서 먹고 마시고 푹 쉬세요.”
재무관의 섭섭함을 달래줄 필요가 있다는 생각에 세이튼은 순간적으로 회식을 떠올렸다.
맛있는 음식을 먹는 즐거움이 피폐해진 영혼을 달래줄 것이다.
세이튼은 재무관이 돌아간 다음에 재무관이 놔두고 간 주머니를 살펴보고 아공간에 넣었다.
건물이 아닌 경우에는 팔아서 돈으로 만들어 가져온 것이다.
이어서 역시 재무관이 두고 간 서류들을 살펴보고 흡족한 미소를 지었다.
하로운 미첼을 비롯한 배반 기사들의 재산을 세이튼의 이름으로 돌려놓은 작업의 결과물들이었다.
재산을 빼앗긴 기사들의 가족에 대한 부담도 없어서 더 좋았다.
배반 기사들의 가족에 대한 것은 세이튼이 따로 조사를 한 적이 있었다.
정보원후보생들을 써먹은 것이다.
에밀리를 호위해서 리카성에 다녀온 정보원후보생들은 제세 상단의 상행이 돌아올 때까지 할 일이 딱히 없어서 훈련소 숙소에서 개인수련에 치중하고 있었다.
“놀면 뭐 하겠니. 한 푼이라도 벌어야지. 안 그래?”
이런 말로 꼬여서 용돈을 주고 조사를 시켰다.
배반 기사들의 가족들은 졸지에 벼락을 맞은 경우라서 조금 불쌍하다는 생각을 했다.
그래서 사는 형편을 보고 살 길은 만들어 주려는 착한 마음으로 시작한 조사였다.
그런데 뜻밖의 결과가 나왔다.
별로 영향 받는 것 없이 그런대로 먹고 살만하다는 것이다.
세이튼이 딱히 도울 일도 없어 보였다.
“역시 선한 마음에는 선한 결과가 오는 것인가?”
이런 되지도 않는 소리를 지껄이며 왜 이런 결과가 나왔는지 보았더니 기사들은 대부분 부잣집으로 장가를 간다는 요상한 결과가 나왔다.
“이건 무슨 경우야? 기사들도 정략결혼이 대세인거야?”
원래 부자인 여자들의 가문에서 익스퍼트가 될 것을 기대하고 수련 기사를 골라 유혹해서 결혼을 시킨다는 것이다.
익스퍼트가 되면 출세가 보장이 되기 때문에 이런 일이 벌어진다고 했다.
그러니 기사의 재산보다는 오히려 그 부인들의 재산이 훨씬 더 많았다.
“이 여자들은 새로 좋은 곳으로 시집가면 되겠네. 역시 나답지 않게 쓸데없는 걱정이었어.”
어쨌거나 가족들도 모두 다른 주머니를 차고 있는 경우가 대부분이어서 기사의 재산이 없다고 해도 당장 문제가 될 가족들은 없었다.
세이튼은 기사와 내기를 한 것이라서 가족들의 재산에는 손을 댈 수 없는 것이다.
물론 제니스 영주에게 위해를 가하려고 했던 기사의 가족들이니 제니스 영주의 결정에 따라 몽땅 거지가 되거나 노예가 될 수도 있다.
하지만 기사들의 재산을 보전해준다고 세이튼에게 얘기를 할 정도면 그렇게 될 가능성은 없다고 봐도 된다.
“결국 그 가족들에게는 나만 죽일 놈이 되었네.”
어쨌든 자식이고 가장이고 남편이고 아버지인 사람을 망하게 한 셈이니 여러모로 적이 늘어나는 세이튼이었다.
잠재적인 적도 적은 적이라서 언제든 습격의 가능성이 있기에 성내에서도 조심할 필요가 있었다.
