0023 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그 외에 세이튼의 흥미를 끄는 것이 하나 더 있었다.
골든라이온이라는 조직에서 죽은 용병에게 넘겼던 의뢰서였다.
“이건 살인 청부에 대한 증거인데 이걸 그냥 가지고 있을 정도로 자신만만했었군.”
그 안에는 목표인 세이튼에 대한 것과 의뢰자인 후레이에 대한 것까지 상세하게 수록되어 있었다.
“나이 열세 살에 운 좋은 사냥꾼이라……. 나에 대해서 사람들이 생각하는 것이 아직은 이 정도란 말이지. 이걸 다행이라고 해야 하나? 이러니 만만하게 보고 다 덤비는 것 아닐까?”
세이튼은 자신에 대한 평가를 바꿔야 할지 그냥 이대로 놔두는 것이 좋을지 생각해 보았다.
그리고 내린 결정은 그냥 이대로 놔두는 것이 좋다는 것이었다.
“평가가 바뀌어도 덤빌 놈은 덤비겠지. 그렇다면 차라리 방심할 수 있게 그냥 이대로 두는 것이 좋을 것 같다. 뭐, 솔직히 어떻게 해야 평가가 바뀌는 건지도 아직은 잘 모르겠고…….”
사실 세이튼이 사냥꾼들을 죽인 것이 알려지면 평가가 바뀔 것이다.
하지만 지금은 함정으로 도둑을 잡은 정도만 알려져 있었기에 세이튼에 대한 평가가 그렇게 약했던 것이다.
의뢰서로 인해 의뢰의 대가가 돈이 아니라 골든라이온이라는 조직에 들어가는 것이라는 사실도 알게 되었다.
“세상에 조폭 되려고 용병 때려치우고 살인 청부를 받았다는 말이잖아. 허참, 멍청해도 정도가 있지…….”
이 정도 멍청함이면 살아 있어 봐야 민폐나 될 것이라는 생각이 들었다.
“잘 죽었네. 잘 죽었어. 이놈이 아무래도 골든라이온이라는 놈들에게 사기 당한 것 같은데……. 조폭이 되는 조건이 살인 청부인 게 말이 되냐고. 그나저나 이게 후레이를 끝장 낼 증거라면 증거인데 어쩔까? 영주성에 신고하면 제대로 처리가 되기는 하나?”
법은 있어도 어차피 돈이 면죄부인 세상이다.
사람을 죽인 것도 아니고 미수에 그친 일이었다.
잡혀 간다고 해도 벡스영감탱이의 재산을 생각하면 벌금이나 조금 내고 금방 풀려날 것이 분명했다.
거기에 더해서 마을 사람들의 눈총 정도 더 받을 것이다.
하지만 그뿐이다.
소작농들인 마을 사람들의 눈총 따위는 그냥 무시하면 되니까.
사실 영지법이라는 것도 따지고 보면 영주 마음대로인 곳이 바로 이 세상이었다.
살인미수가 아니라 살인을 해도 영주에게 돈 왕창 먹이면 죽은 놈이 오히려 더 나쁜 놈으로 둔갑하는 것도 가능하다.
증거 같은 건 다 무시하고 말이다.
“역시 법에 맡기는 것은 마음에 들지 않아. 복수와 처벌은 내 손으로 해야지.”
일단 그 서류도 챙겨 놓았다.
당장 사용할 일은 없지만, 나중에 어디든 쓸모가 있을지도 모른다.
“그런데 골든라이온이라는 조직은 또 뭐야? 하필 이런 놈들하고 엮이다니……. 두고두고 귀찮게 될 수도 있겠는걸.”
영지의 암흑가를 지배한다는 골든라이온이라는 조직에 대해서는 들어본 기억이 있다.
마을 어른들의 대화에서 그 이름을 들은 적이 있는 것이다.
하지만 그때만 해도 이렇게 자신과 엮이게 될 줄은 상상도 해본 적이 없었다.
암흑가를 지배한다는 것은 결국 사람들이 많은 영주성이 활동 무대라는 소리였다.
돈도 되지 않는 외곽의 작은 마을 따위는 신경도 쓰지 않을 것이다.
그래서 후레이의 의뢰를 받으면서도 정식 조직원도 아닌 멍청한 용병을 보냈을 것이다.
암흑가라는 것이 유지되기 위해서는 이권이 있어야 한다.
돈이 생길 구멍이 없으면 조직이 생길 이유가 없는 것이다.
고든남작령처럼 낙후된 시골 영지에서는 그런 이권을 볼 수 있는 곳은 영주성이 유일했다.
영주성을 제외한 다른 지역은 그냥 시골이다.
“이 녀석들이 죽은 놈의 복수를 한다고 몰려오면 어쩌지?”
아직 정식 조직원이 아니라는 것이 안심이 되기는 하지만, 이후의 일은 모르는 법이다.
“그래도 일단 이들은 나중에 생각하고 먼저 해결할 것부터 해결하자.”
지금 가장 먼저 해결해야 하는 문제는 시신의 처리다.
도둑들 때처럼 이번에도 도둑으로 몰아서 처리를 해도 되지만, 그것도 너무 자주 그런 일이 생기면 사람들이 수상하게 볼 것이다.
게다가 낮에 본 사람들이 많다.
이제 겨우 열세 살인 세이튼이 용병을 죽였다고 하면 믿기 어려울 것이다.
벌써 그의 집에서 두 명이나 죽어 나갔다.
이번에 또 다시 사람이 죽어 나간다면 관청의 관리도 이상하게 여길 것이다.
그렇다면 시신을 유기해야하는데, 대충 아무 곳에나 묻을 수는 없다.
혹시라도 시신이 드러나면 그때도 역시 세이튼이 가장 먼저 의심을 받을 것이다.
후레이가 먼저 나서서 증인을 자처할 수도 있다.
“뭐, 그때야 의뢰서를 내밀면 되지만…….”
세이튼은 일단 시신을 마법주머니에 넣었다.
마법주머니가 아니었다면 지게에 지고 마을 사람들의 눈을 피하느라 바빴을 것이다.
집을 나서는데 문이 박살이 난 것을 보니 어쩐지 마음이 놓이지 않았다.
시신을 처리하는 동안 애먼 놈이 문이 열린 것을 보고 들어올 수도 있다.
후레이 놈이라면 어디서 혹시 일이 어떻게 되었는지 지켜보고 있을지도 모른다.
다른 건 몰라도 놈이 집 안에 발을 들이는 것은 정말 싫다.
그래서 다시 작은 강철 덫을 몇 개 문 앞에 깔아놓고 산으로 올라갔다.
조화단공을 끌어 올려 최대한 감각의 영역을 넓혔다.
혹시 누군가 지켜보고 있으면 큰일이다.
작은 산을 넘어가서 몸을 숨기고 뒤따라오는 사람이 있는지 기다렸다.
다행히 뒤를 따라 움직이는 사람의 기척은 느껴지지 않았다.
사람의 발길이 잘 닿지 않을 곳을 찾아 삽으로 땅을 파고 깊숙하게 시신을 묻었다.
이번에는 마법주머니에서 도끼를 꺼내들고 제법 큰 나무 한 그루를 골라 잘랐다.
조화단공 덕분에 도끼가 가볍게 느껴져서 그렇게 큰 나무를 자르는데도 얼마 걸리지 않았다.
“여차하면 겨울에 장작 장사를 하는 것도 나쁘지 않겠는걸.”
시골 마을에서야 자기가 사용할 땔감은 자기들이 직접 마련하지만, 영주성 같은 곳에서는 땔감을 사고파는 사람들이 있을 것이다.
조화단공으로 늘어난 힘과 마법주머니를 이용한 운반이라면 그것도 제법 쏠쏠한 돈벌이가 될 수도 있을 것 같았다.
나무를 적당한 크기로 잘라서 마법주머니에 넣고 집으로 돌아 왔다.
“이건 원래 마른 나무로 만들어야 하는데…….”
마르지 않은 나무로 뭔가를 만들면 나중에 마르면서 뒤틀림이 발생한다.
그럼 그때마다 새로 만들어야 하는 귀찮음이 있다.
그래도 어쩔 수 없다.
당장 문을 새로 달아야 하는 것을…….
적당한 크기로 나무를 잘라 문틀에 붙여서 문을 다시 만들었다.
졸지에 아주 무거운 원목 대문이 생겨버린 것이다.
문을 달고 나머지 나무는 마당 적당한 곳에 잘 놔두었다.
나중에 그 나무가 다 마르고 나면 문을 새로 만들어 달 생각이다.
문을 다시 달고 나서 집안을 다시 원상태로 만들었다.
문 뒤의 폐그물도 치우고, 작은 강철 덫들도 수거하고 기존의 부서진 문도 아예 완전히 부숴서 땔감을 만들어 버렸다.
부서진 문에 박혀 있던 바늘을 빙자한 살인 무기들도 꼼꼼하게 집어내서 땅 속 깊이 묻었다.
독을 바른 것들은 처리하는 것도 신중해야 한다.
급할 때 쓸 약간의 돈과 약은 이미 마법 주머니에 들어 있는 상태라서
용병에게서 나온 돈 주머니와 은통에 담긴 하얀 금창약은 방에 묻은 검붉은 상자에 넣고 다시 덮었다.
세이튼은 검붉은 상자를 지금은 마치 금고처럼 사용하고 있었다.
그 위에 세이튼의 무거운 옷장을 올려두면 어지간한 사람은 들고 움직이지도 못할 것이다.
조화단공이 적혀 있던 책은 이미 없애버렸다.
다 외우고 있고 이미 다 익히고 있었다.
집안 정리가 끝나고 지하 패닉룸으로 가서 어머니를 깨웠다.
“도둑이 왔었니?”
“네.”
용병이 문을 두드리는 소리가 났었기 때문에 오지 않았다고 할 수는 없었다.
“그, 그래? 어떻게 됐니?”
“문을 부수다가 덫을 깔아 놓은 것을 보고는 그냥 도망갔어요.”
언젠가는 어머니도 진실을 알게 될 때가 있을 것이다.
하지만 세이튼은 그때가 될 수 있으면 오지 않았으면 했다.
아마 자신 때문에 아버지가 죽었다고 자책을 하실 것이 눈에 훤했기 때문이다.
“그래? 그거 참 다행이다. 하여간에 도둑질을 하려면 벡스영감네처럼 부잣집에나 갈 것이지, 우리처럼 가난한 집에는 왜 자꾸 오는지……. 너는 얼른 자라. 나는 아침 준비를 해야겠다.”
그렇게 바쁘게 움직이다 보니 어느 덧 시간이 딱 세이튼이 잠을 잘 시간이다.
어렴풋이 동이 터오고 있었다.
잠을 자려고 누워서 후레이에게 어떻게 복수할 것인지 생각해 보았다.
결과는 죽음으로 정해졌지만, 단순히 죽이는 것으로는 안 된다.
아버지의 죽음에 관여한 부분을 밝혀야 하고, 그 일과 연관이 있는 모든 인물들의 신상을 알아야 한다.
“그리고 벡스영감탱이도 용서할 수 없지.”
그냥 가만히 있으면 될 것을 세이튼과 에밀리를 쫓아내려고 한다니…….
애초에 후레이 같은 놈을 후계자라고 정해 놓은 영감탱이가 근본적인 원흉이나 마찬가지였다.
결국 세이튼은 벡스영감탱이와 그 자식인 후레이를 같이 엮어 처리하기로 했다.
후레이만 처리한다고 그것으로 끝나지 않을 것이다.
벡스영감탱이는 분명 자기 자식의 죽음에 대한 책임을 세이튼과 에밀리에게서 찾으려고 할 것이다.
괜히 그냥 놔두었다가 어머니가 다치거나 한 뒤에 후회를 하느니, 아예 시작할 때 싹을 자르는 것이 낫다.
“일단 유산을 둘러 싼 싸움이 원인이 되는 것이 좋겠지? 그러자면 등장인물이 더 필요한데……. 벡스영감의 둘째 아들이 영주성에서 장사를 한다고 했던가?”
부모 자식 간과 형제간에 갈등이 일어날 가장 좋은 소재는 역시 유산 상속에 대한 것이다.
영감탱이의 둘째 아들이 필요했다.
마음 같아서는 영감탱이와 후레이가 결혼 문제로 갈등을 일으켜 서로 죽고 죽이는 것으로 하면 좋겠지만, 그러면 어머니도 거론되어야 한다.
이런 더러운 일에 어머니를 등장 시키고 싶은 마음은 없었다.
후레이의 동생이며 영감탱이의 둘째 아들은 이제 2년 후면 서른 살이 되는 레이몬드다.
그는 벌써 벡스영감탱이의 도움을 받아 지금 영주성에서 상점을 내고 장사를 하며 살고 있다.
장사가 잘 되는지 잘 안되는지는 알 수 없었다.
“식탐하녀에게 물어보면 알려나? 어쨌든 장사가 잘 안돼야 유산 싸움의 이유로 적당한데……. 에잇! 뭐, 장사가 잘 돼도 돈 욕심에 나선 것으로 하면 그만이지.”
어쩌면 골든라이온과 후레이를 연결시켜 준 것도 그놈일지 모른다.
형제랍시고 형을 도운 것이라면 놈을 엮어 넣는 것에 대해서 미안해 할 필요도 없을 것이다.
“내 생각이 틀렸다면 미안한 일이 되겠지만, 후레이 같은 놈의 형제로 태어난 죄라고 생각해야지 어쩌겠어.”
그들이 서로 죽고 죽여주면 좋겠지만, 죽이는 역할은 세이튼의 몫이다.
“아버지의 죽음에 대한 복수를 다른 사람의 손에 맡길 수를 없지.”
결국 세이튼이 직접 해야 할 일이다.
그들은 남들이 보기에 서로 죽인 것으로 보이기만 하면 된다.
