0083 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
토니는 감옥에서 나오지 않으면 죽일 수 없고, 비서관 조지는 고든남작과 항상 붙어 있어서 죽일 수 없었다.
그래서 세이튼은 다시 사표를 썼다.
“뭐야? 또 그만둔다고?”
세이튼은 리카성으로 직접 가서 고든남작을 만나 직접 사의를 표했다.
“네.”
“무조건 해야 한다고 하면?”
“땅 팔고 이사 가야지요.”
“으음! 영지가 넓어져서 사람이 정말 필요한데 말이야.”
고든남작은 영지전 이후에 정말 살이 점점 빠졌다.
영지를 통합하는 문제가 하루 아침에 뚝딱하고 해결이 되는 문제가 아니었던 것이다.
신경 쓸 것도 많고 해결해야하는 문제도 많았다.
그러니 살이 빠지는 것은 당연한 수순이다.
사실 그 동안 그가 너무 편히 살았던 것이다.
“세이튼, 그러지 말고 여기 리카성의 대리 영주를…….”
“그만 둔다고 했습니다.”
고든남작은 세이튼에게 리카성의 대리영주를 제의했지만, 세이튼은 그런 허울 좋은 직위에 넘어갈 생각이 없었다.
안정이 된 후라면 모르지만 지금은 죽도록 고생을 해야 하는 자리인 것이다.
“하아! 사람이 정말 부족한데…….”
“그럼 학교 하나 세우세요. 아이들 데려다가 가르쳐서 써먹으면 될 것 아닙니까. 일단 제가 데리고 있던 아이들을 가르쳐 보세요. 똑똑한 아이들이니까 잘 써먹을 수 있을 겁니다.”
세이튼은 고든남작이 어떻게 해서든 자신을 잡으려고 할 것 같아서 슬그머니 아이들을 팔아먹고 있었다.
그리고 멍청하고 욕심 많은 귀족이나 준귀족들 보다는 똑똑한 평민이 일을 시키기는 더 좋은 법이다.
세이튼은 사실 그 아이들에게 앞날에 대한 확실한 길을 열어주고 싶었다.
세이튼은 자신으로 인해 평범한 농부의 삶에서 석궁수로 삶의 방향이 바뀐 아이들에게 힘이 되어주고 싶었다.
그것이 군을 나오게 되면 다시 농부로 돌아가는 것이 아니라 영지의 관리가 될 수 있게 하는 것이었다.
사실 세이튼이 석궁부대를 만든 것은 처음부터 리카자작을 상대하기 위해서였다.
이렇게 영지전이 벌어질 것을 몰랐던 그 당시에 세이튼은 사설 용병 부대를 만들 생각을 했었다.
그 사설 부대로 리카자작 영지에서 게릴라전을 통한 복수행을 하려고 했었던 것이다.
기사를 잡고, 귀족들도 잡고, 마지막으로 리카자작도 잡을 생각이었던 것이다.
그 와중에 세이튼이나 아이들의 정체가 알려져 고든남작령에 문제가 발생하는 것도 감수할 생각이었던 것이다.
그런데 일이 우습게 되느라고 리카자작과 영지전이 벌어지면서 전장에서 만나게 되었다.
그리고 결국은 세이튼으로 인해 죽고 말았다.
졸지에 세이튼으로서는 사설 용병 부대를 만들 필요가 없어진 것이다.
그런데 고든남작이 세이튼을 불러 대화를 한 적이 있었다.
“그 석궁부대는 뭐지?”
“제가 키우는 아이들입니다. 석궁을 주무기로 하는 용병단을 만들 생각입니다.”
세이튼은 복수 얘기는 할 수가 없어서 살짝 돌려 말했다.
“그 아이들 모두 내게 넘겨.”
“네?”
그때 일이 잘 되려고 하는지 고든남작이 영지에 석궁부대를 창설하겠다는 포부를 밝혔다.
세이튼에게는 아주 좋은 일이었다.
이제는 필요 없게 된 석궁부대를 손에서 떠나보낼 수 있게 된 것이다.
아이들을 설득해야 하는 문제가 있지만 아이들이 받기로 한 봉급을 보전해 준다면 아이들도 말을 들을 것으로 생각했다.
고든남작은 사실 기사들에게 실망을 했다.
비리도 그렇고 정작 무력이 필요한 영지전에서도 기사들은 제 몫을 제대로 하지 못했었다.
그때 그의 눈에 들어온 것이 세이튼이 지휘하는 석궁부대였다.
사냥꾼들이나 용병들이 사용하는 것으로 알았던 석궁의 위력에 반한 고든남작은 과감하게 기사단과 동급의 특수 장거리 공격 부대를 만들기로 한 것이다.
그래서 석궁부대는 현재 영지의 정식 군제로 채용되었다.
연사가 느린 것이 흠이지만 공격력 하나는 최고인 장거리 공격 부대가 탄생한 것이다.
그렇게 하여 세이튼이 석궁을 가르친 아이들은 정식으로 봉급을 받는 영지의 석궁수들이 되었다.
세이튼이 처음부터 아이들과 했던 약속이 있었다.
아이들이 세이튼의 부하가 되는 대신에 세이튼은 아이들을 모두 지주로 만들어 준다는 것이었다.
즉 그들 가족들이 풍족하게 먹고 살 수 있는 땅을 구해준다고 했었다.
그래서 아이들을 직원으로 고용하는 것으로 하여 이전 직원들보다 많은 봉급을 지급했었다.
몇 년 만 수고하면 충분히 돈을 모아 땅을 구입할 수 있을 정도로 충분한 봉급이었다.
하여튼 고든남작이 학교를 세우면 이제 그 아이들은 글을 배우고 일도 배우면서 동시에 군인이 된다.
그러다가 조만간 영지의 관리들이 될 것이다.
세이튼의 뒤를 이어 어린 나이에 관리로 채용되는 신화의 주인공들이 되는 것이다.
그 아이들을 보고 영지의 다른 평민아이들도 꿈을 키울 수 있게 될 것이다.
그런데 이제 관리가 되면 땅을 구입할 정도의 돈을 버는 것은 금방이다.
굳이 세이튼이 더 신경을 쓰지 않아도 아이들은 조만간 지주가 될 것이다.
평민으로 그 정도면 굉장히 성공한 것이라고 할 수 있었다.
그렇게 석궁부대를 넘기는 것까지는 쉽게 합의를 했는데, 재무관과 세이튼 사이에 그로 인한 새로운 문제가 대두되었었다.
바로 석궁부대의 무기라고 할 수 있는 석궁 값에 대한 것이었다.
원래는 세이튼이 아이들에게 그냥 주려던 것이지만, 석궁 부대가 정식 군제로 되면서 세이튼은 석궁 값을 받아 냈다.
그 동안 사용한 볼트 값과 아이들이 사용한 모든 제반비용까지 철저히 계산해서 받았다.
하다 못 해 아이들의 숙소와 석궁 보관 장소로 사용하던 옛집 사용료까지 챙겼다.
정식 영지군은 징집된 임시 영지군과 다르게 영지에서 모든 것을 책임져야 한다.
당연히 무기의 구입도 영지에서 할 일이다.
바로 보급대에서 세이튼이 할 일이었던 것이다.
그래서 세이튼은 그 모든 것을 손수 계산하여 왕창 받아낼 수 있었다.
재무관은 그 돈을 조금이라도 줄여보기 위해서 아주 집요하게 따졌다.
세이튼이 질려서 그냥 포기하려고까지 했었을 정도였다.
하지만 결국 재무관은 손을 부들부들 떨면서 세이튼에게 돈을 지급했다.
세이튼이 마지막 수단으로 이런 말을 했기 때문이다.
“그럼 석궁부대를 직접 만드세요. 아이들은 내가 데려갈 테니…….”
그렇게 재무관은 굴복했다.
석궁을 새로 구입하고 석궁수를 모아서 가르치고 하는 일련의 일들보다는 차라리 돈 몇 푼 주는 것이 낫다고 판단했던 것이다.
영지전으로 번 돈도 많았지만 세이튼이 대장간과 목공소에 전쟁 준비로 주문했던 것이 많아서 이미 큰돈이 재무관의 손에서 빠져 나온 적이 있었다.
그때 어마어마한 돈이 지출되었었다.
그래서 재무관의 손이 그렇게 떨릴 수밖에 없었다.
기사단장과 론 오스테인의 재산을 압류하지 않았다면 아마 적자를 보는 영지전이었을 뻔 했다.
어찌되었든 영지전으로 인해 고든남작은 횡재를 했다.
리카자작령은 고든남작영지의 무려 3배 정도의 크기다.
해마다 세수가 그만큼 늘어난다는 말이었다.
하지만 아직 거쳐야 하는 과정이 남았다.
수도의 왕에게 정식으로 인정을 받아야 하는 것이다.
그 과정에 많은 뇌물이 사용될 것이다.
원래 그렇고 그런 거다.
뭔가를 얻으려면 또 주는 것이 있어야 한다.
결국 그만 두겠다고 고집을 부린 결과 세이튼은 보급관의 자리를 그만두고 다시 고향 마을로 돌아갔다.
거기서 돈을 벌 궁리를 했다.
하지만 영지의 일에서 완전히 손을 떼고 물러난 것은 아니었다.
모든 촉각을 고든남작과 비서관 조지의 행보에 집중하고 있었다.
세이튼의 다음 목표가 비서관 조지이니 이것은 당연한 일이었다.
고든남작은 현재 사람이 필요했다.
그것도 그냥 사람이 아니라 능력이 있는 사람이다.
왜냐하면 리카성에서 고든남작을 대신하여 일을 할 수 있어야 하기 때문이다.
세이튼에게 제의하려고 했었던 대리영주의 직무를 수행할 사람이 필요한 것이다.
고든남작에게 많은 가신들이 있지만 그런 자리를 감당할 만한 사람은 많지 않다.
능력도 있고, 믿을만하고 비리에도 깨끗한 사람은 어쩌면 아예 없다고 볼 수도 있었다.
결국 고든남작은 세이튼이 떠난 후에 비서관 조지를 리카성에 남겨 대리 영주로써의 일을 보게 하고 자신은 고든성으로 돌아왔다.
그나마 고든남작이 믿고 일을 맡길 수 있는 사람은 비서관 조지가 유일했다.
그래서 어쩔 수 없이 비서관 조지와 떨어질 수밖에 없었던 것이다.
“이렇게 될 줄 알았어.”
세이튼은 그 소식을 듣고 회심의 미소를 지었다.
고든남작이 제의했던 리카성의 성주겸 대리영주의 자리가 욕심이 나지 않는 것은 아니었다.
그럼에도 그런 자리를 거절한 것은 바로 이런 순간을 기다렸던 것이다.
비서관 조지, 아니 이제 리카성 성주겸 대리 영주인 조지가 사라질 때가 된 것이다.
세이튼은 오랜만에 마을을 떠났다.
고든성으로는 들어가지 않고 빙 돌아서 리카성으로 향했다.
리카성 근처를 뒤지며 얘기를 들었던 비밀 통로를 찾아다녔다.
“뭐야? 설마 내가 속았던 건가? 폐가가 아무리 봐도 없는데…….”
비밀 통로의 외부 출입구가 이 근처의 폐가에 있는 오래된 우물이라고 들었던 것이다.
그런데 폐가가 보이지를 않았다.
당연히 우물도 없었던 것이다.
“조금만 더 찾아보고 없으면 그놈부터 먼저 찾고 만다.”
세이튼은 비밀 통로를 알려주었던 시종의 얼굴을 떠올리며 이를 갈았다.
그러면서도 미련을 버리지 못하고 주변을 훑고 다녔다.
“하지만 분명 내성에는 비밀 통로가 있었는데…….”
그것은 세이튼이 직접 확인을 했었던 것이다.
그래서 이곳에도 분명 비밀 통로가 있을 것이라고 생각했었던 것이다.
결국 세이튼은 폐가를 찾아낼 수 없었다.
근처에는 아무리 봐도 집 비슷한 것도 없었던 것이다.
“젠장! 그냥 들어가? 하지만 성에 들어갈 때 신분 조사를 하면……. 아!”
바로 그때 세이튼은 자신이 잊고 있던 한 가지 물건이 떠올랐다.
최초로 자신을 습격했던 용병이 가지고 있던 용병패였다.
그것이면 신분을 감추고 리카성으로 들어가는 것이 가능했던 것이다.
나중에 혹시 사용할 일이 있을지도 모른다고 생각하고 챙겨 놓았던 것이다.
세이튼은 마법주머니를 뒤져 결국 용병패를 찾아냈다.
“이름이…… 베이스였었지? 그럼 이제 변장을 해야 하는데…….”
용병패에 있는 등록 날짜가 세이튼의 나이보다도 더 오래전의 날짜였다.
