0129 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“영지에서 기사단을 없애 버릴 겁니다. 물론 당장은 아니지만 결국은 없어지게 될 겁니다.”
“뭐? 아니 왜?”
제니스 영주는 자신도 모르게 큰 소리를 냈다.
지금도 기사이고 앞으로도 기사로 남고 싶은 그녀에게도 청천벽력과 같은 말이었다.
여차하면 그녀도 하로운 미첼의 편을 들어, 내기에 뛰어들지 않을까 싶은 생각이 들었다.
하지만 아무리 생각해도 기사단은 너무 쓸모가 없었다.
세이튼이 생각하는 영지 방어에는 기사단이 할 일이 없었다.
그렇다면 기사단에 쓰이는 돈으로 다른 것을 하는 것이 훨씬 이익이다.
그리고 이런 기회는 쉽게 오지 않을 기회였다.
한 방에 거덜을 내고 지속적인 저항을 피할 수 있다.
물론 세이튼의 생각처럼 잘 진행되어야 하는 일이다.
“이유는 나중에 알게 되실 겁니다. 그래도 꼭 알고 싶으시다면 한 가지는 말씀 드릴 수 있습니다. 필요가 없으니까요.”
“그게 무슨? 필요가 없다니? 기사단이 왜?”
제니스 영주가 그렇게 다시 질문을 할 때 세이튼이 청한 재무관과 관리들이 몰려왔다.
그들은 세이튼이 지시하는 대로 서류를 작성하다가 내기의 내용을 알고는 경악했다.
내기 하나에 영지의 앞날이 걸려 있는 것이다.
“이, 이건…….”
새 재무관은 세이튼의 고향 마을 사람이었다.
그래서 세이튼을 향해 걱정 어린 시선을 보냈다.
아주 친한 편이라고 할 수는 없지만 그래도 그런 인연 때문에 기사들보다는 세이튼을 더 걱정했다.
“기사들이 가진 모든 재산과 직위를 걸었습니다. 저도 제 모든 것을 다 걸었으니 나중에 결과가 나오면 신속하게 서류상으로 처리를 하셔야 합니다.”
그래서 모든 재무 관리를 다 부른 것이었다.
그들이 한꺼번에 나서면 그야말로 눈 깜짝할 순간에 양측의 재산이 새로운 주인을 찾게 될 것이다.
그렇게 공증 서류도 작성하고 제니스 영주의 증인 서명까지 들어갔다.
제니스 영주는 서명을 하면서도 어쩌다 지금 이런 상황까지 왔는지 알 수가 없었다.
“분명 간단하게 대련 한 번 하고 끝내려고 했는데…….”
이런 소리를 했지만 듣는 사람도 아무도 없었다.
다시 생각해도 이 모든 일이 세이튼과 무리하게 대련을 하겠다고 억지를 부렸던 자기 때문에 생긴 일인 것 같아서 마음이 좋지 않았다.
“다시는 다른 사람이 싫다고 하는 것에 억지를 쓰지 않을 거야.”
뒤늦게 이런 다짐만 하고 있었다.
세이튼과 기사단 모든 기사들의 서명과 인증도 받았다.
서류에 포함되지 않은 기사는 제니스 영주의 두 호위 기사와 비번으로 쉬고 있는 나머지 두 명의 호위 기사들뿐이었다.
이제 정말 모든 준비가 끝났다.
한 대의 화살에 너무 커다란 내기가 걸렸다.
이것이 밖에 알려지면 아마 난리가 날 것이다.
세이튼은 품에서 그 동안 아무에게도 보이지 않았던 마법 주머니를 꺼냈다.
마나를 주입하고 별로 크지 않은 둥근 모양의 나무 같은 것을 꺼냈다.
세이튼은 한 쪽에 달린 시위를 잡고 둥근 나무를 반대로 휘고는 시위를 걸었다.
금방 별로 크지 않은 활 하나가 나타났다.
그 둥근 모양의 나무 같은 것이 활이었다는 것을 알고 모두 깜짝 놀랐다.
그렇게 반대쪽으로 완전히 휘어질 정도의 활이라면 그 탄력이 무척 강할 것을 예상할 수 있는 것이다.
그래서 하로운 미첼과 기사들의 기색이 흔들렸다.
활부터 뭔가 다르다는 것이 불안했던 것이다.
세이튼은 각궁을 조립하고 다시 마법 주머니에서 긴 나무 하나를 꺼냈다.
사람들은 그것이 화살인 줄 알았다가 그냥 반으로 갈라진 나무라는 것을 알았다.
그들이 처음 보던 물건이라서 어디에 사용하는 것인지 알 수거 없었다.
세이튼은 그 갈라진 나무에 만들어 놓은 끈에 오른손목을 걸었다.
그러고는 손가락으로 그것을 빠르게 걷어 올리는 동작을 몇 번 연습했다.
그 후에 마지막으로 화살 통을 꺼내서 허리춤에 걸었다.
화살 통에는 화살이 모두 30대 정도가 들어 있었다.
그런데 거기서 끝나지 않고 마법 주머니에서 뭔가 다른 것을 또 하나 꺼냈다.
사람들이 또 뭔가를 꺼내는 것을 보고는 유심히 보았다.
다 꺼낸 것으로 보았는데 하나를 더 꺼내기 때문이었다.
아주 작은 화살 한 대였다.
귀엽게 생긴 그 화살은 길이가 겨우 어른 손 한 뼘 정도밖에 되지 않았다.
석궁에 사용하는 볼트보다도 오히려 더 짧아 보였다.
그런데 세이튼은 화살 통에 담긴 긴 화살이 아니라 그 짧은 화살을 오른 손에 쥐고 시위에 걸었다.
누가 봐도 그것은 활로 쏠 수 있는 화살이 아니었다.
“저건 뭐지? 설마 다 장난이었나?”
재무관 관리들이 그런 대화를 나누고, 기사들은 혹시 이번 내기가 장난이라고 우겨도 결코 들어주지 않겠다고 강하게 다짐하고 있었다.
그들이 보기에도 세이튼이 꺼낸 아기살은 장난감 이상으로는 보이지 않았던 것이다.
세이튼은 각궁과 덧살과 아기살을 손에 들고 마법 주머니는 다시 품에 넣었다.
그 마법 주머니 안에 무엇이 더 있는지 궁금해 하는 사람들의 시선이 느껴졌다.
인간은 확실히 호기심이 없으면 살지 못하는 존재다.
그 시선에는 하로운 미첼의 시선도 포함되어 있었다.
당장 죽을 지도 모르는 놈이 쓸데없는 것에 관심을 두고 있었다.
“궁금해도 참아. 살아남으면 이것도 다 가질 수 있잖아.”
세이튼은 하로운 미첼에게 그런 말을 하며 미소를 지었다.
그리고는 기사단 연무장의 중앙에 가서 자리를 잡고 섰다.
“잠깐 거기는 너무 가깝다.”
뭐가 그렇게 불안했는지 중앙에 선 세이튼에게 항의가 들어왔다.
항의를 한 사람은 부단장 중에 한 명이었다.
세이튼이 중앙에 자리를 잡으면 하로운 미첼이 어디에 서도 거리가 가깝다는 항의였다.
그래서 세이튼은 고개를 끄덕여 주고는 연무장의 한쪽으로 물러나서 섰다.
하로운 미첼은 만족한 웃음으로 세이튼의 반대 쪽 연무장의 끝으로 가서 마주섰다.
자신의 전용 갑옷을 입고 투구까지 쓴 완전 무장의 상태였다.
게다가 무기도 검면이 넓어 화살을 막을 수 있는 양손검으로 골라서 들고 있었다.
세이튼은 제니스 영주에게 시선을 돌렸다.
“시작 신호는 영애께서 해주십시오.”
제니스 영주는 정말 한 사람이 죽어야 끝날 것 같은 분위기에 손이 마구 떨렸다.
그래서 말로는 못하고 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
세이튼은 아기살을 손가락으로 쥐고 덧살과 겹쳐 쥐었다.
그리고 그대로 아기살을 시위에 걸었다.
천천히 각궁을 들어 하로운 미첼을 향해 조준했다.
그래도 아직 시위를 당기지는 않았다.
모든 사람들의 관심이 과연 그 작은 화살이 발사가 될 수 있는가 하는 것에 쏠렸다.
발사가 된다거나 혹은 안된다하는 것으로 내기를 하는 사람들도 있었다.
“시작!”
결국 망설이던 제니스 영주는 시작을 외치고 말았다.
사람들은 금방 결판이 나리라 생각했다.
그런데 그렇지 않았다.
그제야 세이튼은 천천히 시위를 당기며 조준했다.
하로운 미첼도 앞으로 달려 나가지 않고 양손검을 비틀어 몸의 전면을 막았다.
그제야 사람들은 이것이 죽고 죽이는 싸움이 아니라는 것을 깨달았다.
오로지 화살 한 대로 모든 것이 결정 나는 내기인 것이다.
그때 세이튼의 입에서 마치 혼잣말인 것처럼 어떤 말소리가 들렸다.
조용한 가운데 세이튼의 목소리는 사람들의 귀에 아주 또렷하게 날아와 박혔다.
“내가 그 동안 기사단에 대한 지원에 왜 소극적이었는지 알아?”
아무도 대답을 하지 않았다.
세이튼이 기사단에 지원을 하지 않았다는 것도 처음 듣는 일이었다.
하지만 가만히 생각해보면 확실히 세이튼이 기사단에 뭔가를 해준 것은 없었다.
그냥 지금까지 하던 만큼만 지원하고 있었다.
기사들의 수도 늘려야 했는데 그에 대한 것은 어떠한 지시도 내린 적이 없었다.
“기사라는 것들이 돈을 처바르는 것에 비해 쓸모가 없기 때문이야. 일반인 세 명이 석궁으로 동시에 공격하면 죽을 수밖에 없는 것들이, 하는 일도 없이 수련한다며 가져다가 쓰는 돈이 어마어마했거든.”
세이튼의 이번 얘기에는 재무 관리들이 일제히 고개를 끄덕였다.
그들도 사실 기사단에 들어가는 돈이 너무 많다고 생각하고 있었던 것이다.
하지만 기사단이 영지의 힘이라고 생각하기 때문에 거기에 이의를 제기할 수가 없었다.
물론 재무 관리들은 어디에 들어가는 돈이든 항상 너무 많다 쓴다고 여긴다.
직업병이다.
“그래서 영지에서 기사단을 없애기로 했어. 차라리 그 돈으로 조금씩 석궁을 구입하면 언젠가는 영지 병력 전체를 석궁 부대로 만들 수도 있거든. 끽해야 백 단위의 어지간한 기사단 따위는 일제 사격 한 번에 쓸어버릴 수 있는 전력이 되지. 쓸모도 없는 기사단 보다야 훨씬 효과적이라고 생각하지 않아? 어쨌든 오늘이 바로 그런 일이 시작되는 날이야. 너희 기사들은 이제 거지가 될 거거든.”
세이튼의 말이 끝나는 순간 덧살과 겹쳐 있던 아기살에 파란 빛이 진하게 번뜩였다.
내기에 참여한 덕분에 유심히 지켜보던 두 명의 부단장이 벌떡 일어났다.
그들이 영지전에서 보았던 파란 빛의 오러보다 훨씬 진해진 오러를 느낄 수 있었기 때문이다.
세이튼이 한 말의 놀라움보다 그 짧은 기간 동안 더욱 발전한 세이튼에 대한 놀라움이 그들을 일어나게 했다.
오러가 진해지는 것은 모든 익스퍼트들이 바라는 일인 것이다.
세이튼은 아기살과 덧살을 한꺼번에 잡고 당기고 있었다.
그리고 각궁의 시위가 완전히 당겨졌을 때 시위를 잡고 있던 손가락을 놓았다.
-퉁!
-퍽!
시위가 퉁겨지는 소리와 거의 동시에 아주 화살이 어딘가에 틀어박히는 소리가 들렸다.
사람들은 결과가 궁금했다.
어느 덧 세이튼이 했던 말의 놀라움은 어딘가로 사라졌다.
사실 사람들은 한 대의 작은 화살이 하로운 미첼을 죽일 수 있다는 생각은 하지 않았다.
세이튼이 화살에 오러를 담은 것처럼 하로운 미첼도 검과 갑옷에 오러를 실었기 때문이다.
검을 피해도 갑옷이 화살을 막아 줄 것이라 여겼다.
그러나 그들이 본 광경은 그들의 생각과 완전히 달랐다.
하로운 미첼이 방패 대신으로 들었던 양손검에는 아무런 흔적도 없는데 화살은 하로운 미첼의 이마 가운데 투구를 뚫고 박혀 있었던 것이다.
분명 넓은 검면으로 방어를 하고 있었는데 마치 화살이 검을 그냥 통과해 버린 것 같았다.
사람들이 그렇게 느끼는 것과 달리 기사단 연무장에서 단 세 명은 어떻게 된 일인지 똑똑히 알고 있었다.
제니스 영주와 두 명의 기사단 부단장들이었다.
정식 익스퍼트 급의 기사인 그들은 세이튼이 시위를 놓는 순간 앞으로 튀어 나가는 아기살의 오러를 느낄 수 있었던 것이다.
