0227 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“무고한 사람들이 피해를 당할 수 있지만, 이렇게 하지 않으면, 지원군을 막았던 행위가 얼마나 치사한 짓이었는지 알지 못할 거야.”
세이튼은 브라운 오크들의 움직임을 미세하게 강제했다.
기감으로 주변을 살피며 사람의 기척이 없는 곳으로 이동시켰다.
오크들의 기운이 떨어지면, 아공간에서 먹을 것을 꺼내 주고, 졸려서 헤매면 안전한 곳에서 재우기도 했다.
그렇게까지 하면서 계속 이동을 시켰다.
그렇게 해서 도착한 곳이, 고든 영지와 디테린 남작 영지의 중간에 위치한, 그 얄미운 영지의 영주 성 앞이었다.
세이튼은 영주성 인근의 산 하나를 골라서 오크들을 그리로 보냈다.
거기서 새로운 마을을 꾸리도록 풀어 주었다.
짐승을 사냥하여 버티면서 부족의 수를 늘릴 수 있게 했다.
“잘 될지 모르겠네.”
무고한 일반인들이 브라운 오크들에게 피해를 당할 수도 있었다.
그것이 마음에 걸리지만, 무시하기로 했다.
개개인의 사정을 전부 봐주면서, 이곳의 영주와 귀족들을 혼비백산하게 만들 수는 없었다.
세이튼은 브라운 오크들에게 영주성 방향으로 향할 때만 기운을 풀어주고, 다른 방향으로 향하면 살기를 뿜어 막았다.
오크는 똑똑한 놈들이라서, 세이튼이 영주성은 공격해도 된다고 하는 것을 알아챘다.
아직은 수가 적어서 불가능한 일이지만, 시간이 지나 오크 마을의 규모가 커지면 충분히 가능한 일이었다.
오크들은 세이튼의 얼굴도 모르고 정체도 알 수 없었지만, 그 기운은 확실하게 기억했다.
트롤이나 오우거보다 더 강하다는 것을, 본능적으로 알게 되었다.
그런 존재가 잡아먹지 않은 것만 해도 감사할 일인데, 인간을 공격해도 된다고 허락을 한 것이다.
오크들이 마을을 크게 키우려면, 짐승을 잡아먹는 것만으로는 불가능하다.
결국 수가 많은 다른 몬스터나 인간을 공격해서 잡아먹어야 마을을 크게 키울 수 있다.
그래서 정체를 알 수 없는 존재가 원하는 대로, 꼭 인간의 성을 공격하겠다고 오크전사의 맹세를 했다.
강제성은 없었지만, 꼭 지키겠다는 다짐이었다.
세이튼은 오크들이 산에서 사냥을 하며 몸을 숨기고, 다시 생산 활동에 전념하는 것을 보고 집으로 돌아왔다.
“대략 삼 개월 정도면 되겠지? 딱 추수시기에 맞춰서 터트려 줘야지.”
세이튼은 비록 이런 일을 획책하기는 했지만, 정말로 브라운 오크의 규모가 커지기를 바라지는 않았다.
브라운 오크들이 할 일은, 그저 그 영지의 영주와 귀족들에게 골치 아픈 일이 생기도록 하는 것 정도이다.
그래서 브라운 오크 마을의 규모가 너무 커지기 전에 해결할 대비책을, 이미 따로  생각하고 있었다.
“사태가 걷잡을 수 없게 변하면, 직접 찾아가도 되고…….”
다음 날 고든성으로 출근한 세이튼은 가장 먼저 영지 간부 회의부터 열었다.
그 동안 영지의 각종 사업 진척과 제니성 건설에 대한 진행 과정까지 여러 가지를 확인했다.
이제 세이튼의 일할 기간도 몇 달 남지 않아서, 별 다른 지시는 없이 공무원들이 제대로 하고 있는지만 확인했다.
“수도로 갔던 상행은 아직 도착을 하지 않았나요?”
이번 상행에서 맨케나무와 그 수액을 가져오기로 했기 때문에, 살짝 조급함을 드러낸 것이다.
그래서 아직 돌아올 때가 되지 않았음을 알면서도 물었던 것이다.
“아직 수도에서 돌아오지 못했습니다.”
“그렇군요.”
그 외에는 별로 토의를 할 만한 일도 없었다.
사무실로 돌아와서 밀린 결재 서류를 보았지만, 그것 역시 예전에 비하면 훨씬 줄어들어 있었다.
이제는 정말 그만 둬도 무난할 정도였다.
배달 식당으로 가서 점심 식사를 하고, 그 동안 많이 사용한 도시락도 새로 구입해서 챙겼다.
그리고 에밀리 상단으로 갔다.
창고에 석재를 적당량 꺼내 놓고 돌아왔다.
아공간에 석재는 아주 많았지만, 창고가 작아서 전부 내려놓을 수가 없었다.
“수시로 찾아 와야겠네. 너무 욕심을 부렸던 건가?”
적당한 크기의 바위만 보이면 무조건 챙겨 넣고 보니, 석재가 지금은 너무 많은 것 같았다.
그래서 이제는 굳이 건축 자재를 채취하러 다닐 필요는 없을 것 같았다.
“건축 자재 도둑질까지 하지 않으면 뭘 하면서 지내야하나?”
오랜 만에 고든성 밖을 달리면서 그런 생각을 했다.
생각 같아서는 조금 더 주변 영지를 돌아다니고 싶었지만, 너무 과한 것도 좋지 않았다.
그렇게 하루를 보내고 다음 날에는 정보부 수도 레터닝 지부와 정기 통신을 했다.
한 번 건너뛰었기 때문에 조금은 더 반가웠다.
수도의 소식이 궁금하기도 했고…….
“상행은 어떻게 되었습니까?”
일단은 가장 궁금한 것부터 물어 보았다.
사심이 가득한 질문이었다.
-이틀 전에 출발했습니다.
좋은 소식에 기분도 좋아졌다.
그럼 이제 보름 정도 후에 고무를 손에 만질 수 있다.
물론 정말 고무가 맞는지 확인하고 실험을 해야 한다.
하지만 워낙 오래 기다렸던 것이라서, 설사 고무가 아니라고 밝혀져도 그리 원망할 것 같지는 않았다.
“베던 하이거는 어떻게 지내고 있습니까?”
세이튼이 공무원을 그만 두는 시기에 맞추어 작전을 시작할 생각이라서, 지금부터 슬슬 밑밥을 깔아야 한다.
베던 하이거에게 욕심을 심어주는 과정은 이미 진행 중이었다.
-이미 완전히 마음을 정했습니다. 그런데 얼마 전에는 저희들을 통하지 않고 한 가지 청부를 했다는 소식을 들었습니다.
“무슨 청부지요?”
청부라는 소리에 의아한 생각이 들었다.
베던 하이거에게 그런 정도의 결단력과 추진력이 있었는지 알 수가 없었던 것이다.
-청부 내용은 알 수 없었습니다. 하지만 쟈일 하이거 백작의 두 아들에 대한 것은 아닌 것 같습니다.
세이튼은 의아함을 보다는 이상하게 불길함을 느낄 수 있었다.
“베던 하이거 주변에 머리 좀 쓰는 사람이 있는 모양입니다. 찾아보세요.”
베던 하이거가 정보부 요원의 접근으로 인해, 뭔가 다른 것을 느꼈을 수가 있다.
자신이 이용당하는 것이라는 생각을 했을 수도 있는 것이다.
그래서 주변의 누군가에게 의견을 물어 보았을 수도 있었다.
아닐 수도 있지만, 인간의 일이란 장담을 할 수가 없다.
어쨌든 가능성은 무궁무진했다.
-알겠습니다.
의심스러우면 먼저 조사를 해야 한다.
괜히 나중에 문제가 커지기 전에…….
“이번 가을 수확 시기가 되기 전에 통신 마법사 한 명을 구해 보세요. 보수는 다른 통신 마법사보다 더 줄 수 있지만, 입이 무거워야 합니다.”
이제 별 수 없이 통신 마법사를 돈으로라도 구해야 할 입장이다.
세이튼이 그만 두기 전에 구해다가 영지에 박아 놓아야, 세이튼이 마음 편하게 움직일 수 있다.
-보수를 더 준다고 하면 구할 수 있을 겁니다만, 입이 무거운 마법사는 구할 수 있을지 모르겠습니다.
수도 지부장의 말에 웃음이 나왔다.
세이튼이 그 동안 영지 내에서 통신 마법사를 키우려고 했던 것이 바로 그놈의 입 때문이었다.
통신으로 별 얘기를 다 할 테니, 보안이 가능한 마법사를 구해야 하는 것이다.
영지 출신이 아니라면 그 보안 상태를 믿을 수가 없는 것이다.
“어딘가에는 그런 마법사가 있겠지요.”
-네.
“특별히 보고할 일은 없습니까?”
-한 가지 특이한 사항은 있습니다.
“뭔가요?”
-몬스터 평원과 접한 여러 나라들이 사절단을 보내고 있습니다. 왕실이 바쁘게 움직이고 있습니다. 아마 몬스터들 때문에 지원을 요청하는 것 같습니다. 어쩌면 영지에 병력이나 기사단의 차출이 있을지도 모릅니다.
“아! 그런 일이 있군요. 잘 알겠습니다.”
수도와의 통신이 끝난 후에, 쟈일 하이거 백작 영지의 정보요원이 통신을 보내오기를 기다렸다.
그 동안 잠시 생각에 잠겼다.
“설마 이것도 녹색 오크들 때문일까? 아무리 녹색 오크들이 맹위를 떨친다고 해도 사실 몬스터 평원 전체를 정복할 수는 없을 텐데…….”
몬스터 평원은 절대 작은 공간이 아니다.
그리고 그런 곳에는 오크들이 어떻게 할 수가 없는 무시무시한 놈들도 다수 존재한다.
아무리 삼지창으로 무장해도 오크라는 한계가 있다는 말이다.
녹색 오크들은 그냥 오크들 사이에서, 가장 강한 부족이 되었다고 보는 것이 맞을 것이다.
디테린 남작 영지에 오크들만 침입한 것도, 녹색 오크들이 오크들 사이에서만 깽판을 치고 있기 때문이라고 보는 것이 맞다.
안 그랬다면 오크들만이 아니라, 다른 몬스터들도 우르르 몰려 나왔을 것이다.
“몬스터 평원에 알 수 없는 변화가 생긴 것일 지도 모르겠군. 거기에 녹색 오크들도 한 몫을 했을 것이고……. 그나저나 영지에 차출이 있으면 어떻게 하지? 병력 차출은 없었으면 좋겠는데…….”
아직은 영지의 석궁 병들을 엉뚱한 곳에 소모할 때가 아니다.
영지가 완전한 안정 상태에 들어갈 때까지는 더 키워야 한다.
“될 수 있으면 기사단을 보내는 방향으로 해야지. 차출이 되지 않으면 더 좋고…….”
그런 생각을 하는 동안 쟈일 하이거 백작 영지의 요원에게서 통신 요청이 왔다.
특별히 지시를 할 일은 없었다.
그냥 하이거 백작 가문에 대한 꾸준한 감시만을 지시하고 말았다.
“가을에 수확을 하면 교체가 될 겁니다. 그때까지 조금만 더 고생들 하세요.”
통산을 마치고 홀가분한 기분이 되었다.
앞으로 열흘 동안은 통신을 기다릴 필요가 없는 것이다.
세이튼은 에밀리 상단으로 가서 빠져 나간 만큼의 건축 자재를 다시 부려 놓고 나왔다.
그런 후에 수련을 하려고 고든성 밖으로 나가다가 문득 떠오르는 생각이 있었다.
“석탄 채광은 잘 하고 있나? 석탄 광산을 넘기고 완전히 신경을 끊고 있었네. 이제 곧 가을 지나면 연탄이 많이 필요할 텐데…….”
그래서 가벼운 마음으로 석탄 광산까지 갔다가 오기로 했다.
어차피 뛰어서 갈 것이기 때문에 시간도 오래 걸리지 않을 것이다.
그래서 뛰어간 곳은 녹색 오크 마을이 있었던 곳이었다.
그곳에 채광을 위한 시설이 있을 것이라 생각했는데, 확실히 여러 개의 천막들이 설치되어 있었다.
“그런데 왜 이렇게 사람이 많이 없지? 모두 일하러 갔나?”
생각보다 사람이 없었다.
그래서 남아 있는 사람들의 이야기를 훔쳐 들어 보았다.
“안전 문제로군.”
상황은 금방 파악할 수 있었다.
가까운 곳에 몬스터들이 살고 있는 곳인데, 지키는 병사들이 너무 적어서 일하려는 사람이 없는 것이다.
“이거 영지 병력의 실력을 다 까발릴 수도 없고…….”
제니스 영주는 간단하게 생각했을 것이다.
백 명의 병사들만 있어도 몬스터들에게서 무사히 지킬 수 있다고…….
하지만 일을 하러 온 사람들은 불안해서 일을 하지 못하겠다고, 다시 돌아가 버렸던 것이다.
“고지식하기는…….”
영지에서 병력을 조금만 더 빼면 해결될 일이었다.
그런데 제니스 영주는 불필요한 병력을 늘리는 것이 낭비처럼 생각되었던 모양이다.
