0119 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
두 사람이 찾아온 후에 세이튼은 얼마 후에 정보원으로 키울 아이들이 고든성에 도착할 것이라는 사실을 알렸다.
“훈련이 필요합니다. 아직 어린 나이라서 지금부터 잘 가르치면 아주 훌륭한 정보원이 될 수 있습니다.”
“알겠습니다. 그런데 훈련은 어디서…….”
“당장은 훈련소가 없습니다. 그래서 당분간은 경비대의 훈련소에서 훈련을 시킵니다. 그 동안 정보부 전용훈련소를 마련할 겁니다.”
세이튼의 말을 두 사람은 묵묵히 듣기만 했다.
세이튼이 원하는 것이 어느 정도인지 알기 위해서는 일단 전부 듣는 것이 좋다.
“훈련은 게리 씨가 맡아 주시고 걸리반 씨는 정보부 전용훈련소를 만드는 일을 맡아 주십시오. 장소는 예전에 영지군을 훈련시켰던 공터면 되겠지요?”
영지전에 대비해서 영지군을 징집하고 그렇게 징집한 영지군에게 그야말로 기초적인 군사 훈련을 시킨 황무지가 있었다.
농사를 지어도 수확이 별로인 땅이라서 버려진 곳인데, 그곳에 정보부 전용훈련소를 지을 생각이었다.
농사가 잘 되지 않는 특별한 이유가 있을 것 같기도 했지만 그런 것을 조사할 필요성을 찾을 수 없었다.
근처에 산도 물도 있어서 훈련소를 만들기에 적당했다.
“전용훈련소는 최소한 20명 정도가 한꺼번에 훈련을 받을 수 있을 정도면 될 겁니다.”
20명이면 별거 아니라고 생각했는지 걸리반과 게리는 그냥 고개만 끄덕이고 있었다.
그 정도의 인원이 훈련을 받기 위한 공간은 별로 어렵지 않게 마련할 수 있을 것이라고 생각한 것이다.
실제로 한 군데 가만히 서서 검이나 휘두르는 것이라면 그냥 적당한 건물 하나만 있어도 20명 정도가 수련을 하는 것은 충분하다.
하지만 세이튼은 전생의 기억에 있는 군대의 유격훈련장을 떠올리고 있었다.
분야별로 필요한 극기 훈련을 시킬 수 있는 순환 교육장이다.
그러니까 세이튼은 20명이 한 번에 훈련받을 수 있는 분야별 교육장이 몇 개가 붙어 있는 상당히 큰 전용훈련소를 생각하고 있었던 것이다.
세이튼은 두 사람의 반응이 너무 평범한 것을 보고 그들이 이해를 하지 못하고 있다는 것을 알았다.
그래서 다시 정정해서 어떤 훈련장을 말하는 것인지 자세히 알려주었다.
“설계도를 드릴 테니 설계도를 보면 자세히 알 수 있을 겁니다. 만드는데 신경을 쓰셔야 합니다. 잘못하면 훈련을 받다가 죽는 사람들이 나올 수도 있습니다.”
걸리반과 게리는 입을 딱 벌렸다.
세이튼이 얘기하는 규모의 훈련장은 그들이 생각하고 있던 훈련장과 비교할 때 크기와 개념이 달랐던 것이다.
“그럼 생각하고 계시는 정보부의 규모는 어느 정도나?”
게리가 정말 궁금해져서 그것을 물었다.
훈련장이 그 정도라면 정작 정보부의 규모는 더 거대하다는 말이 되는 것이다.
훈련장을 한번 사용하고 버릴 것이 아니라면…….
세이튼은 그들에게 굳이 감출 일이 아니라서 알려주었다.
사실 아직 결정이 난 것도 아닌 일이라서 부담도 되지 않았다.
“일단은 영지를 포함한 주변 영지들을 모두 감시할 수 있을 정도면 됩니다. 하지만 그 후의 일은 아직 알 수 없지요. 그리고 아이들 중에 재능이 있는 경우를 발견하면 암살 기술을 가르치는 것도 생각해 두세요. 정보부는 단지 정보만 얻기 위한 곳이 아닙니다.”
여기서 세이튼이 생각하는 정보부의 성격이 어느 정도 드러났다.
그래서인지 걸리반과 게리의 표정이 상당히 굳었다.
그런 조직의 일부분이 된다는 것은 확실히 부담이 될 것이다.
하지만 이미 그들은 빠져나갈 기회를 스스로 버린 후였다.
걸리반과 게리가 돌아간 후에는 술집 주인인 알버트가 보낸 사람들이 찾아왔다.
그들의 신분을 일일이 확인한 세이튼은 그들에게 원하는 것을 직접 물어 보기로 했다.
아무리 봐도 위험한 일에 뛰어들 사람들로는 보이지 않았던 것이다.
어쩌면 벌이가 시원치 않아서 돈벌이로 생각하고 찾아 왔을 수도 있다는 생각이 들었던 것이다.
“저와 이 친구는 사실 하고 싶은 일이 있습니다.”
찾아온 사람들 중에 두 사람이 나란히 앉아서 세이튼의 말에 이런 대답을 했다.
“뭐지요?”
“저희들은 아이들이 좋습니다.”
“그런데요?”
세이튼은 혹시 이 두 사람이 소아성애자인가 하고 의심을 했다.
다짜고짜 아이들이 좋다고 고백을 하니 그런 의심이 드는 것이다.
“리카성에 고아원이 없다고 해서 저희들은 그곳에 고아원을 만들고 싶습니다.”
세이튼은 한 순간이나마 소아성애자로 의심했던 것을 반성했다.
물론 속으로만 했던 생각이라서 사과는 하지 않았다.
세이튼은 그들이 원하는 것이 고아원이라는 소리에 마침 잘 되었다고 생각했다.
지속적인 인원 보강을 위해서도 고아원은 꼭 필요한 일이다.
고아원을 이용하려는 것이라서 마음에 걸리는 점이 없지 않지만, 거리의 아이들을 줄이는 효과도 무시할 수 없었다.
“아! 그럼 그렇게 하세요. 안 그래도 필요하다고 생각하고 있었는데…….”
“그런데 저희가 가진 것이 부족해서 후원이 필요합니다. 영주님께서 5년만 일을 도와주면 후원을 해주신다고 하셨는데 갑자기 없어진다고 해서…….”
“제가 알지 못했던 일이군요. 하지만 그런 일이라면 굳이 5년간 일을 한다는 것은 신경 쓰지 않아도 됩니다. 아까도 말씀 했다시피 리카성에 고아원은 꼭 필요하거든요.”
“그, 그럼?”
“네. 후원은 걱정하지 마시고 리카성의 세나라는 관리를 찾아가서 건립을 추진하세요. 제가 연락을 해 두겠습니다. 다만 제대로 하셔야 합니다.”
세이튼은 필 그레이 상단과의 일이 그런 결과로 나타난 것을 세나 때문이라고 생각하고 있었기 때문에 세나를 일의 구렁텅이에 빠뜨리기로 했다.
은근히 뒤끝이 확실한 세이튼이었다.
세나는 영문도 모르고 자신의 업무에 상관없이 일이 몰려드는 경험을 하게 될 것이다.
고아원을 차리고 싶다는 두 사람은 신이 나서 돌아갔다.
세이튼은 세나에게 보내는 명령서를 작성해서 연락관 한 명에게 전달을 시켰다.
“리카성에 가시면 이것을 세나에게 전하고 재무관에게 최대한 빨리 돌아오라고 전하세요.”
연락관들은 보급대원 일 때 석궁부대와 같이 생활을 한 적이 있어서 서로 잘 알고 있어서 따로 설명할 필요가 없었다.
“알겠습니다.”
그렇게 서둘러 일처리를 하고 또 다른 사람과 면담을 했다.
“저는…….”
가끔은 세이튼이 들을 가치도 없는 내용으로 찾아온 사람도 있었다.
예상했던 대로 편하게 공돈을 벌던 것을 잊지 못하고 혹시나 싶어 찾아온 사람들이었다.
그런 자들도 그렇게 원하는 돈을 벌 수 있는 일을 시키기는 했다.
경비대에 연락해서 끌고 가게 해서 훈련장 건설 공사에서 삽질로 돈을 벌게 만들어 주었던 것이다.
물론 아직 공사는 시작되지 않았으니 그 전에는 삽질을 할 체력을 기르도록 했다.
어쨌든 공짜로 돈을 줄 수는 없지 않은가.
“저는 지금의 삶이 너무 싫습니다.”
그런데 뜬금없이 이런 말로 면담을 시작하는 사람이 있었다.
“네?”
“제가 하는 일은 도서관에서 책을 베끼는 일입니다.”
“아! 그런가요?”
그런데 이 얘기를 듣던 세이튼은 묘한 표정을 짓고 말았다.
‘영지에 도서관이 있었나?’
그것도 모르고 있었던 것이다.
“그 일이 얼마나 지루한지 모르실 겁니다. 정말 쓸모도 없는 책을 계속 베껴 쓰고, 오래된 책을 찾아서 또 베껴 쓰고, 매일 그런 똑같은 일을 한다는 것이 아주 미칠 것 같습니다. 그런데 영주님의 말씀을 듣고 그때부터는 사람을 관찰하는 일을 하게 되었습니다. 이게 제게는 얼마나 신이 나는 일이었는지 모르실 겁니다. 그러니 다시 책이나 베끼는 일로 돌려보내지 말아 주세요.”
그야말로 폭풍 같은 하소연이었다.
얼마나 지루한 삶이었으면 저런 반응을 보이는 걸까 싶기도 했다.
그렇게 지루한 일을 어쨌든 고든남작이 다른 일을 시키기 전까지 계속 했었다는 얘기가 된다.
얘기를 듣다 보니 쓸모가 있을 것 같았다.
어쨌든 책을 베끼는 일이 아니기만 하면 된다는 것이 아닌가.
그 정도로 끈기가 있는 사람에게 시킬 수 있는 일은 생각보다 많았다.
“돈 계산 하는 일은 어떤지?”
그래서 그는 어머니에게 보내기로 했다.
영지의 일보다 세이튼에게는 어머니가 먼저였다.
사업체의 개수가 늘어나면서 그것들을 모두 아우를 수 있는 회계업무가 필요하던 참이었다.
그리고 어머니는 돈에 살짝 약한 편이었다.
돈 계산도 알고 보면 상당히 지루한 일이다.
그 지루한 일을 시키기에 딱 적당하지 않은가.
가장 문제는 정직한가 하는 것인데 돈도 되지 않는 책 베끼는 일을 그토록 열심히 오래도록 했을 정도라면 그것도 의심할 필요는 없을 것 같았다.
그도 상단에서 돈 계산하는 일을 할 수 있냐고 했더니 금방 좋다고 했다.
확실히 책을 베끼는 것만 아니면 아무 상관이 없다는 투였다.
그런 식으로 고든남작이 만들었다가 세이튼이 지워버린 조직의 일은 모든 처리가 끝났다.
영양가는 별로 없었던 일이었다.
영지의 일 중에 세이튼이 가장 먼저 손을 보기 시작한 것은 가장 익숙한 보급대의 일이었다.
예전과 비교하여 거래처가 바뀌거나 물건의 품질이 부족한 경우에는 따로 조사를 했다.
몇몇 거래처가 바뀌었지만 거기에 비리 같은 것은 보이지 않았다.
세이튼이 찾아 내지 못할 정도의 비리가 있을 지도 모르지만 그렇다면 그것도 재주라고 할 수 있었다.
그런데 어쩌다 보니 세이튼이 놓친 것이 있었다.
보급대의 일에서 기사단의 물품 보급은 따로 운영하도록 했던 것을 잊고 있었던 것이다.
그것이 다시 합쳐지지 않고 있으면서 비리의 온상이 되고 있었던 것을 몰랐다.
그리고 그 비리가 결국 인명 사고를 불러왔다.
하필이면 세이튼이 취임하고 며칠 지나지도 않았을 때였다.
그날도 세이튼이 집무실에서 몇 가지 일을 처리하고 잠깐 시간을 내어 쉬고 있을 때였다.
제니스남작영애가 화가 나서 세이튼을 찾아서 달려왔다.
그녀는 아직 아이들이 도착하지 않아서 세이튼이 말했던 검술 교관의 일은 시작도 못하고 있었다.
“세이튼 경! 어떻게 이럴 수가 있어?”
호칭은 경을 붙이면서 말투는 반말을 유지하는 기이한 재주를 발휘하며 세이튼의 멱살이라도 잡을 것처럼 소리쳤다.
익스퍼트가 된 후에 주로 기사단에서 수련을 하며 지내던 제니스남작영애였다.
그녀가 익스퍼트가 된 것은 이미 영지 전체에 널리 알려진 상황이었다.
입 싼 기사단 놈들이 여기 저기 떠들고 다녔던 것이다.
그런 것이 모두 정보라는 것의 개념이 없어서 저지른 일이었다.
‘잘 하면 비밀 병기로 사용할 수도 있었는데…….’
세이튼이 제니스남작영애를 볼 때마다 드는 아까운 생각이었다.
