0058 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“저…… 그것은 제가…….”
그런 일은 지금까지 비서관 조지가 하던 일이다.
그렇게 관리들의 동향을 조사하고 잘잘못을 찾아내서 고든남작에게 보고를 하는 일로 자신의 권력을 유지하고 있는 것이다.
그렇게 해서 비서관으로 영지의 2인자가 되어 있었다.
그런데 따로 그런 조직을 만들면 자신의 권력에 누수가 생긴다.
그러니 지금 고든남작의 얘기는 비서관 조지에게는 상당히 곤란한 일이었다.
하지만 이미 마음을 굳힌 고든남작은 비서관 조지의 생각에 대해서는 알바 없었다.
“맞아. 조지 네가 그런 비슷한 일을 했었지?”
비서관 조지는 고든남작이 자신의 일을 알아주는 것 같아 기분이 좋아졌다.
하지만 사람의 말은 끝까지 들어봐야 한다.
“그런데 그렇게 해서 얼마나 벌었어?”
“네?”
비서관 조지의 음성이 살짝 떨렸다.
사실 그렇게 관리들을 감독하고 감시하다보면 알게 모르게 들어오는 것들이 많다.
들켰다 생각하는 관리들은 스스로 알아서 챙겨오는 것이다.
큰일이라면 모르지만 작은 소소한 비리는 그렇게 눈을 감아주곤 했었다.
모든 비리를 다 찾아내서 전부 벌준다면 영지의 업무가 제대로 돌아갈 수 없다는 생각도 했었다.
그런데 고든남작이 그 일을 걸고 넘어가는 것이다.
비서관 조지가 아무리 대단한 2인자라고 해도 고든남작이 마음을 돌리면 그 순간 끝이다.
“그 동안의 일은 그냥 넘어갈 테니까 그렇게 떨지 말고…….”
고든남작도 비서관 조지의 행동을 완전히 모르고 있는 것이 아니었다.
그 역시 비서관 조지의 생각처럼 소소한 그런 비리들은 그냥 넘어갈 줄 아는 영주였다.
하지만 사실 지난번 전임보급관과 골든라이온이라는 폭력 조직의 일로 상당히 놀란 편이었다.
한 순간 말론 서번의 재산을 압류하며 자신의 재산이 늘어서 기쁘기도 했다.
하지만 나중에 생각해보니 어차피 자신의 것을 도둑맞았다가 다시 찾은 것에 불과했다.
어차피 영지의 모든 것은 고스란히 고든남작의 것이었다.
영지에 사는 모든 사람들의 것이 바로 자신의 것이란 얘기다.
영주의 권력은 그런 것이다.
“네. 감사합니다.”
비서관 조지는 이번에 공식적으로 지난 일에 대한 용서를 받았다.
다행히 비서관에서 쫓겨나지도 않았다.
일단 비서관 조지는 그것으로 만족했다.
잃어버린 권력은 시간만 있으면 찾을 수 있는 것이다.
어떻게든 고든남작의 눈에서 벗어나지만 않으면 기회는 또 온다.
비서관 조지는 그 동안의 관리 생활로 그런 것 정도는 알고 있었다.
“조직의 이름은 감찰대라고 하지. 그리고 대장은……”
비서관 조지는 순간 기대를 했다.
어차피 하던 일이니까 자신에게 맡겨질 수도 있었다.
“그 녀석을 시켜.”
하지만 비서관 조지가 원하던 대답은 나오지 않았다.
“네? 그 녀석이라면?”
“세이튼 말이야. 그 녀석 지금 할 일이 없어서 산으로 놀러 다닌다며?”
“그, 그렇지만 그는 보급관이라는…….”
“그 녀석 없어도 잘 돌아가고 있다면서? 그럼 굳이 그 녀석이 보급관일 필요 없잖아. 아니지, 그 녀석 빠지면 또 딴 짓하는 놈들이 생길 수도 있으니까 보급관 직위도 그냥 그렇게 두고 감찰대의 대장도 하라고 해.”
군주의 명령이다.
비서관 따위가 따질 수는 없다.
조언을 할 수는 있겠지만 이미 결정을 내린 것에 대해서는 그저 따르는 게 최고다.
비서관 조지는 고든남작의 집무실을 돌아 나오며 땅을 치고 후회하는 마음이 되었다.
“잘못 건드렸어. 아직은 호감이 더 많은 시점인데 너무 서둘렀어.”
강하게 자책했다.
비서관 조지는 사실 할 일을 하지 않고 있는 세이튼에게 벌이 내려지기를 바라고 보고를 했었던 것이다.
보급대의 일이야 어찌되었든 관리가 자리를 비운다는 것은 큰 잘못이다.
당연히 고든남작은 세이튼을 불러 혼을 내고 세이튼은 자신에게 설설 기어야 하는 것이 정상이었다.
비서관 조지는 세이튼이 관리가 되고도 한 번도 자신에게 따로 인사를 오지 않았다는 것을 은근히 마음에 두고 있었다.
비서관 조지는 마냥 착한 사람이 아니었다.
영지를 위해, 혹은 영주를 위해 모든 것을 바치는 순진한 사람도 아니었다.
그는 능력도 있었지만 그에 못지않은 욕심도 있었다.
그런데 성급하게 일을 벌인 것이 화근이 되었다.
자신이 가진 권력의 일부분을 빼앗기게 생긴 것이다.
고든남작의 세이튼에 대한 호기심과 호감이 얼마나 큰 것인지 확인할 수 있었다.
“두고 보지. 일을 얼마나 잘 하는지…….”
보급대의 일과는 차원이 다른 것이 관리들을 감독하고 관리하는 일이다.
영지에서 관리를 하고 있다는 것은 나름 똑똑하고 잘난 사람들이라는 말이 된다.
그런 사람들이 오랜 관리 생활로 닳고 닳은 정치적 능력까지 가지게 된다.
나이 어린 세이튼이 감당하기에는 너무 상대들이 크다는 것이다.
게다가 감찰이란 비리를 찾아내는 것이 일이다.
그런 조직을 만드는 것은 쉽지 않다.
고든남작은 그냥 만들어라 하고 구경만 할 것이다.
사람들을 모으고 조직을 구성하는 것은 감찰 대장이 할 일이다.
영주성에는 그런 일을 할 만한 사람들이 꽤 있지만, 모두 비서관 조지의 입김이 스며들어 있었다.
“아마 사람 구하기도 쉽지 않을 거다.”
비서관 조지는 그런 것을 생각하며 회심의 미소를 지었다.
감찰대를 구성하기 위해서라도 세이튼은 비서관 조지를 찾아와서 고개를 숙이게 될 것이다.
그리고 감찰대는 비서관 조지의 사람으로 가득찰 것이다.
비서관 조지는 자신이 태어나고 자란 이곳 고든남작령을 아주 사랑한다.
그래서 고든남작을 모시며 성심성의껏 일해 왔다.
그렇게 해서 이룩한 권리와 권력이었다.
또 자신이 있음으로 해서 영지가 발전하고 있다고 믿고 있었다.
그렇기 때문에 어린 놈 하나 때문에 자신이 흔들릴 일은 없을 것이라고 믿고 있었다.
세이튼은 비서관 조지의 설명을 듣다가 기가 막혔다.
귀찮은 일에서 벗어나기 위해 시스템을 바꿨는데, 놀지 말고 일하라고 또 다른 일을 맡겨 버리는 것이었다.
“저기…… 이거 거절해도 되지요?”
순간 비서관 조지는 활짝 웃을 뻔 했다.
세이튼이 고사하면 그것만큼 좋은 일이 없다.
그런데 막상 세이튼이 굉장히 곤란하다는 표정으로 안 하려고 하니 이상하게 억지로 일을 시키고 싶어지는 것이 아닌가.
사람의 마음이란 참으로 요상하다.
주지 않았으면 좋겠다고 하던 일도 막상 싫다고 하니 억지로라도 주고 싶어졌다.
사람에게 제일 곤욕스러운 일은 하기 싫은 일을 억지로 하는 것이다.
거기다가 그 일을 피할 방법이 도저히 없다면 스트레스가 장난이 아니게 된다.
“영주님께서 내리신 명령을 거부하겠다고? 그게 지금 말이 된다고 생각하나?”
사실 안 될 것은 없다.
자기가 관리가 되지 않겠다는데 어쩔 것인가.
하지만 비서관 조지는 그런 말을 하지 않았다.
“그게 아무래도 그렇겠죠? 에고, 겨우 좀 편해질까 싶었더니……. 도대체 영주님은 그걸 어떻게 알았대요? 평소에 보면 밖에 잘 나오시지도 않으시던데…….”
비서관 조지가 알렸을 거란 것은 세이튼도 이미 짐작하고 있었다.
그래서 한번 슬쩍 찔렀더니 곧바로 반응이 온다.
‘이 개자식이 날 감시하고 있었다는 말이네.’
문제는 과연 어떤 의도로 감시를 했는지 이다.
‘내가 자신을 노리고 있다는 것은 모를 텐데.’
그래서 적대하고 있을 거란 생각은 하지 않고 있지만, 정확한 것은 알 수 없다.
그래도 확실한 것은 한 가지 있다.
결코 호의적인 사람은 아니라는 것이다.
어찌되었든 이번 일은 조금 귀찮아지기는 하겠지만, 세이튼에게 나쁜 일은 아니었다.
아니, 세이튼의 생각에는 나쁜 일이었지만, 남들이 볼 때는 그저 출세를 한 것이니 나쁜 일로 보이지 않을 것이다.
“혹시 지금 영주님을 뵐 수 있을까요?”
세이튼은 이번 일을 하게 됨으로 해서 얻을 수 있는 것을 생각해 보았다.
그런데 아주 중요한 문제가 한 가지 있었다.
감찰의 대상과 수위 그리고 범위에 대해 알아야 한다는 것이다.
영주가 원하는 수준이 어디까지인지 정확하게 알아야 한다.
그냥 감찰관이 되었다고 마구 들쑤시고 다니는 것은 안 될 일이다.
너무 오버하면 그러다가 죽는 수가 있다.
또 감찰관이 가지는 권리에 대해서도 확답을 받아야 한다.
정작 조사하러 갔는데 ‘여기는 들어오지 마시오.’하고 문 닫아 버리면 어쩌는가.
그럴 때 그 문을 강제로 열 수 있는 정도의 힘이 필요하다.
그것을 얻기 위해서는 영주의 허락이 있어야 한다.
될 수 있으면 증서로 받아 두는 것이 좋다.
영주도 사람이다 보니 나중엔 잊을 수도 있고, 사정에 따라 입 싹 닦는 경우도 생길 수 있기 때문이다.
“지금은 좀 곤란하지 않을까? 자네가 가면 또 문을 열어야 하는데…….”
아직은 완연한 봄이 되었다고 할 수 없었다.
조금씩 따뜻해지고 있는 것이 느껴지기는 하지만 오랫동안 문을 열어둘 정도는 아니었다.
“벌써 창을 새로 달았나요?”
여기서 창은 박살난 스테인 글라스를 말한다.
그런 것을 벌써 새로 만들어 설치했을 리가 없었다.
“아직…….”
“그럼 거기서 뵙죠. 뵙지 못하면 감찰대장도 못 합니다.”
세이튼은 무작정 통보를 했다.
“어린놈이 제멋대로군. 영주님이 만나길 원한다고 아무 때나 만날 수 있는 분인 줄 아나?”
비서관 조지는 고든남작에게 세이튼이 만나길 청한다는 보고를 위해 내성으로 가면서 투덜거렸다.
관리들의 영주와의 대면은 영주의 마음에 달린 것이다.
하지만 그 이전에 비서관인 조지의 마음에 따라 관리의 청을 보고하고 안하고가 결정된다.
그런데 세이튼은 일방적인 통보를 했다.
“아무래도 놈이 너무 어려서 내가 어떤 일을 하는지 잘 모르는 것 같아.”
자존심이 조금 상했다.
감히 일방적인 통보라니…….
그런데 문제는 이것을 고든남작에게 보고를 하지 않을 수 없다는데 있다.
감찰대를 만들라고 했으니, 조만간 그것에 대해 물어볼 것이다.
그런데 그때 ‘제가 감찰대장의 영주님과의 면담을 중간에 취소시켜서 감찰대를 만들지 않고 있습니다.’라고 설명할 수가 없는 것이다.
다른 관리라면 면담을 위해 뭐라도 손에 쥐어 주는데 세이튼은 어려서인지 그런 것도 할 줄 몰랐다.
딱 거절했으면 좋겠는데 고든남작은 세이튼과의 접견을 허락했다.
