0027 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
후레이를 놈의 침상에 눕혀 놓은 세이튼은 레이몬드가 아직 일어나지 않았기를 바라며 놈의 방을 찾아갔다.
후레이와는 다르게 방문이 열려있었다.
살짝 안으로 들어갔더니 침상 위에 두 사람이 보였다.
모두 홀딱 벗은 알몸의 상태였다.
“누구지? 제 마누라를 데려 왔었나?”
가까이 다가가서 여자의 얼굴을 확인할 수 있었던 세이튼은 잠시 기가 막혀서 움직일 수 없었다.
그 동안 세이튼의 첩자 노릇을 해 주던 식탐하녀의 얼굴이 거기에서 나타난 것이다.
벌거벗은 레이몬드가 역시 벌거벗은 식탐하녀를 안고 잠들어 있었다.
레이몬드가 강제로 끌어들인 것인지 원래 둘이 그런 사이였는지는 알 수 없었다.
사실 주인이 하녀를 안는 것 정도는 흔히 있는 일이었다.
그래도 직접 눈으로 이런 장면을 볼 줄 몰랐기에 황당했을 뿐이다.
상상하기 싫은 일이지만 식탐하녀가 혹시 이런 꼴을 당한 복수를 위해서 세이튼에게 정보를 팔았을 수도 있다는 생각이 들었다.
지금 와서 생각해보면 적절할 때 적절한 정보로 세이튼을 상당히 많이 도왔던 식탐하녀였다.
하여튼 할 일은 해야겠기에 레이몬드에게 수면마취제를 사용하고 옷도 대충 입혔다.
세이튼이 하려는 일에 벌거벗고 있는 것은 어울리지 않았다.
놈을 업고 조용히 후레이의 방으로 갔다.
기감으로 혹시 식탐하녀가 깨어나지 않았을까 살펴보았지만 미동도 없었다.
후레이의 방에서 레이몬드의 손발을 묶고 재갈을 물려 소리를 내지 못하게 했다.
해독제를 투여하여 레이몬드의 정신을 차리게 했다.
레이몬드는 상황을 이해하지 못하고 발버둥을 쳤다.
그러다가 세이튼의 얼굴을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
세이튼이 누구인지 왜 지금 그런 상태가 되었는지 이해를 못하는 모습이었다.
세이튼과 레이몬드는 직접 만난 적이 없었다.
그러니 레이몬드가 보기에는 졸지에 웬 앳된 청년이 자신을 묶어 놓고 있는 상황이었을 뿐이다.
세이튼은 레이몬드가 그냥 발버둥 치게 내버려 두었다.
급하지만 서둘지 않았다.
사실 조금 있으면 하인들이 일어나 하루의 일을 시작할 시간이지만, 그래도 느긋하게 기다렸다.
숨쉬기도 불편하게 묶인 놈이 저렇게 움직이면 어차피 금방 지치게 되어 있었다.
결국 발버둥치던 레이몬드는 현실을 인정하고 발버둥을 멈추었다.
세이튼이 오히려 너무 느긋하게 구니 소용이 없다는 생각을 했을 것이다.
그제야 세이튼은 레이몬드를 향해서 질문을 하나 했다.
“레이몬드 씨, 혹시 말론이라는 사람을 압니까? 알면 고개를 끄덕이세요.”
그래도 레이몬드는 현실 순응적이었다.
얼른 고개를 끄덕였다.
말론이라는 사람이 실존인물이라는 것만으로 수확은 있었다.
물론 다른 것도 더 알아봐야 한다.
이렇게 대답 잘 하는 녀석에게 묻지 않으면 누구에게 물어본단 말인가.
“그 말론이 영지 부역자의 명단을 맘대로 조작할 수 있는 사람인가요?”
레이몬드는 그제야 세이튼의 정체를 깨달았다.
일순 그의 눈이 커진 것처럼 보였다.
얘기로 들었던 세이튼과 지금의 세이튼이 너무 차이가 나기 때문일 것이다.
겉으로 보기에는 세이튼이 절대 열세 살 꼬마로는 보이지 않기 때문이었다.
레이몬드는 대답을 멈추었다.
어차피 입을 다물고 있는 형편이니 그냥 움직임을 멈췄다고 해야 한다.
“뭐, 이제 대충 알아냈으니 입을 다물어도 소용이 없겠네요.”
다음에는 말론 서번을 찾아가서 물어보면 그만이었다.
세이튼은 마법주머니에서 두 자루의 짧은 칼을 꺼냈다.
여기 주방에서 슬쩍한 것들이다.
원래는 죽은 사냥꾼들의 짧은 검을 사용하려했는데, 그것을 사용하면 우발적인 사건으로 보이기 어려워서 주방에서 칼을 훔쳤다.
어차피 지문이나 유전자감식 같은 것은 존재하지도 않을 테니 마구 만져도 아무런 상관이 없었다.
그래도 어쩐지 찜찜해서 세이튼은 천을 꺼내서 두 자루의 칼을 깨끗이 닦아냈다.
먼저 깊은 잠을 자고 있는 후레이를 방바닥에 똑바로 눕히고 두 손을 가슴으로 모은 형태를 만들었다.
그 두 손 사이에 잘 닦은 칼 한 자루를 쥐어 주었다.
그렇게 해 놓고 보니 후레이의 가슴 위로 칼날이 세워져 있는 모습이 되었다.
마치 무언가를 찌르기 직전의 모습과 같았다.
세이튼은 그 상태로 해독제를 먹여 일단 잠에서 깨어나게 한 후에 다시 곧바로 마비약을 먹였다.
곧 후레이는 몸은 움직이지 못하고 정신은 멀쩡한 상태가 될 것이다.
레이몬드에게도 마비약을 사용하고 묶었던 손발을 풀어주고 재갈도 풀었다.
레이몬드의 가슴에도 그의 두 손을 모았다.
역시 그 두 손 사이에도 칼 한 자루를 쥐어 주었다.
세이튼은 레이몬드를 가볍게 들어올렸다.
그리고 두 형제가 서로의 모습을 바라 볼 수 있게 했다.
진작 정신을 차리고 있던 레이몬드가 금방 상황을 깨닫고는 공포에 질린 눈을 했다.
세이튼은 친절하게 후레이가 깨어나서 정신을 차릴 때까지 기다려 주었다.
드디어 후레이도 정신을 차리고 지금의 상황을 인지했다.
레이몬드의 가슴에 있는 칼이 보이고, 레이몬드가 위에서 공포에 질린 눈으로 내려다보고 있는 상황이었다.
그런데 몸은 마비되어 움직이지 않으니 아마도 미칠 지경일 것이다.
세이튼은 서서히 손에서 힘을 뺐다.
후레이와 레이먼드의 몸이 서서히 겹쳐지고 있었다.
두 사람의 가슴에 잡고 있는 칼날이 서로의 가슴에 닿았다.
세이튼은 칼들이 심장을 향하도록 약간의 방향을 수정했다.
혹시 죽지 않고 살아나면 안 되기 때문에 그것도 확실하게 해야 했다.
이제 세이튼이 손을 떼면 두 사람은 서로의 심장을 찌른 형태로 시체가 되는 것이다.
누가 봐도 서로 죽고 죽인 모습이다.
영감탱이가 혼수상태에 빠진 것이 다 알려져 있으니, 사람들은 둘이 유산 때문에 싸우다가 그렇게 됐다고 생각할 것이다.
사제가 영감탱이는 잠을 자고 있는 것이라고 알렸지만, 사람들은 그것을 별로 신용하지 않고 있었다.
사람이 잠을 그렇게 오래 잘 리가 없었다.
그러니 사제의 주장도 대세를 거스를 수는 없을 것이다.
세이튼은 손에서 완전히 힘을 뺐다.
~푸욱
두 개의 날카로운 칼날이 두 사람의 가슴으로 파고들었다.
몸은 마비되었지만 정신은 잃지 않았던 두 형제는 서로의 심장을 찌른 칼을 확실하게 느끼고 있을 것이다.
아! 마비가 되었으니 어쩌면 칼의 감촉을 느끼지 못하고 있을 수도 있다.
세이튼은 마지막으로 두 형제에게 해독제를 한 방울 씩 먹여 주고 밖으로 나왔다.
서서히 해독이 되면서 마비 상태가 풀리면 세이튼이 강제로 자세를 잡아준 흔적도 지워질 것이다.
더불어 마비약을 사용한 흔적도 사라질 것이다.
이제 정말 시간이 없었다.
잠에서 깨어나 움직이기 시작한 사람들이 느껴지고 있었다.
세이튼은 집에 돌아와서 평소처럼 잠을 잤다.
오늘따라 여느 때보다 몸이 더욱 가뿐했다.
평소처럼 잤는데 푹 잔 것 같아서 기분이 좋았다.
벡스영감탱이의 집에서는 원래 두 형제의 죽음을 쉬쉬하며 숨기려고 했었다.
형제가 서로 죽고 죽였다는 것이 알려지기를 바라지 않은 것이다.
하지만 하필이면 사제가 와 있었다.
사제는 시체들을 확인하고 둘이 서로 죽인 것이 맞는다고 확인을 해주었다.
그 사실은 하녀와 하인들을 통해 외부로 모두 알려졌다.
덕분에 마을이 한 동안 시끄러웠다.
영주성에서 관리가 찾아와서 확인을 했지만, 사제가 직접 확인했다는 얘기를 듣고는 금방 사라졌다.
벡스영감탱이도 혼수상태에서 깨어났지만 곧바로 다시 쓰러졌다.
이번엔 진짜로 쓰러진 것이었다.
두 아들의 주검을 보고 늙은 몸이 견딜 수 없었던 것이다.
하지만 세이튼의 복수는 아직 끝나지 않았다.
“편히 가게 둘 수는 없지.”
두 형제의 장례식이 끝나고 장례식까지 주관한 사제도 돌아갔다.
물론 한 몫 단단히 챙겼을 것이다.
마을은 며칠의 시간이 흐른 후에 다시 평소처럼 돌아갔다.
사람들이 둘만 모여도 얘기를 하던 두 형제의 죽음은 서서히 잊히고 있었다.
세이튼은 그가 가지고 있던 돈을 몽땅 챙겨서 벡스영감탱이를 찾아갔다.
하녀가 그래도 손님이라고 차를 내왔는데 하필이면 세이튼에게 군것질꺼리로 매수당했었던 바로 그 식탐하녀였다.
세이튼은 식탐하녀를 똑바로 보지 않으려고 노력했다.
어쩐지 제대로 보면 그녀의 알몸이 떠오를 것 같았던 것이다.
식탐하녀는 벡스영감탱이와 세이튼의 앞에 차를 한 잔씩 따라 주고는 밖으로 나갔다.
그녀도 세이튼을 일부러 모르는 척하고 있었다.
“무슨 일이냐?”
벡스영감탱이가 차를 마시며 물었다.
세이튼은 아직 새로 태어난 이후에 차라는 것을 마셔본 적이 없었다.
솔직하게는 이 세상에 차가 있다는 것도 모르고 있었다.
손님이 오거나 사람을 만나게 되면 술이나 홀짝이는 줄 알았던 것이다.
맛은 어떨지 몰라도 차의 향기는 좋았다.
단 내음이 향기를 타고 올라왔다.
어떤 차인지는 모르겠지만, 최소한 맹물을 마시는 것보다는 좋을 것 같았다.
세이튼은 나중에 돈을 많이 벌면 차도 많이 마셔봐야겠다는 생각을 하며 용건을 꺼냈다.
“땅을 파시죠?”
오늘 그의 용건은 이것이었다.
영감탱이가 죽기 전에 가진 돈으로 구할 수 있는 만큼의 땅을 확보하려는 것이었다.
벡스영감탱이는 예전에도 세이튼이 땅 때문에 찾아온 적이 있어서 인지, 그때처럼 깔보는 눈으로 바라보지는 않았다.
“땅을? 얼마나 원하지?”
영감탱이의 태도는 변해 있었다.
지난번엔 그렇게 완강하게 반대를 하더니 이제는 팔 수 있으면 팔려는 것 같았다.
하긴 후레이가 죽어 버렸으니 더 이상 세이튼네를 적대할 이유가 없었다.
게다가 이제는 땅을 물려줄 자식도 없었다.
그런데 그런 생각을 하다 보니, 영감탱이가 왜 그렇게 완강하게 반대를 하고, 어머니를 죽이려고까지 했는지 궁금해졌다.
여기에도 세이튼은 알지 못하는 비밀이 존재할 것 같았다.
하지만 그것은 나중에 천천히 알아내면 된다.
지금은 땅을 구입하는 것이 먼저였다.
“제 땅과 붙어 있는 두 곳의 땅을 모두 사겠습니다. 얼마면 되지요?”
“그거라면 400실버면 되겠군.”
순간 세이튼은 벡스영감탱이가 제 정신이 아니라는 생각을 했다.
자식들을 먼저 보내고 미친 것으로 여겨졌다.
세이튼이 생각하고 있던 적정 액수는 200실버 정도였다.
아주 비싸게 쳐준다고 해도 250실버면 덮어 쓴다고 생각하고 있었다.
솔직히 200실버도 세이튼이 가진 것들 중에 트롤 사체와 피를 제외하고 나머지 팔 수 있는 것을 대부분 다 팔아야 맞출 수 있는 금액이었다.
무리해서 가지고 있는 무기들까지 처분하면 250실버는 얼추 맞출 수 있을 것이다.
그런데 무려 그 두 배의 가격을 부른다.
이건 팔지 않겠다는 소리와 마찬가지였다.
