0095 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“일단 굵기는 합격. 이 정도면 충분하겠어. 그럼 이제 속을 파고 들어가야 하는데……. 겉에 흔적이 남으면 오크 녀석들이 의심할 수도 있으니까 바닥을 파야겠군. 이게 뭔 고생인지…….”
세이튼은 그 나무의 밑동을 파고 들어갔다.
나무의 뿌리들이 다치지 않게 하느라고 시간이 생각보다 오래 걸렸다.
장비를 사용하지 못하고 거의 손으로 흙을 파낸 것이다.
그렇게 파고 들어간 나무의 아래에서 이번에는 위를 향해 올라갈 수 있게 나무의 속을 파냈다.
나무가 죽는 것은 상관없었다.
어차피 번개를 맞아야 하는 나무였다.
그냥 겉으로 보기에 이상하다고 느낄 정도의 상처만 없으면 되는 일이었다.
“이제 숯을 채워 넣어도 되겠지?”
나무의 속을 어느 정도 파낸 후에 그 파낸 공간을 숯막에서 구입한 최고급 숯으로 가득 채웠다.
“공기가 조금은 통해야 불이 붙고 불씨가 유지되겠지? 그럼 밑의 흙을 너무 꽉 차게 하면 좋지 않겠구나.”
그런 세심한 것까지 신경을 써야 했다.
사실 이렇게까지 하고도 실패를 할 수 있음을 세이튼도 알고 있었다.
그야말로 세이튼이 고른 나무에 번개가 떨어지는 것은 재수와 운에 달린 것이다.
하지만 아직 한 가지 더 덧붙일 수단이 남아 있었다.
오크 부락에 함정을 만들어 준다는 생각을 하고 준비를 했었지만, 느닷없는 불 타령에 깜박하고 꺼내지 않았던 긴 쇠꼬챙이들이 필요한 일이었다.
세이튼은 나무의 모든 굵은 가지에 쇠꼬챙이를 박았다.
겉으로는 드러나지 않게 아주 깊이 박았다.
굵은 가지 하나에 쇠꼬챙이 하나씩 아주 꼼꼼하게 박아 넣었다.
“이제 근처에 번개 구름이 만들어지기를 바라는 수밖에 없구나. 그 이상은 아무리 꼼수를 낸다고 해도 무리야.”
작업을 마친 세이튼은 옷에 묻은 흙을 다 털어 내고 녹색 오크 부락으로 갔다.
“할 말이 있다. 녹색 오크가 원하는 신의 불에 관한 것이다.”
“고마운 인간, 말한다.”
“녹색 오크들이 바라는 신의 불은 저기 높은 산에 번개가 떨어지면 생길 것이다.”
세이튼은 녹색 오크 대장에게 서쪽 큰 산을 가리켰다.
그런데 세이튼이 그렇게 말을 하자 녹색 오크 대장이 깜짝 놀라는 것이 아닌가.
‘이 자식이 왜 이래?’
세이튼이 그렇게 생각하는데 녹색 오크 대장이 흥분해서 외친다.
“번개 신의 아들이다. 신의 아들 오면 신의 불 생긴다. 고마운 인간 예언자다. 녹색 오크, 예언자 따른다. 고마운 인간 예언자다.”
“뭐라고?”
녹색 오크 대장이 흥분을 해서 외치는 바람에 해석하기가 까다로웠다.
그래서 정리를 하는데 시간이 좀 걸렸다.
그 사이에 녹색 오크 대장은 다른 오크들에게 달려가서 뭐라고 마구 떠들고 있었다.
“재는 왜 저런다니? 뭐가 어떻게 되는 거지? 일단 녹색 오크들이 번개를 신의 아들이라고 하는 것은 맞겠지?”
그렇게 하나씩 해석을 해서 끼워 맞추고 보니 그 내용이 황당했다.
“그러니까 내가 말한 대로 신의 아들이 와서 신의 불을 주고 가면, 내가 예언을 한 것이니까, 나에게 오크 부락의 예언자가 되어야 한다는 거야?”
세이튼은 그런 해석을 하고는 기가 막혔다.
‘이것들이 지금 나를 어디다가 취직을 시키려고……. 하아! 그냥 다시 올라가서 나무를 잘라 버릴까? 음……, 물론 예언자가 되면 녹색 오크들이 나를 따른다고 한 것은 조금 욕심이 나기는 하지만…….’
그 와중에도 세이튼은 생각처럼만 되면 녹색 오크들을 부하로 부릴 수 있다는 것에 이미 혹해 버리고 말았다.
“에고야! 일단 함정이나 만들자. 신의 아들인지 지랄인지 언제 올지 기약도 없는데……. 지금은 기다릴 때니까.”
세이튼은 녹색 오크들을 모조리 불어 모아서 오크 부락을 둘러싼 나무 벽을 만들었다.
오크의 수가 불어날 것을 생각해서 기존의 부락보다 훨씬 크게 만든 나무 벽이었다.
거기에 출입구를 만들고 녹색 오크들에게 삼지창으로 나무 벽 근처의 땅을 파게 만들었다.
그냥 힘이 좋은 놈들이라서 삼지창을 사용해도 땅이 푹푹 파였다.
“깊이를 일정하게 파라니까, 말을 안 들어 이것들이…….”
녹색 오크들이 파 놓은 곳에 쇠꼬챙이를 심는 것은 세이튼이 맡아서 해야 했다.
녹색 오크들에게 맡겼더니 이것들이 모두 거꾸로 꽂아 버렸기 때문에 하는 수가 없었다.
다시 다 뽑아서 세이튼이 중노동을 해야 했다.
“이것들이 설마 일부러 그런 것은 아니겠지?”
그런 의심을 하면서도 결국 세이튼이 땅 파는 것 외에는 혼자 다 해야 했다.
“이대로라면 녹색 오크들도 수시로 다치겠지?”
세이튼은 녹색 오크들을 시켜 산이나 개울가에 가서 색이 하얀 돌을 주워 오게 했다.
쇠꼬챙이를 심은 곳을 녹색 오크들이 주워온 하연 돌로 둘러쌌다.
“여기는 들어가지마. 다쳐.”
“녹색 오크, 바보 아니다. 말 안 해도 안다.”
“그런 놈들이 쇠꼬챙이는……. 어라? 정말 일부러 그런 것 아냐?”
세이튼이 어쩐지 수상하다는 눈빛으로 쏘아 보자 슬금슬금 녹색 오크들은 도망쳤다.
정말로 똑똑한 놈들인지 하얀 돌로 구분해 놓은 곳으로는 절대 들어가지 않았다.
세이튼이 가르쳐 주지 않은 오크 새끼들까지 모두…….
세이튼은 하여튼 그렇게 녹색 오크 부락에 함정까지 친절하게 손수 만들어 주고는 집으로 돌아왔다.
“한 달 후에 온다. 잘 있어. 어지간하면 좀 씻어도 좋고.”
녹색 오크들과 그런대로 친해져서 이제 안전에 대해서는 걱정할 필요가 없었다.
그런데 한 가지, 냄새만은 매번 녹색 오크 부락에 갈 때마다 적응이 되지 않았었다.
그래서 씻으라는 말을 하고 집으로 돌아왔던 것이다.
집에 돌아온 세이튼은 고든성과 리카성을 다 뒤져 신발을 만들 수 있는 장인을 찾았다.
그들이 현재 벌고 있는 돈보다 더 많은 돈을 주기로 하고 스카우트를 했다.
계약서를 아주 꼼꼼하게 작성을 했다.
“아무리 그래도 약속을 지키지 않으면 목숨으로 갚는 것은 좀…….”
세이튼은 그들과 맺은 계약서에 그런 조항을 첨가했다.
장인들이 다른 곳으로 도망가서 방한 부츠를 만들어 팔수 없게 장치를 한 것이다.
“그럼 약속을 지키지 않을 생각입니까?”
“아, 아니 그건 아니고…….”
“그럼 상관없지 않습니까. 이런 조항이 있어도 약속을 지키기만 하면 되니까요. 안 그렇습니까?”
“그, 그렇지요. 하지만…….”
“약속을 어길 생각이 아니라면 서명을 하세요. 돈도 더 벌게 해주는데 그 정도는 해야지요.”
결국 신발을 만드는 장인들은 이런 식으로 세이튼과 목숨이 걸린 계약을 했다.
물론 이런 계약을 해도 도망치려고 마음을 먹으면 언제든지 도망갈 수 있는 것이 인간이다.
그래도 계약 조항이 마음의 부담이 되어 쉽게 도망치지는 못할 것이다.
물론 세이튼은 정말 도망가는 장인이 있다면 계약서를 근거로 수배해서 잡아 뽕을 뽑아 버릴 생각이었다.
“이왕 서명을 한 계약인데 쓸모가 있으면 써야지.”
장인들을 모은 후에는 고든성에서 공장을 지을 건축가들을 모았다.
마을 외곽에 농사를 짓지 못하는 버려진 땅을 재무관을 만나서 구입했다.
영지에서 주인이 있는 땅을 제외한 모든 땅은 영주의 땅인 법이다.
결국 사용하기 위해서는 영주에게 돈을 주고 빌리거나 구입하는 수밖에 없었다.
그렇게 구입한 땅에 신발 공장을 지었다.
장인들이 가족들과 모여 살 수 있는 집도 짓고 장인들의 가족들도 모두 토끼 농장과 장갑 공장에 취직을 시켰다.
세이튼은 벙어리장갑을 만드는 공장으로 가는 토끼 가죽을 일정 분량 빼돌려서 자기가 생각하고 있던 신발을 만들게 했다.
“털이 붙은 채로 신발을 만든단 말입니까? 그걸 어떻게 신습니까? 발이 불편할 텐데요.”
“아니 멀쩡한 가죽에 구멍은 왜 뚫습니까? 한두 개도 아니고 열 개가 넘는 구멍을 뚫으라고요?”
“악! 그렇게 자르면 신발이 금방 벗겨지지 않습니까?”
“뒤가 이렇게 두꺼우면 균형 잡기가 어렵지 않을까요?”
“와! 사장님, 어디서 오크 가죽의 자투리를 이렇게 많이 구해 오셨어요? 네? 자투리가 아니라고요? 아악! 사장님, 미치셨어요? 비싼 오크 가죽을 이런 모양으로 자르시다니…….”
신발을 만드는 장인들은 세이튼이 시키는 것이라서 그대로 하기는 하지만 불만이 많았다.
그들이 생각하기에는 아주 엉터리로 만드는 신발이었던 것이다.
물론 세이튼도 그들과의 실랑이 끝에 몇 가지 개선점을 발견하기도 했다.
그러니 아주 헛된 의견 차이는 아니었다.
“양말이 필요해. 방한 부츠는 벙어리장갑과는 틀려. 양말을 신지 않으면 금방 땀이 차고 털이 달라붙어서 엄청 불편하게 느껴져.”
이 세계의 양말은 부드럽고 긴 천 한 장이었다.
그 한 장의 천으로 발을 감아서 양말 대용으로 쓴다.
그것은 귀족이나 평민이나 모두 마찬가지였다.
“결국 양말 공장도 필요하다는 것이군. 일단은 벙어리장갑 공장에 하청을 주자. 헝겊 벙어리장갑도 만들었던 사람들이니 양말도 금방 만들 수 있겠지.”
그렇게 신발 사업은 양말 사업까지 곁다리로 따라 붙어서 갑자기 덩치가 커졌다.
세이튼이 생각한 양말은 일종의 버선이었다.
이곳은 천이 전생의 기억에 있는 것처럼 얇지 않고 부드럽지도 않아서 세련되고 잘 빠진 모양의 양말은 만들기가 어려웠다.
그래도 어떻게 만들고 나서 보니 정말 두꺼운 겨울용 양말이  만들어졌다.
그런데 그 양말의 모양이 딱 세이튼의 기억에 있는 버선과 흡사했다.
그래서 아예 버선 모양으로 만들기 시작하고 이름도 버선이라고 지었다.
그렇게 시범적으로 만든 버선을 신고 역시 시범적으로 세이튼의 발 사이즈에 맞게 만든 방한 부츠를 신어 보았다.
확실히 조금만 걸어도 금방 발에서 열기가 올라왔다.
겨울이라면 외부의 온도에 영향을 받겠지만, 그래도 기존의 가죽신에 비하면 훨씬 편하고 따뜻할 것이다.
“처음은 이 정도면 된 거겠지? 어차피 시간이 지나면 더 좋은 제품을 만들 수 있을 테니까.”
세이튼은 겨울까지 꾸준히 만들라고 지시했다.
물론 사이즈 별로 조절을 해서 만들게 했다.
세이튼은 방한 부츠를 맞춤 제품으로 만들어 팔 것이 아니라서 포괄적인 사이즈의 조사가 필요했다.
그래서 마을 아이들을 시켜 마을의 모든 사람들을 대상으로 발 사이즈를 조사하게 했다.
그래서 아이들의 경우 가장 많은 사이즈와 가장 적은 사이즈를 알아내고, 어른들도 역시 가장 많은 사이즈와 가장 적은 사이즈를 알아냈다.
당연히 가장 많은 사이즈는 많이 만들고, 가장 적은 사이즈는 아주 조금만 만들 것이다.
방한 부츠를 신고 벗기 편하게 하기 위해서 전생의 기억에 있는 군화처럼 구멍을 뚫어서 끈으로 묶을 수 있게 했다.
세이튼이 시범적으로 가는 가죽 끈을 구멍을 통해 엮어서 신발을 조여서 보여주자 가죽에 왜 구멍을 뚫느냐고 바락바락 대들었던 장인의 입이 쏙 들어갔다.
아마 다시는 세이튼이 시키는 것에 반대부터 하지는 못할 것이다.
