0057 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
다음엔 대장간을 찾았다.
이곳에서 기사단의 물품을 제작하여 납품한다.
세이튼은 역시 품질과 가격을 비교하여 보고는 색다른 주문을 했다.
기사단에 필요한 물품의 주문은 당분간 없을 예정이다.
기사들의 몰락은 석궁의 등장과 함께 시작되어 화약 무기와 함께 심화되었다.
이것이 세이튼이 알고 있는 전생의 기억이었다.
그런데 이 세계는 석궁도 있고 화약 무기도 소수지만 등장했는데 여전히 기사들의 위세는 당당하다.
“총이 없어서 그렇구나. 하긴 석궁은 연사력 때문에 아직은 그렇게 효과적이라고 볼 수 없지. 그럼 기사계급의 몰락을 위해 연발석궁을 만들어 볼까? 아니면 단계를 건너뛰고 총을 만들까? 그런데 여기 대장장이들을 통 믿을 수가 있어야 말이지.”
세이튼은 론 오스테인을 향한 복수 하나 때문에 아예 기사 계급의 몰락을 거론하고 있었다.
복수가 리카자작에게까지 올라가면 귀족들을 없앨 계획을 짜려고 할지도 모른다.
어찌되었든 세이튼은 이 세계 대장장이들의 실력을 믿을 수가 없었다.
단순한 모양을 만드는 것은 가능해도 아직은 철사 하나 제대로 뽑지 못한다.
그런 대장장이들에게 총이란 것의 개발을 맡겼다가는 설명해주다가 늙어 죽을 수도 있었다.
게다가 화약이라는 것은 마법사들의 전유물이었다.
왜냐하면 화약이 마법사들의 약점이 될 수도 있기 때문이다.
그래서 마법사들이 마법사외에는 화약의 사용을 막고 있는 것이다.
마법사들이 자신들을 위험하게 만들 화약을 마음대로 사용할 수 있게 할 리가 없었다.
세이튼은 모르고 있었지만 지난번에 그가 도둑들에게서 입수한 폭탄을 사용하려고 생각했던 것은 정말 위험한 일이었다.
만약 마법사들이 알게 되면 아마도 세이튼을 죽이는 것으로 책임을 물을 것이다.
그렇게 보면 세상에 마법사들이 없었다면 아마도 화약의 쓰임새는 더욱 많아졌을 것이다.
“감사합니다.”
새로 보급품을 납품하게 된 대장간의 주인이 찾아왔다.
그는 당연하다는 듯 돈이 들은 상자 하나를 건넸다.
세이튼은 그것을 받아 대장간 주인이 보는 곳에서 보급대에 나눠주었다.
어차피 세이튼은 지금 돈에 아쉬운 입장이 아니다.
그렇다고 준다는데 굳이 거절할 이유는 없다.
단, 자신이 그것을 가지지 않으면 그만이다.
그렇게 되면 뇌물이라고 할 수도 없다.
그냥 대장간에서 수고하는 보급대에 회식비를 준 것이 된다.
나중에 뇌물을 주고받았다고 신고가 들어가도 세이튼이 먹은 것은 한 푼도 없다.
아무리 살펴도 걸고 넘어갈 것이 없게 되는 것이다.
“이런 건 앞으로 가져오지 마세요. 그나마 제일 건실하고 일을 꼼꼼하게 하는 것 같아서 새로 거래를 하려고 하는데, 이런 걸로 그 이미지를 깨려는 겁니까? 지금까지 했던 것처럼 성실하게 일을 하면 거래는 지속될 겁니다.”
세이튼은 대장간 주인에게 경고와 더불어 당부도 했다.
“예? 예.”
대장간 주인은 이번 보급관이 뭔가 독특한 사람이라는 것을 깨달았다.
어리다고 얕보거나 하면 아까운 기회를 날릴 수가 있었다.
“영지 기사단의 물건을 만들어야 하는 것은 아시죠?”
“네. 수련용 검과 갑옷입니다.”
“그거 성심성의껏 해주세요. 서둘 필요는 없지만…….”
원래는 기사단의 보급을 가장 마지막으로 하려고 했다.
하지만 그런 집단과는 일부러 갈등을 조장할 필요가 없었다.
결정적인 때가 올 때까지 감출 수 있는 것은 감추는 것이 좋다.
따지고 보면 세이튼이 원한이 있는 것은 기사단이 아니고 론 오스테인이라는 기사 개인이다.
기사단 전체와는 별 상관이 없었다.
하지만 기사에게 기사단이라는 것은 정말 대단한 방패막이 된다.
기사라는 단 한 가지 이유만으로 론 오스테인을 처치하기가 곤란하다는 것이다.
누구나 다 알도록 복수를 하면 기사단이 세이튼을 적대할 것이 분명했다.
‘언젠가는 놈을 기사단에서 따로 떨어뜨릴 기회가 있겠지. 기사들이 어떤 일이 발생해야 움직이는지 조사를 해봐야겠어.’
수련만 하고 있는 경우엔 정말 건드릴 수 없다.
그나마 기회가 생긴다면 수련이 아니고 실전일 때일 것이다.
‘몬스터라도 강한 것이 하나 나타나면 좋은데…….’
트롤이나 오크가 나타나서 기사단을 유인할 수 있으면 좋겠다는 생각까지 하는 세이튼이었다.
“저…… 무슨 걱정이 있으십니까?”
“네? 그렇게 보이세요?”
“네. 무슨 고민이 있으신 듯 합니다만…….”
“아. 괜찮습니다. 그런데 혹시 대장간에서 석궁을 만들 수는 있나요?”
석궁도 실력이 없으면 만들지 못한다.
특히 쇠로 만들어진 것의 경우엔 실력 있는 대장장이가 일일이 손으로 정성들여 만들어야 한다.
“만들 수는 있습니다만……. 판매가 힘들어서…….”
철제 석궁의 경우 잘 만든 검 한 자루의 값과 비슷하다.
세이튼의 생각으로는 사실 검보다 훨씬 더 비싸야 정상인데, 이곳은 아직 검을 더 좋은 무기로 쳐주고 있는 곳이다.
아무래도 쇠를 정련하느냐 아니냐의 차이인 것 같았다.
“그럼 시간이 날 때 한번 연구를 해보세요. 석궁의 볼트를 연속 발사할 수 있게 말이죠.”
“네? 아, 알겠습니다.”
“그럼 그만 가보세요. 필요한 것은 사람을 보내서 처리하겠습니다.”
“네. 그럼.”
대장간 주인은 회식비만 전해주고 그냥 돌아갔다.
세이튼은 그렇게 하나하나 그나마 제대로 운영되는 곳으로 거래처를 바꾸고 정리를 끝냈다.
며칠 보급관으로서의 일을 하던 세이튼은 자신이 매일 이리 뛰고, 저리 뛰고 하며 일을 처리해야 하는 것이 불만이었다.
또 어딘가에 소속되어 억지로 일을 해야 한다는 것도 사실 마음에 들지 않았다.
그는 지금까지 자유롭게 살던 사람이었다.
산으로 돌아다니며 하고 싶은 것 하고 어머니와 오붓하게 살고 싶었다.
“시스템을 새로 바꿔야겠어. 말론 서번이라는 그 잡놈이 하던 행동을 그대로 따라할 필요는 없지. 놈은 뇌물을 바랬기 때문에 그렇게 직접 뛰어 다녔겠지만, 난 그럴 필요가 없잖아.”
그렇게 결정을 내리고 세이튼은 보급대의 직원들을 유심히 살폈다.
일단 가장 정직하다고 생각되는 사람들은 따로 추렸다.
그들에게는 나중에 시킬 일이 있었다.
나머지 보급대 직원들 중에 똑똑한 사람으로 세 명을 골랐다.
한 사람에게는 거래처를 돌아다니며 물품을 채워 넣는 일을 맡겼다.
그에게 직원들 10명을 맡겼다.
일종의 십장이고 군대로 치면 분대장이다.
또 한 사람에게는 보급 요청을 처리하게 했다.
그에게도 10명의 직원을 맡겼다.
마지막 한 명에게는 창고 관리와 정리를 맡겼다.
그에게도 10명의 직원을 맡겼다.
각자 할 일을 정해주고 그들 세 명에게는 분대장이라는 직책을 내렸다.
비록 영지의 정식 관리는 아니었지만 보급대의 관리자로 대우를 했다.
돈을 더 주었다는 말이다.
이런 직책과 차별은 권력을 주게 된다.
그 맛을 알면 비리가 발생하게 되는 것이다.
미리 빼놓은 정직한 사람들로 보급대감찰직을 맡겼다.
그들의 할 일은 일을 하면서 분대장들이 뇌물을 받아먹는다거나 다른 직원들의 일당을 빼돌리는 등의 비리를 찾는 것이다.
그래도 그 동안 순박하게 살던 사람들이라서 별 다른 사고는 없이 잘 돌아갔다.
세이튼은 이렇게 일을 떠넘기고 다시 마을로 돌아갔다.
이사를 하기 위해서였다.
자신은 영주성에서 지내고 에밀리는 마을에 혼자 두는 것이 불안하고 불편했다.
영주성에 새 집을 구하려다가 그냥 비어 있던 헬렌의 옷가게 건물을 새로 꾸몄다.
장사를 할 생각이 없었지만 가게는 비워두었다.
언제 상황이 바뀔지 모르는 법이다.
그곳에서 장사를 하게 될 수도 있었다.
어머니와 같이 영주성으로 왔다.
기존의 여자 직원들 중에 두 명을 승진시켜서 집의 관리를 맡기고 새로 어린 직원들을 구해서 밑에 두게 했다.
여자지만 일종의 집사를 시킨 것이다.
식탐마녀는 어머니를 쫓아 왔다.
근래 둘이 죽이 맞아서 맛있는 것을 만들어 먹는다고 난리도 아니다.
그래서 식탐마녀에게는 돈을 좀 모은 다음에 식당을 해보라고 권할 생각이다.
어머니는 요즘 기분이 다시 좋아졌다.
세이튼이 영지 관리가 된 때문이었다.
사실 준귀족도 못되는 세이튼이 관리가 된다는 것은 대단한 일이었다.
정작 본인은 하기 싫어서 난리지만…….
어찌되었든 그렇게라도 어머니의 기분이 좋아진 것은 다행이었다.
새집의 정리를 마치고 나니 이제 할 일이 없었다.
세이튼은 다시 영주성 인근의 산으로 돌아다녔다.
그 산에 포획용 틀을 많이 설치했다.
겨울은 자연도 많이 부족해지는 때다.
그런데 먹이가 들어있는 작은 상자를 어찌 배고픈 짐승들이 외면할 수 있겠는가.
그렇게 잡은 작은 동물들 중에 토끼는 집에 토끼장을 만들어 기르기 시작했다.
물론 다른 것들은 죽여 고기와 가죽을 구했다.
그래서 요즘은 에밀리도 토끼를 기르는 것에 재미를 느끼고 그것으로 소일하고 있다.
사실 세이튼은 영주성으로 이사를 오면서 혹시 어머니가 바람이라도 들면 어쩌나 걱정을 했었다.
그래도 영주성은 번화한 곳이라서 시골 여자들의 눈이 돌아갈 일들이 더러 있었다.
그 중에 가장 위험한 것이 쇼핑 중독이라는 바람이다.
세이튼은 어머니에게 넉넉하게 용돈을 주었기 때문에, 혹시 그 돈으로 쓸데없는 물건을 마구 사들이지는 않을 지 걱정을 했던 것이다.
하지만 에밀리는 평생 근검절약으로 살아온 사람이었다.
결코 허튼 곳에 돈을 쓰는 일이 없었다.
“역시 우리 엄마야.”
세이튼은 그저 흐뭇했다.
“허어! 뭐라고? 보급관이 일을 안 해?”
고든남작은 비서관 조지의 보고에 할 말을 잃었다.
감히 일을 팽개치고 산으로 사냥을 다니고 있다는 얘기를 들었기 때문이다.
하지만 곧 의문이 생겼다.
말론 서번이 사라진 이후에 각처에서 영주에게 빨리 보급해 달라며 독촉이 심했었다.
그런데 보급관이 일을 팽개치고 산과 들로 뛰어다니며 놀고 있다는데 영주에게는 어떤 독촉이나 청원이 들어온 일이 없는 것이다.
“어떻게 된 거지? 너무 조용하잖아.”
“예. 사실은…….”
비서관 조지는 세이튼이 한 일을 이미 조사해 두고 있었다.
최소한 영주성에서 그의 눈을 피할 수 있는 관리는 없었다.
“그러니까 지금 보급관이 일을 다 아랫것들에게 맡겨 버렸단 말인가?”
“네.”
“그리고 비리를 저지르지 못하도록 따로 감시하는 사람들도 두었단 말이지?”
“네.”
“이봐, 조지.”
“예?”
“우리도 만들자.”
“예? 뭐를…….”
“관리들 감시하는 조직을 하나 만들어야겠어.”
