0066 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
모두 잘 곳은 어렵지 않게 구할 수 있었다.
보급대원들은 마을의 각 집에 한 명씩 의탁을 하고 제니스남작영애와 하녀는 촌장 댁에서 쉬기로 했다.
세이튼은 그냥 밖에서 수련을 할 생각이었다.
그나마 식사를 하는 것은 촌장 집의 마당이 넓어서 모두 한 곳에 모여 먹을 수 있었다.
세이튼은 쌀쌀한 날씨 때문에 몸에서 열이라도 내게 하려고 오랜만에 직접 매운 양념을 이용한 수제비를 만들었다.
추운 날씨에도 땀을 뻘뻘 흘리며 먹는 사람들의 모습에 흐뭇했다.
저녁 식사를 마치고 모두 쉬려고 돌아간 시간이다.
“어이, 대장!”
그런데 바로 그 순간이었다.
역시 식사를 마치고 숙소로 사용할 촌장 집으로 들어갔던 제니스남작영애가 밖으로 나오며 세이튼에게 소리쳤다.
세이튼의 표정이 와락 일그러졌다.
제니스남작영애는 보급대원들이 세이튼을 대장이라고 부르는 것을 듣고 자신도 세이튼을 향해 그렇게 부르고 있었다.
귀족이 평민에게 대장이라고 하는 것을 다른 사람들이 알게 되면 시비꺼리가 될지도 모른다.
아니 틀림없이 문제가 될 것이다.
그걸 얘기해 주었는데도 막무가내다.
카리스마와 서릿발 같았던 기세는 어디다 버려두고 땡강만 남았다.
“왜요?”
그래도 그런 몇 번의 대화 같지 않은 대화 덕분에 세이튼도 제니스남작영애와 편하게 말을 할 수 있게 되었다.
“우리 한 번 하자.”
“뭐, 뭐요?”
세이튼이 펄쩍 뛰었다.
여자에게 당하는 것은 전생의 기억만으로 충분했다.
“이봐, 무슨 상상을 하는 거야? 대련 한 번 하자니까?”
“아, 대, 대련이요?”
대련도 별로 할 마음이 없었지만 상상하던 그런 일이 아니라는 것 때문에 안심이 된다.
차라리 그것보다는 대련이 낫다고 생각하고 있는 것이다.
“대련을 왜 저랑 합니까?”
“여기에 내가 상대할 만한 사람이 대장밖에 없잖아. 설마 그 덩치로 빼는 건 아니지?”
확실히 이번 영지마을순회공연에 동원된 사람들 중에 가장 건장한 것은 세이튼이다.
“안 합니다. 저는 칼을 쓰는 사람이 아닌데 왜 제가 대련을 합니까?”
칼을 쓰는 사람이 아니라는 것은 거짓이지만 대련은 정말 하기 싫었다.
어느 정도 수련을 마무리하고 누구를 상대해도 지지 않을 정도가 아니면 위험한 칼 장난은 할 생각이 없었다.
“대장이 나랑 대련할 기사를 같이 오지 못하게 했다면서?”
“네? 제가 언제요?”
이건 또 무슨 소리란 말인가.
“어? 그렇게 들었는데……. 우리 둘만 오지 않으면 같이 오지 않는다고 했다면서? 그러니까 책임을 져야지. 난 하루라도 수련을 빼먹을 수 없는 입장이란 말이야.”
그 일이 그렇게 꼬일 줄은 몰랐다.
이런 일이 기다리는 것을 알았으면 대련할 기사 한 명 정도는 더 받았을 것이다.
“난 칼도 없단 말입니다.”
마법주머니를 알려줄 수는 없었다.
그 안에 뭐가 있는지 보자고 조르면 그것도 골치 아프다.
“대련하는데 굳이 진검을 쓸 필요는 없어. 그리고 목검은 마차에 충분히 아주 많이 가져왔으니까 걱정 하지 않아도 돼.”
“윽!”
어쩐지 옷 가방 말고 이상한 것들을 싣는 것 같더라니…….
그렇다면 제니스남작영애도 마법주머니와 비슷한 것으로 하나 가지고 있는 것 같았다.
정말 옷을 넣은 가방을 볼 수가 없었던 것이다.
하여튼 괜히 칼 얘기를 꺼내서 빼도 박도 못하게 됐다.
말을 하고 나니 칼이 있으면 대련을 할 수도 있다는 식으로 된 것이다.
결국 세이튼은 제니스남작영애와 목검을 겨누고 마주섰다.
“봐주기 없기다.”
“그런 건 좀 있어도 되는데요.”
“그리고 도망치기도 없어.”
세이튼의 말은 듣는지 안 듣는지 그냥 자신이 할 말을 계속하는 제니스남작영애다.
누가 소문을 내고 어떻게 번졌는지 사람들이 몰려나왔다.
마을 주민들까지 쌀쌀한 날씨에 따뜻한 집에서 쉴 것이지 잘도 기어들 나왔다.
“젠장, 첫 대련인데 맞기만 하면 이 마을 사람들은 나를 여자에게 맞은 놈으로 기억할 것 아냐.”
그렇다고 정말 여자를 때릴 수도 없고 문제였다.
물론 세이튼은 자신의 그런 생각이 얼마나 오만한 것이었는지 금방 알게 된다.
“뭐라고?”
“아닙니다. 하여튼 이왕 할 거면 빨리 하지요.”
“왜? 대충 몇 대 맞고 들어가서 쉬려고?”
세이튼은 순간 뜨끔했다.
실제로 그런 생각도 했었기 때문이다.
때릴 수는 없고 맞기는 싫으니 얼른 진척하고 몸을 피할 생각이었던 것이다.
‘저 여자는 기사가 아니라 무당이 되었어야 해. 하여튼 눈치는…….’
세이튼은 그런 생각을 하며 히죽 웃었다.
제니스남작영애가 손에 검을 들고 작두를 타는 모습을 상상했던 것이다.
“웃어? 여자라고 우습게 보인다 이거지? 최소한 두 시간은 할 테니까 각오해. 시작이다.”
제니스남작영애는 그렇게 말하며 시작을 외치고 세이튼을 향해 달려들었다.
정식으로 검을 배운 사람이 아무것도 모르는 사람에게 먼저 공격을 하는 것은 두드려 패겠다는 얘기밖에 되지 않는다.
세이튼은 눈부시게 두드려 맞았다.
그 동안 수련한 검술은 어디로 사라졌는지 아무 소용이 없었다.
‘아! 대련도 너무 피하기만 해서는 안 되겠구나.’
세이튼은 목검에 주어터지면서도 그런 생각을 했다.
이것도 일종의 깨달음이라고 할 수 있었다.
그 와중에도 제니스남작영애의 목검은 아무리 막으려고 해도 빈 곳을 찾아 파고들었다.
그런데 시간이 조금씩 지나며 세이튼은 의외로 맞을 만 하다는 생각을 하고 있었다.
별로 아프지 않았던 것이다.
‘살살 때리는 건가? 표정을 보면 그건 아닌 것 같은데……. 설마 이것도 조화단공 때문인가? 맷집도 좋아지는 거야?’
세이튼이 검붉은 가죽조끼를 입고 있기는 했다.
그래서 몸통을 맞는 것은 거의 아픔이 느껴지지 않았다.
하지만 이상하게 다른 곳을 맞아도 별로 심하게 아프지 않았던 것이다.
결국 이유를 생각해보니 만만한 것이 조화단공밖에 없었다.
세이튼이 이런 생각을 하는 동안 제니스남작영애도 내심 경악을 하고 있었다.
아무리 목검이라고 해도 맞으면 아픈 것이 당연하다.
처음엔 살살 때린다고 했지만 그것도 어느 정도다.
그런데 점점 아픈 기색이 없다.
견디고 있었던 것이다.
그래서 정말 봐주지 않고 때렸었다.
그런데 맞아놓고 히죽 웃고 있다.
더구나 더욱 경악할 일은 점점 덜 맞고 있다는 것이었다.
처음엔 일방적으로 얻어맞다가 지금은 막거나 피하는 수가 늘어가고 있었다.
세이튼은 제니스남작영애의 생각처럼 점점 익숙해지고 있었다.
처음에는 누구와 검을 겨눈다는 것이 생판 처음이라서 마냥 어리바리하게 당했다.
하지만 맞아도 아프지 않다는 것을 알게 된 후에 제니스남작영애의 검이 보이기 시작했다.
그리고 완전히 잊고 있었던 검술도 기억이 나기 시작했다.
수련을 그렇게 했던 것이 어디로 사라진 것은 아니었던 것이다.
그 결과 검이 휘둘러져 오는 각도와 방향까지 충분히 보고 피할 수 있었다.
오감과 기감의 뛰어난 능력으로 그런 것까지 가능했던 것이다.
그러면서 피할 수 있었고 가끔이지만 막을 수도 있었다.
제니스남작영애는 내심 당황했다.
말로는 두 시간이라고 했지만 사실은 그냥 맞고 쓰러지면 그만 두려고 시작한 대련이었다.
그런데 자신의 예상과는 전혀 다른 방향으로 대련이 진행되고 있는 것이다.
이러다가는 진짜 두 시간이나 검을 휘두르게 생겼다.
“그, 그만 하자.”
결국 먼저 항복한 것은 제니스남작영애였다.
때려도 티도 안 나는 놈하고 무슨 재미로 대련을 한단 말인가.
어차피 수련 운운 한 것은 그저 핑계로 삼아 골탕을 먹이려고 했던 말이었을 뿐이었다.
마차를 타고 오는 동안 하녀와 수다를 떨다가 생각해 낸 계획이었다.
“아직 두 시간이 안 됐는데요?”
“왜? 그렇게 더 맞고 싶어?”
“그건 아니지만…….”
세이튼은 사실 조금 아쉬웠다.
맞는 것은 싫었지만 그렇게 뒈지게 맞다보니 제니스남작영애의 움직임도 보이기 시작했던 것이다.
그렇게 움직임이 보이니까 자신이 그 동안 익혔던 검술에 무엇이 빠진 것인지 어렴풋이 알 수 있었다.
세이튼은 자신에게 없는 보법의 개념을 제니스남작영애의 움직임에서 발견했던 것이다.
‘아! 아쉽네. 조금 더 보면 정말 좋을 텐데…….’
조금만 더 하면 자신이 혼자 했던 검술수련에 상당히 도움이 될 것 같았다.
이것은 사실 맞아도 별로 심하게 아프지 않았기 때문에 가능한 생각이었다.
단단한 목검으로 얻어맞는 것도 억울한 일인데 심하게 아프기까지 했다면, 움직임이고 지랄이고 고통에 견디지 못하고 굴러다니기 바빴을 것이다.
“호호! 진짜 더 맞고 싶은 모양이네. 좋아. 어차피 나는 매일 수련을 해야 하니까 내일 또 하지.”
괜히 수련을 해야 한다고 거짓말을 해서 앞으로 쭉 생고생을 하게 된 제니스남작영애였다.
거짓이 진실이 되고 말았던 것이다.
‘정말 수련을 하긴 해야겠어.’
그런데 제니스남작영애는 정말 수련을 해야겠다는 생각을 하고 있었다.
생초보와 대련을 하는데 처음에는 몰라도 뒤에 가서는 때리는 것보다 막히고 피하는 것이 많았던 것이다.
자신의 실력을 과신하는 것은 아니었지만, 상대가 생초보이기에 있어서는 안 되는 일이었다.
‘내가 방학이라고 너무 놀았던 것이겠지. 안 되겠어. 진짜 수련을 제대로 해야지.’
너무 놀아서 실력이 줄었다고 생각했다.
실제로 학교에서 집으로 오는 동안 제대로 검을 손에 잡은 적도 없었다.
말과 마음으로는 여행의 피로 때문이라고 했지만 사실은 마음이 풀어져서 그랬다.
“기사는 그래서는 안 되는데…….”
그래서 진짜로 수련을 해서 다시는 저런 표정이 나올 수 없도록 만들어 주고 싶었다.
덜 맞아서 아쉬워하는 것처럼 보이는 느끼한 표정이 세이튼의 얼굴에 떠올라 있었던 것이다.
그게 마치 약을 올리는 것 같아서 제니스남작영애는 내심 이를 갈았다.
그래서 그런지 방으로 돌아가는 그녀의 뒷모습에는 단호한 기운이 흐르고 있었다.
“아빠, 저 형은 왜 저렇게 개처럼 쳐맞은 거야?”
“켁!”
어떤 꼬마가 하는 소리가 들렸다.
세이튼은 그 말에 직격으로 얻어맞고 쓰러질 뻔 했다.
대련 중에 얻어맞은 것보다 더 충격이 컸다.
개처럼 쳐맞다니…….
“그, 글쎄.”
아이 아빠는 세이튼이 관리라는 것을 알기에 당황해서는 꼬마를 안고 집으로 뛰어갔다.
밤 동안 야반도주를 하는 것은 아닌지 걱정이 된다.
