0070 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 설사 기사들에게 그런 것이 있다고 해도 조화단공만큼 뛰어난 것은 없을 것이라는 확신이 있었다.
아무튼 제니스남작영애와의 대화에서 알게 된 다른 한 가지는 영지의 기사단에 정식 기사는 겨우 네 명 뿐이라는 얘기였다.
기사단장과 세 명의 정식기사가 있고, 나머지는 기사라고 불리기는 하지만 일종의 예비 기사나 수련기사 정도로 취급한다는 것이다.
“따지고 보면 별 것도 아닌 것들이었단 말이지. 어쩐지 작은 영지에 익스퍼트에 이른 자들이 너무 많다고 생각했어. 순 가짜들이 잘난 척 하기는…….”
물론 예비 기사나 수련기사 정도만 해도 일반인들과는 천지차이가 난다.
아직 익스퍼트에 이르지는 못했다고 해도 계속 수련을 하면 언젠가는 익스퍼트에 올라갈 가능성이 많은 자들인 것이다.
하여튼 세이튼은 손에 들고 있던 검에 의도적으로 마나를 흘려보내며 의념을 발휘했다.
힘의 집중은 곧 의념의 집중이었다.
무의식중에는 힘의 집중이 저절로 이루어졌지만 의식적으로 힘을 집중하기 위해서는 모든 의념을 집중해야 한다.
그래야 의식적으로 힘의 집중이 이루어지는 것을 알아냈다.
“결국 모든 것은 마음에 달렸어.”
순간 검신에 파르스름한 옅은 빛이 생성되었다.
세이튼은 그대로 드레이크의 가죽으로 만든 장감을 낀 손을 검으로 그었다.
그러자 불에 달구어야 잘라내는 것이 가능해지는 드레이크 가죽장갑이 거짓말처럼 잘라졌다.
장갑이 아깝다는 생각은 하지 않았다.
세이튼에게는 드레이크의 날개 가죽이 장갑이 아니라 전신 갑옷을 몇 벌이나 만들 수 있을 만큼 있었다.
그리고 잘린 장갑도 다시 사용을 못하는 것도 아니고…….
하지만 아직 검에 오러를 싣는 것은 익숙하지 않아서 그런지 빛은 금방 꺼져버렸다.
“허억!”
그리고 순식간에 지치고 피로해졌다.
화살촉에 오러를 만들어 내는 것보다 훨씬 힘이 들었던 것이다.
마나도 생각했던 것보다 훨씬 많이 사용되었다.
“아직은 마나를 더 키워야 하겠구나. 진짜 익스퍼트라고 하기엔 많이 부족해. 그런데 화살에 오러를 만들어 내는 것보다 마나가 많이 들어가는 이유가 뭐지?”
잠시 차이점을 생각해보던 세이튼은 그것이 재질의 차이와 부피 때문이라는 것을 알게 되었다.
화살은 목재 끝에 금속 촉이 달린 것이었고, 검은 전부 쇠로 된 것이었다.
그 차이만큼 마나의 소모가 큰 것이다.
“화살을 전부 쇠로 만들면 위력은 더 강해지지 않을까? 하긴 그럼 무거워서 멀리 날지 못할 수도 있겠구나. 하지만 나중에 각궁으로 한 번 실험을 해봐야겠다.”
만약 그것이 더 위력적이라면 전체가 쇠로된 화살을 만들어서 사용할 것이다.
“어라! 생각해보니 화살촉에 오러를 만들 수 있으면 굳이 석궁을 만들 필요는 없잖아. 굳이 석궁을 만들려는 이유가 전부 기사를 상대하기 위해서 인데…….”
그래도 잠시 생각해 보던 세이튼은 만들기로 한 것은 그냥 계속 만들기로 했다.
석궁이 필요 없게 되기는 했지만 마나가 무한정 있는 것도 아니다.
석궁이라면 마나의 부족을 커버해 줄 수 있다.
비록 연사력은 부족해도 마나가 없어도 기사들을 죽일 수 있는 있는 무기인 것이다.
그리고 일단 만들어 두면 언젠가는 키우고 있는 아이들도 사용할 수도 있을 것이다.
게다가 각궁을 이용해서 만든 석궁은 다른 석궁에 비해 연사력이 아주 우수해진다.
약점이 사라지는 것이다.
무적의 석궁 부대가 탄생하는 것이다.
“일단 각궁을 만들기 전에 드레이크의 가죽으로 전신갑옷을 한 벌 만들어야지. 정식기사의 공격만 아니면 치명상은 당하지 않을 테니까. 무엇보다 내 안전이 가장 중요해. 그런데 바느질은 영 아닌데…….”
이미 한 번 만들어 봐서 세이튼은 알고 있다.
자신의 바느질 솜씨가 그리 뛰어나지 않다는 것을…….
“하여튼 그것도 그냥 강력접착제로 붙이면 되지 않을까?”
강력접착제는 그 양이 적지 않다.
각궁과 석궁을 만들어도 아마 충분히 남을 것이다.
“바느질이 시원치 않다면 붙여버리면 되지. 아주 천의무봉(天衣無縫)한 갑옷이 만들어 지겠구나.”
세이튼은 흐뭇한 미소를 지었다.
하여튼 검에도 오러를 만들어 내는 것에 성공한 세이튼은 전신갑옷을 만들고나면 다시 각궁을 만드는 일에 집중하기로 했다.
오러 한 가지에 집중 했을 때 얻는 것이 있었으니, 각궁 한 가지에 집중하면 또 얻는 것이 있을 것이다.
어느 덧 세이튼의 나이는 열여덟 살이 되고 겨울이 지났다.
새로 봄이 되면서 겨울 동안 잠시 움츠렸던 세이튼의 고향마을은 활기를 되찾았다.
마을 주변의 산들도 파릇한 새잎들을 내놓았다.
그 사이 세이튼은 각궁의 시제품을 완성했다.
아직 석궁으로의 결합은 성공하지 못했지만 각궁 그 자체는 만들어 낸 것이다.
모든 재료와 제작 도구들이 이렇게 모두 구비가 되었음에도 각궁 제작에 오랜 시간이 걸린 이유는 의외의 복병 때문이었다.
그 복병의 정체는 바로 드레이크의 뼈였다.
지난해에 오러를 사용할 수 있게 된 여세를 몰아 드레이크의 가죽으로 전신갑옷도 수월하게 만들었다.
검에 오러를 실으면 금방 지쳤지만, 작은 칼이나 재단 가위에는 오러를 실어도 쉽게 지치지 않았다.
거기에 강력접착제는 생각처럼 정말 흔적이 남지 않게 드레이크의 가죽을 딱 붙여 버렸다.
그렇게 완벽한 전신 슈트형의 갑옷을 만들었다.
그것도 후드가 달린 형태라서 후드까지 쓰면 얼굴 정면만 피할 수 있으면 보통의 공격에는 그야말로 불사신처럼 보일 수 있는 갑옷이었다.
세이튼은 항상 그것을 입고 그 위에 일상복을 입고 있기로 했다.
“항상 그랬지만 안전이 최고니까.”
그런데 이놈의 드레이크의 뼈는 도대체가 오러를 실은 칼에도 잘 잘라지지가 않는 것이다.
“차라리 드레이크의 뼈로 갑옷을 만들걸 그랬나?”
오죽하면 세이튼이 이런 생각을 했다.
그래서 나중에 뼈가 남으면 전신슈트 위에 뼈를 붙일 생각도 하고 있다.
하여튼 뼈는 아주 골칫덩이였다.
그래도 아주 나쁘지만은 않았던 것이 오러를 사용하여 뼈를 가공하려고 노력하다보니 저절로 오러의 사용에 능숙해졌다는 것이다.
또 그렇게 능숙해지면서 겨우 드레이크의 뼈도 원하는 모양대로 가공할 수 있었다.
그러는 동안 나이가 한 살 더 많아 졌고 추운 겨울도 지나버렸던 것이다.
“도대체 드레이크를 잡는 사람들은 어떤 사람들일까?”
자신은 뼈 하나 다듬는데도 이렇게 혼신의 힘을 다하는데, 그런 놈을 사냥하는 사람이라니 쉽게 상상이 되지 않았다.
“뭐, 아주 대단한 실력자임은 분명하겠지만……. 마스터 정도는 되겠지? 나도 언젠가는 그런 정도가 될 수 있을까?”
드레이크의 날개를 보면 단칼에 몸체에서 날개를 잘라낸 것이 분명했다.
가죽과 뼈까지 잘라진 단면이 아주 매끈하고 일정했다.
그래서 그렇게 자른 사람이 흔히 말하는 마스터 급의 고수일 것이라고 생각했다.
하지만 세이튼은 마법으로도 그렇게 잘라낼 수 있다는 것은 생각지 못하고 있었다.
세이튼은 직접 자신의 눈으로 공격 마법이라는 것을 본 적이 없기 때문에, 마법에 위력적인 공격 방법이 있다고는 믿지 않고 있었다.
하여튼 시제품이 만들어졌다는 것은 곧 본 품의 제작도 가능하다는 얘기가 된다.
그래도 일단 시제품이 제대로 만들어졌는지 시험을 해봐야 한다.
세이튼은 오우거의 힘줄로 만든 시위를 가지고 전용 활터로 향했다.
달처럼 둥글게 말린 각궁에 시위를 걸고 화살을 재어 쏘았다.
먼저 사거리를 측정했다.
탄력이 엄청난 각궁은 그 자체로 힘이 부족하면 사용이 불가능할 것으로 보였다.
“아이들 운동을 제대로 시켜야겠는걸. 힘이 세지는 음식도 자주 먹이고……. 드레이크 고기를 먹여볼까?”
세이튼은 아이들을 대상으로 몬스터의 고기가 인간에게 미치는 영향에 대한 것도 실험해 볼 기세였다.
각궁을 이용해서 만드는 석궁에는 윈치를 달지 않을 것이기 때문에 힘을 기르는 것은 아주 중요한 문제다.
세이튼이 쏜 화살은 어디까지 날아가는지 찾을 수 없을 정도로 멀리 날아가 버렸다.
덧살과 애기살을 사용하지 않았음에도 그 정도였다.
사거리에서는 만족의 범위를 넘어버린 것이다.
“이 정도면 굳이 덧살과 애기살도 필요가 없겠군. 오러를 사용하면 더 강해질 테니까.”
그래서 일단 시제품의 사거리에는 만족했다.
그리고 위력적인 것도 마찬가지였다.
오러를 사용하지 않아도 화살은 한 뼘 두께의 원목 과녁판을 관통해 버렸다.
비록 뚫고 날아간 것은 아니지만 과녁판에 구멍이 생겼던 것이다.
“이거 차라리 아이들 그냥 활을 가르칠까? 아마 제대로 쏘려면 엄청 오래 걸리겠지?”
석궁과 달리 활은 재능도 필요하고 연습에도 오랜 시간이 필요하다.
대충 쏘고 운으로 맞히려는 것이 아니라면 평생 수련해야 하는 것이다.
그래서 다시 그냥 아이들은 계속 석궁을 수련하게 했다.
“이제 계속 각궁을 만들자. 그럼 성능이 더 좋은 각궁이 계속 만들어 지겠지.”
세이튼의 나이 열여덟 살인 그 한 해도 별다른 문제없이 서서히 지나갔다.
세이튼은 한층 강해지고 각궁을 다루는 솜씨도 일취월장(日就月將)하여 차라리 석궁으로 쏘는 것보다 더 나은 위력을 보였다.
거기에 오러를 실은 화살을 쏘면 어지간한 두께의 굵은 나무도 관통되곤 했다.
그렇게 시간이 지나고 가을이 되고 추수를 끝냈을 때였다.
“엉? 군대에 간다고?”
그때 석궁 수련을 하던 마을아이들 중에 열여섯 살이 넘은 아이들이 와서는 영지군으로 간다는 말을 전했다.
직원으로 꾸며서 데리고 있던 아이들 중에서도 열여섯이 넘은 아이들은 영지군으로 가야한다는 연락을 가족들에게 받았다고 했다.
“네. 성년이 된 사람은 다 부른 것을 보면 이번에 아무래도 영지에 무슨 일이 생길 것 같아요.”
세이튼이 생각하기에도 영지에 무슨 큰일이 발생한 것 같았다.
원래 영지군이란 평소에는 운영하지 않는 군대다.
군을 운영하기 위해서는 상당히 많은 운영자금이 들어가기 때문이다.
그래서 평소에는 수를 확 줄여 영지 경비대 정도를 유지한다.
군대를 동원할 일이 발생하면 그때그때 영지 평민들을 동원하면 그만이라는 생각들을 가지고 있기 때문이다.
귀족이라는 것들의 생각이 대체로 그렇다.
귀족들에게 평민이란 평소에는 세금내고 영지나 나라에 위험한 일이 생기면 피를 흘리는 존재일 뿐이다.
어찌되었든 영지군과 경비대는 같은 병사가 되는 것이지만 그 차이는 크다.
전생의 기억으로 따져보면 경비대와 영지군은 경찰과 군대의 차이인 것이다.
아무래도 전쟁에는 경찰보다 군대가 나을 수밖에 없다.
그래서 영주는 영지의 사활이 걸린 일이 발생해야만 영지의 청장년들을 대상으로 영지군을 징집해 불러 모으는 것이다.
