0102 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
암살자가 가지고 있던 석궁과 볼트는 일반적인 것들과는 상당히 다른 명품이었다.
석궁의 재질이 쇠인 것은 다른 석궁들과 다르지 않았지만, 그 재료인 쇠의 탄력이 다른 쇠와 달랐다.
게다가 세이튼을 더욱 놀라게 만든 것은 바로 특수 제작된 것이 분명한 볼트였다.
세이튼이 살펴본 바로는 볼트의 몸체에 나선형의 홈이 패어져 있었다.
“처음엔 볼트에 왜 이런 장난을 쳐놓았나 했었지. 그런데 한 번 쏘아보고는 감탄할 수밖에 없었어. 볼트가 자체 회전력을 가지게 만들 생각을 하다니…….”
즉 볼트를 날아가는 동안 회전하게 만들어 관통력과 파괴력을 올린 것이다.
비록 미미한 정도의 회전력이겠지만 드레이크의 가죽에 상처를 냈다는 것만으로 획기적인 위력이라고 할 수 있었다.
“누가 만들었는지는 알 수 없지만 정말 대가가 만든 것이 분명해. 각궁을 석궁과 결합하려는 내 의도가 무색할 지경이었지.”
세이튼은 각궁을 결합할 수 있는 석궁을 만들고 있었다.
그것이 일반 석궁에 비해서 탄성이 강해 아주 강하고 빠른 볼트를 쏠 수 있기 때문이었다.
거기에다 뛰어난 연사력도 얻을 수 있고…….
그런데 암살자가 가지고 있던 석궁이 바로 세이튼이 원하던 그런 석궁이었다.
그 정도였기에 오러도 없이 쏘아졌던 볼트가 드레이크의 가죽에 상처를 낼 수 있었던 것이다.
“게다가 독까지……. 완전히 살인에 특화된 볼트였지.”
혹시 몰라 토끼에게 시험해 본 결과 그 특수 볼트에는 강력한 독도 뿌려져 있다는 것이 확인되었다.
그것을 알게 된 순간 세이튼은 드레이크의 날개를 팔았던 상인을 찾아가 진한 포옹이라도 해주고 싶었다.
“그에게는 나중에 어떤 식으로든 감사의 표기를 하는 것으로 하고, 볼트는 연구를 해서 좀 더 나은 것을 만들어 봐야지. 그리고 독은 나만 사용하는 것이 있으니 굳이 암살자의 독을 사용할 필요는 없고……. 우선은 일단 한 놈부터 처리해서 놈들에게 공포를 심어야지.”
암살에는 암살로 대응을 해주기로 정했다.
놈들이 사용한 방법 그대로 놈들을 처리하기로 했다.
이쪽은 암살자를 사지 않고 직접 수고를 하는 것이 다르지만 그래서 더 확실하다.
이미 그 동안의 조사로 필 그레이 상단의 중요 인물들에 대해서는 파악이 다 끝났다.
상단주인 필 그레이와 능력도 있고 인망도 어느 정도는 있는 큰 아들 댄 그레이, 그리고 그들 부자 밑에서 중요한 일을 맡아 처리하는 몇몇 상단 중요 간부들.
둘째 아들 엘 그레이는 쓰레기니까 죽일 필요도 없을 것 같았다.
그런 놈이 살아있다는 것이 필 그레이 상단이 더 빨리 망하는 지름길이 될 것이다.
“하지만 첫 목표는 엘 그레이야.”
세이튼은 두 가지 이유로 엘 그레이라는 쓰레기를 첫 번째 목표로 정할 수밖에 없었다.
하나의 이유는 감히 어머니에게 찾아와 협박의 말을 했던 죽일 놈이 바로 엘 그레이 그 놈이라는 것이다.
그리고 또 하나의 이유는 놈이 쓰레기인 주제에 필 그레이의 지나친 총애를 받고 있다는 것이다.
유난히 예뻐하던 아들인 엘 그레이가 죽으면 필 그레이는 정신적인 충격을 받아 자동으로 하늘나라로 떠나게 될지도 모른다.
엘 그레이가 자주 가는 곳도 이미 조사를 마친 상태였다.
놈은 필 그레이 상단이 망할지도 모르는 요즘도 평소 자주 가던 유흥가를 벗어나지 못하고 있었다.
술과 여자, 그리고 도박까지 안 하는 것이 없었다.
상단이 위기에 처하기 전에는 그래도 낮에는 상단에 가서 일을 하는 척이라도 하더니 지금은 일도 하지 않고 전보다 더 열심히 망가지고 있었다.
세이튼은 저녁식사를 하고 완전히 어두워진 후에 겉옷을 벗고 밖으로 나갔다.
드레이크의 가죽옷은 검붉은 색이라서 그 자체적으로 어둠 속에 녹아들어 위장이 가능했다.
세이튼은 유흥가 근처에 도착해서 골목에 몸을 숨기고 있던 어떤 사람의 뒤로 은밀하게 접근했다.
-턱
세이튼의 손이 그 사람의 어깨를 건드렸다.
“아! 오, 오셨습니까?”
이런 일을 겪은 적이라도 있는지 그 사람은 단번에 위장한 상태인 세이튼을 알아보았다.
그런데 목소리와 얼굴이 세이튼보다도 어린 것 같았다.
“놈은?”
“오늘은 아직 안 왔습니다.”
“그래? 안 오는 건 아니겠지? 지키고 있다가 놈이 나타나면 연락을 줘.”
“알겠습니다.”
세이튼은 리카성에서 상당한 수의 정보원을 구했다.
비교적 오래전에 세이튼은 무슨 일이든 혼자서 하는 것에는 한계가 있을 수밖에 없다는 생각을 했었다.
비록 엉뚱하게 남의 전쟁인 영지전에서 사용하고 말았지만 그런 생각이 있었기 때문에 석궁부대도 만들었던 것이다.
게다가 이제는 어쩌다보니 오크들까지 거느리게 된 상황이었다.
거기에 정보원으로 사람을 구해 추가하는 것은 일도 아니었다.
생각해보면 어릴 적에 세이튼 혼자서 적들을 무사히 처리할 수 있었던 것이 천행이었다고 할 수 있었다.
고든성에서와 달리 이곳 리카성에서는 정보를 구하는데 어려움이 있었다.
이곳 토박이가 아닌 세이튼에게 리카성의 사람들은 입을 잘 열지 않았다.
그래서 사람을 구하기로 했다.
최소한 리카성 정도는 감당할 수 있는 정보원을 만들어 놓아야 이곳에서 무슨 일을 하던 일이 쉬울 것 같았다.
그렇게 해서 세이튼은 거리의 아이들에게 손을 내밀었다.
거리의 아이들은 이런 저런 이유로 고아가 되어 어렵게 살아가야 하는 아이들이다.
리카성에는 고아원이 없었다.
“대리 영주였던 조지 놈이 고아들에게는 돈을 쓰지 않아서 아이들을 구하는 것은 오히려 쉬웠지.”
사실은 영지전에서 많은 사람이 병사가 되었다가 죽었다.
그렇게 죽은 사람들이 남긴 자식들이 의지할 곳을 구하지 못하고 거리의 아이들이 될 수밖에 없었다.
대리 영주였던 조지는 고아들이 영지 통합에 해가 된다고 판단하고는 전혀 도움을 주지 않았다.
“놈도 귀족이었으니 그런 생각을 할 만 하지. 잘 죽인 거야.”
대리 영주인 조지는 그나마 하나 있던 고아원도 폐쇄하고 건물과 땅도 팔아 버렸다.
그래서 리카성의 고아들은 다른 곳에 비해 더 어려운 삶을 지속하고 있었다.
그래도 아주 어린 아이들 같으면 신전에서 거두어 어느 정도까지는 키워주고 있지만, 대부분의 고아들은 혼자서 살아남아야 했다.
사람들은 그런 고아들에게 일을 시키려고 하지 않았다.
대부분 혼자 살아남기 위해서 도둑질 같은 것은 기본으로 하는 아이들이라서 그렇다.
좋은 마음에 일을 시켜도 물건을 가지고 도망가는 경우가 많았던 것이다.
또 대리 영주가 고아들을 워낙 싫어하는 바람에 알아서 기느라고 고아들을 고용할 생각 따위는 하지 않았던 것이다.
세이튼은 그런 거리의 아이들과 접촉하여 고용했다.
“사업이 번창하면 어차피 사람이 더 필요한 법이니까.”
숙소가 필요한 고아들을 위해서 건물도 통째로 빌려서 기숙사처럼 만들었다.
한두 명 고용하고 말 생각이 아니었던 것이다.
평소에는 아이들에게 농장과 공장에서 일을 하게 했다.
돌아가면서 여러 가지 일을 해보고 각자의 적성에 맞는 사업장에서 일을 배우도록 했다.
그러다보니 남자 아이들은 대부분 신발 공장을 선호했고, 여자 아이들은 대부분 봉제 공장을 선호했다.
토끼를 기르는 것보다는 기술을 배우는 것이 낫다고 생각하고 있는 것이다.
그런 일이 거리의 아이들 사이에 소문이 나서 이제는 아이들이 스스로 찾아와서 일을 하겠다고 하는 경우가 많았다.
그리고 그런 아이들은 점차 늘어나고 있었다.
세이튼은 그렇게 고용한 아이들 중에 몸이 날래고 똑똑한 아이들을 뽑아서 정보원으로 기르고 있었다.
세이튼은 정보원들에게 아주 충분한 대우를 해주고 있었다.
농장과 공장에서 일을 하는 아이들이 기숙사에서 생활하는 것과 달리 정보원들은 그들만 따로 지낼 수 있는 집을 구해주었다.
먹는 것도 기숙사에는 단체 급식을 하고, 정보원들은 살게 된 집 근처의 작은 식당 한 곳을 지정해서 마음껏 먹게 했다.
처음에는 식사 준비를 해줄 아줌마 한 명을 고용해서 집에서 같이 살게 하려고 했지만, 정보원들은 자신들의 곁에 다른 어른이 있는 것을 아직은 많이 어색해 했다.
또 활동비라는 명목으로 용돈도 충분히 주고, 입고 다니는 옷도 각자 마음에 드는 것으로 충분히 구입해 주었다.
그리고 세이튼이 시킨 일이 없는 정보원들은 낮 동안에는 글을 배우게 했다.
세이튼은 무슨 일을 하던 가장 기본은 글을 아는 것이라고 생각하고 있었다.
그렇게 세이튼이 많은 거리의 고아들을 고용하고 일을 시켜도 아직 거리에는 제법 많은 아이들이 떠돌고 있었다.
그런 아이들은 근본적으로 사람을 믿지 않게 된 아이들이라서 세이튼에게 고용될 기회가 있어도 거부하는 경우가 많았다.
세이튼은 정보원들이 다른 거리의 아이들을 간혹 집으로 데리고 와서 먹이고 씻기고 재우는 것을 알고 있었다.
하지만 그것을 두고 뭐라고 하지 않았다.
불쌍한 아이들을 따뜻한 곳에서 재우고 싶어서 데려오는 것까지 막을 정도로 인정미 없는 세이튼이 아니었다.
물론 세이튼은 자신에 대한 어떠한 정보도 그렇게 데려왔던 아이들의 입을 통해 알려지지 않도록 얘기를 해 두었다.
세이튼은 정보원들이 배신만 하지 않는다면 나중에 그들에게 큰 보답을 해줄 생각을 하고 있었다.
세이튼은 일을 시켜놓고 나 몰라라 하는 스타일은 아니다.
예전에 벡스영감 밑에 있던 하인과 하녀들에게도 먹고 살 수 있는 길을 열어주지 않았는가.
오는 것이 있으면 가는 것도 있어야 한다는 것을 잘 알고 있었다.
그것이 은혜든, 아니면 원한이든…….
몇 명의 정보원을 만나 엘 그레이가 나타나면 연락을 하라고 말해 주고 집으로 돌아왔다.
암살을 하려고 해도 목표가 나타나야 죽이든 살리든 할 수 있는 법이다.
그런데 마침 유흥가를 지키던 정보원이 곧바로 달려왔다.
세이튼이 한 바퀴 돌아보고 집으로 오는 사이에 놈이 나타난 것이다.
“놈이 왔나?”
“네. 술집으로 갔습니다.”
엘 그레이가 요즘 자주 찾아가고 있는 단골 술집을 말하는 것이다.
그곳에 새로 여자가 들어왔는데, 엘 그레이의 취향이었는지 문턱이 닳도록 찾아다니고 있었다.
“알았다. 가서 쉬고 다른 아이들도 모두 철수 하라고 해라. 엘 그레이는 내일부터 지킬 필요 없다. 대신 다른 그레이 두 사람과 상단의 중간 간부들을 주시하라고 해라.”
“네. 알겠습니다.”
세이튼에게 정보원으로 고용된 아이들은 요즘 신이 나서 움직이고 있었다.
왜냐하면 이제는 더 이상 배가 고프지 않기 때문이다.
게다가 잘 때 춥지도 않고, 더 이상 외롭지도 않았다.
그 모든 것이 한 사람을 만나서 생긴 변화였다.
특히 더욱 좋은 것은 그 한 사람이 자신들을 믿어 준다는 것이었다.
다른 곳에서 일을 할 때처럼 노골적으로 구박하고, 감시하고, 의심하는 일이 전혀 없었다.
아이들에게는 무엇보다도 그것이 가장 기쁜 일이었다.
그래서 한 곳에 숨어서 오랫동안 누군가를 지켜보는 것도 기쁜 마음으로 할 수가 있었다.
그러다보니 사람을 추적하고 그 사람이 무엇을 하는지, 무슨 생각을 하는지 알아내는 것도 어쩐지 재미가 있고 스릴도 있었다.
