0190 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 배를 몰아 섬으로 다가갔다.
살수가 있는 것을 알았다고 해서 위축되지 않았다.
“석궁 공격부터 시작하려나?”
배에 타고 있을 때 석궁 공격이 시작될 것이라 생각했는데 전혀 그렇지 않았다.
세이튼의 배는 어느덧 섬에 도착해서 멈추었다.
-쉭쉭쉭쉭쉭!
살수들의 공격은 세이튼이 배에서 섬으로 발을 디디려는 바로 그 순간에 시작되었다.
그야말로 완벽한 타이밍이었다.
한 발은 배에 있고 한 발은 섬으로 내리고 있어서 피하고 싶어도 피할 수가 없었다.
하지만 석궁의 볼트들은 허무하게도 보이지 않는 장막에 막혀 허공으로 퉁겨져 날아가고 말았다.
세이튼이 미리부터 오러 실드를 펼치고 있었던 것이다.
“헉!”
살수들은 어떠한 일이 있어도 살 행의 순간에 소리를 내지 않아야 한다.
그것이 기본이다.
하지만 마치 이미 따놓은 머리통이라고 생각했던 목표가 볼트 따위는 우습게 여기는 강자라는 것을 알았을 때는 놀라지 않을 수가 없었다.
“실드라니…….”
“마법사인가? 궁사라고 하지 않았어?”
어차피 모두가 섬에 고립된 상황이었다.
감추고 자시고 할 것도 없었다.
이미 서로가 죽여야 하는 상황이라는 것을 안다.
진작 볼트는 쏘아졌고 살수들에게는 여유가 없었다.
완벽하다고 했던 석궁의 공격이 통하지 않았다.
여기에 검까지 통하지 않으면 그들에게 미래는 없었다.
반면 세이튼에게는 여유가 철철 넘치고 있었다.
처음으로 실전에 사용한 오러 실드도 마음에 들었다.
살수들이 세이튼을 우습게보고 오러를 싣지 않아서 너무 싱겁게 막을 수 있었다.
“오러를 막는 것도 확인했어야 하는데…….”
이런 말이나 지껄이고 있었다.
세이튼은 배에서 내린 다음에 배를 아공간에 넣었다.
그리고 양손검 두 자루를 꺼냈다.
아직도 수련검을 사용하고 있는 세이튼이었다.
마음에 드는 좋은 양손검을 하나 더 구해야 하는데 구하지를 못해서 수련검을 꺼낸 것이다.
그리고 죽이지 않고 살수들을 잡으려면 몽둥이와 비슷한 수련검이 오히려 낫다.
기감을 운용하지 않아도 살수들이 숨어 있는 곳은 모두 알 수 있었다.
가장 우측에 숨어 있는 살수를 목표로 정했다.
살수들은 한 번 더 석궁 공격을 하려는지 부랴부랴 석궁에 볼트를 재고 있었다.
한 발에 끝날 줄 알고 다른 석궁을 미리 준비해 놓지 않았던 것이다.
살수는 이미 앞까지 다가온 세이튼 때문에 결국 석궁을 내던져 버리고 검을 뽑아 들었다.
살수의 검에서 제법 또렷한 오러가 일어났다.
-땅!
“젠장! 궁사라면서?”
세이튼의 가벼운 첫 공격을 막아낸 살수는 화들짝 놀라며 소리쳤다.
오러까지 사용했는데도 막는 것만으로 검을 쥔 손이 떨렸던 것이다.
-퍽!
하지만 두 번째 공격까지는 막아내지 못했다.
쌍검이라는 것을 순간 잊었던 것이다.
“…….”
세이튼은 살수 한 명을 쓰러뜨리고는 뭐가 불만인지 인상을 썼다.
“실전의 효과가 없잖아.”
조화검법은 고사하고 제대로 검을 휘둘러보지도 못한 것이다.
그 사이에 다시 준비한 살수들의 공격이 다시 쏘아졌다.
볼트의 끝에 섬뜩한 푸른 오러들이 피를 갈구하고 있었다.
-쉿쉿쉿쉿!
하지만 이번에도 역시 마찬가지였다.
오러까지 실었건만 세이튼의 오러 실드는 볼트에게 허점을 드러내지 않았다.
또 다시 허공으로 퉁겨져 날아가는 볼트를 보며 살수들은 일제히 검을 뽑아들었다.
마지막을 장렬하게 끝내려는 것이었다.
세이튼은 이번에야 말로 실전 수련의 효과를 보길 원했다.
그래서 네 명의 살수들이 뭉치기를 기다려 주었다.
한 명을 상대로는 성이 차지 않으니 난이도를 높이려는 것이다.
“죽어!”
살수들의 수가 네 명이나 되다보니 세이튼도 초반에는 익숙하지 않아서 실수가 많았다.
난이도 뿐 아니라 긴장감을 높이기 위해서 오러 실드를 펼치지 않았다.
그 때문에 독침도 몇 방이나 맞고 수차례 검에 쓸리고 찔렸다.
옷 안에 입고 있는 드레이크 세트가 아니었다면 이미 피를 철철 흘리고 있었어야 했다.
하지만 시간이 지나며 세이튼은 익숙해졌다.
네 명이라는 수가 더 이상 장애가 되지 않았다.
더 이상은 살수의 공격에 맞지 않았고, 옷도 베어지지 않았다.
조화보법은 모든 공격을 무효로 만들었고, 조화검법은 살수들의 공격을 무난하게 막아냈다.
진작 공격을 했다면 살수들을 끝장 낼 수 있었을 것이다.
살수들도 세이튼이 지금 자신들을 검술 수련의 도구로 사용하고 있다는 것을 깨달았다.
이 지경까지 왔는데 그걸 눈치 채지 못한다면 바보라고 불러야 한다.
이길 가능성이 완전히 사라졌다.
세이튼이 그들을 이대로 쉽게 죽여줄 것 같지도 않았다.
살수들은 최후의 선택을 했다.
그들은 서로 눈짓을 했다.
순간 살수들의 공격이 세이튼을 향해 동시에 펼쳐졌다.
너무나 자연스럽게 세이튼의 몸은 네 살수의 공격을 비켜났다.
네 명의 살수들은 세이튼을 공격하는 동시에 서로의 목에 가지고 있던 독침을 던져 공격했다.
-핏핏!
동시에 살수들은 목을 부여잡고 쓰러졌다.
그들이 사용하는 최고의 극독이 맞는 순간 숨통을 막아 버렸다.
워낙 신이 나서 실전 수련의 묘미에 빠져 있던 세이튼은 생각도 하지 못한 자살이었다.
하지만 살수들도 모르고 있던 것이 하나 있었다.
세이튼은 이미 실전이 가미된 조화검법의 수련에 푹 빠져 있었다는 것이다.
그래서 살수들이 서로를 죽이고 자살했다는 것도 모르고 두 개의 검을 계속 휘두르고 있었다.
그 계속 될 것만 같은 깊은 삼매경은 일찌감치 기절했던 살수가 깨어나면서 끝났다.
정산을 차린 살수는 나머지 네 명의 살수들이 죽어 있는 것을 보았다.
순간 살수는 광분했다.
네 명이나 죽여 놓고 태연하게 칼춤을 추고 있는 세이튼이 악마처럼 보인 것이다.
자기들이 먼저 죽이겠다고 찾아온 것은 생각하지 않고 있었다.
실제로 세이튼은 검법에 빠져 검무를 추는 것처럼 움직이고 있었다.
두 개의 수련검이 손에 걸린 비단포처럼 가볍게 나풀거렸다.
“죽어! 이 악마야.”
살수는 자신의 검을 들고는 세이튼을 향해 뛰어 들었다.
너 죽고 나 죽자 식의 공격이었다.
-촤악!
하지만 그 순간 세이튼의 몸은 살수의 공격을 나비처럼 살짝 피하고, 힘없이 나풀거리듯 보이던 수련검이 빛으로 변해 살수의 몸을 갈랐다.
두 자루의 수련검은 어둠을 밝히는 별처럼 찬란한 빛을 내비치고 있었다.
오러와는 다른 실체를 가진 또 다른 무엇인가가 수련검에서 날카롭게 솟았다.
그리고 세이튼은 삼매의 경지에서 깨어났다.
아쉽게도 세이튼의 검도 살수의 마지막 발악 때문에 거기에서 발전이 멈추고 말았다.
“아! 도대체 무슨 일이 있었지?”
정신을 차린 세이튼은 주변의 모습에 경악을 금치 못했다.
분명 살아 있었던 살수들이 모두 죽어 있는 것이다.
세이튼은 손에 쥐고 있던 수련검을 보았다.
아무리 봐도 피가 묻어 있는 것은 없었다.
“내가 죽인 건 아닌 것 같은데 왜 다 죽어 있는 거야? 안 죽이고 사로잡으려고 그렇게 신경 썼는데…….”
정말 기억이라도 사라진 듯 네 명의 살수들이 같이 덤벼들고 자신은 몇 번 공격에 당한 것 같은데 그 이후로 생각이 나지 않았다.
살수들의 시신을 살펴보았다.
네 명은 독에 당해 죽은 것이 분명했다.
얼굴색이 까맣게 죽어 있고 입에서 피를 흘리고 있다.
세이튼에게는 그렇게 죽일 수 있는 암기가 없었고, 독도 아공간에 있어서 사용할 틈이 없었다.
“결국 내가 죽인 것이 아니야. 그럼 서로 죽었거나 자살한 거네. 그런데 나는 죽일 생각이 없었는데 왜 자살한 거지?”
희망이 없으면 사람이 살 수 없는 법이다.
그래서 희망고문이라는 말이 있지 않은가.
죽지도 살지도 못하게 만드는…….
나머지 한 명의 시신은 딱 봐도 검에 썰려 죽었다.
스스로 자기의 몸을 삼등분해서 죽을 수는 없었을 테니 분명 자신이 죽인 건 맞는 것 같은데 역시 기억이 없다.
“내가 오러로 죽였나? 하긴 그냥 썰었으면 저렇게 잘려서 죽지는 않겠지. 수련검은 몽둥이와 마찬가지인데…….”
세이튼은 수련검에 마나를 주입해서 오러를 일으켜보았다.
그런데 순간 평소보다 많은 마나가 수련검으로 빨려 들어가면서 수련검에서 빛이 났다.
오러보다 훨씬 밝고 길어 보이는 빛이었다.
수련검이 반은 더 길어진 것처럼 보였다.
“검기다.”
세이튼은 자신도 모르게 소리쳤다.
너무 놀라서였다.
무협 만화에서 검기라는 단어를 숱하게 보았었다.
그래서 여기서 오러를 알게 되었을 때 그것이 검기인줄 알았다.
그래서 스스로는 오러를 검기라고 부르기도 했다.
그런데 지금 알게 되었다.
진정한 검기는 이런 것이라는 것을…….
검기는 형태를 지닌 진보한 오러였다.
내심 오러가 한 단계 더 나아가면 검강이 되는 줄 알았더니, 그 사이에 진정한 검기가 따로 존재하고 있었던 것이다.
그래도 어쨌든 한 단계 더 나아간 것은 분명했다.
당연히 좋고 즐겁다.
비록 어쩌다 그렇게 되었는지 기억은 나지 않아도…….
세이튼은 검기로 무인도의 바위 하나를 내리쳐 보았다.
검이 닿지 않았는데도 검기는 바위를 정말 반듯하게 잘라버렸다.
오러로 바위를 자를 때 썰어야 했던 것과는 차원이 달랐다.
“그럼 이제 오러는 더 이상 사용하지 못하게 된 건가?”
그렇게 중얼거리던 세이튼은 수련검에 다시 마나를 주입해 보았다.
검기가 생기며 검이 두 배는 길어진 것처럼 보였다.
세이튼은 수련검에 주입되고 있는 마나를 조금씩 줄여 보았다.
그러자 마나가 반 정도 줄어들었을 때 검기가 짧아지더니 다시 오러로 변했다.
“이렇게 되는구나.”
마나의 주입량에 따라 오러에서 검기로 변환이 가능했다.
그것을 몇 번이나 연습해서 능숙해 지도록 했다.
“이거 고수를 상대로 써먹기 딱 좋군.”
치사하지만 오러를 사용해서 싸우다가 갑자기 검기가 일어나 공격 범위가 넓어지고 강해지면 제아무리 고수라도 버틸 수 없을 것이다.
“그럼 이제 이 검기를 활로도 사용할 수 있는가 하는 것인데…….”
세이튼은 오늘 하루 석재 채취는 제쳐두고 검기를 활에서 사용할 수 있도록 수련에 힘을 쏟았다.
죽은 살수들에 대한 생각은 어느 사이에 잊어 버렸다.
