0032 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
사실 지금 세이튼의 실력으로는 기사와 싸우는 것 자체가 미친 짓이다.
세이튼은 일단 론 오스테인의 집을 알아두는 정도로 하고 영주성을 나와 집으로 돌아갔다.
조금은 더 강해지고 준비를 철저히 한 후에 시작할 생각이다.
“최소한 기사 한 명 정도는 감당할 실력이 되어야해.”
한 때 사냥꾼과 용병에게도 두려움을 느꼈던 세이튼이었다.
하지만 지금은 감히 기사와 대등하게 싸울 자신을 말하고 있었다.
조금씩 아주 조금씩 세이튼도 성장하고 강해지고 있는 것이다.
이제 마을에서는 세이튼을 마냥 어리게 보는 사람은 없었다.
마을의 어른들도 세이튼을 한 명의 어른처럼 대우해 주고 있었다.
얼레낚시 덕에 겨울을 배부르게 보낼 수 있게 된 때문이기도 하지만, 사실은 세이튼이 땅을 가진 지주의 한 사람이 된 때문이었다.
그렇게 일 년이 지났다.
이제 세이튼의 나이도 열네 살이다.
다시 몇 달이 지나면 곧 열다섯 살이 된다.
그럼 성인이 되는 것도 금방이다.
그런데 그때 별로 만나고 싶지 않은 외가에서 사람이 찾아왔다.
안 그래도 말론 서번과 론 오스테인이라는 기사를 어떻게 처리해야 할 지 계획을 세울 수가 없어서 골치가 아픈데, 또 다른 문제를 가지고 찾아온 것이다.
“뭐라고요?”
세이튼은 혹시 자신이 뭔가를 잘못 들은 것은 아닌가 싶어서 다시 물어 보았다.
“네 엄마를 새로 시집보내자는 말이다.”
세이튼을 열 받게 하는 이 말을 하는 사람이 바로 어머니인 에밀리의 아버지, 그러니까 세이튼에게는 외할아버지가 되는 사람이다.
세이튼은 당연히 기분이 나쁠 수밖에 없다.
외가 쪽 인간들은 아버지가 돌아가셨을 때도 한 번도 찾아오지 않았던 사람들이었던 것이다.
그런데 이제 와서 이런 말로 세이튼의 인내심을 자극하고 있다.
“언제까지 혼자 살게 할 수는 없지 않느냐.”
사실 말이야 바른 말이고 꽤나 자상한 말이기는 하지만, 세이튼은 저 외할아버지라는 인간의 검은 속은 잘 안다.
아버지가 살아계실 때 들었던 말이 있다.
어머니와 결혼을 하기 위해서는 땅을 사려고 모으고 있던 돈을 지참금으로 줄 수밖에 없었다고.
외가는 그 돈으로 다른 곳에 땅을 사서 이사를 가고 결국 부모님들은 소작농이 될 수밖에 없었다고 했었다.
외가의 인간들이 바로 그런 인간들이었다.
자식을 팔아 치부하려는 그런 인간 같지도 않은 종자들인 것이다.
이번에 달려온 것도 아마 세이튼이 땅을 샀다는 소리를 어디선가 듣고 부리나케 달려온 것이 분명했다.
‘그래. 분명 그래서 온 것이 확실할 거야. 어머니를 다시 시집보내며 지참금을 또 챙기고, 더불어 땅도 꿀꺽할 생각일 테지. 어머니를 다그치면 마음약한 어머니라면 순순히 땅을 넘길 거라고 생각하겠지.’
세이튼은 잠시 생각에 잠겼다.
‘어쩌면 이번이 외가 쪽 인간들과 인연을 끊을 수 있는 좋은 기회가 될 수도 있어. 도발하는 건 내가 또 한 도발하잖아. 저들은 지금의 내가 어떻게 변했는지를 전혀 모를 테니, 먼저 손을 쓰게 만들어서 박살을 내는 거야. 어머니께는 죄송하지만 나는 저런 인간들과 함께 살고 싶지 않으니 어쩔 수 없지.’
생각을 마친 세이튼은 이런 결정을 내리고 심사숙고해서 얘기를 했다.
도발을 위해서는 단어 선택에 주의를 할 필요가 있었다.
“어머니께서 그러겠다고 하면 저도 반대할 생각은 없습니다. 그런데 혹시 제 땅 때문에 그런 생각을 한 것은 아니겠지요?”
“네…… 땅이라고?”
마치 땅에 대한 것은 전혀 모르고 있었다는 듯이 말을 하려고 했지만, 세이튼의 눈에는 훤히 보이는 수작이었다.
“모르셨나요? 저희가 땅이 있는데 모두 제 소유입니다. 제가 돈을 벌어서 샀거든요. 설사 어머니께서 저를 떠나 시집을 가신다고 해도 외가에 줄 것은 하나도 없습니다. 제가 죽는다면 몰라도 말이죠.”
세이튼은 자신의 목숨으로 미끼를 걸고 외가의 인간들을 잡기 위한 낚시를 시작했다.
“그런 것을 알고도 그렇게 어머니가 시집가기를 원하시면 한번 말씀해 보세요.”
세이튼은 이미 외가 쪽과 정이 없다.
어머니를 생각하면 잘 대해줘야 하겠지만, 받은 만큼 갚는 것이 세이튼의 삶의 방식이다.
그래서 살짝 아주 살짝 고소한 내음이 살살 풍기는 미끼를 걸어서 줄을 던졌다.
미끼를 물면 무조건 죽을 것이다.
땅의 소유주가 세이튼이라는 것을 확인이라도 했는지 어머니와 몇 마디 말을 주고받던 외할아버지는 일단 돌아갔다.
불현듯 오더니 급하게 돌아가는 것이다.
하지만 미끼를 확인했으니 다시 올 것이 분명하다.
세이튼은 그때를 위해서 또 다시 준비를 해두기로 했다.
“시집가고 싶으세요?”
저녁 식사를 할 때 어머니께 가볍게 질문을 던져보았다.
생각해보면 젊은 나이에 혼자가 된 몸이다.
남자를 모른다면 모를까 남자를 알고 있었던 몸이니 사내가 그리울 수도 있다.
세이튼은 어머니가 원한다면 시집을 보낼 생각도 있었다.
다만 정말로 괜찮고 좋은 사람을 만나야 하겠지만.
세이튼의 성향으로 보면 조금 마음에 차지 않는 놈들이 에밀리에게 접근하면 다 죽어나가게 될 가능성이 크다.
“아니. 그럴 생각 없다.”
“그럼 한번 생각해 보세요.”
“뭐?”
에밀리는 세이튼의 얘기에 깜짝 놀라는 표정이 되었다.
설마 세이튼에게서 그런 얘기를 들을 줄은 몰랐을 것이다.
“다른 것은 마음에 들지 않지만 외할아버지의 얘기도 그리 틀린 것은 없잖아요. 어머니도 아직 젊고요. 정말 어머니를 위해주는 좋은 사람이 생긴다면 그것도 좋다고 생각해요.”
세이튼은 전생까지 포함하면 삼십대의 삶을 살고 있는 사람이다.
새로 시집을 가는 것에 대해 거부감은 거의 없다.
혼자 사는 것이 얼마나 외로운지도 잘 알고 있었다.
“참, 외할아버지와 외삼촌들은 어떻게 산대요? 아까는 그것도 물어보지 못했네요.”
“그, 글쎄다. 잘 살겠지.”
말을 흐리는 것을 보면 분명 외할아버지에게 뭔가 들은 말이 있었을 것이다.
아마도 부담 가지라고 아쉬운 소리를 잔뜩 하고 갔을 것이다.
절대 자신들은 잘 살고 있다는 식으로는 말을 하지 않을 인간들이었다.
마음약한 어머니는 그것을 가슴에 담고 있을 것이고…….
“만약 어머니는…….”
세이튼은 정말 어머니에게 이런 얘기를 하고 싶지 않았지만, 하지 않을 수도 없었다.
외할아버지와 외삼촌들이 어떤 방식으로 미끼를 물것인지 아직 알 수가 없기 때문이다.
하여튼 그냥 조용히 있거나 미끼를 무시하지는 않을 것이 분명했다.
“외가 식구들이 저를 죽이려고 하면 어쩌실 거예요?”
-쿵
세이튼은 밥이라도 다 먹고 나서 얘기를 했었어야 한다고 생각했다.
어차피 해야 할 이야기라면 빠를수록 좋다고 생각했는데, 너무 성급했던 면도 없지 않았다.
에밀리는 입을 떡 벌리고 다물 줄 몰랐다.
“그, 그…….”
머리가 텅 비고 아무런 말도 떠오르지 않았다.
무슨 말이라도 해야 하는데 입이 벌어지지가 않는 것이다.
세이튼은 잔인하지만 하던 얘기는 계속 하기로 했다.
어차피 어머니도 알고 있어야 하는 이야기였다.
“그 사람들 욕심은 더 잘 아시잖아요? 외할아버지가 어머니의 결혼 얘기를 왜 꺼냈는지 모르시겠어요? 땅이 어머니의 것으로 되어 있는 줄 알고 그러신 거예요. 어머니를 시집보내고 땅을 차지할 생각이었겠지요. 그러다가 땅이 제 이름으로 되어 있는 것을 알고 그렇게 급히 돌아가신 거구요. 아마 어머니께도 땅에 대해서 물어보았을 텐데요?”
세이튼이 애초에 땅을 구입할 때 어머니의 이름이 아니라 자신의 이름으로 한 것도 바로 외가를 의식했기 때문이었다.
분명 언젠가는 오늘과 같은 일이 있을 지도 모른다고 생각을 하고 있었다.
따지고 보면 예상보다 조금 늦은 편이어서 세이튼도 잠시 잊고 있었던 일이다.
그래도 설마 어머니의 결혼을 거론할 줄은 예상을 못했었다.
“나, 난 모르겠다. 네가 알아서 해라.”
에밀리는 아무런 결정을 내릴 수가 없었다.
자식과 아버지의 딱 중간에 끼어있는 입장이었다.
게다가 죽음까지 말하는 세이튼으로 인해 생각을 하는 자체가 아주 싫어졌다.
“제게 미루시면 나중에 후회하실 수도 있어요.”
세이튼은 아주 비정하게 말을 이었다.
“어머니, 저는 아버지와 달라요. 아버지와 같은 인내심이 없어요. 외가라고해도 참아 넘기지 않아요. 그러니까 어머니가 결정해 주세요. 제가 얘기한 그런 일이 생겼을 때, 제가 어느 정도의 수위로 대처를 해야 할 것인지요.”
잔인한 말이지만, 세이튼은 어머니를 위해 외가 식구들을 봐줄 생각은 전혀 없다.
그들이 아무런 짓도 하지 않는다면 모를까, 뭔가를 시도한다면 그 대가를 받을 것이다.
“네…… 맘대로 해라. 내 자식을 죽이려 하면 그들은 더 이상 내 가족이 아니다.”
세이튼이 얘기를 계속하는 동안 에밀리도 참 많은 생각을 했다.
그러다가 결국 자식을 선택할 수밖에 없다는 것을 알았다.
에밀리라고 친정 사람들이 어떻다는 것을 모를 수는 없었다.
하지만 알면서도 마음이 약해서 또 가족이라서 그냥 당해주곤 했었다.
세이튼에게 얘기를 한 적은 없지만, 세이튼이 태어나기 전에는 추수를 하고 영지에 세금을 내고나면 조금의 여유분이라도 있다 싶으면 빼앗아 가기도 했었다.
그때도 바보처럼 남편과 자신은 그냥 싸울 생각을 못했었다.
그런데 이제는 자식의 목숨까지 노릴지도 모른다고 한다.
더 참기만 하면 자신은 어머니라고 불릴 자격도 없는 여자가 되는 것이라고 생각했다.
“알겠습니다.”
세이튼은 에밀리의 대답을 듣고 무겁게 대답했다.
그래도 다행이라고 생각했다.
만약 그래도 살려주라고 했으면 상당히 곤란했을 것이다.
적은 살리는 것보다 죽이는 것이 쉬운 법이기 때문이다.
이날의 저녁 식사는 어색하게 끝났다.
‘역시 식사를 다 하고 말할 것을 잘못했네.’
외가에서는 금방이라도 일을 벌일 줄 알았는데 의외로 한 동안 조용했다.
어쩌면 포기했을 수도 있다는 생각이 들었지만, 그렇지 않을 것이라는 사실을 안다.
아마도 늦은 만큼 더 확실하게 일을 저지를 것이다.
그래도 세이튼은 일단 다시 일상으로 돌아갔다.
상대가 가만히 있는데 먼저 나서서 할 일은 없었다.
외가 식구들의 도발이 없자 에밀리도 차츰 안정을 찾았다. 내색은 하지 않았지만 마음고생은 심했을 것이다.
그러다가 겨울이 오고 금방 해가 넘어갔다.
이제 세이튼의 나이도 열다섯 살이다.
이제 일 년 후면 세이튼도 어른이 되는 나이인 것이다.
세이튼은 시간이 흐를수록 점점 더 강해지고 있었다.
그런데 참 사람의 욕심이란 끝이 없는 것 같았다.
조금이라도 더 빨리 강해져서 걱정 근심을 한 방에 싹 날려버리고 싶은 것이다.
“조화단공은 언제나 대주천이 가능할까?”
만든 사람이 소주천까지 밖에 완성시키지 못했지만, 분명 대주천의 경지가 있을 것이라고 믿고 있는 세이튼이었다.
아직 무협 만화에서 본 기억을 믿고 있는 세이튼이다.
그것만 되면 복수든 뭐든 걱정이 없이 살 수 있을 거라고 생각하고 있었다.
문제는 욕심만 가지고는 강해질 수 없다는 점이었다.
“그래도 제대로 된 검술을 가지게 된 것이 어디냐. 너무 조급해 하지 말자.”
동전지갑에서 과거의 주인이 남긴 것을 얻었다.
그 중에 쓸데없는 옷가지나 생활 소품 같은 것은 다 버리고, 제일 중요한 돈과 몇 권의 책을 찾았다.
돈이 골드가 아닌 것이 아쉬웠지만, 그 책 중에 검술에 관한 것과 오러 사용법이 있었다.
