0010 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 새로운 덫의 제작에 들어갔다.
한참 뒤에나 제작을 하려고 했었던 것인데, 도둑놈을 잡기 위해서 서둘러 만들기로 했다.
먼저 전체적인 모습을 떠올리고 그것이 분해되었을 때의 모습을 하나씩 그렸다.
크기를 맞추어야하기 때문에 일일이 하나씩 설계를 해서 나중에 문제가 생기지 않도록 했다.
그 동안 모은 돈에서 상당한 지출을 무릅쓰고 대장간에 강철 덫의 부품을 하나씩 주문했다.
그랬다.
세이튼은 지금 몬스터용이라고 제쳐두었던 바로 그 무시무시한 강철 덫을 만들기로 결정한 것이다.
“조금 큰가? 아니 너무 크다고 해야 하나? 생각을 했었지만 이걸 이렇게 빨리 만들게 될 줄이야. 그나저나 이거 내가 설치할 수 있을지 모르겠네. 무게도 장난이 아닌데…….”
사실 욕심 때문에 일부러 아주 크게 만든 면이 있었다.
당장은 도둑놈을 잡을 생각이지만, 나중에는 그것으로 잘하면 곰이나 몬스터도 잡을 수 있을 것이라고 생각했다.
“솔직히 사람 하나 잡기 위한 거로는 너무 과하 물건이긴 하지. 따지고 보면 이게 다 돈 덩어리잖아.”
너무 크고 무거워서 지게에 올리고도 낑낑거리며 날라야 했다.
손을 타던 포획용 틀 앞에 강철 덫을 설치했다.
겉으로 드러나면 누가 봐도 수상하게 여기고 조심할 것이 분명하기 때문에, 땅을 파고 강철 덫을 설치한 후 낙엽과 흙으로 살짝 덮어 놓았다.
미끼로 사용할 포획용 틀에는 다른 곳에서 잡은 토끼 한 마리를 넣었다.
물론 살아있는 토끼다.
포획용 틀의 문이 닫힌 것을 보고 접근하다가 잡힌 토끼가 살아있지 않으면 수상하게 여길 가능성이 있었다.
그래서 완벽을 기하기 위해 살아있는 미끼가 필요했다.
다시 한 번 섬뜩한 강철 덫의 날카로운 강철이빨이 보이지 않도록 낙엽으로 잘 덮고 조심스럽게 그 자리를 벗어났다.
이제 누구든 포획용 틀에 손을 대면 강철이빨의 제물이 될 것이다.
강철 덫을 설치하고 일부러 사흘 정도 서쪽 산으로는 찾아가지 않았다.
도둑놈이 걸려들 시간도 필요하고, 혹시 모를 위험에 대비하기 위해서였다.
강철 덫에 걸린다고 금방 죽으라는 법은 없었다.
사람의 생명은 의외로 끈질겨서 의지만 있다면 오래 버티는 것이 가능하다.
이것은 이미 한 번 죽어 보았던 경험이 있는 세이튼이기에 알고 있는 사실이었다.
하여튼 도둑놈이 완전히 죽지도 않은 상태에서 괜스레 확인하러 갔다가 불시에 역습이라도 당하면 상당히 곤란했다.
아직은 세이튼의 몸이 작아서 별거 아닌 공격이라도 치명적인 상처가 될 수 있는 일이다.
그래서 누구든 강철 덫에 걸렸다면 최소한 팔다리가 잘렸거나, 오랜 시간 피를 쏟고 죽어 있기를 바라는 마음에서 사흘이라는 시간을 보내기로 했던 것이다.
세이튼은 과거에 어둠속에 갇혀서 굶어서 죽은 경험이 있다.
그것이 너무 강렬한 기억으로 남아 있기 때문에, 세이튼의 생계를 위협하는 존재는 그것이 누구든지 모두 적이 될 수밖에 없다.
사실 강철 덫은 지금의 세이튼에겐 일회용이나 마찬가지였다.
힘도 힘이지만 덫의 크기가 세이튼의 덩치에 비해서 너무 크기 때문이다.
일단 한번 작동하면 혼자서는 다시 펼칠 엄두가 아직 없었다.
그래서 처음 조립을 할 때도 어머니의 도움까지 받아 죽을힘을 다해야 했을 정도였다.
물론 세이튼이 작정을 하고 억지로라도 힘을 쓰면, 어렵더라도 강철 덫을 다시 펼 수는 있을 것이다.
하지만 세이튼에게는 굳이 그럴 이유가 없었다.
강철 덫이 아니더라도 사냥은 잘 되고 있었고 이제 범인이 사라지면 방해를 할 사람도 없을 테니 굳이 힘들여 강철 덫까지 사용할 필요가 없었다.
세이튼은 서쪽 산으로 가기 전에 먼저 마을사람들을 살폈다.
하루 이상 없어져 나타나지 않은 사람이 있다면 분명 그 사람이 범인일 것이다.
“만약 사라진 사람이 아무도 없다면? 그건 아직 범인이 걸려들지 않았다는 것을 뜻하는 것이니까 다시 며칠 더 기다려야지. 이런 일은 확실한 게 좋으니까.”
이런 것까지 치밀하게 생각할 수 있게 된 세이튼이었다.
세이튼은 마을사람들을 살펴보러 갔다가 무슨 일인지 마을이 시끄럽다는 것을 알았다.
어른들의 주변을 맴돌며 얘기를 훔쳐 들었더니, 사냥을 나간 예로우니가 올 때가 지났는데도 돌아오지 않고 있다는 얘기들을 하고 있었다.
“그것 참, 예로우니 그 인간이 내 것에 손을 댔었단 말이지?”
아직 확인을 하지 않았지만 마을에서 없어진 다른 사람은 없었다.
다른 마을 사람들이 일부러 여기까지 와서 세이튼의 포획용 틀을 건드릴 리도 없으니 분명 범인은 예로우니가 맞을 것이다.
“안 그래도 예로우니일 가능성이 가장 크다고 생각은 했었지만, 정말로 그 인간이 그랬을 줄은 몰랐네.”
마을사람들 중에 서쪽 산을 가장 자주 지나다니는 사람이 바로 사냥꾼 예로우니였다.
게다가 사냥꾼이니 세이튼이 설치한 포획용 틀 정도는 금방 발견할 수 있었을 것이다.
“안 그래도 올무를 신기해하더니 포획용 틀에 짐승이 잡히는 것을 보고는 완전히 질투를 했었나 보군.”
예로우니는 능력이 있는 사냥꾼이었다.
세이튼의 포획용 틀에 잡힌 짐승들을 욕심낼 이유가 없는 사람이기도 했다.
얼마든지 큰 짐승을 잡을 수 있는 사람인 것이다.
그래서 세이튼도 가장 유력하다는 생각을 했지만, 아닐 것이라고 제쳐두고 있었던 사람이었다.
그런 사람이 세이튼이 잡은 작은 짐승들에 손을 댄 것이 사실이라면, 그냥 편하게 사냥하는 세이튼이 꼴 보기 싫었던 것이라고 생각할 수밖에 없었다.
세이튼은 드디어 강철 덫을 설치한 곳으로 갔다.
서두를 필요가 있었다.
혹시라도 마을 사람들이 돌아오지 않는 예로우니를 찾아 서쪽 산으로 올라올 가능성이 있었다.
세이튼에게는 사람을 죽였을 것이라는 점에 대한 두려움은 없었다.
세이튼은 자신이 죽던 순간도 똑똑히 기억하고 있었다.
그런 일을 겪었는데 가족도 아닌 생판 남의 죽음 따위에 별다른 감흥이 있을 리 없었다.
게다가 강철 덫에 걸려서 죽었다면 세이튼의 것을 훔치려다가 죽은 것이다.
그렇다면 세이튼의 적이다.
예로우니가 아니라 그 누구라도 적인 이상, 그 죽음이 애석해 할 일은 아니었다.
차라리 잘 죽었다고 박수를 친다면 모를까.
“역시!”
세이튼은 강철 덫에 사람이 걸려 있는 것을 멀리서 확인할 수 있었다.
쓰러져 미동도 없는 상태였지만 섣불리 가까이 다가가지 않았다.
혹시라도 세이튼의 기척을 느끼고 죽은 척하고 있을 가능성도 있는 일이다.
세이튼은 근처에서 주먹만 한 돌을 주워 덫에 걸린 시신에게 힘껏 던졌다.
아직 죽지 않았다면 그 정도의 돌에 맞았을 때 뭔가 반응이 있을 것이다.
그런데 돌에 맞아도 시신은 정말 미동도 보이지 않았다.
완전히 죽은 것이 분명했다.
“역시 예상대로 사냥꾼 예로우니였군.”
가까이 다가가서 살펴 본 세이튼은 예로우니의 얼굴을 확인할 수 있었다.
“도대체 솜씨 좋기로 소문난 사람이 왜 어리석게 작은 것에 욕심을 낸 거야? 도무지 알 수가 없네. 그나저나 이 시신은 어쩌지?”
세이튼은 원래 강철 덫과 예로우니의 시체까지 한꺼번에 땅에 묻을 생각을 했었다.
나중에 강철 덫이 필요한 시기가 오면 그때 다시 파내서 사용하면 된다.
나중이라면 세이튼의 몸도 커지고 힘도 더 강해졌을 테니 강철 덫을 훨씬 쉽게 사용할 수 있을 것이다.
하지만 그러다가 생각을 바꾸었다.
혹시 누군가에게 시체가 발견되면 골치 아픈 문제가 된다고 생각했던 것이다.
비록 대장간에서 강철 덫을 조립되지 않은 상태로 만들었지만, 대장장이라면 완성품을 보는 순간 세이튼이 주문한 것임을 금방 알아차릴 수 있을 것이다.
너무나 특이한 모습의 부품들이 사용된 것이라서 발견되면 발뺌을 할 방법이 없을 것이다.
그렇다면 혹시 예로우니의 시신이 발견되더라도 세이튼의 강철 덫과는 연관을 짓지 못하게 해야 한다.
“그러려면 힘이 들더라도 강철 덫에서 예로우니의 시체를 분리해야 하는데…….”
시신을 분리하기 위해서는 어쩔 수 없이 강철 덫의 강철이빨을 다시 펴야 하는 것이다.
예로우니는 오른쪽 다리의 허벅지가 거의 잘려나간 모습으로 죽어 있었다.
덫에 걸린 순간 쇼크로 즉사를 했는지, 천천히 피를 너무 많이 흘려서 죽었는지는 알 수 없었다.
그걸 알아볼 수 있을 정도의 능력이 세이튼에게는 없었다.
“그래도 완전히 잘리지 않아서 다행이라고 해야 하나?”
강철 덫의 강철 이빨을 펼치기 위해서는 이빨과 이빨 사이가 벌어져 있는 것이 조금은 쉽다.
세이튼은 어른 다리 굵기의 나무를 잘라 와서 예로우니의 허벅지가 걸려 있는 강철 이빨 사이로 밀어 넣었다.
그 나무를 지렛대로 사용해 덫의 강철이빨을 완전히 벌릴 수 있었다.
강철이빨 두 개를 완전히 펼치는데 한 시간은 넘게 걸린 것 같았다.
“너무 세게 만들었어. 힘들어 죽겠네. 앞으로 조화단공에 더 많은 시간을 투자해야지.”
그나마 조화단공을 익히지 않았다면 아예 덫을 사용할 시도조차 해볼 수 없었을 것이다.
세이튼은 예로우니의 시신을 옮겼다.
들지 못하고 질질 끌고 가서 산속 깊은 곳의 으슥한 곳에 버리고 흙으로 완전히 덮고 그 위에 낙엽으로 다시 한 번 잘 덮었다.
“끝났다.”
그렇게 그대로 돌아오려다가 무슨 생각을 했는지 다시 낙엽을 걷어내고 흙을 파헤쳤다.
“어차피 이미 죽은 사람인데 혹시 가진 것이 있으면 그냥 땅에 묻어버리기는 아깝잖아. 나라도 써야지.”
세이튼은 죽은 예로우니의 품을 뒤지고 구석구석 살폈다.
-짤랑
예로우니는 정말 다행스럽게도 품에 돈을 가지고 다녔던 모양이다.
의외로 묵직한 느낌에 슬며시 열어보니 금전은 둘째 치고 은전도 하나 없이 몽땅 다 동전뿐이다.
“그래도 대충 5실버는 충분히 되겠다. 그 동안 훔쳐간 짐승 값으로는 충분하네.”
그 정도의 돈이면 세이튼과 에밀리가 넉넉하게 두 달을 살 수 있는 돈이다.
그런데 세이튼이 예로우니의 품에서 꺼낸 것은 돈만이 아니었다.
주머니를 뒤지다 보니 용도를 알 수 없는 약이 있었다.
세이튼은 그 약을 보고 놀랐다.
아니 약이 아니라 약이 들어 있는 통을 보고 놀랐다.
“이거 은이잖아. 세상에 이런 횡재가…….”
통 속의 약은 마치 전생의 기억에 있는 부드러운 연고제처럼 생긴 하얀 크림이었는데, 약이 담긴 통이 은으로 만들어진 귀중품이었던 것이다.
세이튼은 그 은으로 된 약통에 눈이 멀어서 정작 그런 통에 보관할 정도의 약이 얼마나 귀한 것인지는 생각을 못했다.
예로우니의 몸에서는 돈과 약 외에 다른 것은 더 나오지 않았다.
세이튼은 다시 예로우니의 시신을 묻으려다가 얼른 예로우니가 죽은 자리로 달려갔다.
거기서 예로우니가 가지고 있던 다른 물건들을 가지고 왔다.
바로 예로우니가 손에서 떼어 놓지 않고 가지고 다니던 활과 화살이었다.
세이튼은 활과 화살을 예로우니와 같이 묻으려다가 또 무슨 생각을 했는지 일단 예로우니의 시신만 다시 묻었다.
예로우니의 시신 위에 흙과 낙엽을 잘 덮어 무덤을 만든 세이튼은 활과 화살을 앞에 두고 어찌해야할 지 고민했다.
