0089 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그리고 혹시 싸우더라도 그것은 영주인 고든남작이 할 일이지 세이튼이 신경 쓸 일은 아니었다.
“오크들과의 거래를 한 번 생각해 볼까?”
예전에 이런 생각을 잠깐 했었던 적이 있었다.
세이튼은 그것을 잊지 않고 있었던 것이다.
들키면 문제가 크겠지만 그렇지 않으면 상당히 남는 장사도 가능하다.
결정을 내린 세이튼은 은밀하게 수확물을 훔쳐 돌아가는 오크들의 뒤를 밟기 시작했다.
이제는 세이튼이 숨어서 움직이고자 하면 아무리 숙련된 사냥꾼도 발견하지 못할 정도가 되었다.
또 숲에서 노루나 사슴보다도 더 빨리 뛸 수 있다.
힘은 멧돼지보다도 더 세졌다.
활 솜씨도 이제는 제법 늘어서 능숙한 궁사의 경지를 벗어났다.
이젠 특별히 힘의 집중을 하지 않아도 자연스럽게 화살에 기가 실리는 경지에 이르렀다.
모두 팔의 마나 로드가 손까지 뚫린 이후에 생긴 변화였다.
그래서 지금은 영지의 수련 기사들은 맨 손으로도 이길 자신이 있었다.
하로운 미첼 기사단장도 마음만 먹으면 단숨에 죽일 수 있다고 자신했다.
물론 활로…….
아직은 검을 들고 싸우면 승부를 알 수 없었다.
익스퍼트에도 실력의 차이가 있겠지만 세이튼은 검과 검술에 익숙하지 못한 약점이 있다.
세이튼은 여전히 자신의 검술을 정식 기사들에 비해서 부족하다고 생각하고 있었다.
대신 몸놀림은 훨씬 빠르고 날래다.
물론 그것을 믿고 가까이 붙어 공격을 하려다가는 상대의 반격에 한 칼에 가는 수가 있다.
그렇게 한층 강해진 세이튼이 작심하고 오크들의 뒤를 쫓는 것이다.
적당히 거리를 벌리고 기감으로 오크들의 움직임을 읽으면서 추적하는 것이라서 들키거나 놓칠 위험성은 없었다.
그런데 서쪽 큰 산에서 도둑질을 한 놈들이 돌아가는 방향이 영 어긋나고 있었다.
서쪽 큰 산을 훌쩍 벗어나고 있는 것이다.
“여긴 우리 영지가 아닌데…….”
세이튼은 그런 생각을 하면서도 추적을 멈추지 않았다.
서쪽 큰 산을 넘어가면 고든남작의 영지가 아니지만 그렇다고 다른 영주의 영지도 아니었다.
물론 문서와 지도상으로는 주인인 영주가 있겠지만 그것은 인간의 욕심이 만들어 놓은 경계일 뿐이다.
실제적으로는 몬스터들의 구역이라고 할 수 있는 곳이라서 누구도 이곳에는 신경을 쓰지 않는다.
가지고 싶으면 몬스터들을 토벌해야하는데, 그런 짓을 할 정신 나간 인간은 아직 탄생하지 않았다.
녹색 오크들은 서쪽 큰 산을 넘고 그 뒤의 작은 산을 몇 개 더 넘어서 무척 긴 거리를 움직였다.
그리고 그곳에 바로 녹색 오크의 마을이 자리하고 있었다.
“여긴 확실히 사람이 살만한 곳이 아니야. 그런데 놈들이 도대체 강철 덫이 그곳에 있는 건 어떻게 알고 온 거야?”
그런 생각을 하던 세이튼은 한 가지 가능성이 있다고 생각했다.
예전에 강철 덫에 걸려 팔 하나를 놓고 간 오크가 죽지 않았다면 그런 것이 있다는 것을 알렸을 수도 있는 것이다.
녹색 오크가 사람들에게 알려진 것처럼 그렇게 똑똑하다면 그것을 자신들의 것처럼 사용하는 것도 그리 어렵지 않았을 것이다.
아무래도 산과 숲에서는 오크들이 인간에 비해서 훨씬 빠르다.
사람들보다 한발 먼저 가서 수거하면 되니까 수확물을 오히려 더 많이 챙겼을 수도 있었다.
“그런데 어째 마을의 규모가 생각보다 작은 걸. 거래를 한다고 해도 별로 소득이 없겠다. 한 100마리 정도 되나? 영지의 기사들만 와도 토벌이 가능하겠는걸.”
완전 무장을 한 기사 수십 명이면 세이튼의 눈에 보이는 오크 부락 정도는 해결이 가능할 것이다.
물론 굳이 고든영지에서 여기까지 와서 토벌을 할 필요는 없다.
여기는 어차피 인간의 영역이 아닌 것이다.
몸을 돌린 세이튼은 집으로 돌아오면서 결정했다.
“세력이 약한 녀석들인 것 같아. 어쩌면 그래서 더 유리할 수도 있지. 강한 녀석들이면 대화 자체를 시도해보지 못할 수도 있으니까. 일단 가서 준비를 하자. 먼저 성의를 보이면 똑똑한 녀석들이니까 내가 원하는 것이 있다는 것 정도는 알아차리겠지.”
세이튼은 이동했던 길을 따라 다시 조용히 돌아왔다.
오크들이 다니는 길이라서 그런지 다른 몬스터들을 발견하지는 못했다.
녹색 오크들이 구역 정리를 확실하게 해 놓은 것 같았다.
집에 돌아온 세이튼은 오크들과 거래를 할 만한 것이 무엇이 있는지 찾아보기로 했다.
“물론 기본은 식량이겠지? 그런데 오크들이 곡물이나 야채도 먹으려나? 혹시 고기만 먹고 살면 거래가 어려울지도…….”
고기는 인간들에게도 귀한 식량이다.
세이튼은 창고로 가서 소작료로 받은 곡물들 중에 남은 것을 대부분 마법 반지에 집어넣었다.
그래도 자신과 직원들이 한 동안 먹을 정도는 남겼다.
모두 퍼줄 정도로 멍청한 세이튼이 아니었다.
물론 돈은 충분히 있기 때문에 곡식을 오크들에게 모두 넘겨도 세이튼이 먹고 사는 것은 지장이 없을 것이다.
세이튼은 곡식을 모두 집어넣고는 손가락에 끼고 있던 반지를 소중하게 쓰다듬었다.
“이게 내 최고의 재산이란 말이지.”
그야말로 흐뭇한 미소가 세이튼의 입 주위로 떠올랐다.
세이튼은 마법책으로 마법에 대한 공부를 하며 반지와 목걸이에 대해서도 자세히 알게 되었다.
실력은 별것 아니었지만 세이튼의 손에 죽은 마법사들은 그래도 아주 오래된 마법 학파를 계승한 마법사들이었다.
물론 지금은 몰락하여 세력이라고 말할 수 있는 것은 없는 그런 마법 학파였다.
오죽하면 돈이 떨어져서 리카자작에게 붙어 있었겠는가.
그래도 선대로부터 물려받은 보물들이 있었는데, 그것이 반지와 목걸이 같은 아공간 마법 물품과 튼튼한 마법 로브였다.
“아공간이 그런 것인 줄 모르고 말이야. 그냥 보통 마법 주머니와 똑같은 것이라고 생각했으니…….”
세이튼은 아공간 마법 반지를 마법 주머니와 다를 것이 없는 것이라고 생각했었다.
하지만 마법책을 읽다가 아공간에 대한 것을 알고는 몇 가지 실험을 했다.
그 결과 아공간이 비록 마법으로 열고 닫는 공간이지만 현실에 존재하는 공간이라는 것을 알았다.
“현실에 존재하는 공간이니 마법주머니를 넣는 것도 가능했지.”
아공간과 마법주머니의 확장공간은 그 차이가 분명했다.
아공간은 저 먼 우주 어딘가 혹은 차원의 틈새 어딘가 현실에 실존하는 공간이고, 공간 확장으로 생긴 마법확장공간은 일종의 가상공간이라는 것이었다.
그래서 아공간은 공간이 위치한 곳의 좌표가 필요한 것이었다.
그것이 없으면 절대 열 수 없는 공간인 것이다.
하여튼 실재하는 공간이기 때문에 마법주머니와 마법지갑과 같은 마법확장공간을 가진 물품도 수납하는 것이 가능했다.
문제는 반지와 목걸이의 아공간도 마법주머니처럼 서로 집어넣지 못한다는 것이었다.
그래서 어쩔 수 없이 목걸이는 착용하고 반지는 손가락에 끼고 있을 수밖에 없었다.
“안 그래도 수가 늘어난 마법주머니가 상당히 처치 곤란했었는데 정말 다행이었지.”
세이튼은 하나의 마법주머니만 남기고 다른 마법주머니는 모두 목걸이의 아공간에 넣었다.
목걸이의 아공간에는 자주 꺼내지 않을 물건들을 넣었고, 반지의 아공간에는 그래도 자주 꺼낼 물건들을 수납한 상태였다.
아무래도 목걸이보다는 반지가 사용하기가 편했다.
마법주머니 하나를 남긴 것은 아공간을 들키지 않으려는 예방책이었다.
혹시라도 누군가에게 아공간을 쓰다가 들킬 수도 있으니 그때를 대비한 것이다.
“게다가 크기가 거의 무한대라니 놀라운 일이지. 주입하는 마나의 양에 따라 크기가 변하는 것이라니 말이야.”
사실 세이튼이 더 좋아했던 것은 매번 열 때마다 좌표를 적어 넣어야 하는 줄 알았는데 그것이 아니라는 점이었다.
좌표를 적어 넣는 것은 사람이 달라져서 마나의 성질이 바뀌었을 때만 한 번 묻고 끝이었다.
그것도 마법사 전용이라서 하단전을 거치며 거칠어진 마나에는 반응을 하지 않는다.
이후에는 그냥 마나만 주입해도 아공간의 입구가 열렸다.
그래서 다시는 반지와 목걸이의 목소리를 들을 수 없게 되었다.
“하여튼 덕분에 사람마다 마나가 모두 다르다는 것도 알았지. 또 그것을 기감과 연계하는 것도 알았고 말이야.”
세이튼은 이제 특정 인물의 마나를 기억하면 굳이 눈으로 보지 않아도 기감만으로 사람을 구별할 수 있게 되었다.
비록 지금은 마나를 기억하고 있는 사람이 없어서 소용없는 기술이지만…….
하여튼 아공간 반지에 창고에 남아 있던 먹을 것들을 대부분 넣은 세이튼은 여전히 오크들이 고기만 먹는 식성을 가진 녀석들이면 어쩌나 걱정을 했다.
“에잇! 안 먹으면 다시 가져오면 되지. 그럼 이제 고기를 챙겨야 하는데 오랜만에 제한 없이 사냥을 해볼까?”
세이튼이 퍼뜨린 포획용 틀과 강철 덫 때문에 산에 짐승들의 수가 많이 줄었다.
그래서 세이튼은 사냥도 가끔, 그것도 한 마리 잡으면 더는 잡지 않고 돌아오곤 했다.
먹고 싶은 고기가 있으면 그것을 찾아 사냥을 하고 끝내는 것이다.
짐승들이 줄어들면서 영지 근처에 큰 몬스터들이 등장하는 일은 없었다.
몬스터들에게 먹이가 부족한 곳이라고 찍힌 것이다.
당연히 몬스터들은 고든남작영지 근처를 떠나버렸다.
놈들도 생각이라는 것을 하는데, 먹을 것이 없는 곳에 붙어 있을 이유가 없었다.
그것은 좋은 일이었지만 전문 사냥꾼들은 굶어 죽게 생겼다.
아무래도 활을 쏠 줄 아는 사람들이 석궁에도 금방 익숙해지는 법이다.
그래서 고든남작은 사냥꾼들을 아예 충분한 돈을 주면서 영지의 석궁 부대로 받아들였다.
모두 고든남작이 강철 덫을 보급하는 바람에 생긴 일이라서 책임도 고든남작이 그런 식으로 질 수밖에 없었다.
그래서 덕분에 사냥꾼들은 별로 힘들이지 않고도 가족들을 먹여 살릴 수 있게 되었다.
사냥꾼들은 정식 군인이라는 신분이 되어 좋았고, 그 가족들은 더 이상 먹을 것 걱정을 하지 않아도 되니 모두에게 좋은 일이었다.
그저 유유자적하는 세이튼만 각궁 하나 들고 가끔 짐승들을 잡으러 다닐 뿐이다.
며칠 동안 세이튼은 서쪽 큰 산에 올라 사냥을 했다.
잡은 짐승들은 아공간에 넣어 보관했다.
아공간과 마법확장공간의 차이점은 또 하나가 있었다.
마법확장공간에 먹을 것을 넣어두면 아주 느리지만 시간이 지나면 변할 수도 있다는 것이다.
하지만 아공간은 무엇을 넣어도 절대 변하지 않는다.
어떻게 그런 일이 가능한 것인지는 세이튼도 알 수 없었다.
마법책에도 그 이유에 대한 것은 적혀 있지 않았다.
그래서 마법주머니에 보관하던 트롤과 트롤의 피도 이미 반지의 아공간으로 옮겨 놓은 상태였다.
세이튼은 사냥한 짐승들 뿐 아니고 각종 약초들과 독초들도 찾으면 모두 챙겼다.
“안 그래도 수면마취제가 거의 다 떨어져가는데 이참에 새로 만들어야겠구나. 좀 많이 사용하기는 했지. 물품 창고에서 몰래 가져온 약품들이 남았으니 업그레이드된 것으로 만들 수 있겠지.”
그렇게 사냥으로 고기도 준비를 마친 후에 세이튼은 오크들이 강철 덫으로 수확물을 훔치러 오는 순간을 기다렸다.
오크 부락으로 곧장 찾아가면 일이 틀어질 경우 오크들 전체를 상대해야 할 수도 있지만, 여기서 오크들을 만나 대화를 하면 말이 통하지 않아도 두세 마리만 상대하면 된다.
나름 머리를 쓴 세이튼이었다.
세이튼은 시간이 날 때마다 지난번에 녹색 오크를 발견했던 강철 덫 근처로 가서 오크들이 나타나기를 기다렸다.
