0223 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
오크들에게는 쓰레기들이었지만, 인간들에게는 모두 돈이 되는 물건들이었다.
비록 일 년 동안 눈과 비를 맞으며 많이 망가지거나 버려야 할 것들이 생기기는 했다.
하지만 보는 눈이 있는 사람이라면, 그 안에서 가치가 있는 것들을 충분히 골라 낼 수 있을 것이다.
그리고 세이튼이 바로 그런 인간들 중에 한 명이었다.
오크들이 아무 가치가 없다고 버린 마법 도구들을 상당히 많이 발견한 것이다.
“안에 뭐가 들었는지 모르겠지만, 마법 도구의 가치만 해도 절대 적은 것은 아니지. 이걸 지금 당장 이곳에서 확인해 볼 수 없다는 것이 아쉽네.”
세이튼은 오크들을 쫓아야 하는 것을 잊지 않았다.
보물 탐험은 언제든지 할 수 있는 일이지만, 지금 블랙 오크들을 놓치면 인간들이 대대로 고생하게 되는 것이다.
그래도 한 가닥의 미련으로, 혹시 또 다른 쓰레기장이 있나 살펴보기는 했다.
덕분에 블랙 오크들이 먹고 버린, 각종 뼈들이 모인 곳을 발견했다.
죽은 오크의 뼈도 섞여 있겠지만, 대부분이 사람의 뼈로 이루어진 뼈 무덤이었다.
녹색 오크 마을에서 보았던, 몬스터 뼈로 이루어진 뼈 무덤과는 느낌이 달랐다.
세이튼은 잠시, 그 뼈 무덤을 바라보다가 몸을 돌렸다.
많은 사람들이 죽었다는 것은 이미 알고 있던 사실이었다.
그래도 그 증거가 보이지 않는 것과 눈에 보이는 것은, 느껴지는 것이 달랐다.
죽은 사람들이 불쌍하다는 것은 아니었다.
그저 이런 일이 발생했다는 것에 대한 순수한 분노 같은 것이었다.
내 일이 아닌데도 괜스레 화가 나는 것이다.
“하여튼 대가리들이 잘해야 해. 지금의 기분으로는, 내가 비서관의 자리에서 물러난 뒤에, 고든 영지의 대가리들이 잘못하게 되면 참지 못할 것 같아.”
세이튼은 그런 말을 중얼거리더니 다시 수색을 시작했다.
아무리 기분이 어떻고, 화가 어떻고 하며 주절거려도, 근원적인 욕심을 누를 정도는 아니었나 보다.
종족 보존을 위해서 몸을 감춘 블랙 오크들을 찾는 것은, 별로 어렵지 않았다.
놈들은 이동하는 중에도 흔적을 줄줄이 남겼고, 마지막에 도착한 곳도 인간들의 마을 중에서 가장 북쪽에 위치한 곳이었다.
즉 자기들이 왔던 곳에서 가장 가까운 인간들의 마을로 들어간 것이다.
“여기서 수를 늘리기로 했군. 사람들이 복수를 한다고 여기까지 오면 산으로 도망가겠다는 뜻이야.”
마을 가까이 다가가자 벌써부터 수를 늘리기 위한 작업이 한창 진행 중이었다.
오크들도 보는 눈은 있어서, 그 마을에서 가장 큰 집을 사용하고 있었다.
암놈들이 줄을 지어 서서 대기하고 있는 모습이, 세이튼에게 문화 충격으로 다가왔다.
이런 모습은 녹색 오크들과 거래를 할 때도 보지 못했던 모습이었다.
“수컷은 수가 적어도 얼마든지 씨를 뿌릴 수 있기는 하지. 하지만 그래도 닭도 아닌데…….”
세이튼은 고개를 저으며 활을 꺼냈다.
각궁까지 꺼낼 필요는 없었다.
-쉬쒸쉬쉿!
활이 별로라서 그런지, 시위가 퉁겨지는 소리가 별로 아름답지 않았다.
그렇지만 날아가는 화살이 다른 곳으로 가는 경우는 없었다.
세이튼의 활 솜씨는 도구를 탓할 경지는 지났다.
세이튼은 먼저, 건물 안에서 한창 허리를 놀리며 힘을 쓰고 있을 수놈들부터 처리했다.
눈으로 보이지는 않았지만 기감으로 수놈들의 위치를 파악할 수 있어서, 한 발에 한 놈을 착실하게 보낼 수 있었다.
그 다음에는 이미 씨를 받아 지쳐서 늘어져 있던 암놈들이 처리되었다.
기분 좋은 여운을 느끼다가, 비명도 남기지 못하고 모두 죽었다.
그리고 줄을 지어 서서 자기 순서를 기다리던 암놈 오크들이 마지막이었다.
세이튼이 기감의 거리를 늘려 살펴보아도, 근처에 생명체의 기척은 느껴지지 않았다.
“이로써 디테린 영지를 침범한 블랙 오크들은 완전히 끝났군. 뭐, 그래도 다른 곳에 또 다른 블랙 오크들은 존재하겠지만…….”
세이튼은 죽은 블랙 오크들을 하나씩 밖으로 끌고 나와서 가죽을 벗겼다.
통째로 넣어도 되지만, 어차피 오래 걸리지도 않는 일이었다.
그렇게 가죽을 벗기기 위해서 집안을 들락거리던 세이튼은, 그 집의 주인이 사용하던 큰 방에서 비틀려 있는 침상을 발견했다.
“이 자식들, 힘이 얼마나 좋은 거야?”
그러다가 비틀어진 침상 아래에 있는 공간을 발견했다.
“맞아. 그래도 마을에서 가장 큰 집의 주인들 정도라면 숨겨진 공간 정도는 가지고 있을 거야.”
마법 주머니를 가지고 있지 않은 경우에는, 가치가 큰 것들을 감춰둘 수 있는 공간이 필요하기는 하다.
세이튼의 경우 아공간을 가지고 있어서, 미처 생각을 못했던 것이다.
“오크들에게 정복당한 마을들을 뒤져 봐야겠는걸. 의외의 소득이 있을지도 모르니까.”
어차피 놔두면 애먼 놈들이 차지할 것들이었다.
그럴 바에는 자신이 챙기는 것이 좋지 않겠는가.
“또 블랙 오크들이 침공하면서 쓸어버린 마을들 중에는, 블랙 오크들이 잠시라도 머물렀던 곳이 있을 거야.”
그렇다면 버린 물건들이 모인 장소가 더 있을지도 모른다.
블랙 오크들이 버릴 것들을 모두 가지고 가서, 마지막 마을에 버리지는 않았을 테니까.
“일단 여기부터…….”
세이튼은 비틀린 침상을 들어내고 뭐가 있는지 보았더니 역시나 돈을 넣은 주머니가 있다.
세이튼에게는 별로 큰돈은 아니었지만, 마을에서 힘겹게 농사를 짓는 사람들이 본다면 눈이 뒤집힐 수도 있는 액수였다.
세이튼은 기대했던 것보다 적은 액수에, 굳이 챙길 필요가 있나 하다가, 후방에서 구걸하던 사람들을 떠올렸다.
의적 짓을 해서 모이는 돈도 사용할 생각이지만, 이렇게 구하게 되는 돈으로도 그들을 도울 수 있다는 생각을 했다.
“어떤 돈이든 돈은 돈이니까. 좋은 일에 쓰면 되지.”
결국 세이튼이 방어선의 출입구가 있던 곳으로 돌아온 것은, 디테린 남작 영지 북동쪽의 모든 마을을 다 뒤진 후였다.
그 결과 사람들을 돕기 위한, 꽤 많은 돈을 모을 수 있었다.
“물론 더 좋은 것들도 많이 찾았지만……. 흐흐흐!”
간혹 생각지도 못한 보물들을 발견한 적도 있었던 것이다.
마법 주머니라던가 보석 같은 것들 말이다.
세이튼은 아공간에서 커다란 알이 박힌 반지 하나를 꺼냈다.
척 보기에도 귀해 보이는 그 반지는, 팔기에는 너무 아까웠다.
“이것이면 너무 오랜 시간 집에 가지 못했던 것도, 쉽게 용서 받을 수 있을 거야.”
아마 지금쯤 어머니는 한참 삐쳐 있을 것이 분명했다.
생각해보니 너무 오래 집을 비웠던 것이 떠오른 것이다.
그래서 어머니에게 뇌물 겸 선물로 줄 생각이었다.
“어떻게 막기는 막았나 보군. 다행이야.”
다행스럽게 방어선이 뚫리는 불상사는 없었던 모양이다.
대신 많은 사람이 죽었을 것이다.
사람의 시신을 태우는 연기가 끝없이 피어오르고 있었다.
그리고 애석하게도 이곳을 지키던 익스퍼트의 기사는 모습을 볼 수 없었다.
죽었는지 살았는지 보이지 않았다.
“블랙 오크들을 막아낸 것을 보면 힘을 쓰긴 썼을 텐데……. 혹시 죽었을까?”
그런 불길한 생각을 중얼거리며 출입구를 통해 밖으로 나갔다.
살아남은 병사들을 지휘하던 기사들 몇 명이, 일이 다 끝난 뒤에 나타난 세이튼을 보며 흠칫 놀라는 표정을 지었다.
세이튼을 죽이기 위해서, 기사들과 병사들이 떠난 것을 알고 있는 놈들이었다.
세이튼은 그들을 보며 비웃음을 날려 주었다.
그 웃음을 어떻게 해석할지는 알 수 없지만, 그리 좋은 기분은 아닐 것이다.
“살았나보네.”
기사 한 명이 급하게 어디론가 뛰어 가는 모습이 보였다.
세이튼이 살아나온 것을 알리려고 가는 것이다.
기사가 알리려고 갈 정도의 대상이라면, 익스퍼트의 기사 정도일 것이다.
세이튼은 도대체 얼마나 많은 피해를 당했는지 살펴보았다.
병사들은 거의 살아남지 못한 듯 했다.
아주 극히 일부가 살아남아 동료들의 시신을 수습하고, 무기와 유품을 모으고 있었다.
“그렇게 보이기는 하는데, 모은 다기 보다는 챙기는 중이겠지만.”
매사에 부정적인 생각이 앞서는 세이튼이었다.
상인들과 그들의 호위들도 보이는 수가 적었다.
돈을 벌려고 위험한 곳으로 왔다가, 결국 위험에 휩쓸려 많은 상인들도 사라진 것이다.
욕심이 화를 부른 격이었다.
오크를 잡아서 팔아먹으려고 하던 용병들과 사냥꾼들도 보이지 않았다.
“도망갔나?”
용병들과 사냥꾼들의 시신으로 보이는 것은 거의 없었다.
병사들이 그들이 가진 것을 욕심내어 시신을 먼저 처리를 했던가, 아니면 도망쳤을 것이다.
남은 사람들에게는 죽일 놈들처럼 생각되겠지만, 자신을 위한다는 점에서 보면 도망친 사람들은 똑똑한 사람들이다.
도움은 하나도 주지 않고, 돈을 뜯어내는 것에만 환장한 놈들을 지키려고, 자기 목숨을 거는 것은 바보나 하는 짓이다.
“그런데 기사들은 많이 남았네?”
생각보다 살아남은 기사들은 많았다.
블랙 오크들의 수와 그들이 가졌던 분노를 생각하면, 있을 수 없는 일이다.
오크들을 맞상대할 수 있는 것은 기사들뿐이니, 오히려 많은 피해를 당했어야 정상이다.
“병사들을 방패로 썼나?”
생각보다 많은 기사와 생각보다 적은 병사들을 생각하면, 그랬을 가능성이 많았다.
울타리와 장애물로도 부족해서 병사들을 방패로 사용하고, 그 틈에 오크들에게 피해를 입혔을 것이다.
그렇게 이곳을 지켜낸 것이다.
“나름 처절했겠군.”
그렇다고 방패로 취급당한 병사들이 안됐다는 생각도 들지 않았다.
놈들도 그 동안, 기사들과 관리들에 빌붙어서 돈을 받아먹던 놈들이었다.
오히려 잘 죽었다는 소리가 나오지 않는 것이 다행이었다.
세이튼은 익스퍼트의 기사를 찾아가볼까 하다가, 그래봐야 약 올리는 꼴 밖에 되지 않는다는 생각에 그냥 그곳을 지나쳤다.
“이 자식들, 또 쫓아오는 것은 아니겠지?”
만약 그런다면 당장 가서 싹 죽여도 할 말이 없을 것이다.
그런데 기사 한 명이 쫓아오기는 했다.
디테린 성으로 가서 이곳의 사정을 알리고, 지원병을 보내달라는 말을 전해달라고 했다.
사실 지원병은 별로 필요하지 않았지만, 어떤 일이 있었는지 정도는 알려줄 생각이었다.
“알겠소.”
안 그래도 이번에 디테린성에 들어가면, 고든 영지의 지원군이 올 때까지는 성 밖으로 나오지 않을 생각이었다.
“괜히 브라운 오크들이 있는 곳에서 얼쩡거리다가, 이번과 같은 일이 또 생기면 안 되니까.”
세이튼도 아기살 한 방이 가져온 일에 대해서, 생각이 많았던 것이다.
디테린 성을 향해 움직이면서 많은 마을들을 거쳐야했다.
마을마다 오크를 피해서 피난을 온 사람들이 가득했다.
세이튼은 구걸하는 사람들을 볼 때마다 식량과 돈을 나누어 주었다.
“살기 어려우면 고든영지로 가세요. 거기가 왕국 북부에서 가장 살기 좋은 곳입니다. 일거리도 많아서 조금만 부지런하면 자영농이 될 수도 있어요.”
이런 말을 하는 것은 도움에 대한 덤이다.
들을 사람은 듣고, 듣고 흘려버릴 사람은 흘려버릴 것이다.
물론 흘려듣지 않고 기억했다가 영지 이동을 하는 사람이 있다면, 잠깐 입방정을 떨어서 큰 이득을 본 경우가 될 것이다.
고든 영지에는 아직도 사람이 많이 필요하니까.
