0165 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 조화단공을 읽으며 자신이 익힌 것과의 차이점을 찾아보았다.
“이거 봐. 내가 이럴 줄 알았어.”
한 순간 세이튼은 분개한 목소리로 소리를 질렀다.
정말 자신이 익혔던 조화단공과의 차이점을 찾아낼 수 있었던 것이다.
사실 세이튼이 익힌 조화단공에는 세이튼이 기억하는 무협 만화에서 보았던 소주천의 단계까지만 수록되어 있었다.
그래서 세이튼은 항상 왜 대주천에 해당하는 부분이 없냐고 하며 더 나아가지 못하는 것을 아쉬워했었다.
비록 나중에 팔과 다리의 마나로드를 스스로 개척해서 아쉬움을 일부 떨쳐낼 수 있었지만, 그래도 아직은 대주천의 경지에 들어갔다고 할 수가 없었다.
그런데 지금 읽은 조화단공에는 그렇게 아쉬워했던 대주천에 대한 부분이 확실히 수록되어 있었던 것이다.
치사하게도 먹잇감을 만들기 위해서 뿌린 조화단공에는 일종의 한계를 만들어 두었던 것이다.
그것을 지금에서야 알게 되었으니 세이튼이 그렇게 화를 낼 수밖에 없었다.
“하여튼 팔과 다리의 마나로드가 확실히 대주천의 일부분이기는 했네. 하지만 오히려 더 중요한 곳이 이번에 나도 모르게 개척한 부분이란 말이지.”
세이튼이 알베드라는 죽은 고수의 마나를 강탈하고 나서 조화단공이 강제로 개통한 몸 안의 마나로드들이 있었다.
그런데 바로 그렇게 개통한 마나로드들이 대주천을 완성하기 위해서 꼭 개통해야 하는 마나로드들이었던 것이다.
세이튼은 일단 격분했던 마음을 가라앉히고 다시 한 번 조화단공을 꼼꼼히 읽으며 외우려고 했다.
같은 조화단공이지만 더 좋은 것을 알게 되었으니 굳이 소주천이 끝이었던 기존의 것을 고집할 필요가 없었다.
“알게 되었으니 해 봐야지.”
세이튼은 먼저 정좌를 하고 앉아서 기감으로 주변을 살펴보았다.
혹시 위험해질 가능성이 있는지 살펴보는 것이다.
아무리 안정적인 조화단공이라고 해도 대주천에 해당하는 것은 처음이라서 조심할 필요가 있었다.
그렇게 주변 탐색을 마치고 조화단공을 운기하기 시작했다.
일단 처음에는 이전처럼 소주천에 해당하는 운기를 하다가 어느 순간 과감하게 대주천에 해당하는 기혈로 마나를 이끌었다.
그리고 별로 어렵지 않게 대주천 1회전을 완성할 수 있었다.
세이튼은 거기에서 운기를 멈추었다.
가능성을 타진하는 정도면 충분했던 것이다.
그리고 자신이 이미 대주천에 필요한 모든 기혈을 열었다는 것을 깨달을 수 있었다.
“마나를 강탈했을 때 저절로 대주천이 이루어졌었던 거네.”
바로 그랬었다.
과도한 마나의 유입을 소주천으로 열었던 기혈만으로는 감당할 수가 없었기 때문에 조화단공이 꼭 필요한 곳으로 마나를 보내 강제로 기혈을 개통했었던 것이다.
“정말로 살아있는 것 같은걸.”
세이튼은 그런 일을 떠올리고는 마치 조화단공이 살아있는 것처럼 느껴졌다.
하지만 사실은 조화단공보다 세이튼의 신체가 죽을 위기에서 살기 위해서 벌인 일이라고 보는 것이 옮았다.
본능이 시킨 행위였던 것이다.
“그래도 앞으로는 새로운 조화단공에 익숙해질 필요가 있겠어.”
소주천까지는 너무 익숙해서 일부러 기혈을 찾아서 마나를 보낼 필요가 없었다.
하지만 대주천은 이제 시작이라서 정확한 기혈을 찾아서 마나를 보내는 것이 필요했다.
“이것 또한 신경을 쓰지 않아도 될 정도로 익숙해지면 되겠지.”
항상 해오던 대로 그렇게 열심히 수련을 하면 되는 것이다.
세이튼은 새로 구하게 된 조화단공을 또 한 번 읽어 보았다.
혹시 그냥 지나친 부분이 있는지 살펴보는 것이다.
그러고는 확실히 외웠다는 확신이 들자 이전에 그랬던 것처럼 책을 불로 태워버렸다.
“그런데 설마 이것보다 한 단계 더 나아간 조화단공이 있는 것은 아니겠지?”
왠지 그럴지도 모른다는 불길한 상상을 하며 이번에는 조화검법이라는 책으로 시선을 두었다.
이미 익힌 조화단공은 이제 신경 쓸 필요가 없었다.
세이튼은 아주 집중해서 조화검법을 자세히 읽기 시작했다.
잠시의 시간이 지난 후에 세이튼은 읽던 책을 내려놓고 그 자세 그대로 눈을 감고 생각에 잠겼다.
무슨 깨달음 같은 것은 아니었다.
다만 기존에 익히고 있던 검술과 조화검법을 비교 분석하고 있는 것이었다.
그리고 잠시 후에 눈을 뜬 세이튼의 미간은 아주 강하게 찡그린 상태였다.
“하아아! 이걸 뭐라고 해야 할까? 새로 개안을 했다고 해야 하나?”
책에 써져 있는 것을 무조건 다 옳다고 할 수는 없었다.
하지만 조화검법은 세이튼이 그 동안 보고 익힌 모든 검술들과는 정말 차원이 달랐다.
굳이 조화단공을 익히지 않았다고 해도 조화검법만으로 오랜 시간 수련을 한다면 소드 마스터가 가능할 것 같았다.
“이런 걸 동공이라고 했었나?”
조화검법은 우선 수련하는 자체로 마나 수련이 가능한 검법이었다.
조화단공을 익히고 있으면 더욱 좋지만 없어도 된다는 소리다.
게다가 어느 정도 검법에 익숙해지면 그 동안 모은 마나로 오러를 일으키는 효과까지 포함되어 있었다.
세이튼이 우연히 오러 사용법을 구해서 오를 수 있었던 익스퍼트의 경지가 검법을 수련하다보면 자연스럽게 오를 수 있었던 별거 아닌 것으로 표현되어 있었던 것이다.
“익스퍼트 최상급은 되어야 쓸모가 있는 정도라고 했던 것이 이제는 이해가 되네. 이거 참. 익스퍼트 최상급이 검법을 능숙하게 펼칠 수 있는 기본이라고?”
그렇다는 것은 남들에게는 평생 숙원이라고 할 수 있는 소드 마스터의 경지가 조화검법에서는 그저 완성으로 가는 도중이라고 할 수도 있었다.
게다가 세이튼이 제니스 영주의 검술을 보고 아쉬워서 훔쳐 배웠던 보법에 해당하는 것까지 훨씬 고급스러운 단계까지 수록되어 있었다.
“더 좋은 것은 알기 쉽게 해설까지 곁들어져 있다는 거지.”
그래서 한 번 읽자마자 기존의 검술과 비교를 해 볼 수 있었던 것이다.
이미 조화검법에 대해서는 책 안에 아주 자세히 해석이 되어 있었기 때문에…….
“이런 걸 평생 익힌 놈들과 싸워야 한다는 말이지? 이거 포기해야 하는 것 아닐까?”
문득 그런 약한 마음이 생길 정도였다.
“그나저나 이거에 버금가는 검법이 더 존재하기는 하나?”
그것도 문제였다.
확신을 할 수가 없었다.
조화검법을 읽어 본 후로는 이것이 최강의 검법일 것으로 여겨졌다.
결국 버금가는 검법 따위는 없다고 여기고 일단 조화검법에 죽을 각오로 매달릴 수밖에 없을 것 같았다.
그래야 싸우더라도 일단 조건은 같게 되는 것이다.
조화단공과 조화검법을 모두 익혔다는 기본 조건 말이다.
“하아! 궁술은 어쩌지? 이건 답이 없는데……. 만화에서 보던 강기라는 것을 이뤄야 그나마 가능성이 있는데…….”
조화검법에는 오러를 완벽하게 방어할 수 있는 오러 실드에 대한 설명까지 있었다.
아주 막대한 마나가 소모 되는 기술이라서 소드 마스터가 되기 전에는 사용하기 어렵다는 설명도 있었다.
“오러를 완벽하게 막을 수 있다면 7써클 마법이라는 배리어와 비슷한데…….”
세이튼이 이미 몇 번이나 읽었던 두 권의 마법서에 배리어라는 방어 마법이 있었다.
그것을 사용할 수 있다면 더 이상 마법사가 기사들과의 싸움을 두려워할 필요가 없다는 설명이 붙은 궁극의 방어 마법이었다.
물론 당연하게도 세이튼은 익힐 가능성이 없는 마법이다.
그런데 조화검법에는 그와 비슷한 위력의 방어 기술이 존재하고 있었던 것이다.
결국 조화검법을 익힌 소드 마스터와 싸우게 된다면 그 오러 실드를 부술 수 있는 공격이 필요하다는 소리다.
그리고 세이튼이 만화로 얻은 기억에는 검강이라는 사기적인 수법이 있었다.
그것이 실제로 가능한 것인지 아닌지는 중요하지 않았다.
어떻게든 그런 것을 만들어 내야만 적들과의 대전에서 살 수 있는 신세가 된 것이다.
“그저 열심히 수련하다보면 언젠가는 이룰 수 있다고 믿어야지. 혹시 알아? 내가 막 이기어검술인지 뭔지를 펼치는 날이 있을지 말이야.”
세이튼은 꿈이라도 크게 가지기로 했다.
그 뒤로도 세이튼은 조화검법을 몇 번이나 되풀이해서 읽고 또 읽었다.
마치 뇌리에 새기기라도 할 것처럼 날이 밝아서 수도로 출발할 때가 되었음에도 출발할 생각조차 잊은 채였다.
결국 사흘이라는 시간을 그 자리에서 흘려보내고서야 세이튼은 조화검법이 수록된 책자를 역시 태워버리고 말았다.
그러고서야 다시 길을 떠났다.
정말로 사흘 동안 조화검법을 뇌리에 새겼던 것이다.
“이젠 잊지 않기 위해서라도 매일 수련을 해야지.”
기억이라는 것은 시간이 흐르면 자연스럽게 지워지는 묘한 것이다.
그래서 잊지 않으려면 매일 생각하고 또 생각해야 한다.
세이튼은 이제 심심할 겨를이 없었다.
지겨워했던 풍경도 전혀 눈에 들어오지 않았다.
발은 길을 따라 걷고 있지만 머릿속에서는 계속 조화검법을 되뇌고 있었다.
그러다 어둠이 오면 그 자리에 멈춰서 죽을 듯이 검을 휘두르고, 그것도 지치면 주저앉아서 조화단공의 대주천을 운기 했다.
“마치 처음 검을 수련할 때 같네.”
고든성의 서점에서 기초검술이라는 책을 구입하고는 강해지겠다며 매일 검을 휘두르던 때와 같은 마음이었다.
그리고 더 이상은 조화검법이 기억에서 지워질 염려가 없다 싶은 때부터 길을 걸으며 조화단공의 대주천을 항상 유지할 수 있도록 훈련을 했다.
이것 또한 처음 조화단공을 익힐 때와 같은 상황이었다.
몸이 대주천을 기억하도록 만드는 단계인 것이다.
결국 마차를 타고 이동했으면 보름이면 도착할 수 있는 수도에 세이튼은 한 달이 지나고서야 도착할 수가 있었다.
“여기가 라이튼 왕국의 수도인 레테닝인가?”
수도에 도착한 세이튼은 하임센 가문의 인장을 보이며 당당하게 성문을 통과했다.
도착하기 바로 전에 물을 찾아가서 깨끗이 씻고 옷도 새것으로 갈아입은 덕분에 성문의 경비들에게 눈총을 받지는 않았다.
“여관의 이름이 붉은 가을이었지?”
수도에서 활동 중인 정보원들과 만나기로 한 장소가 붉은 가을이라는 이름의 여관이었다.
먼저 보낸 정보원에게 대충 위치까지 들었기 때문에 혼자서 찾아서 나섰지만, 수도인 레테닝은 고든 성과는 규모와 구조가 너무나 달랐다.
“이거 누구에게 물어 봐야 하나? 이럴 줄 알았으면 성문에서 대충 알아보고 오는 건데……. 여기 택시는 없나?”
세이튼은 주변을 두리번거렸다.
혹시 택시처럼 운용되는 마차라도 있을까 싶었던 것이다.
그런데 마차 대신 세이튼의 눈에 들어온 것은 생각보다 많은 어린 아이들이었다.
많은 어린 아이들이 세이튼의 상황을 알아챘는지 서로 눈치를 보고 있었던 것이다.
그런데 그때 생각지도 않았던 조그만 꼬마가 서로 눈치를 보던 아이들의 틈을 비집고 세이튼의 곁으로 슬쩍 다가왔다.
과감한 행동이 필요할 때 행동을 할 줄 아는 꼬마였다.
세이튼도 꼬마가 다가오는 것을 이미 알아차리고 있었다.
시도 때도 없이 발휘 되고 있는 기감 능력이 누군가 몰래 접근하는 것을 용납하지 않고 있었다.
“혹시 곤란한 일이라도 있으세요?”
세이튼이 말을 걸어온 꼬마를 돌아보며 슬쩍 웃었다.
꼬마는 혹시 세이튼이 별일 아니라는 대답이라도 할까 싶어서 자기도 모르게 두 손을 비비고 있었던 것이다.
세이튼은 잠깐 본 꼬마가 의외로 마음에 들었다.
주변의 다른 아이들도 보였지만, 유독 그에게 말을 걸은 꼬마만 낡았지만 깨끗한 옷을 입고 있었기 때문이다.
가난하지만 깨끗하다는 것은 게으르지 않다는 것이고 게으르지 않으면 성공할 가능성이 크다는 말이 된다.
