0031 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그래도 궁금하기는 하여 마저 읽어 보기는 했다.
“입구를 열고 주머니 안으로 손을 깊이 넣으면 두 개의 단추가 있다. 그것을 동시에 누르면 주인 설정을 할 수 있다. 단 마나를 사용하지 않으면 공간은 10퍼센트만 사용할 수 있고 마나를 사용해야만 나머지 공간도 사용할 수 있다.”
사용설명서를 다 읽은 세이튼은 그제야 고개를 끄덕였다.
의사가 어떻게 동전지갑을 사용했었는지 알 수 있었던 것이다.
“그나저나 마나를 사용하면 열배의 공간을 사용할 수 있다니 얼마나 넓은 걸까?”
그것을 궁금해 하며 세이튼은 왼손의 손가락으로 일부러 신경 써서 동전지갑을 잡고 조심스럽게 마나를 끌어올려 주입했다.
그 동안 마나가 없는 주인 때문에 마나가 고팠는지 생각보다 오랜 시간, 상당히 많은 마나를 주입한 후에야 드디어 동전지갑은 세이튼을 새로운 주인으로 인정했다.
-팟!
그 순간 다른 마법주머니 때처럼 네모난 그림들이 주르륵 정렬했다.
의사가 안에다가 뭘 얼마나 집어넣었었는지 무려 수십 개나 되는 그림들이었다.
“바탕화면 정리 좀 하지.”
세이튼은 자신이 한 말이 웃겼는지 괜히 히죽 웃고는 그림들을 하나씩 살폈다.
“어라! 이것들은 의사의 물건이 아닌 것 같은데…….”
세이튼은 의사 이전에 마나를 사용하던 주인의 물건들이 아직도 동전지갑의 공간에 남아 있다는 것을 깨달았다.
골치 아프게 속을 썩이더니 횡재를 한 것이다.
마을을 불안하게 했던 전염병 소동은 영주성의 관리가 사제 한 명을 동원해서 나타나면서 자연스럽게 지나갔다.
사제가 의사의 시신을 확인해보고 전염병은 아니라고 확인을 했던 것이다.
천만 다행으로 이번에 마을에 왔던 사제는 별로 바라는 것도 없이 다시 돌아갔다.
원래 물욕이 적은 사제인지, 아니면 챙길 것도 없는 시골이라서 그랬는지는 몰라도 금방 왔다가 금방 돌아간 것이다.
의사의 시신은 촌장이 앞장서서 치워야 했다.
촌장이 전염병일지 모른다고 신고하는 바람에 시신이 상해서 더욱 냄새가 고약하게 났기 때문이었다.
촌장은 잘해 보려다가 욕만 잔뜩 먹었다.
벡스 영감의 재산은 모두 영감탱이의 부인에게 돌아갔다.
남편과 두 아들을 모두 잃고 차지한 재산에 무슨 애착이 있겠는가.
게다가 의사 애인까지 허무하게 죽어 버렸는데…….
세이든은 다시 영감탱이의 부인에게 땅 구입을 시도했다.
결국 원래 원했던 세이튼의 땅 옆의 두 곳에다가 새로 한 곳을 더 구입할 수 있었다.
돈은 새로 장만한 마법동전지갑에서 나온 것으로 충당했다.
의사의 전 재산이 바로 그곳에 들어 있었다.
다행히 벡스영감의 부인은 세이튼과 자신의 가족 사이에 있던 일에 대해서는 잘 몰랐던 모양이다.
아니면 혹시 알고 있었지만 거절했다가는 자신도 죽을지 모른다는 생각을 하고 있었는지도…….
어찌되었든 세이튼은 이제 어디 가서 지주라고 내세워도 될 정도의 땅을 가진 진짜 지주가 되었다.
소작농을 네 가족이나 거느린 지주다.
대지주까지는 아니었지만, 그 정도만 되어도 사실 자손 대대로 먹고 사는 데는 지장이 없을 것이다.
시간이 지나면 더 많은 땅을 구할 수 있을 테니까.
“이제 말론인지 하는 놈만 남았군.”
아직 복수는 끝나지 않았다.
영주성에 말론이라는 관리가 있는지를 확인하는 것이 가장 먼저 해야 할 일이다.
세이튼은 없는 시간도 내서 영주성으로 갔다.
이제 밤에 돌아다니는 것도 아주 익숙해졌다.
아직 어둠은 무섭지만 조화단공의 마나가 늘어날수록 야간시력도 강해지는 것 같았다.
“이러다가 밤에도 낮처럼 볼 수 있게 되는 건가?”
아마 그렇게 되면 정말 어둠에 대한 공포는 완벽하게 사라지게 될 것이다.
물론 그렇다고 등잔과 호롱을 가지고 다니지 않는 것도 아니다.
사람은 언제 어디서 어떤 일을 당할지 모르니 매사에 준비성이 좋아야 한다.
그래서 세이튼은 꼭 등잔과 호롱을 가지고 다닌다.
그것도 바람을 막을 수 있는 상자를 만들어서 그 안에 넣고 다닌다.
등잔과 호롱이 들어 있는 상자는 전생의 기억에서 나온 것이다.
세이튼은 스위치만 올리면 불빛이 나오는 후레쉬라이트를 만들고 싶었었다.
하지만 마법사라면 모를까 그것은 불가능한 일이었다.
그래서 나무로 적당한 크기의 상자를 만들어 한쪽에 구멍을 내고 호롱에 불을 붙여 넣으면 빛이 구멍으로 새어나오는 휴대용 등잔을 만들었다.
하지만 바람은 막을 수 있어서 불이 꺼지지는 않았지만 불빛이 너무 약해서 별로 효력이 좋지 않았다.
세이튼은 그 문제로 고심하다가 상자 안에다가 하얀 칠을 했다.
아무래도 하얀 색이 빛을 반사한다는 전생의 기억 때문이었을 것이다.
그랬더니 아주 조금은 나아졌지만, 여전히 부족한 면이 많았다.
그래서 불빛을 키우기 위해서 심지를 조금 길게 했다.
덕분에 등잔 기름이 조금 많이 소모되기는 한다.
세이튼은 이제 바쁜 일이 아니면 밤에는 그것을 들고 다닌다.
야간시력도 생기고 굳이 그것이 없어도 되지만, 달빛도 없는 밤에 불도 없이 돌아다니면 이상한 시선을 받을 것 같아서였다.
괜히 쓸데없는 걱정이라는 것을 알지만, 세이튼은 자신이 야간시력이라는 특이한 능력이 있다는 것이 알려지기를 원하지 않았다.
영주성에서 사람들에게 수소문 한 결과 과연 말론이라는 관리가 존재하고 있었다.
그러나 그는 생각과는 달리 부역자를 맘대로 조절할 수 있는 위치에 있지 않았다.
아버지의 부역을 위해 중간에 힘을 쓰기는 했겠지만, 결국은 또 다른 사람이 있었을 것이란 결론을 얻었다.
세이튼은 아버지가 돌아가셨던 수적토벌 당시의 부역 담당에 대해서 조사를 했다.
그러자 한 사람의 이름이 튀어 나왔다.
“론 오스테인. 그 해 부역 담당이란 말이지?”
그 한 사람을 알아내는 것은 어렵지 않았다.
그럼 이제 더 알아낼 것은 마지막 한 사람만 남았다.
아버지에게 직접 손을 쓴 놈.
아버지가 수적 토벌 도중에 운이 좋지 않아 수적들에게 죽은 것이라고는 믿지 않는다.
어차피 수적들은 도망치기 바빴을 것이다.
수천 명의 병사들이 죽인다고 덤벼드는데 싸우겠다는 멍청한 수적들은 없었을 것이라고 생각한다.
그리고 아버지도 쓸데없는 영웅심으로 앞에 나설 사람도 아니었다.
가족이 기다리고 있는데, 가족에게 돌아가야 하는데, 그렇게 분별없이 행동하지 않았을 것이 분명했다.
그렇다면 후레이의 부탁을 받고 아버지를 직접 죽이거나 혹은 죽을 수밖에 없는 자리로 보낸 자가 있을 것이다.
음모를 꾸며 토벌대에 아버지를 밀어 넣은 놈들이 아버지가 저절로 죽어 주기를 기다렸을 것이라고는 생각할 수 없다.
설사 진짜 우연히 아버지가 수적들의 손에 죽었다 해도, 음모를 꾸밀 때부터 죽이는 역을 맡았던 놈이 있을 것이다.
그 놈을 찾아야 한다.
말론 서번.
성을 가지고 있다.
몰락 귀족이거나 출세 못한 기사일지도 모른다.
이 세상에서 성을 가졌다는 것은 참 특별한 일이다.
성이 있는지 없는 지에 따라 출세할 범위가 정해진다.
그런 면에서 세이튼은 사실 출세와는 거리가 멀다.
돈을 벌어 부자가 되는 것은 가능하지만 관리가 되어 직위가 올라가는 것은 애초에 불가능하다.
혹시 운이 좋아 어떤 귀족이 성을 부여해주면 가능할 수도 있지만, 그러려면 정말 목숨 걸고 그 귀족을 위해 살아야 한다.
세이튼의 성질 머리에는 애초에 불가능한 일이다.
말론 서번이 사는 곳은 영주성의 번화가에 위치한 3층짜리 건물이다.
그 건물이 그의 것은 아니고, 건물 내의 방 하나를 세내어 사는 것이다.
그런데 그 방 하나라는 것이 세이튼이 현재 살고 있는 집보다 더 넓다.
정말 특별한 안전가옥라고 할 수 있는 비싼 방이었다.
세이튼은 그 건물로 찾아갔다.
말론 서번의 퇴근 시간이 되지 않았다는 것은 잘 알고 있었다.
수시로 영주성으로 오가며, 말론 서번의 행동반경과 행동시간대를 이미 조사해 두었다.
세이튼이 이렇게 스스로를 드러내면서까지 그 건물을 찾아가는 것은 말론 서번이 빌린 방의 위치를 확인하고 출입할 방법을 찾기 위해서였다.
그런데 건물을 빙빙 돌며 살펴보아도 도무지 빈틈이 보이지 않는다.
“애초에 문이 아니면 들어갈 방법이 없잖아.”
마을에서처럼 담만 넘으면 아무집이나 훌쩍 들어갈 수 있는 것과는 달랐다.
창문이 달려 있기는 했지만 어느 것 하나 활짝 열려 있지 않다.
전부가 그렇다는 것은 처음부터 그만큼만 열리도록 만들어진 창문이라는 뜻이다.
도둑을 방지하기 위해서 그런 창문을 만들어 단 것 같았는데, 그곳으로 들어가려면 연체인간이 되어야만 할 것 같았다.
“결국 창으로는 포기다.”
-똑똑
세이튼은 조금만 더 과감해지기로 했다.
건물의 정문을 찾아가서 두드렸다.
-스륵
노크까지 했는데 치사하게 문은 열리지 않고 어른 눈높이 정도에 달린 아주 작은 쪽문이 살짝 열렸다.
“누구세요?”
그곳에 사람의 눈이 보이며 말소리가 들렸다.
진짜 철저한 곳이었다.
세이튼은 이렇게 보안이 확실한 건물이 있을 줄 몰랐었다.
도대체 얼마나 돈이 많은 사람들이 사는 곳인지 확인해 보고 싶어졌다.
꼴을 보니 확실한 본인의 얼굴이 아니면 절대 문을 열어주지 않는 것 같았다.
게다가 문도 튼튼하고 육중한 원목이다.
손으로 두드렸을 때 그 육중함이 그대로 느껴졌다.
강제로 열려고 한다면 강철 도끼를 가져와서 한참 찍어야 할 것 같았다.
설사 건물 안으로 들어간다고 해도 놈을 잡아서 입을 열게 만드는 것은 불가능할 것 같았다.
“밖에서 만나야겠구나. 찾아가는 것은 포기. 그나저나 영주성에 도둑이 많은가? 도대체 도둑이 얼마나 많으면 이 정도로 만들어 놓고 사는 거야?”
돈을 많이 벌어서 영주성에다 집을 구해서 어머니를 모시고 살려고 생각했었는데, 도둑이 많다면 생각을 좀 해봐야 할 문제인 것 같았다.
그런데 영주성에 도둑이 많은 것은 사실이었다.
게다가 그 도둑들이 거의 대부분 세이튼과 악연이 있는 골든라이온이라는 조직의 하수인이었다.
말론 서번의 집을 포기한 세이튼은 론 오스테인의 집도 알아두러 갔다.
다행히 이곳은 빌린 곳이 아니라 자신의 집이었다.
세이튼에게는 아주 반갑게도 따로 지키는 사람도 없었다.
론 오스테인은 기사였다.
암흑가의 지배자인 골든라이온에서도 영지의 기사들은 절대 건드리지 않는다.
영주의 기사들과 엮이게 되면 아무리 골든라이온이라도 망할 수밖에 없다.
그것은 세이튼도 마찬가지였다.
성급하게 기사를 건드렸다가는 복수는커녕 도망자가 될 수밖에 없다.
“아직은 기사를 건드릴 때가 아니야.”
지금은 기사에게 뭔가를 알아내기 위해 협박을 하거나 납치를 해서 고문을 할 수는 없다.
