0132 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그들이 놀라건 말건 제니스 영주도 정보라는 말에 정신이 번쩍 들었다.
정보 때문에 그렇게 잔소리를 듣고도 그것을 잊고 있었던 것이다.
알고 싶은 것이 있어도 다른 사람들이 들을 수 없는 곳에서 물어 봤어야 했다는 것을 깨달았다.
세이튼이 이름만 알려주고 다른 것을 말하지 않을 때는 다 이유가 있었던 것이다.
“미. 미안.”
제니스 영주는 얼른 사과를 했다.
사과를 하지 않으면 세이튼이 다시는 물어보는 것에 대해 대답을 하지 않을 수도 있다는 위기감이 들었던 것이다.
그렇게 사과를 하고는 다가 왔을 때처럼 또 슬금슬금 다른 곳으로 이동했다.
지금은 주변에 사람들이 많아서 세이튼을 건드려봐야 나올 것이 하나도 없다고 생각했다.
결국 때와 장소가 좋지 않다고 생각한 제니스 영주는 수련용 검과 갑옷을 모두 제자리로 돌려놓고 연무장에서 나가버렸다.
그때 세이튼은 연무장에 있던 사람들을 모두 가까이로 불러서 경고를 했다.
“혹시 자기가 입이 싸다고 생각되는 사람이 있다면 지금 자수하세요. 지금 자수하면 나중에 걸려도 목숨만은 살려줄게요. 만약 자수도 하지 않고 어디 가서 오늘 일에 대해서 나불거리면 기필코 찾아서 가족들까지 씨를 말려 줄게요. 알아들었나요?”
경고 보다는 협박에 가까웠지만 어쨌든 사람들은 모두 알아들었다.
세이튼의 입장에서는 사실 아기살에 대해 알려져도 크게 상관은 없었다.
이미 세상에는 석궁이라는 비슷한 무기가 있기 때문이다.
다만 그래도 비밀로 하려는 것은 뭐가 되었든 적게 알려지는 것이 많이 알려지는 것보다는 훨씬 유리하기 때문이다.
감추는 것이 많을수록 적에게 사용할 때 더 많은 피해를 줄 수 있는 법이다.
사람들이 조금씩 밖으로 나가고 기사단 연무장에는 세이튼과 기사들만 남았다.
세이튼의 다른 지시가 없어서 그들은 움직이지 못하고 있었다.
세이튼은 그들에게 다가갔다.
“두 분 중에 한 분이 기사단장을 맡아 주세요.”
세이튼은 두 명의 부단장을 보며 말했다.
“네?”
세이튼이 기사단을 없애 버린다고 해서 기사단하고는 이제 더 이상 연관이 없을 줄 알았던 기사들이 고개를 번쩍 들었다.
“기, 기사단을 없애는 것이 아니었습니까?”
“기사단이요? 굳이 제 손으로 없앨 필요가 있나요?”
세이튼의 이런 대답에 기사들은 혼란스러운 표정이 되었다.
마치 당장이라도 기사단을 없앨 것처럼 얘기하더니 자기 손으로 없애지는 않겠다니…….
“그럼 오늘의 일은 도대체 뭡니까?”
어쩐지 억울해 하는 목소리였다.
“오늘이요? 사실을 얘기해 줄까요? 일단은 기본적인 정리라고 할 수 있네요.”
“그건 무슨?”
세이튼의 대답을 들으니 더 헷갈리는 기사들이었다.
“오늘 보지 않았나요? 상황이 조금만 자신들에게 불리해지면 언제든지 주군을 배반할 사람들이 있다는 것을요. 오늘은 일단 그런 자들을 걸러냈다고 보면 됩니다.”
조금 치사한 짓이었지만 세이튼은 남은 기사들을 일단은 달래 주어야 할 입장이었다.
그래서 이렇게 마음에도 없는 말을 하고 있었다.
이렇게 세이튼이 기사들을 달래는 이유는 아직은 기사단을 없앨 시기가 아니기 때문이었다.
아직은 기사를 무력의 대표로 생각하는 시기이기 때문에 기사단이 사라지면 오판을 하고 주변 영지에서 도발을 감행할 가능성이 있었다.
그러니 영지군이 완성되기 전까지는 기사단이 있을 필요가 있었다.
“아!”
하지만 세이튼의 그런 속마음을 모르는 기사들은 세이튼이 한 말에 수긍했다.
그들도 사실 제니스 영주를 인질로 삼으려고 하는 기사들이 있을 줄 몰랐던 것이다.
지금 다시 생각해도 그들에게 동조하지 않은 것이 얼마나 다행스런 일인지 알 수 없었다.
“그럼 굳이 단장을 죽일 이유가 없지 않았습니까?”
세이튼이 하로운 미첼을 죽인 것에 대해서는 아직도 불만이 많은 것 같았다.
“하로운 미첼은 처음부터 죽일 생각이었습니다.”
“네?”
세이튼이 이런 얘기를 할 줄은 몰랐던 기사들이 깜짝 놀랐다.
“지난 영지전에서 기사들의 피해가 많았지요. 여기 계신 분들 중에 아마도 리카자작을 추격하던 때를 기억하시는 분들이 있을 겁니다. 그때 기사단장과 일곱 명의 기사들이 죽을 때 하로운 미첼이 무엇을 하고 있었는지 아십니까?”
그때라면 성을 방어해내고 적을 추적할 때였다.
기사들은 모두 리카자작을 쫓고 있었기 때문에 하로운 미첼이 무엇을 하고 있었는지는 몰랐다.
하로운 미첼이 무엇을 하고 있었는지 알고 있던 사람들도 얼마 후에 그가 기사단장이 되면서 입을 다물었다.
괜히 그런 얘기를 했다가 피해를 당할 수도 있기 때문이다.
그래서 영지전이 끝나고 지금까지 그때 하로운 미첼이 무엇을 했는지 아는 기사는 없었다.
나중에 영지에 합류했던 기사들은 말할 필요도 없었다.
“그가 무슨 짓이라도 했습니까?”
“아니요. 아무것도 하지 않았습니다.”
세이튼의 대답에 모두 고개를 갸우뚱했다.
“그게 무슨?”
“아무것도 하지 않고 그냥 자고 있었습니다. 영지의 사활이 걸린 전쟁이 진행 중인데 전날 잠이 부족했다고 부하 기사들 다 싸우라고 내보내고 자기는 혼자 자고 있었다고 하더군요.”
이것은 거짓말이 아니었기에 떳떳하게 얘기해 줄 수 있었다.
“그, 그게 정말입니까?”
“정말입니다. 제가 깨우려고 몇 번이나 사람을 보냈었기 때문에 알고 있는 겁니다. 그래서 그가 기사단장이 되었을 때 전 기사단에 대한 기대를 버렸습니다. 오늘의 일은 그때부터 계획되었다고 할 수 있습니다. 그런 기사들은 영지에서 사라져야 한다고 생각했던 겁니다.”
꼭 그런 것은 아니었지만 그때의 일도 조금은 영향을 미쳤을 것이다.
그런 면에서 보면 이런 핑계라도 댈 수 있게 하로운 미첼이 나서 준 것이 얼마나 다행스런 일인지 모른다.
“단장이 아니라 다른 사람이 나서면 어쩔 생각이었습니까?”
그런데 그걸 또 이렇게 묻고 넘어가는 사람이 있다.
“다른 사람이 나서지 않을 것이라고 생각했습니다. 단장이 있는데 다른 기사가 그를 제치고 나설 일이 아니지요.”
“그럼 그를 나서게 만들려고 기사가 쓸모없다는 말을 그렇게 많이 한 겁니까?”
기사들 중에 뜻밖에 예리한 질문을 던지는 자가 있었다.
거기서 세이튼은 조금 고민을 했다.
그러다가 기사들이 마음에 들지 않는 것은 마찬가지지만 그래도 배반을 할 사람들은 아니라고 보고 앞으로의 삶에 중요한 기로가 될 기회를 주려고 생각했다.
“기사들이 쓸모가 없다는 말은 진실입니다. 저는 지금도 그렇게 생각하고 있습니다.”
“…….”
다시 한 번 세이튼이 대놓고 그런 말을 할 줄은 몰랐던 기사들은 말을 잊었다.
꼭 하로운 미첼을 잡기 위해서 한 말은 아니라는 것을 알았던 것이다.
“기사들이니 제가 하는 말을 믿을 수 없다고 혹은 믿기 싫다고 하겠지만 저는 기사라는 직업이 사라질 것이라고 생각합니다.”
석궁의 등장이 기사 직업을 몰락시킬 최초의 징조라면 총의 등장이 기사 직업을 몰락시킬 마무리가 될 것이다.
‘뭐, 총이 과연 나올지 알 수 없지만…….’
“그, 그게 무슨 뜻으로 하는 말입니까?”
“무슨 뜻이 있는 것이 아니라 시대가 그렇게 변하고 있습니다. 과거가 기사의 시대였다면 앞으로는 석궁의 시대가 올 거라는 얘기입니다.”
“석궁 때문에 기사가 사라진다는 말입니까?”
“일단은 그렇습니다. 석궁 세 대가 동시에 볼트를 쏘면 피할 수 있겠습니까?”
세이튼이 오히려 질문을 던졌다.
그런데 선 듯 나서는 기사는 없었다.
부단장들도 그것은 마찬가지였다.
이미 기사들도 세이튼이 이런 질문을 하기 전에 석궁이 위험하다는 것을 알고 있었던 것이다.
단지 인정하기 싫었을 뿐…….
“물론 이런 생각도 할 겁니다. 한 번만 피하면 석궁 따위는 잡을 수 있다고 말이지요. 석궁이 가진 연사력이 형편이 없으니까요.”
기사들이 고개를 끄덕였다.
그래서 기사들이 석궁을 은근히 무시하고 있었던 것이다.
“그런데 과연 석궁이 거기서 끝일까요?”
세이튼의 전생의 기억에서는 석궁은 거기서 끝이었다.
구조적인 한계 때문에 한 때 세이튼도 만들려고 그렇게 노력했던 연발 석궁 같은 것은 만들어지지 않았다.
대신 총이 생겨나면서 기사들이 끝장이 났다.
하여튼 세이튼의 질문에 기사들은 이것이 지금 무슨 소리인가 생각했다.
세이튼은 대답을 기다리지 않고 다른 질문을 던졌다.
“석궁이 볼트를 연속으로 쏘는 경우는 어쩔 겁니까? 연사력 문제가 해결이 된다면 말이지요?”
세이튼의 질문에 기사들은 그런 생각은 못했었기에 자신들도 모르게 입을 딱 벌리고 말았다.
만약 그런 석궁이 세상에 등장한다면 정말 기사들은 쓸모가 없게 된다.
그것을 생각한 몇몇 기사들은 몸을 부르르 떨었다.
하지만 아직 끝이 아니었다.
세이튼은 할 말이 더 있었다.
“혹은 석궁보다 더 강한 장거리 무기가 등장하면 어떨까요? 아까 제가 하로운 미첼을 죽였던 그런 무기보다 더 강해서 일반인도 익스퍼트를 죽일 수 있는 무기 말입니다.”
“아아!”
상상만으로도 기사들은 악몽에 빠진 것 같았다.
평생 수련해서 익스퍼트가 되었는데, 그런 무기가 등장해서 일반인에게 죽어버린다면 그것처럼 억울한 일이 또 어디에 있겠는가.
“그, 그런 무기가 있을 리가 없습니다.”
이렇게 부정을 하는 기사도 있었다.
하지만 이미 폭탄을 알고 있는 세이튼은 그리 멀지 않은 미래일 것이라고 생각하고 있었다.
다만 그것도 변수는 마법사라는 존재였다.
마법사들이 화약에 대한 규제를 풀지 않으면 생각보다 오랜 시간이 걸릴 가능성도 있었다.
어쨌든 세이튼은 그런 무기가 없을 거라는 기사에게 대답을 해주기로 했다.
아직은 충격 요법을 멈출 때가 아니었다.
“그런 무기를 이미 보지 않았습니까?”
“네?”
“오늘 하로운 미첼을 죽인 짧은 화살이 바로 그런 무기입니다.”
“…….”
세이튼의 말에 기사들은 다시 말문을 닫았다.
그들도 보았지만 하로운 미첼이 죽은 것은 세이튼이 익스퍼트이기 때문이라고 생각했던 것이다.
그런데 그것이 일반인도 익스퍼트를 죽일 수 있는 무기라니 이해를 할 수가 없었다.
“믿기 어렵겠지만 분명히 일반인도 사용할 수만 있으면 익스퍼트를 죽일 수 있는 무기입니다. 다만 그것을 그 정도로 사용하기 위해서는 기사들만큼의 수련이 필요하지요.”
아기살과 덧살을 아무나 마구 사용할 수는 없다.
그만큼의 수련이 필요하다.
거기에 각궁까지라면 정말 기사가 되는 정도의 노력이 필요하다.
“아! 그, 그렇군요.”
기사들만큼 수련을 해야 한다는 소리에 안도하는 모습들을 보이고 있었다.
그 정도의 수련이 필요하다면 그것은 이미 일반인이라고 할 수 없는 것이다.
