0105 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“생각해 봐. 누군가 침입한 것을 발견했어. 빨리 숨어야 해. 그럼 어디에 숨을까? 나는 지하라고 보는데?”
알리가 그렇게 주장 했다.
“하지만 지하로 내려가는 계단이 없었는데?”
“그러니까 그 숨겨진 지하로 내려가는 곳을 찾아야지. 쓸데없이 위층을 뒤질 필요가 없다는 얘기야.”
“알았어.”
세 명의 암살자들은 알리의 생각대로 지하로 내려갈 곳을 집중적으로 뒤졌다.
그러다가 쿠퍼가 소리를 쳤다.
“여기 문하고 비슷한 것이 있어.”
그들은 결국 이상한 곳을 한 군데 발견했다.
세 명의 암살자들은 모르고 있었지만 그곳이 바로 패닉룸의 하나 뿐인 출입구였다.
안에서 열지 않으면 절대 열리지 않는 문이기도 했다.
그리고 물리력으로도 열 수 없는 곳이었다.
아니 물리력으로 열려고 하면 큰일이 벌어지는 무시무시한 문이었다.
하지만 세 명의 암살자들은 그런 것을 알지 못했다.
“지렛대로 쓸 것을 구해보자. 제길, 간단하다고 생각한 일인데 엉뚱한 곳에 힘을 다 쓰게 생겼네.”
“밖에 도구 창고 같은 것이 있었잖아. 거기에 보면 사용할 만한 연장들이 있을 거야. 검으로 지렛대를 대신 할 수는 없으니까 그곳에 쓸 만한 게 없으면 다른 곳도 뒤져 보고. 일을 완전히 처리하기 전에는 행여 다른 욕심은 부리지 말고.”
알리가 잭슨에게 소리쳤다.
잭슨은 똑똑하고 결단력도 있는 편이었지만 욕심이 많았다.
그래서인지 유난히 손버릇도 좋지 않았다.
세 사람이 만나서 한 팀이 되기 전에 잭슨은 좀도둑 생활도 했었다.
어렵게 살아왔었기 때문인지 돈이 될 만한 것을 보면 눈이 돌아가곤 했다.
가끔은 그런 행동 때문에 일이 틀어질 뻔 했던 적도 한 두 번이 아니었다.
세 명의 암살자들은 다행히 도구 창고에서 쇠로 된 단단한 물건을 발견했다.
세이튼이 큰 못을 뽑을 때 사용하기 위해서 대장간에 특별 주문하여 만든 노루발장도리라는 것이었다.
세이튼의 전생의 기억에 따르면 흔히 빠루라고 불리기도 한다.
쓰면 좋지 않은 왜놈들의 말이라는 기억도 있었다.
하여튼 그것을 가져온 세 사람은 패닉룸의 입구에 빈틈을 만들려고 노루발장도리를 문 아래에 넣고 흔들었다.
그들 세 사람은 그들이 그 돌로 된 문을 흔들 때마다 문 위에서 뭔가가 조금씩 밀려 내려오고 있다는 것을 몰랐다.
그리고 어느 순간 조금씩 밀려 내려오던 것이 결국 바닥으로 떨어지고 뚜껑이 열렸다.
-쾅!
비명을 지를 틈도 없었다.
한 순간에 그곳에 사람들이 있었다는 증거만 남아버렸다.
피와 살점이 범벅이 되어 벽과 문을 온통 붉게 물들여 버린 것이다.
세이튼은 패닉룸의 문 위에 작은 나무 상자로 된 폭탄을 장치했었다.
위험한 행위였지만 만약이란 모르는 것이다.
세이튼이 없을 때나 혹은 세이튼에게 일이 발생했을 때 어떤 놈들이 강제로 패닉룸을 열려고 할 수도 있겠다는 생각을 하고 마련해 놓은 최후의 함정이었다.
그래도 어지간히 흔들지 않으면 떨어지지 않게 해 놓았기 때문에 어머니에게 위험하지는 않았다.
사실 지금도 세 명의 암살자들이 그냥 손으로만 열려고 하거나 흔드는 정도였다면 절대 상자가 떨어지는 일은 없었을 것이다.
그런데 하필이면 창고에서 노루발장도리를 발견하고, 그것을 가져와서 흔드는 바람에 상자 폭탄이 떨어진 것이었다.
세이튼에게는 패닉룸도 사람이 만든 것이라서 완전히 안전한 곳이라는 확신이 없었다.
아무리 안에서만 열 수 있게 만들었다고 해도 힘 좋은 사람들 여럿이 달려들면 억지로 열릴 수도 있다.
그래서 그런 경우를 대비하여 폭탄을 그곳에 설치를 했던 것이다.
그리고 세이튼의 그런 생각은 정말 탁월했다고 할 수 있었다.
문이 흔들릴 때마다 안에서 조마조마하게 마음 졸이던 에밀리와 아이들을 마음 편히 잘 수 있도록 다 기절시켜 버렸으니까.
물론 문을 열고 나와도 에밀리와 아이들은 다시 기절할지도 모른다.
세 명의 암살자들이 남긴 피와 육편들은 만들어 놓은 장면은 그리 보기 좋지 않았던 것이다.
고향 마을의 세이튼의 집에서 있던 일들은 오래지 않아 세이튼에게 전해졌다.
하필이면 세이튼이 제니스남작영애의 호출을 받고 막 리카성을 떠나려는 순간에 그런 소식을 들었다.
제니스남작영애는 고든남작이 생사지경에 빠지자 조언이 필요했다.
그나마 믿을 수 있었던 비서관 조지도 죽어버리는 바람에 영지에는 그녀가 믿을 수 있는 사람이 없었다.
안 그래도 기사 학교를 다닌다고 영지에 붙어 있지를 않아서 영지의 다른 가신들과도 데면데면한 상황이었다.
그때 기억난 것이 세이튼이었다.
어리지만 일처리는 확실하고, 많은 사람들에게 대장이라고 불렸던 것을 떠올렸다.
게다가 비슷한 나이이기에 다른 가신들에 비하면 조금 만만하게 생각되기도 했다.
그래서 급히 수배하여 고든성으로 불렀던 것이다.
하여튼 세이튼의 집에서 발생한 일이 세이튼이 떠나기 전에 알려지게 된 것은 필 그레이 상단에는 매우 불행한 일이었다.
조금만 늦게 소식이 전해졌어도 며칠은 더 살 수 있었을 텐데 말이다.
그런데 하필이면 세이튼이 리카성을 벗어나기 전에 알려지는 바람에 세이튼의 결심을 앞당길 수 있게 했다.
세이튼은 복수를 위해 리카성에 한 동안 더 머물러 있으려다가 생각을 달리했다.
“어쩌면 지금이 일을 깨끗하게 해결할 절호의 기회일수도 있지.”
제니스남작영애가 세이튼을 찾는 것은 그리 급한 일은 아니었다.
고든성에는 세이튼이 아니어도 제니스남작영애에게 조언을 할 수 있는 사람들이 많은 곳이다.
그리고 지금 세이튼에게는 어머니를 죽이려 했던 자들을 향한 복수보다 더 급한 일은 없었다.
그러니 잠깐 동안 세이튼의 개인 적인 일을 볼 시간은 충분했다.
복수를 생각하는 세이튼의 눈에서 불같은 기운이 어른거렸다.
자신도 모르게 온몸에서도 기세가 뿜어지고 있었다.
분노로 인해 보는 사람들을 두려움에 빠뜨릴 정도의 무서운 기세가 피어오르고 있는 것이다.
세이튼은 노골적으로 모든 사람들이 알 수 있도록 사업장의 직원들과 성문 앞에서 인사를 했다.
“남작영애께서 부르는 것이라서 이렇게 가지만 곧 돌아올 겁니다. 하던 대로만 하고 있으면 별일 없을 겁니다. 일을 하겠다고 찾아오는 아이들도 평소처럼 대해주면 될 겁니다.”
그렇게 요란한 작별 인사를 하고 세이튼은 리카성의 성문을 통해 태연하게 마차를 몰고 밖으로 나왔다.
이제 리카성의 경비병들과 관리들은 세이튼이 리카성에 없다는 것을 공식적으로 인정할 수밖에 없을 것이다.
세이튼은 한참 마차를 어딘가로 몰더니 은밀한 곳에 마차를 세웠다.
이곳은 세이튼이 혼자만 알고 있는 내성 비밀 통로의 외부 출입구가 있는 곳이었다.
“이상은 없군.”
지난번에 비밀 통로를 사용한 이후에 세이튼이 막아 놓은 것에서 전혀 변한 것이 없었다.
그 동안 사람의 발길이 닿지 않았음을 확인하고는 옷을 갈아입었다.
아니 겉옷을 벗고 드레이크의 가죽으로 된 옷만 입은 상태가 되었다.
머리에는 후드도 써서 세이튼임을 알아 볼 수 있는 곳은 유난히 하얗게 보이는 얼굴뿐이었다.
세이튼은 비밀 통로의 출입구를 막고 있는 장애물을 옆으로 치웠다.
그리고 그 자리에서 순식간에 자취를 감추었다.
시간이 흘러 밤이 깊어졌다.
세이튼은 그때까지 내성의 비밀 통로 내부 출입구 앞에서 조화단공을 운용하며 마음속의 분노를 다스리고 있었다.
복수를 하지 않겠다거나 놈들을 살려주려는 마음은 없었다.
다만 분노로 인해 이성을 잃고 미친 사람처럼 행동하기가 싫었을 뿐이다.
복수는 냉철한 이성을 바탕에 두고 실행해야하는 고귀한 행동이었다.
“그런 것이 진정한 복수라고 할 수 있지.”
지금까지 세이튼이 아버지의 복수를 했던 것처럼…….
세이튼은 지난번에 지붕위에서 엘 그레이를 기다리다가 깨달은 것이 있었다.
무작정 기다린다는 것은 엄청나게 어려운 일이라는 것과 많이 어리석은 짓이라는 점이다.
“애초에 어머니가 협박을 당했다는 얘기를 들었을 때 생각했던 것처럼 그냥 쓸어 버렸어야 했어. 남의 눈치 따위를 걱정하다니 나답지 않았지. 어차피 내가 하고자 하는 일에 방해가 되면 적이라고 생각하기로 했었잖아. 경비병들이건 관리들이건 나와 어떤 인연이 있는 사람이라고 해도 방해가 되면 적이고 적은 다 죽여 버리면 그만이야.”
에밀리에 대한 암살 시도로 인해 세이튼에게의 뇌리에는 이런 극단적인 생각 하나가 심어졌다.
세이튼의 마음 깊은 곳에 남아 있던 일단의 망설임과 우유부단함이 이번 일로 완전히 지워져버렸다.
가끔씩 아주 조금씩 비쳐지곤 하던 타인에 대한 인정이라는 것 또한 더 이상 남아 있지 않았다.
세이튼이 앞으로 누군가에게 인정을 베푼다면 그것은 이용할 가치가 있을 때뿐일 것이다.
이제 세이튼에게는 이 세상의 모든 인간들이란 적이냐 적이 아니냐 하는 2분법에 의한 구분만이 존재할 뿐이다.
적이 아니라면 살 것이고, 적이라면 다 파멸할 것이다.
세이튼은 조화단공을 멈추지 않은 채로 앉아 있던 자세에서 일어나 얼굴에 검은 두건을 썼다.
이제 세이튼의 조화단공은 그 경지가 지금처럼 움직임에 아무런 제약이 없는 상태까지 도달했다.
꾸준한 수련은 세이튼의 발전을 멈추지 않게 해주고 있었다.
거울이 없어 전체의 모습을 비춰보지 못하지만 자신의 전신에서 하얀 부분이라고는 눈의 흰자위밖에 없을 것이라는 생각을 하는 세이튼이었다.
“이 정도면 바로 앞에서 얼굴을 맞대고 본 다해도 나라는 것을 알 수 없겠지.”
혹시 누군가의 시야에 잡히는 일이 있더라도 얼굴만 보여주지 않으면 리카성에 없는 세이튼을 의심할 수는 없을 것이다.
세이튼은 의식의 집중을 통해 기감과 오감을 확대했다.
너무 늦은 시간이라서 주변에 인기척은 하나밖에 없었다.
밤에는 이처럼 의식적으로 감각의 영역을 확대하는 것이 가능하다.
낮에는 워낙 움직이는 기척들이 많아서 감각의 영역을 넓히면 어지러움이 온다.
“이것도 수련으로 익숙하게 만들어야지. 낮에도 가능할 수 있도록.”
세이튼은 가까운 곳에 있는 인기척이 잠에 푹 빠져 있는 것을 기감으로 확인하고 비밀 통로의 출입구를 열었다.
리카성 영주의 침실이 시야에 들어 왔다.
“지금 대리 영주가 누군지 모르지만 영주의 침실을 자기가 사용하다니 강심장이로군. 조지도 감히 그렇게 못했었는데 말이야.”
세이튼은 영주의 침실을 은밀히 빠져 나가려다가 대리 영주의 얼굴이라도 한 번 보고 나가기로 했다.
“응? 코라 아저씨? 허참, 이 아저씨 출세했군. 그렇지만 고든남작이 그나마 잘 골랐어. 개중에 깨끗한 사람이잖아.”
고든성의 관리들 중에 그나마 투명하게 일을 하는 사람이었다.
“그나저나 깨어나면 골치 아픈 일이 많을 겁니다. 고생 좀 하세요.”
세이튼은 영주의 침실을 살짝 빠져 나와서 내성의 옥상으로 올라갔다.
