0087 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“예전 재무관처럼 깨끗하게 조용히 보내는 것이 제일 좋겠지?”
지금까지 세이튼의 손에 제법 많은 사람이 죽었지만 그 중에 가장 잡음 없이 죽은 사람이 예전 재무관이었다.
그때도 살인의 의혹이 있기는 했지만 누구도 증거를 찾아내지 못했었다.
이번에도 그렇게 처리되는 것이 좋았다.
괜히 고든남작의 의심을 받게 되면 앞으로의 삶이 골치 아프게 된다.
세이튼은 마법주머니에서 미리 준비한 떡을 꺼냈다.
사실 집에서 출발할 때부터 미리 준비를 했던 것이다.
세이튼도 피가 난자한 살인은 별로 좋아하지 않는다.
-땡땡땡땡
바로 그 순간이었다.
밖에서 느닷없이 비상종 소리가 울렸다.
은밀한 침입자 세이튼을 위기에 빠뜨리는 종소리였다.
“헉! 뭐지?”
세이튼도 갑작스런 종소리에 화들짝 놀라고 말았다.
어떤 이유 때문인지는 모르지만 누군가 침입자가 있다는 것을 알아낸 것이 분명했다.
사실 내성 정문 경비 교대를 위해 나왔던 병사들이, 너무 깊이 잠들어 있는 두 명의 병사를 보고 침입자가 있음을 알았던 것이다.
그냥 경비들이 졸고 있을 때 기회를 봐서 은밀히 들어왔으면 될 일을, 그 놈의 마법 한 번 사용해 보려다가 망친 것이다.
“헉! 큰일이다. 곧 문이 닫힐 텐데…….”
세이튼은 그 순간 아주 진한 위기감이 들었다.
내성이 봉쇄되면 설사 도망칠 수 있다고 해도 범인이 세이튼이라는 것이 알려질 가능성이 큰 것이다.
세이튼은 얼른 떡을 마법주머니에 다시 넣었다.
어차피 침입자가 있다는 것이 알려진 이상 조지를 어떻게 죽이든 살인으로 결정지을 것이다.
게다가 지금 재무관처럼 죽인다면 재무관의 죽음까지 다시 의심할 것이고, 그러면 당시 가장 용의점이 강했던 세이튼이 의심을 받게 되어 있었다.
-스윽
세이튼은 결국 깨끗하게 죽이는 것을 포기하고 단검을 꺼내어 대리영주 조지의 목을 그었다.
아버지의 복수를 마쳤지만, 위기의 상황이라서 조금도 기쁘지 않았다.
“기쁨은 무사히 빠져 나간 후에 느끼고 수를 생각하자.”
세이튼은 이미 조용히 빠져 나가기는 늦었다는 것을 알고 있었다.
벌써 내성은 봉쇄되고 종소리에 놀라 깨어난 병사들과 기사들에게 포위된 후였다.
종소리가 울렸을 때, 조지를 포기하고 그냥 밖으로 내달렸으면 혹시 빠져나갈 수 있었을 지도 모르는데, 끝내 조지를 죽이려다가 시기를 놓친 것이다.
“싸워야 하나?”
그러기에는 여건이 좋지 않았다.
다행히 아직 내성 정문을 닫지는 않아서 폐소공포증의 증상이 나타나지 않고 있지만, 세이튼이 그곳으로 도망치려는 낌새를 알면 문을 닫을 것이다.
그렇다면 문을 닫기 전에 기사들과 병사들을 죽이고 내성을 탈출하는 방법 밖에 없었다.
“하지만 내 실력에 그들을 다 죽일 수 있을 리가 없지.”
세이튼은 비록 오러를 만들어 낼 수 있지만, 자신의 검술 실력에 대해서는 자신감을 가지고 있지 못했다.
일대일로도 제니스남작영애에게 개처럼 맞은 적이 있었기 때문이었다.
하물며 여러 명을 한꺼번에 상대해야 한다는 것은 생각을 하는 것만으로도 의기소침해질 정도였다.
아직은 검보다 활이 더 사용하기 편하고 쉬운 상태였다.
“아! 비밀 통로.”
그때 문득 그 생각이 났다.
밖에서 들어오는 입구를 찾지는 못했지만, 안에서 밖으로 나갈 수 있는 출입구는 예전에 직접 확인을 했었지 않은가.
어쩌면 비밀 통로가 밀폐되어 있을 가능성도 있지만, 조화단공을 믿고 잠시 견딜 수 있을 것이라고 생각했다.
그야말로 근거 없는 자신감이었지만, 그것 말고는 다른 수가 떠오르지 않았다.
“어차피 죽을 거면 정체를 들키지 않고 죽어야지.”
그래야 어머니라도 벙어리장갑을 팔며 편히 먹고 살 수 있지 않겠는가.
세이튼은 결정을 내리자마자 영주침실로 이동했다.
내성의 비밀 통로는 바로 이곳에 있었다.
세이튼은 지난번에 시종이 작동시켰던 것을 기억하며 비밀 통로를 열었다.
-그긍
침실의 한 쪽 벽이 아주 살짝 열렸다.
사람 한 명이 서면 겨우 빠져나갈 수 있을 정도만 열린 벽이었다.
“그때도 그런 생각을 했었지만, 다른 성의 비밀 통로도 이런 식이라면 영주들은 평생 살이 찌면 안 돼.”
세이튼은 조화단공을 끌어 올리며 안으로 들어가서 잠시 고민을 했다.
“과연 이게 최선일까? 어떻게든 싸워보는 것이 낫지 않을까?”
이제 문을 닫으면 다시는 세상의 빛을 보지 못할 수도 있는 것이다.
“젠장! 생각할 시간을 주지 않는군.”
바로 그때 여러 사람이 4층으로 올라온 것을 감지할 수 있었다.
기사와 병사들이 아래서부터 수색을 하며 올라오고 있는 것이다.
이제 금방 대리 영주 조지가 목이 갈라진 채 죽은 것을 발견할 것이다.
이제 죽이 되던 밥이 되던 저지르고 보는 수밖에 없었다.
-그긍쿵
세이튼은 크게 심호흡을 하고는 결국 비밀 통로의 문을 닫았다.
“벌써부터 지랄이네.”
세이튼의 심장이 크게 뛰기 시작했다.
비밀 통로가 밀폐 된 곳인지 아닌지 아직 확실하지 않지만, 마음 속으로 밀폐 되어 있을 것이라고 생각하고 있기 때문에 몸이 반응을 하는 것이다.
미치지 않으려면 빨리 출구를 찾아야 한다.
세이튼은 숨도 쉬지 않고 뚫린 공간을 내달렸다.
비밀 통로는 내성의 벽과 벽 사이로 만들어진 것이 틀림없었다.
결국 빠져 나가기 위해서는 내성의 지하까지는 그런 곳을 지나가야 하는 것이다.
세이튼은 입을 억지로 다물고 있었다.
지금 폐소공포증으로 인해서 괴성이라도 지르면 이렇게 몰래 빠져 나가려는 보람도 사라진다.
결국 미치거나 돌아버리기 전에 벽과 벽 사이의 통로를 지나 내성의 지하까지 내려올 수 있었다.
쉬지 않고 달린 덕분이다.
지하에서도 통로는 외길로 만들어져 있어서 방향을 찾는 것 같은 번거로운 일은 없었다.
하지만 금방 세이튼은 여러 갈래로 갈라진 통로를 앞에 두게 되었다.
애초에 비밀 통로를 만들면서 비밀 통로까지 추적자가 쫓아오는 것을 염두에 두어 만든 것이다.
“젠장! 어디로 가지?”
지금은 최대한 마음을 진정시켜야 하는 상황이라서 말도 아껴야 하는데 그럴 수가 없었다.
세이튼은 그 자리에 가만히 서서 오감과 기감을 모조리 동원했다.
길을 모르는데 서둔다고 해결되는 일이 아니다.
최대한 멀리까지 마나를 보내 막히지 않은 곳을 찾기 시작했다.
이제 금방이라도 한계에 다다라 공포심이 목청을 돋우고 튀어나올 것 같았다.
“엉?”
바로 그 순간이었다.
세이튼의 급격하게 뛰던 심장이 안정을 찾고 금방이라도 폭발할 것처럼 솟구치던 공포심도 시들었다.
“바람?”
세이튼의 이성보다 몸이 먼저 알아차리고 진정되었던 것이다.
가만히 서서 빠져 나갈 방향을 찾으려고 감각을 키우자 아주 미세하게 흐르고 있던 공기의 흐름을 감지할 수 있었다.
그것이 어디인지 알 수는 없었지만, 미세하게라도 공기가 통하고 있다면 최소한 이 비밀 통로는 밀폐된 곳은 아닌 것이다.
순간 세이튼의 맥이 탁 풀렸다.
죽을 수도 있고, 미칠 수도 있다는 극한의 상황에서 갑자기 풀려나게 된 것이 그의 몸과 마음을 완벽하게 이완 시켜 버렸던 것이다.
“하아! 살았어. 그 빌어먹을 시종 자식 찾아서 혼내준다는 건 일단 취소다.”
세이튼은 내심 엉터리 비밀 통로를 알려 주었다고 생각하고는 꼭 잡겠다고 벼르고 있던 예전 리카성의 시종을 이렇게 너그러이 용서했다.
마음의 안정을 찾은 후에는 서둘 이유가 없었다.
세이튼은 자신의 모든 감각을 총동원하여 공기의 유동이 느껴지는 방향을 찾았다.
잠시 비밀 통로 안을 모조리 탐색해 보았으면 하는 마음이 있었지만 곧 그 마음을 접었다.
안정이 되었다고 해도 이곳에는 더 있고 싶지 않았던 것이다.
그렇게 서둘러 미세한 바람을 쫓아 움직인 끝에 세이튼은 마치 한 번도 사용한 적이 없는 것처럼 보이는 낡은 나무문 하나를 발견했다.
“이거 문 맞겠지? 설마 벽은 아니겠지?”
문이든 벽이든 그 뒤가 막혀 있지만 않으면 아무 상관없었다.
세이튼은 우여곡절 끝에 집으로 돌아왔다.
비밀 통로의 끝은 비밀 통로를 알려준 시종에게 들었던 대로 우물로 통해 있었다.
“그 개자식, 여기에 있는 걸 엉뚱한 곳으로 알려줘? 만나면 죽었어.”
세이튼은 용서했던 시종에게 다시 앙심을 품었다.
변덕은 하여튼…….
우물의 위치가 시종이 알려준 곳과는 상당히 멀리 떨어진 엉뚱한 곳이었다.
시종도 출구가 우물이라는 것만 어디서 들었을 것이다.
정확하게는 몰랐지만 아마도 살고 싶어서 세이튼에게 엉뚱한 곳을 알려주었을 것이다.
그리고 풀려나자마자 뭐 빠지게 도망쳤을 것이 분명했다.
아무튼 집으로 돌아온 세이튼은 아무도 모르게 아버지를 모시는 제사를 올렸다.
이런 제사 행위는 이곳에는 없는 것이라서 누가 보면 오해를 할 수도 있는 것이었다.
“아버지, 이제 토미라는 놈만 남았습니다. 놈도 곧 보내드릴게요. 참, 어머니께서 사업하신다고 요즘은 밥도 잘 안 해줘요. 꿈에라도 나타나셔서 밥은 차려주라고 한 마디만 해주세요.”
이렇게 제사까지 지낸 세이튼은 다시 평소처럼 수련에 몰두했다.
마법책은 여전히 이해가 될 때까지 몇 번이고 정독을 하고, 기초 마법을 하나씩 수련을 했다.
“서클을 만들어야 하나?”
하지만 마법은 정말 수련의 효과가 없었다.
그렇게 열심히 수련을 해도 조금도 나아지는 것이 보이지 않았다.
세이튼은 그것이 자신에게 마나 서클이 없기 때문이라고 알고 있었다.
아니 처음부터 마나 서클을 만들 수가 없었다.
마법사 전용의 마나수련법은 있었다.
죽은 두 마법사가 익히고 있던 마법사 전용의 마나수련법을 마법책에서 발견한 것은 오래전의 얘기였다.
두 마법사의 마나수련법은 비슷하면서도 약간 달랐다.
그것은 마법 학파에 따라 달라진다고 되어 있었다.
마법사 전용의 마나수련법은 마나를 끌어 모으는 것에서 조화단공에 비해 한참 부족했다.
그렇다고 마나 운용에 뛰어난 것도 아니었다.
조화단공에 비하면 끌어들일 수 있는 마나도 적고, 움직일 수 있는 마나도 턱없이 적었다.
그래도 세이튼은 그렇게 두 가지의 마나수련법을 모두 사용해보았다.
뭔가 좋은 점이 있을 것이라고 생각했었다.
