0056 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼의 설명처럼 찌가 살짝 뜨면서 낚싯줄은 더 들어가지 않았다.
“이 상태로 물고기가 미끼를 물 동안 기다리면 됩니다.”
“물고기가 물었다는 것을 어떻게 알지?”
고든남작은 관심 있게 지켜보고 있었다.
“저 찌의 역할은 깊이를 조정하는 것도 있지만 물고기가 먹이를 물었는지 알려주는 역할도 합니다. 물고기가 물면 물속으로 들어갑니다.”
바로 그 순간이었다.
아주 미세하게 움직이던 찌가 갑자기 물속으로 쑥 들어갔다.
“잡았다.”
순간 세이튼이 줄을 당기기도 전에 고든남작이 외쳤다.
세이튼은 고든남작이 그렇게 하는 것을 보고는 첫 낚시의 즐거움을 양보하기로 했다.
“영주님이 당겨 보십시오.”
“내가?”
“예. 그럼 왜 제가 재미있다고 했는지 아실 겁니다. 너무 갑자기 세게 당기지 마시고 살짝 당기고 조금 늦추고, 살짝 당기고 조금 늦추고 하는 것을 반복하며 조금씩 끌어오다가 어느 정도 가까이 오면 그때 위로 들어 올리면 됩니다.”
고든남작에게 얼레를 넘기고 뒤로 물러났다.
고든남작은 세이튼이 얼레를 움직이는 것을 보았기 때문에 능숙하지는 않아도 비슷하게 얼레를 감았다.
그리고 어느 순간 정말 팔뚝만한 물고기가 수면 위로 모습을 나타냈다.
물을 박차고 힘차게 튀어 오르는 물고기였지만 낚시 바늘에서 벗어날 수는 없었다.
고든남작은 물고기가 매달린 줄을 잡고는 뒤돌아서서 환하게 웃었다.
“이거 정말 재미있군. 그물로 잡는 것과는 전혀 달라. 이건 마치 물고기와 싸우는 것 같아.”
“싸움이 맞습니다. 하지만 물고기와의 싸움이 아니라 기다림과의 싸움입니다.”
세이튼은 더 이상 아무 말도 하지 않으려다가 괜히 영주가 호수에 가서 낚시하다가 물고기가 잡히지 않는다고 불만을 가질까 싶어 밑밥을 뿌려 두기로 했다.
“응? 그건 무슨 소리지?”
“사실 여기는 연못의 크기가 작고 물고기가 많아서 금방 잡힌 겁니다. 하지만 호수에서는 이렇게 빨리 잡을 수 없습니다. 그럼 꾸준히 기다려야 합니다. 한참을 기다려서 힘차게 펄떡이는 녀석을 끌어 올릴 때 바로 승리의 기쁨을 느끼는 겁니다. 기다림과의 싸움에서 이긴 것이지요.”
한 마디로 물고기를 잡지 못하는 것은 기다림과의 싸움에서 지는 것이라고 해 두었던 것이다.
지기 싫어하는 성격이라면 잡을 때까지 버틸 것이다.
세이튼은 그 뒤에도 정말 밑밥을 뿌리는 거라든지, 얼음낚시는 어떻게 하는 것인지, 대나무 낚시는 어떻게 하는 것인지 계속 설명을 해야 했다.
솔직히 영지가 조금 걱정이 될 정도였다.
고든남작의 뒤에서 비서관 조지라는 놈이 인상을 있는 대로 긁고 있었기 때문이었다.
사실 이건 놀고 싶어 하는 어린애에게 장난감을 새로 만들어 준 것이나 마찬가지였다.
고든남작은 당장이라도 호수로 낚시를 가자고 할 분위기였던 것이다.
다만 세이튼이 그런 것을 전혀 몰랐다는 것이 문제였다.
“좋아! 결정했어.”
얼레낚시를 손에서 내려놓지를 못하고 있던 고든남작은 무슨 생각을 했는지 갑자기 이렇게 외쳤다.
너무 느닷없는 행동이라서 사람들은 놀라며 고든남작을 보았다.
“세이튼이 영지 병영 보급관을 맡는다.”
고든남작은 그런 결정을 내렸다.
비서관 조지는 입만 뻐끔거릴 뿐이다.
지난밤을 꼬박새우며 추리고 추려 놓은 보급관 후보들의 명단이 머릿속을 스쳐 지나간다.
세이튼은 말할 것도 없다.
관리라니…….
그 골치 아픈 일을 왜 자신에게 시킨단 말인가.
보급관이 하는 일이 뭔지도 모르는데.
“에여!”
출근 첫날이다.
세이튼은 전임 보급관이 말론 서번이라는 것을 알았다.
이상한 인연이었다.
아니 악연이라고 해야 한다.
말론 서번이 실종 된 후에 그 집안도 풍비박산이 났다고 들었다.
“숨겨진 재산이 그렇게 많았다고? 내가 챙긴 것도 대단했었는데, 도대체 얼마나 해 먹었던 거야?”
그래도 숨겨두었던 그 재산에 미련은 없었다.
“그런데 나와 연관되는 것들은 이상하게 절단이 나는군. 전부 당연히 받아야 하는 벌을 받은 것이지만.”
세이튼은 출근을 했지만 어떤 일을 해야 하는지 전혀 모르고 있었다.
그래서 먼저 영지 병영 보급관이 무슨 일을 하는지 알아보았다.
“뭐야? 이렇게 쉬운 자리였나?”
그냥 영지 경비대와 기사단에서 필요하다고 하면 만들어다가 전해 주면 되는 것이다.
그것이 보급관이 하는 일이었다.
“그럼 거래하는 상단도 그 때의 두 곳이 전부가 아니었군.”
하긴 거래하는 곳이 겨우 두 곳의 상단이 전부였다면 그렇게 많이 챙길 수 없었을 것이다.
“이건 일도 아니네. 품목별로 거래를 해서 떨어지지 않게만 하면 그만이잖아.”
세이튼은 그렇게 생각했지만 사실은 달랐다.
세이튼은 관리들이 하는 일에 쉬운 것이 없다는 것을 아직 몰랐다.
새로 보급관이 생겼다는 것을 안 영지 관청의 모든 부서와 경비대와 기사단, 내성의 주방에서까지 필요한 것의 목록을 만들어 세이튼에게 전했다.
밀렸던 것들까지 한꺼번에 전해진 것이라서 그 양이 장난이 아니었다.
“이게 다 뭐야?”
세이튼은 비명을 질렀다.
수십 장의 물품보급신청서를 들고 망연자실 했다.
“나는 병영 보급관인데 왜 다른 것들까지 다 내게 보내는데?”
세이튼은 얼른 다른 사람에게 가서 물어 보았다.
지난번에 관청에 왔을 때 세이튼의 질문에 열정적으로 대답을 해주었던 관리였다.
“아! 모르셨군요. 비리를 줄이기 위해 영지의 보급관을 하나로 통합하기로 하셨답니다.”
“아니 왜 하필이면 지금 그런 일을…….”
“그거야 저는 모르지요.”
결국 세이튼은 다시 사무실로 와서 물품보급신청서를 살펴보았다.
보급을 하나로 통합하는 바람에 일이 두 배로 늘어났다.
생초보에게는 너무 가혹한 일이었다.
“언제 이것을 다 갖춰서 전해준단 말인가.”
하지만 금방 세이튼은 정신을 회복했다.
생각해보니 지금 아쉬운 것은 자신이 아니었다.
아쉬운 것은 물품이 모자란 자들인 것이다.
자기가 애가 닳아 안달복달할 필요가 없었다.
“아쉬우면 쫓아와서 독촉하겠지. 난 순서대로 하나씩만 하면 그만이고.”
일단 마음을 느긋하게 먹은 세이튼은 수십 장의 서류 중에서 마치 제비뽑기라도 하는 것처럼 딱 한 장을 뽑아들었다.
“기사단이라…….”
운이 좋은 것인지 첫 번째로 걸린 것이 바로 기사단의 것이었다.
“론 오스테인이 있는 곳이란 말이지.”
기사단에는 세이튼이 복수를 해야 하는 인물이 있다.
론 오스테인.
절대 잊지 못할 이름이었다.
“필요한 것이 꽤 많은걸.”
세이튼은 원래 뽑은 것을 제일 먼저 처리할 생각이었지만, 망설이지 않고 제일 아래로 집어넣었다.
“수련검이나 수련 갑옷 따위는 없으면 맨 손으로 하고, 맨 몸으로 하면 되잖아. 기사단 운영에 천문학 적인 돈이 들어간다고 하더니 사실이었군. 그 돈을 좀 줄여 줄까? 고든남작이 좋아 하려나?”
그런 생각을 하며 새로 제비뽑기를 했다.
이번에 나온 것은 영지 경비대의 비품신청서였다.
“이건 또 뭐야? 경비대는 훈련도 안 하나? 필요한 게 이게 전부야?”
기사단은 원하는 것이 너무 많아서 문제였는데, 경비대는 너무 적어서 문제였다.
“겨우 이거 챙겨 주고 오늘 하루를 보낼 수는 없잖아. 보는 눈도 있을 텐데…….”
세이튼은 창고로 가서 경비대가 원하는 물품을 챙겨 내보냈다.
그는 지시만 하면 된다.
몸으로 일을 하는 사람들은 따로 있었다.
보급관인 세이튼의 밑으로 보급대라 칭하는 직원들이 대기 중이었다.
세이튼은 서류들 중에서 또 하나를 뽑았다.
“내성 주방? 주방이면 부엌인데 이것만 가지고는 확실하지가 않잖아.”
내성엔 두 군데의 주방이 있다.
하나는 시종과 시녀들의 주방이고, 또 하나는 영주와 영주 가족 전용의 주방이다.
아직 세이튼은 그 두 곳을 어떻게 부르는 지 잘 모른다.
“필요한 걸 보면 알려나?”
하지만 서류에 나와 있는 것은 각종 종류별 그릇이었다.
그릇은 어디에서나 다 사용하는 것이니 그것만 가지고는 어느 주방에서 쓰려는 것인지 알 수 없었다.
“이건 통과! 급하면 찾아오겠지. 그럼 다른 것은……. 비서관 집무실? 여긴 조지라는 인간이 일하는 곳이잖아? 통과. 뭐가 예쁘다고……. 이놈도 필요한 게 있으면 찾아오겠지.”
비서관 조지도 복수의 대상이었다.
서둘러 챙겨줄 이유가 없는 것이다.
“아니꼬우면 바꾸라 이거야. 아니면 쫓아내거나.”
세이튼이 보급관을 하면서 큰돈을 벌 생각을 하는 것도 아니라서 아쉬울 것이 없었다.
세이튼은 이렇게 몇 곳은 통과를 외치고, 몇 곳은 급속 처리를 하면서 다 챙겨서 보냈다.
“어려울 것 하나도 없네.”
이런 식으로 일을 하면 전혀 어려울 것 같지 않았다.
그렇게 몇 장의 서류를 더 처리하고 세이튼은 창고를 나섰다.
그런데 창고를 떠나려던 세이튼은 문득 창고에 물품이 모자라면 어쩌나 하는 생각이 들었다.
“채워 놓는 사람이 따로 있으려나?”
생각해보니 말론 서번도 상단과 거래를 한다고 했다.
결국 필요한 물품을 구입하는 것도 해야 한다는 말이었다.
“필요하다는 물품을 챙겨 주는 것으로 끝이 아니었네.”
세이튼은 자신이 조금 더 부지런을 떨어야 한다는 것을 깨달았다.
“귀찮게……. 어쩐지 일이 너무 쉽더라니……. 이걸 다 어디서 주문을 하지?”
세이튼은 자신의 집무실로 가서 전임자인 말론 서번의 거래 장부와 영지보급관이었다가 잘린 사람이 남긴 거래 장부를 보았다.
“이건 또 언제 다 보냐?”
남긴 장부들을 전부 살펴봐야 했다.
그 안에 어떤 물건을 영주성의 어떤 상점에 주문을 하고 어떤 대장간에 주문을 했는지 잘 적혀 있었다.
“이거 이권이 꽤 크겠는걸!”
영지 관리에 줄을 대서 물건을 납품하기 위한 경쟁이 있을 것으로 예상 되었다.
그렇게 보면 보급관은 그야말로 황금알을 낳는 거위와 같은 자리였다.
마음만 먹으면 뇌물로 한 재산 챙길 수도 있을 것이다.
“이런 자리에 있었으면서 더 챙겨 먹으려고 했단 말이지? 욕심이 과하면 배 터져 죽는 걸 몰랐나 보지?”
오후엔 장부를 들고 밖으로 나갔다.
보급관들이 거래하던 곳을 찾아가서 품질을 확인하고 다른 곳도 찾아가서 물건을 살펴보았다.
단가와 품질을 비교한 다음에 거의 대부분의 이름을 새로 고쳐 적었다.
역시 제품의 품질과 관계없이 보급관이라는 놈들이 제멋대로 납품을 받고 있었다.
