0065 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
‘친척이면 친척이지. 그 돈이 자기 꺼야? 손을 왜 떨어? 별 웃긴 영감 다 보겠네. 그런데 어째 앞으로 돈을 받아내는 것이 조금은 힘들지도 모르겠는걸.’
이번엔 고든남작이 직접 지시를 한 일이기 때문에 그냥 돈을 주었지만, 그렇지 않고 세이튼이 임의로 주문을 한 것들에 대한 것이면 상당히 피곤하게 만들 것 같았다.
물건을 보고 자기가 직접 성능을 시험한 후에야 돈을 주겠다고 할 수도 있다.
“얼렁뚱땅 석궁 제작비용도 슬그머니 조달하려고 했었는데 조금 어렵겠네. 그래도 비서관 조지에게도 이러겠지? 그 놈은 돈을 쓸 때 정확한 용도를 제출하기 힘든 일을 하기 때문에 더 골치가 아프겠는걸. 크흑! 그나저나 목돈이 나갈 지도 모르겠다. 석궁 30개면 돈이 도대체 얼마야? 최소로 잡아도 20골드가 넘잖아.”
20골드면 사실 어지간한 마을의 지주들이나 가질 법한 재산이다.
영주성에는 그 정도의 재산을 가진 자들이 많지만, 농사를 짓는 마을에는 지주들이 아니면 평생 구경도 못하는 돈이다.
헬렌이 그런 돈 20골드에 세이튼의 목숨을 청부했었다.
그것은 사실 시세도 모르고 돈을 퍼준 것이나 다름없었다.
만약 세이튼이 누군가에게 자신의 목숨을 청부한다면 절대 2골드 이상은 주지 않을 것이다.
2골드만 해도 어지간한 땅을 살 수 있는 돈이다.
하여튼 그 동안 모아놓은 돈이 그 정도는 충분히 되기에 망신을 당하지는 않겠지만, 순식간에 부자에서 거지가 되어 버렸다.
“드레이크의 날개는 어쩌지? 아, 돌아버리겠다. 활을 만들 나무도 주문했는데……. 천생 비상금을 써야 하나?”
석궁과 드레이크의 날개는 어쩔 수 없이 세이튼의 돈으로 해결을 해야 할 것 같았다.
하지만 각궁 제작용 목재는 창고에 넣어둔다고 하면 어찌 넘어갈 것도 같았다.
영주성에서도 목재는 필요한 법이니까.
“그나저나 고든남작의 영애가 오기 전에 석궁이 완성되어야 할 텐데…….”
재촉을 하고 또 해서 결국 석궁 30대가 완성되었다.
볼트는 나중에 따로 만들어도 되는 것이라서 석궁만 마법주머니에 모두 숨겼다.
그리고 마차에 사냥 덫과 포획용 틀을 실었다.
포획용 틀의 경우 각이 딱딱 나오는 것이라서 제대로 쌓으면 공간을 아낀 채로 많이 실을 수 있었다.
겨우 제니스라는 남작영애가 오기 전에 일을 끝내고 기다렸다.
세이튼은 고든남작의 영애인 제니스가 영지에 도착했다는 말을 들었다.
“그런데 왜 내가 마중까지 나가야 하냐고……. 뭐가 예쁘다고…….”
하지만 영주가 시키는데 어쩌겠는가.
결국 고든남작의 호위 기사들이 쏘아 보내는 눈총을 받으며 마중을 나가야 했다.
“새끼들, 눈빛만 보면 완전히 죽일 태세로군.”
기사들이 보내는 살기가 찌릿찌릿했다.
공적인 일로 여러 사람이 움직이는 것이 아니면 칼부림이 났을 지도 모르겠다는 생각이 들 정도였다.
어쩔 수 없이 그런 분위기 속에 같이 마중을 나가게 된 세이튼은 그곳에서 칼 같은 기상을 풍기는 웬 여자 기사를 만날 수 있었다.
이야기 속에 나오는 조신한 귀족의 영애와는 완전히 달랐다.
조화단공으로 기감을 키운 세이튼이기에 알아볼 수 있었다.
‘와우! 이 여잔 여자가 아니네.’
기사학교에 다닌다고 했을 때 어쩌면 그럴지도 모른다고 생각은 했었다.
그런데 실제로 보니 후레이가 벡스영감의 바람대로 꼬인다며 접근을 했다면 단 칼에 목이 잘렸을 것 같았다.
딱 보기에도 수작을 부리면 대화보다는 칼부터 날리고 볼 것 같은 서릿발을 풀풀 풍기고 있었다.
한 마디로 여자로서의 매력은 전혀 없다는 말이다.
대신 기사로써의 당당함이 그 자리를 대신하고 있었다.
그리고 세이튼은 그런 당당한 여자들에게 당한 전생의 기억 때문에 가장 싫어하는 유형의 여자라고 할 수 있었다.
“네가 그 당돌한 녀석이냐?”
첫 대면에서 세이튼이 들었던 첫 말이었다.
서릿발을 풀풀 날릴 뿐 아니라 말하는 게 재수도 없었다.
‘역시 재수 없어.’
어디서 세이튼에 대한 얘기를 들었던 모양이다.
그런데 별로 좋은 소리를 들은 것 같지는 않았다.
출처를 알 수는 없었다.
비서관 조지일 수도 있고, 기사 학교에 다녔으니 기사들 중에 누군가에게 들었을 수도 있었다.
그런데 들려오는 다음 말에 황당해질 수밖에 없었다.
“나와 함께 움직이는 것을 귀찮아했다지?”
세이튼에 대해 고자질한 범인은 믿었던 고든남작이었던 것이다.
입도 싸지……, 그새 그런 얘기를 다 했다니…….
“이런 제길!”
세이튼은 저도 모르게 이런 말을 내뱉고는 황급히 입을 막았다.
첫 대면에 처음으로 나온 말이 ‘이런 제길’이라니 완전히 찍히게 생겼다.
그런데 성격이 워낙 털털하다고 하더니 세이튼의 말을 별로 신경 쓰는 것 같지 않았다.
세이튼으로서는 아주 다행스러운 일이었다.
‘그런데 그런 얘기를 어떻게 전했지? 귀족들은 설마 휴대폰이라도 가지고 있나?’
아직 세이튼은 마법도구라는 것에 대한 경험이 별로 없었다.
마법주머니와 해독제 그리고 얼마 전에 손에 넣은 강력접착제 정도였다.
‘아! 한 가지 더 있구나. 폭탄.’
겨우 그 정도였기 때문에 아무리 먼 거리를 떨어져 있어도 소식을 전할 수 있는 도구가 실제로 존재한다는 것은 생각도 못하고 있었다.
그런 것이 있다는 것을 미리 알았었다면 어떻게 해서든 구하려고 했을 것이다.
앞으로 그가 하고자 하는 일에 대단히 유용할 것이기 때문이었다.
“이젠 대답도 하지 않을 만큼 귀찮은 거야?”
“아닙니다.”
세이튼은 제니스남작영애가 전생의 기억에 있는 군대의 상관처럼 여겨졌다.
저절로 몸에 군기가 만들어질 것 같았다.
“호호호! 어찌되었든 대단하다지? 나 보다 몇 살 더 어린 것 같은데 말이야.”
고든남작이 그냥 고자질만 한 것은 아닌 것 같았다.
좋은 얘기도 조금은 섞여 있었던 것 같다.
‘다행이다. 하여튼 몰래 움직이려면 조심해야할 것 같네.’
세이튼은 그 동안 제니스남작영애가 몇 살인지 알아보지 않았었다.
별로 관심을 두지 않았었기 때문이었다.
학생이라는 것 때문에 그냥 어리다고만 생각했다.
하지만 실제로는 세이튼보다 다섯 살이나 많은 나이였다.
세이튼의 입장에서는 사실 아줌마나 누님이라고 불러도 될 정도였던 것이다.
물론 그랬다가는 맞아 죽을 것 같았지만…….
그러나 그래도 겨우 스물두 살이니 많은 나이는 아니었다.
‘그 나이에 저런 기세라니 아주 타고난 무골이구나. 수련도 엄청 했을 테고……. 고든남작이 여자로 태어난 것을 아까워할 만하네.’
“어서 들어가자.”
고든남작이 어서 돌아가자고 서둘렀다.
‘성으로 빨리 돌아가서 오랜만에 만난 딸과 제대로 이야기를 나누고 싶겠지.’
세이튼은 그렇게 생각하고 묵묵히 뒤를 따라 움직였다.
하지만 고든남작의 마음은 달랐다.
고든남작은 딴 것은 몰라도 세이튼의 영악함은 알고 있었다.
괜히 더 신경을 건들면 딸네미가 여행할 때 된통 당할 지도 모른다는 불길한 생각을 했다.
호위 기사가 따라 붙을 것도 아니니 그렇게 되면 구해줄 방법이 없다.
순전히 딸을 아끼는 아빠의 마음이었던 것이다.
세이튼은 순회공연의 출발을 질질 끌었다.
고든남작과 제니스남작영애가 더 많은 대화를 할 수 있는 기회를 가지게 하려는 것이라고 주변에 알렸다.
하지만 사실은 주문했던 드레이크의 날개 뼈가 도착하기를 기다리던 것이었다.
그런데 확실한 것도 없이 무작정 기다리고만 있을 수도 없어서 결국 날을 정해 출발을 했다.
그런데 하필 가는 날이 장날이라고 영지마을순회공연을 떠나기 전 날에 비가 왔다.
농사를 짓는 사람들의 입장에서야 너무 심하게 오지 않는 비는 언제든지 좋지만, 짐을 가득 실은 마차를 끌고 움직여야 하는 사람들은 짜증이 폭발할 지경이었다.
길이 포장된 길이 아니다보니 바퀴는 빠지고 발은 질척거리고 진흙은 튀고 난리였던 것이다.
마차가 멈추거나 한 것은 아니지만 굉장히 느리게 움직일 수밖에 없었다.
또 비가 온 뒤 기온이 내려가면서 사람들의 체감온도도 내려가서 기온이 쌀쌀하게 느껴졌다.
겨울이 이미 지났다고 안심하고 있다가 뒤통수를 맞은 격이었다.
그 와중에도 두 여자는 완전히 밀폐된 승용마차 안에서 꼼짝도 하지 않는다.
평생 붙어 지냈다는 두 여자였다.
그런데 뭐가 그렇게 할 말이 많은지 수다로 난장을 친다.
아직도 그렇게 할 말이 많은 것이 다 신기할 지경이다.
“여자들이란…….”
뛰어난 오감 때문에 두 여자의 대화를 어쩔 수 없이 훔쳐 듣게 된 세이튼은 정작 두 여자의 대화에 별 다른 내용도 없다는 것이 신기했다.
특별한 내용도 없는데 입은 쉬지 않는 것이다.
저러다가 다른 사람들의 앞에 나설 때는 또 카리스마가 펑펑 쏟아진다.
그 와중에 어찌되었든 성에서 제일 가까운 마을에 도착은 했다.
생각보다 많이 늦은 시간이었다.
“일정에 차질이 생기겠습니다.”
수레를 모는 사람들은 보급대의 직원들이다.
이번 순회공연에 모두 데리고 왔다.
그나마 현재 세이튼이 마음 놓고 부릴 수 있는 유일한 사람들이다.
보급대에서 일을 하는 사람들은 사실 세이튼에 대해 묘한 낌새를 느끼고 있었다.
또 세이튼에 대한 일종의 두려움도 지니고 있었다.
그들은 기억하고 있었다.
세이튼이 믿고 기다려보라고 한 그날 재무관이 죽은 것이다.
어쩌면 진짜 우연일 수도 있었다.
하지만 그렇게 교묘한 우연이란 극히 드문 법이다.
말을 꺼내지는 않았지만 분명 세이튼이 뭔가를 했다는 것 정도는 눈치로 알아챌 수 있었다.
그래서 두려움도 느끼지만, 자신들을 위해 그랬다는 생각에 경외감도 가지게 되었다.
그래서 이제는 나이가 어리다고 해도 진정으로 윗사람으로 모시고 있었다.
“늦어도 상관없습니다.”
세이튼이야 급할 것 없었다.
“늦었으니 이 마을에서 잘 곳을 찾아보세요.”
“알겠습니다.”
세이튼은 늦지 않게 석궁을 만들 수 있었던 것만으로 만족하고 있었다.
포획용 틀과 강철 덫의 사용법을 보여주고 마을마다 나눠주는 일은 천천히 해도 상관없었다.
뭐, 그렇게 되면 영주성의 관리들이야 골치가 아프겠지만.
세이튼은 물품창고를 아예 봉인해 버리고 왔다.
보급대 직원들도 다 데리고 왔는데 누가 뭐라도 훔쳐가기라도 하면 어쩌는가.
세이튼이 돌아가기 전에는 열리지 않을 것이다.
“그런데 대장님은 안 추우신 모양입니다.”
그날의 일이 있은 후 보급대에서 일하는 사람들은 세이튼을 대장이라고 부른다.
그들끼리는 보급대장이라고 직함까지 정했다.
“네. 제가 추위에 조금 강해서요. 일단 마을 촌장님에게 여기서 한 3,4일 정도 묶는 다고 하세요. 저 물건들 사용 방법과 설치요령까지 알려주려면 그 정도는 걸릴 겁니다.”
사실 그 정도는 아니지만 어차피 짜 놓은 일정도 대충 짠 것이었다.
