0199 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
행정 구역의 넓이와 행정 관청의 위치도 결정해야 한다.
상업 지구와 공업 지구를 결정하고 성 내부에 군대가 주둔할 곳도 미리 결정해야 한다.
그렇게 결정한 것을 다 지은 다음에야 최종적으로 새로운 성의 주민들을 받을 수 있다.
어느덧 시간이 흘러 추수가 시작되고 곧 끝났다.
세이튼의 지시를 받은 정보부 수도 레터닝 지부의 요원들은 검은 기름 즉 석유를 사서 모으기 시작했다.
곧 있으면 겨울이오고, 겨울에 또 다시 필요하게 될 수도 있기 때문이었다.
그리고 제니성이 완성되면 비축해 둘 물량도 필요했다.
요새의 기름발사기를 위한 물량도 미리 준비를 해야 한다.
그리고 쟈일 하이거 백작의 영지에서는 곡식과 과일 등의 먹거리를 몽땅 사들였다.
지금이 곡식의 가격이 가장 쌀 때라서 생각보다 많은 양을 구입했다.
정보 요원들은 그렇게 구입한 것을 꾸준히 수도로 운반했다.
그런 운반 작업에 거의 모든 마법 주머니가 동원되었다.
쟈일 하이거 백작의 영지에 일순간 많은 돈이 풀렸다.
그 동안 쪼들려 있던 사람들이 식량을 팔아 생긴 돈으로 필요한 것들을 구입했다.
돈이 도니 영지가 살아나는 것처럼 보였다.
쟈일 하이거 백작도 영지에서 거둔 세금으로 그 동안의 손해를 벌충했다.
그로 인해 쟈일 하이거 백작의 영지에는 딱 영지 민들이 다음 수확 때까지 먹을 식량만 남았다고 할 정도가 되었다.
이런 때에 남은 식량에 문제가 생기게 되면 아주 곤란한 지경에 빠질 것이다.
그것도 가진 돈을 거의 다 사용하고 식량이 부족하게 되어도 식량을 구입할 돈이 없을 때에…….
그리고 정보 요원들은 그런 때를 기다리고 있었다.
세이튼은 오랜만에 고든 영지를 떠났다.
수도로 향하는 상행에 동행을 한 것이다.
겨울이 오기 전에 얼른 다녀올 생각이었다.
수도에서 가지고 올 것이 너무 많아서 세이튼이 가야만 해결이 될 정도였다.
그런데 이 상행에는 어머니인 에밀리까지 포함되어 있었다.
세이튼이 반대를 했지만 마법지갑까지 챙긴 에밀리는 꼭 수도에 다녀오고 싶어 했다.
아무래도 마법지갑을 사용해 보고 싶었을 것이다.
그것도 아주 꽉꽉 채워서…….
그래서 상행에 참가한 사람들은 아주 죽을 맛이었다.
영지 상단 소속 공무원들은 비서관인 세이튼의 눈치를 보고, 에밀리 상단의 직원들은 에밀리의 눈치를 보았다.
수도 레터닝에 도착한 상행은 이전에 구입해 놓은 고든 영지 상단 소유의 건물로 들어갔다.
여기서 세이튼은 혼자 떨어져 나와서 정보부 수도 레터닝 지부로 찾아갔다.
무척이나 오랜만의 방문이라서 조금은 어색할 것 같았다.
“제이미?”
이미 온다는 연락이 되었는지 건물 앞에서 조금은 자란 제이미가 기다리고 있었다.
이전보다 살짝 살이 통통하게 올랐다.
잘 먹고 잘 자라는 것 같아서 흐뭇해졌다.
“안녕하세요.”
제이미도 세이튼을 보며 쑥스러워했다.
얼굴을 아는 모든 사람들과 인사를 나누고 지부장 실에서 겨우 한숨을 쉬었다.
수도 레터닝 지부장과는 별로 할 말도 없었다.
정기적인 통신을 통해서 항상 대화를 하고 있기 때문이었다.
그래서 가장 어색하지 않은 대화를 할 수 있었다.
“그 동안 수고 많았습니다.”
“아닙니다.”
“안부 인사는 이 정도로 하고 일을 시작하지요. 겨울이 오기 전에 돌아가야 해서 일정이 조금 바쁘네요. 먼저 쟈일 하이거 백작의 영지에서 구입한 식량들이 그렇게 많다고요?”
“네. 미리 가서 대기하고 있다가 구입을 할 수 있어서 생각보다 많은 식량을 구입했습니다. 그곳 주미들이 돈이 급하다 보니 싸게 팔게 된 이유도 있고요.”
“지난번에 얘기했던 작전은 진행할 수 있겠습니까?”
“봄이 오기 전에 상당한 수의 주민들을 포섭할 수 있을 겁니다. 그럼 봄에 영지 이동을 시작할 수 있습니다.”
세이튼은 고든 영지에 사람이 너무 부족하다는 생각을 했다.
그래서 쟈일 하이거 백작의 영지에서 사람들을 고든 영지로 이주 시킬 작전을 짰다.
말로는 작전이라고 하지만 사실 일부 손해를 감수하고 이곳 소작농들의 빚을 대신 해결해 주는 것이었다.
게다가 그들이 고든 영지로 오면 농사를 지을 수 있는 땅을 개간해 주기로 했다.
영지만 옮기면 빚쟁이 소작농에서 자작농이 될 수 있는 기회를 버릴 사람들은 많지 않았다.
아무나 포섭할 생각은 없다.
이왕이면 좋은 인성을 가진 사람들이 영지 민으로 오는 것이 좋다.
물론 그들에게 들어가는 돈은 여전히 빚이 되어 남을 것이다.
다만 무이자로 해서 언제든지 조금씩 갚아나갈 수 있도록 해줄 것이다.
영지민도 따지고 보면 영지의 재산이나 마찬가지다.
쟈일 하이거 백작 영지의 재산을 고갈시키는 일이라서 작전이라고 부르고 있었다.
“한 번으로 끝낼 일이 아닙니다. 우리의 복수가 끝날 때까지 꾸준히 하는 겁니다.”
“네. 알고 있습니다.”
“그럼 다음으로 맨케에 대한 것은 어떻게 되었습니까?”
맨케는 고무의 이곳 이름이다.
정확히 고무라고 얘기는 할 수 없지만 하여튼 가장 비슷한 것이라고 생각하고 있다.
정기적인 통신 때에도 매번 물어 보는 질문이었다.
“구해서 가져 오기로 했던 상인에게 아직 소식이 없습니다.”
그리고 항상 이와 같은 대답을 들었었다.
하여튼 그 놈의 고무는 정말 구경하기가 힘들었다.
벌써 일 년이 지났는데…….
그 동네 인간들은 그 놈의 맨케나무 수액만 마시고 사는지 밖으로 내다 팔 생각이 없는 모양이다.
“혹시 어떤 사람이 수액을 이용할 방법이라도 알아낸 건가?”
오죽하면 세이튼이 이런 소리까지 한다.
하지만 아직 그런 사람은 없는 것으로 보인다.
고무로 된 물건이 세상에 등장하지 않았으니까.
“다른 이야기는 내일 하도록 하지요. 아래에서 모두 기다리고 있는 모양인데…….”
세이튼의 기감에 식당 쪽이 시끄러워졌다.
시간이 갈수록 많은 사람이 몰려들고 있는 것이다.
모두 정보 요원들일 것이다.
오늘은 아마 먹자 파티가 열릴 것 같다.
다음 날 세이튼은 먼저 임대해 놓은 창고로 가서 쟈일 하이거 백작의 영지뿐 아니라 수도에서도 모아 놓은 식량들을 허리띠의 아공간에 넣었다.
정보부에서 영지의 자금으로 구입한 것들이라서 세이튼이 가진 것과 구분을 위해 허리띠의 아공간에 넣었다.
몬스터들의 뼈가 가득한 그곳에…….
또 정보부에서 구입해 놓은 석유들도 같이 보관했다.
하여튼 세이튼에게 아공간 마법 도구가 있다는 것이 공식적으로 알려지게 되었다.
그 동안은 긴가민가하던 사람들도 확신하게 된 것이다.
식량들은 제니성을 건설할 때 사용하게 될 것이다.
일하는 사람들에게 식사로 제공될 것이고, 일한 품삯 대신 지급될 수도 있다.
“자금에 여유가 있으니 마법 주머니를 더 많이 구입해서 사용하세요. 완벽하진 않지만 보관에 그보다 더 나은 것은 없으니까요.”
세이튼은 마법 주머니 하나에 영지의 자금을 듬뿍 넣어 전했다.
“네.”
이제 세이튼이 수도로 와야 했던 공식적인 일은 끝났다.
이렇게 하루에 끝날 일을 위해 왕복 한 달의 시간을 투자해야 한다.
하여튼 굉장히 비능률적이다.
“마법사들은 뭐하는 거야? 공간이동 같은 거 하나쯤 만들어도 되잖아.”
하여튼 세이튼은 일을 마치고 에밀리 상단의 물품 구입을 도왔다.
먼저 건축 자재상을 거덜 내고 철광석을 싹 쓸었다.
수도 대장간들의 철괴도 웃돈을 약간 얹어서 가져왔다.
이것들은 모두 제니성 건설에 사용될 것들이다.
아직 정식으로 영지와 계약을 한 것은 아니지만, 별 다른 일 없이 계약을 할 수가 있을 것이다.
요새 건설에서 보여준 실적이 있으니…….
어머니 에밀리의 소망대로 그것들은 몽땅 마법지갑 안으로 들어갔다.
에밀리 상단이 가지고 있는 물건들을 팔기도 했다.
겨울이 되면 정도의 차이가 있을 뿐 어차피 왕국 전체가 추워진다.
그래서 에밀리 상단의 방한용품은 의외로 인기가 있는 상품들이었다.
시장에 내놓기 무섭게 구하려는 상인들이 몰려들었다.
홍보의 목적으로 국제 시장에서도 판매를 했는데 거기에서도 완전 판매를 기록했다.
“방한용품 시장이 전망이 있기는 있어. 카피 제품이 많아서 문제지만…….”
시장을 돌아다니다 보니 에밀리 상단의 방한용품과는 다른 제품들도 눈에 들어왔다.
아예 똑같이 베낀 것도 있고, 나름 약간의 변형을 준 것들도 있었다.
그래도 그렇게 많지는 않았다.
일단 가죽 생산에서 에밀리 상단의 규모를 따르기 어렵기 때문이다.
에밀리 상단의 일까지 처리한 세이튼은 그 다음날부터는 어머니와 같이 수도 구경을 다녔다.
먼저 마차 한 대를 빌리고 나란히 앉아서 수도 곳곳을 돌아다녔다.
“굳이 구경할 것도 없는데요.”
세이튼의 눈에는 어차피 수도라고 해도 다른 곳과 별 다른 것이 없었다.
이미 지난번에 거의 다 구경을 하기도 했었고…….
“구경할 게 없다니……, 저거 봐라, 저렇게 높은 건물을 또 어디서 보겠니? 정말 대단하다. 그치?”
하지만 에밀리는 생전 처음으로 수도에 온 것이라서 그 별거 아닌 것을 보면서도 연신 감탄을 했다.
누가 봐도 시골에서 올라온 사람의 티를 팍팍 내고 있어서 하루살이가 꼬이기 쉬운 상황이었지만 세이튼이 위압감을 풀풀 풍기고 있어서인지 아무도 가까이 오려고 하지 않았다.
세이튼이 자유 시간을 가지게 된 것은 구경에 지친 어머니가 쉬겠다고 누워 버린 뒤였다.
아무리 마차에 타고 움직였다고 해도 하루 종일 돌아다녔으니 피곤할 만도 했다.
겨우 자유 시간을 갖게 된 세이튼은 수도의 유명한 귀금속 상회를 찾아갔다.
그 동안 모아 놓기만 한 보석원석들을 모두 처분하기 위해서였다.
그것을 전부 다 처분해야 철시 값으로 사용한 골드를 다시 채워 놓을 수 있다.
세이튼이 꺼내 놓은 원석들을 보고 귀금속점 주인의 눈이 초롱초롱 빛났다.
이런 대량의 원석을 보는 것은 아주 드문 일이다.
“팔려고 합니다. 일단 감정부터 해주세요.”
감정만 하면 감정 비용이 청구되지만, 팔려고 할 때는 비용이 청구되지 않는다.
문제는 그럴 경우에 엉터리 감정을 하여 싼 값에 꿀꺽 삼키려고 하는 귀금속 상회도 간혹 있다는 것이다.
이윽고 귀금속점 주인이 부른 감정사가 와서 모든 감정을 마쳤다.
“모두 사백오십구 골드로군요. 수표로 드릴까요? 골드로 드릴까요?”
수도에서의 거래에 수표가 사용된다는 것은 이번 상행에 따라와서 처음으로 알았다.
수표가 있다는 것은 은행이 있다는 말인데, 아직 본 적이 없어서 믿을 수가 없었다.
그래서 세이튼은 골드로 사고팔고 한다.
하여튼 팔기로 했으니 이제 팔기만 하면 된다.
가격도 세이튼이 생각한 것에서 크게 빗나가지 않았다.
지난번에도 그와 비슷하게 팔았던 것이다.
하지만 현재 세이튼은 철시 값을 회복해야 한다는 막강한 돈독이 올라있는 상태였다.
