0079 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“그런데 이것들은 언제 공격을 하려나?”
“안 오면 좋은 것 아닌가요?”
“그건 아니지. 빨리 끝내는 게 좋은 거지 질질 끄는 것은 더 좋지 않아. 빨리 끝내고 돌아가서 겨울을 날 준비를 하고 내년 농사 준비도 서서히 해야 하잖아. 여자들이 고생하고 있는 것은 생각 안 해?”
“아!”
아직 아이들이라서 전쟁이 마냥 놀이 같은 모양이다.
하지만 진짜 싸움이 시작되고 피를 보기 시작하면 그런 생각은 달라질 것이다.
“온다.”
말이 씨가 되는 경우가 많다.
이번엔 세이튼의 말이 그렇게 되었다.
리카자작령의 영지군이 본격적으로 대규모 기동을 하기 시작했다.
앞쪽으로 순찰을 내보낸 병력들이 소리치며 달려오고 있었다.
이제 진짜 시작이었다.
세이튼은 볼트 대신 화살들을 앞에 준비했다.
그가 자리를 잡은 곳은 성문에서 약간 왼쪽으로 이동한 곳이다.
활이라는 것은 정면에서 사용하는 것보다 측면에서 사용하는 것이 명중률이 높아진다.
정면에서 날아오는 것은 보고 피할 수 있고 막기 쉽지만, 옆에서 비스듬히 날아오는 것은 시야를 빗겨가기 때문에 막거나 피하기 힘들다.
물론 명중률이 어느 정도 보장이 되는 경우의 얘기다.
세이튼이 자리 잡은 곳은 성문으로 진격해 올 기사들을 잡을 수 있는 방향이었다.
그래서 석궁부대도 세이튼의 주변에 자리를 잡게 했다.
“방패부대 준비하세요. 그리고 한 명 가서 자는 기사들 깨워요.”
“네.”
론 오스테인이 편히 자도록 할 수는 없는 일이다.
영지에 적이 쳐들어오는데 기사라는 것들이 몸이 조금 피곤하다고 자빠져 자서야 말이 되는가.
어차피 얼마 있지 않아 영원히 잠들 놈이지만 한시라도 편하게 둘 수 없었다.
어제 얘기한 깨우지 않겠다는 약속 따위는 개밥으로 만들어 버리는 세이튼이다.
“그래도 새벽에 잠들고 지금 깨우면 오래 잔거지 뭐.”
석궁부대를 위해 특별히 방패 부대를 만들었다.
그들은 석궁부대 앞에서 방패의 장벽을 만들 사람들이다.
석궁부대에는 아직 어른이 되지도 않은 아이들까지 포함되어 있다.
세이튼이 일부러 데려왔는데 억울하게 죽도록 할 수는 없지 않겠는가.
그래서 아이들이 다치는 일이 없도록 하기 위해 일부러 조치를 했던 것이다.
세이튼은 목 뒤로 손을 넣어 옷 안에 접어 두고 있던 후드를 꺼내어 썼다.
그렇게 하고 있으면 혹시 있을 지도 모르는 적들의 화살 공격에서도 세이튼이 피해를 입는 경우는 없을 것이다.
“기사단 준비!”
그 동안 기를 쓰고 들키지 않으려고 노력한 덕분에 U자형 장애물의 존재를 들키지 않았다.
노력한 보람이 있었던 것이다.
“제발 그쪽으로 달려라.”
세이튼이 그렇게 빌고 있는데, 마침 적 기사들과 기마대들이 자신만만하게 호호탕탕 성문 쪽으로 곧바로 달려오고 있었다.
이미 성문이 깨진 것을 알기 때문인지 빠르기는 또 엄청 빠른 속도였다.
게다가 세이튼이 원하던 대로 장애물이 깔린 바로 그 방향이었다.
“좋았어.”
세이튼은 이 순간 영지전의 승리를 확신했다.
리카자작령의 기사단과 기마대들은 석궁의 공격 따위는 완전히 무시하고 있었다.
제대로 갖추어 입은 갑옷을 믿고 있기 때문일 것이다.
사실 기사들은 자신들이 볼트에 제대로 맞으면 죽을 수도 있다는 것을 인정하지 않는 편이다.
자신은 절대 그렇게 당하지 않을 것이라고 믿으며 죽은 놈들은 그저 운이 없는 경우라고 생각을 한다.
그래서 일단 기세를 타면 앞에 뭐가 기다리든 그냥 돌진하는 경우가 많다.
그래서인지 기마대보다는 기사단이 조금은 앞선 채였다.
나름 기마대를 보호하기 위해서일 것이다.
아니면 기마대에 공을 빼앗기고 싶지 않아서 일 것이다.
“준비”
석궁부대원들 모두 석궁을 들어 올려 쏠 준비를 했다.
하지만 다음 조준하라는 지령은 빨리 떨어지지 않았다.
세이튼은 적 기사들이 U자형 장애물에 걸리는 순간을 기다리고 있었다.
드디어 기사단이 장애물이 심어진 함정 지대에 돌입했다.
그 뒤를 기마대도 기를 쓰며 쫓아 들어왔다.
-히히힝!
말들의 비명이 처절하게 들렸다.
앞선 말이 쓰러지면 뒤를 따르던 말들도 걸려 넘어지고, 뛰어 넘으려다가 더 멀리 나가떨어지고 난리가 벌어졌다.
기사들과 기마대의 대열은 완전히 무너졌다.
운이 좋아 첫 걸음에 걸리지 않은 자들도, 그 운이 계속 되는 경우는 없어서 몇 걸음 더 달리다가 걸리곤 했다.
달리던 말에서 떨어지면 대체로 무사하기 어렵다.
어딘가 부러지거나, 얼굴이 바닥에 갈리거나, 그것도 아니면 말에 깔리는 수도 있었다.
그렇게 말에 깔리면 최소한 중상이다.
어지간하면 피 토하며 쓰러져 죽는다.
왜냐하면 쓰러진 말이 일어나려고 버둥거리기 때문에 계속 충격을 받기 때문이다.
그래도 낙마하여 땅에 처박힌 기사들과 기마대원들은 움직일 수 있는 경우에 기를 쓰고 일어났다.
“조준. 자기가 몇 번째에 위치해 있는지 기억해라.”
세이튼의 지령은 바로 그 순간에 떨어졌다.
어차피 쓰러진 자들은 신경 쓸 필요 없었다.
그들은 기사들이 마지막 목숨을 거두는 것으로 처리할 것이다.
세이튼이 원하는 먹이는 말이 쓰러지고도 정말 운 좋게 크게 다치지 않은 자들이었다.
이미 그런 자들을 노리도록 교육을 받은 석궁부대였다.
“발사. 이후 자유사격이다.”
자유사격을 할 수밖에 없다.
석궁의 윈치를 돌리는 시간이 차이가 나기 때문에 일제 사격은 처음의 한번이 고작이다.
나중에 세이튼이 만들고 있는 석궁이 완성되면 달라지겠지만…….
-슉슉슉슉슉
사납게 쏘아진 볼트들이 허공을 가르기 시작했다.
성문 쪽이 그렇게 적 기사들의 무덤이 되어가고 있을 동안 성벽을 통해서는 다수의 사다리들이 동원되었다.
리카자작령의 궁수들도 화살을 날렸다.
하지만 아군 영지병들은 3미터의 긴 극창을 들고 뒤로 물러나서 대기를 하고 있었다.
성벽에 바짝 붙지 않아서 적들의 시야에서는 보이지 않는다.
간혹 키가 커서 머리끝이 보이는 재수 없는 사람들이나 표적이 되곤 했다.
물론 표적이 된다고 그들이 화살에 맞는다는 것은 아니다.
전장에서는 일일이 정조준을 하기가 쉽지 않다.
일단 그냥 대충 쏘고 보는 것이다.
그러니 정확성이 떨어진다.
아군의 궁수들도 마찬가지다.
조준 따위는 없이 그냥 성 밖으로 대충 방향만 정해서 일단 쏘고 보는 것이다.
역시 보이지 않는 것은 마찬가지지만, 미리 적들이 몰려올 방향을 지정해 놓았기 때문에 적 궁수들보다는 명중률이 높은 편이다.
그것만으로도 일반 보병들에게는 충분히 위협이 된다.
재수 없으면 눈먼 화살에 맞아 즉사할 수도 있는 것이다.
“기사단 출격!”
드디어 발밑을 조심하며 아군 기사들이 성문 밖으로 나섰다.
그들은 달려가다가 더 이상 공격할 대상이 보이지 않는 현장상황에 할 말이 없었다.
적 기사들과 기마대들 중에 살아남은 자들은 아예 일어나지 못할 정도로 낙마할 때 크게 다친 자들뿐이었다.
어설프게 일어나려던 자들은 몸통에 몇 개씩의 볼트를 맞고 절명한 상태였다.
한 방에 안 죽으면 금방 다른 볼트가 날아와서 그렇게 여러 대를 맞은 것이다.
적 기사들의 몸통에 박힌 볼트를 보는 아군 기사들의 시선이 흔들린다.
그들은 석궁의 위력을 지금 직접 확인하고 있는 것이다.
은근히 무시하고 있던 석궁의 위력을 직접 보았으니 아마도 깜짝 놀랐을 것이다.
기사가 무적인 시대는 이미 지나가 버린 것이다.
석궁의 보급이 더 많아지면 기사는 그냥 돈 잡아먹는 불필요한 직업이 될 것이다.
“공격!”
성벽 위에서 기사들을 향해 세이튼이 고함쳤다.
지금은 구경할 때가 아닌 것이다.
기사들은 그제야 숨이 끊어지지 않은 자들을 찾아 끝장을 내 주었다.
아직 전쟁은 끝이 아니었다.
적의 기사들을 포로로 잡지 않는 다는 것은 세이튼이 고든남작에게 건의한 작전이었다.
이유는 간단했다.
아군의 수가 부족한데 거기서 또 포로들을 지킬 병력을 뽑으면 정작 싸울 병력이 부족해진다는 것이었다.
고든남작은 무심하게 고개를 끄덕였다.
이길 수 없는 전쟁을 이기게 해준다는데, 적 기사들의 목숨 따위는 아무래도 상관없었다.
고든남작의 고갯짓 하나에 충분히 살 수 있는 수많은 목숨들이 사라지는 것으로 결정되었다.
기사들에게도 그렇게 명령이 내려갔다.
적의 영지병들의 경우에는 될 수 있으면 죽이지 말라고 했다.
그들은 잡아두면 모두 영지의 재산이 된다.
어차피 전쟁이 끝나면 그들은 주어진 환경에 순응하여 살아갈 사람들이었다.
리카자작령을 점령할 수 있을지 그러지 못할지는 알 수 없지만, 포로로 잡은 영지병들은 여차하면 노예로라도 팔 수 있다.
그리고 영지를 점령하면 그들은 영지의 훌륭한 일꾼들이 되는 것이다.
그러니 일반 영지병들은 살리는 것이 이익이다.
반면 기사들과 기마대 같은 정식군대는 살려두면 후환이 될 뿐이다.
살려둬 봐야 나중에 저항군이니 하며 상황만 어지럽게 만들 가능성이 컸다.
애초에 싹을 밟아 지우는 것은 세이튼의 주특기다.
기사들과 기마대가 무너진 것을 알았는지 사다리를 걸치고 공격하던 리카자작령의 영지병들이 갑자기 사다리를 팽개치고 도망치기 시작했다.
이기기는 틀렸다는 사실을 알아차린 것이다.
“바리케이드 치우고 말을 준비해.”
이제 기사들이 본격적으로 나서줄 때이다.
리카자작을 잡든가 죽여 버리는 것은 그들에게 맡겼다.
기사들에게 전공을 세울 기회를 줘야 한다.
전쟁이 끝나고 자신들이 아무 전공이 없어서 포상을 받지 못한다면 불만을 가질 수 있다.
바리케이드를 치우고 기사들의 말을 성문 밖으로 끌고 나가서 기사들에게 넘겼다.
“리카자작은 잡거나 반드시 죽여야 합니다. 마법사들이 있으니까 조심들 하구요.”
물론 조심하라는 말은 그냥 하는 말이다.
다른 기사는 몰라도 기사단장만큼은 가서 죽어버렸으면 좋겠다는 것이 솔직한 세이튼의 심경이었다.
그가 죽어야 그와 더불어 론 오스테인까지 걸고 넘어가기 쉽다.
그런 면에서 이번 전쟁은 너무 크게 이겨버렸다.
세이튼이 설치다 보니 그렇게 되었다.
원래는 기사들이 어느 정도 죽어 나간 다음에 나섰어야 하는데, 이번 전쟁으로 원수 몇 놈을 완전히 보내버릴 수 있다는 생각에 너무 의욕적이 되었던 것이다.
