0176 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“정말 이것뿐인가?”
하지만 다시 살펴보아도 역시 그것이 전부였다.
사람 머리통 크기의 철광석 하나.
상자의 상태도 아주 오래된 것으로는 보이지 않았다.
녹이 슬어 있는 부분도 있었지만, 삭아서 떨어진 부분은 보이지 않았다.
결국 아무것도 알아 낼 수 없었던 세이튼은 철광석을 들어 보았다.
순간 세이튼은 왜 이 철광석이 이렇게 귀한 대접을 받고 있었는지 알 수 있었다.
“마나석?”
철광석에 아주 작은 것이지만 마나석 하나가 박혀 있었던 것이다.
오랜만에 세이튼의 뇌가 팽팽 돌아갔다.
“확실히 리카 자작이 왜 고든 영지를 그렇게 욕심냈는지는 알려지지 않았지. 게다가 마법사가 둘이나 같은 때에 리카 자작에게 붙어 있던 것도 이상했고…….”
4써클의 마법사라면 고위 귀족의 마법사가 되어도 충분한 실력이었고, 작위를 받아 귀족이 될 수도 있는 실력이었다.
그런데 겨우 지방의 자작 따위에게 하나도 아닌 둘이나 붙어 있었다.
“이걸 왜 수상하게 생각하지 않았을까?”
그때는 리카 자작이 큰돈을 들여 마법사들을 섭외했다고 생각했었다.
그래서 리카 자작을 없애고 얻은 재물이 적어도 마법사들 때문이라고 생각했었다.
숨겨둔 재산에 대한 소문이 있기는 했지만, 그것도 마법사들 때문에 금방 사라졌다.
“하지만 난 마법사들이 그 정도의 재물을 가지고 있지 않다는 것을 알고 있었는데…….”
그걸 알고 있었으면서도 수상하다는 생각은커녕 리카 자작의 숨겨둔 재산을 찾아보겠다는 생각도 하지 않았었다.
“하긴 그때는 그런 것보다 복수에 눈이 멀어 있기는 했지. 그나저나 그렇게 생각하면 결론은 하나로구나. 고든 남작 영지의 어딘가에 철광석 광산이 존재하고, 그 광산에서 마나석까지 나온다고 말이야.”
리카 자작은 그 광산을 노리고 영지전을 일으킨 것이다.
그 핑계꺼리로 제니스 영주에 대한 억지 음심을 드러내고, 둘째 아들에게 줄 영지를 얻으려 한다는 소문을 냈던 것이다.
오로지 철광산 하나를 노리고 말이다.
“그런데 이 광산이 어디에 있는지 어떻게 알아내지?”
리카 자작이 죽은 후에 그가 가지고 있던 것은 기사들에 의해 거둬지고 고든남작에게 넘겨졌다.
“설마 기사들이 챙기지는 않았겠지?”
하여튼 리카 자작이 마법 주머니 같은 것을 가지고 있었다면 그 안에 리카 자작이 남긴 힌트가 있을 것이 분명했다.
“혹시 쟈일 하이거 백작도 그런 것을 알고 있을까?”
시집간 지 오래된 동생과 몇 번 보지도 못한 조카에 대한 사랑 때문이라고 하기에는 그의 복수심이 조금 과한 경향이 있었다.
고든남작을 죽인 것이 쟈일 하이거 백작이라고 알고 있지 않은가.
그것이 사실이라면 그것만으로도 그의 복수는 완성되었다고 할 수가 있었다.
그럼에도 그는 계속 수작을 부리고 있었다.
뭔가 다른 것을 노리고 있을 가능성이 있었다.
“하지만 리카 자작이 과연 쟈일 하이거 백작에게 그런 것을 공유할 정도로 친밀했을까?”
아무리 둘째 부인의 오라비라고 해도 그럴 것 같지 않았다.
당시의 상황을 보면 리카 자작이 무조건 이긴다고 장담할 정도의 영지전이었다.
그런 상황에서 마나석이 나오는 철광산을 다른 자와 나눠 먹을 생각을 하지는 않았을 것이다.
“그럼 쟈일 하이거 백작은 다른 이유로 그렇게 집요하게 나온다는 것인데……. 설마 아들들 때문인가?”
고든 남작령과 리카 자작령을 합친 규모는 절대 작지 않다.
아니 오히려 남작의 영지 치고는 과하게 크다고 할 수 있었다.
원래 두 개의 영지였고, 반으로 쪼개도 충분할 정도의 영지이다.
그리고 쟈일 하이거 백작은 영지를 가지지 못할 아들이 둘이나 더 있었다.
빼앗을 수만 있다면 아들들에게 반씩 나눠줘도 좋다고 생각했을 수도 있었다.
“그래서 나를 걸림돌이라고 생각했을 수도 있겠구나. 윌리 고든에게 내가 군사력을 키우고 있다는 얘기를 듣고 부담이 돼서…….”
그렇다면 얼추 맞아 떨어지는 것 같았다.
뭔가 다른 이유가 있을지도 모르지만 일단은 그렇게 생각하고 있는 것이 맞을 것 같았다.
“어차피 이유야 어떻든 서로 죽이고 죽을 사이인 것은 변하지 않을 진실이니까.”
고든남작이 암살을 당해서 죽은 순간부터 제니스 영주에게도 복수에 대한 의무가 생겼다.
제니스 영주가 죽던지, 쟈일 하이거 백작이 죽던지 해야 끝날 싸움이다.
“철광석 생각을 하다가 너무 멀리 갔다. 하여튼 기회가 되면 제니스 영주에게 한번 보여 달라고 해야겠네.”
지금은 알고 있다고 해도 광산 개발을 하기 어렵다.
아직 영지가 완성되지 않았기 때문이다.
지금 상태에서 철광석 발견 소식이 알려지면 어중이떠중이가 뜯어 먹겠다고 달려들 것이다.
훨씬 고위의 귀족들도 욕심을 드러낼 것이다.
그러니 일단 귀찮은 적인 쟈일 하이거 백작부터 해결하고 영지의 업그레이드를 끝낸 다음에 개발을 해야 할 것이다.
세이튼은 철광석을 목걸이의 아공간으로 넣었다.
아마도 앞으로 오랜 시간 빛을 보기는 어려울 것이다.
“하여튼 이곳을 조금만 보강하면 은신처로 삼아도 괜찮을 것 같아.”
당장 무너질 것처럼 보이지는 않지만 혹시 모르니 불안감을 없애기 위해서라도 보강을 할 필요가 있었다.
세이튼은 다시 내성 방향으로 이동했다.
그러다가 또 다른 갈림길을 발견하고 그곳으로 이동했다.
하지만 그곳에는 아무것도 없었다.
비밀 통로를 파내다가 우연히 발견한 지하 동공이었던 것 같았다.
세이튼은 다시 되돌아 비밀 통로 밖으로 나왔다.
통로를 보강하려면 굵은 나무들이 필요했다.
너무 근처에서 나무를 베면 흔적이 드러날 것 같아서 깊고 멀리 떨어진 곳으로 가서 나무를 베어 다량의 목재를 확보했다.
그것으로 통로에 지지목을 세우고 출입구의 문도 새로 만들어 달았다.
그것까지 마치고 다시 나무를 베어낸 곳으로 가서 오늘 하지 못했던 수련을 했다.
나무를 베어낸 덕분에 수련을 해도 좋을 정도의 공간이 나왔던 것이다.
좀 나무를 많이 베어냈다고 보면 된다.
그만큼 비밀 통로도 튼튼히 보강을 했고…….
게다가 은신처로 삼은 곳에는 나무 침상까지 만들었다.
이왕이면 찬 바닥보다는 걸터앉는 것이 좋은 법이다.
수련을 마친 세이튼은 은신처로 돌아가지 않고 곧바로 내성 방향으로 움직였다.
내성 출입구 앞에서 멈춰 서서 기감으로 영주의 방에 누가 있는지 살펴보았다.
‘예전에는 코라 아저씨가 있었는데…….’
다행스럽게 영주의 방에는 사람이 자고 있지 않았다.
출입문을 조심스럽게 열고 영주의 방으로 들어간 뒤에 출입문을 닫았다.
기감으로 순찰 중인 경비대를 피해 밖으로 나갔다.
“어디부터 조사를 하지?”
잠시 생각하던 세이튼은 우선 성벽 근처로 리카성을 한 바퀴 돌아보기로 했다.
“고든성에도 놈들이 사용하던 비밀통로가 있었으니 리카성에도 있을지 몰라.”
그런 생각 때문이었다.
드레이크 가죽 세트 덕분에 어둠 속에서는 잘 보이지 않겠지만 그래도 혹시 몰라서 고블린들과 잠깐 티격태격할 때 사용했었던 트롤 각막을 이용한 두건까지 착용했다.
답답하지만 혹시 들켜도 정체를 감추고 싶었기 때문이다.
밤은 은밀히 움직여야 하는 자들이 가장 좋아하는 때이다.
세이튼은 비밀 통로가 있는 곳을 찾으면서, 잠들지 않고 깨어 있는 사람들 위주로 자세히 살폈다.
“빙고! 역시 있었어. 혹시 왕국의 모든 성에 이런 곳이 있는 것은 아닐까? 만약 그렇다면 이건 범국가적인 조직이라는 말이 되는데…….”
비밀 통로를 발견했다.
고든성에서처럼 출입구를 지키는 두 사람이 있고, 지하를 통해서 성 밖으로 나가고 있는 사람도 있었다.
이번에는 예전처럼 섣불리 건드리지 않았다.
될 수 있으면 발견할 수 있는 가장 꼭대기를 찾아서 잡아낼 생각이었다.
위를 잡으면 아래는 줄줄이 딸려 나올 것이다.
성 밖으로 나간 자가 어디로 가는지 기감으로 대충 방향만 추적을 했다.
‘응? 설마 나를 찾는 건가?’
서서히 움직이고 있는 것이 세이튼이 고든성에 나타나지 않아서 일부러 행방을 찾으러 나간 것으로 보였다.
‘이거 혹시 비밀 통로를 들키는 것 아니야? 나름 조심스럽게 움직인다고는 했는데……. 하여튼 그렇다면 고든성과 이곳에서 연락을 주고받을 수 있는 방법이 있다는 건데……. 혹시 마법사들도 데리고 있는 건가?’
마법사가 둘이 라면 실시간으로 연락이 가능하다.
‘그건 좀 부럽네.’
하여튼 걱정이 되기는 했지만 지금은 어떻게 할 방법이 없었다.
일단 끝까지 기다려보기로 했다.
세이튼의 행적을 발견하든 그렇지 않든 다시 돌아올 것이라고 생각했다.
‘이 근처에도 은신처가 필요하겠어.’
알 수 없는 조직에서 가지고 있는 비밀 통로를 이용하는 자들도 감시할 가치가 있을 것 같았다.
‘그리고 나만의 비밀 통로도 필요할지도 모르고…….’
매번 내성의 비밀 통로로 다니기에는 너무 번거롭다.
수시로 출입을 할 수 있는 전용 통로 하나가 있었으면 좋겠다는 생각을 하게 되었다.
행적을 들키지 않을 그런 통로 말이다.
‘이젠 하다 못 해 땅 파는 기술도 필요하겠네. 석탄도 캐야 하니까 광부 기술도 배워야 하려나?’
세이튼이 그런 생각을 하며 기다리는 동안 성 밖으로 나갔던 사람이 다시 돌아왔다.
‘기가 같은 사람이군. 그리고 고든성에서 죽은 자와 비슷한 점이 있어. 조금 어두운 점이……. 마기는 아닌데…….’
세이튼은 다시 성 안으로 들어온 사람이 움직이는 것을 추적했다.
당연히 시야에서 벗어난 곳을 따라 움직이며 위치를 파악했다.
그리고 어떤 건물로 들어가는 것을 확인했다.
‘주변에 다른 사람들은 없나?’
움직이고 있는 사람은 느껴지지 않아서 건물이 어떤 것인지 확인했다.
그리고 3층 가장 우측 방이라는 것도 기억해 두었다.
‘설마 그냥 자는 것은 아니겠지? 빨리 어디로든 연락을 하라고…….’
세이튼은 청각을 최대한 열었다.
야심한 밤임에도 온갖 소리들이 들렸다.
그 중에 3층 우측 방에서의 소리를 남기고 다 지웠다.
‘한 번 해봤다고 쉽네.’
-평소처럼 달려간 흔적만 남아 있습니다. 고든성 근처에서 다른 곳으로 이동했을 겁니다.
‘다행히 들키지 않았구나. 평소에 뛰어다니기를 잘했어.’
-간혹 고향 마을에서도 종적이 사라진다고 했었는데 그곳으로 간 것이 아닐까요?
‘고향 마을이라고? 하마터면 녹색 오크 마을과의 거래를 들킬뻔 했잖아. 앞으로는 잘 살피고 찾아가야겠구나.’
-네. 내일은 뒤를 따르겠습니다. 하지만 너무 빨라서 쫓을 수 있을지는 장담할 수 없습니다.
‘내가 조금 빠르기는 하지. 쫓아온다고? 그럼 뺑뺑이를 돌려야겠는걸. 아니, 차라리 잡아서 고문을 해? 훈련 받은 놈들이라서 입을 열지는 않겠지?’
-알겠습니다.
‘……응? 설마 이게 끝이야? 뭘 알겠는지 얘기를 하라고. 아! 답답하다. 답답해. 확 자백제 같은 것은 만들 수 없나? 진실을 말하게 하는 마법진이라도 있으면 좋을 텐데……. 마법책을 조금만 더 자세히 읽어 봐야겠어.’
세이튼은 이를 갈았다.
자백제든 뭐든 꼭 만들고 말겠다고…….
