0114 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그래서 영지전에서 승리했다는 소식을 듣고는 당연히 기사단의 공일 것이라고 생각했었다.
그런데 지금 보니 그녀가 알고 있는 것과 뭔가 다른 것 같았다.
그래서 세이튼이 가고 난 후에 그때의 일에 대해서 자세히 알아보려는 생각을 했다.
“그때처럼만 해주면 돼. 자네라면 할 수 있을 거야.”
고든남작의 이런 기대어린 말에 혹할 정도로 세이튼은 어리석지 않았다.
하지만 누군가가 이렇게 믿는다고 하니 책임감이 부쩍부쩍 늘어나는 것은 어쩔 수 없었다.
세이튼은 내성을 나와 집으로 돌아갔다.
아직 정식으로 임명된 것은 아니지만 세이튼의 품에는 귀족의 인장과 영지 비서관의 인장이 들어 있었다.
거기에 세이튼은 상상도 못하고 있던 귀족의 성이 쓰여 있고 인장이 찍혀 있는 귀족 증명서도 있다.
“성이 하임센이라는 것이 별로 마음에 들지 않지만…….”
세이튼 하임센, 이것이 이제 세이튼의 정식 귀족 이름이 된 것이다.
“어감이 좀 이상해. 부르기도 어렵고. 좋은 성도 많을 텐데 하필이면 이런 걸로……. 뭐, 그래도 아무리 귀족이라고 해도 정식으로 작위를 얻기 전에는 사용할 일도 별로 없는 성이니까. 아무튼 거기에 인장이 앞으로 두 개나 더 생긴단 말이지. 아주 인장 장사를 해도 되겠다.”
고든남작은 자신이 만든 정보 조직의 주인임을 증명하는 인장을 준비해 준다고 했다.
여태 그런 것도 없이 주먹구구식으로 운영되고 있었다는 말이다.
그래서 조금 수상쩍은 낌새를 느끼고 있는 중이다.
그런 조직에서 세이튼이 리카성에서 저지른 일을 어떻게 알아냈는지가…….
그래서 고든남작의 이런 수작에 걸려든 것인지도 모른다고 생각하고 있다.
‘혹시 찍은 건가?’
뭐, 이제는 어차피 알아도 늦어버렸지만…….
거기에 더해서 영지의 군권을 가졌음을 증명하는 인장까지 만들어서 준다고 했다.
기사단과 경비대, 거기에 석궁부대를 포함한 영지군 통합 총수의 인장이다.
“그냥 영주 대리의 인장 하나 만들면 될 것을 쓸데없이 너무 많이 만들고 있어. 물론 그 심정이 이해가 가지 않는 것은 아니지만…….”
고든남작이 왜 인장을 이렇게 나눠서 만드는지는 알고 있다.
세이튼 이후에는 한 사람이 가질 수 없게 만들려는 것이다.
영지의 위기를 넘기면 세이튼의 직위를 해제하고 인장을 수거해서 여러 사람에게 분산해서 나눠줄 생각인 것이다.
아마 고든남작이 지금쯤 제니스남작영애에게 꼭 그렇게 하라고 신신당부를 하고 있을 것이다.
“내가 영주라도 영지에 또 한 명의 영주나 마찬가지인 놈이 있다면 절대 그냥 못 보지. 인장 따위는 영원히 가지고 있을 생각도 없고. 하여튼 앞으로 나흘인가?”
그때가 세이튼이 정식으로 귀족이 되는 날이고 정식으로 영지의 최고 공무원이 되는 날이다.
“일단 알버트라는 사람부터 만나야겠지?”
알버트는 고든남작이 알려준 조직의 2인자였다.
현재는 고든남작 대신 조직을 운영하고 있는 사람이었다.
“직업이 술집 주인이란 말이지. 제대로 고르기는 했네. 왕년에 한 가락 했겠어, 술집이 정보를 얻기는 쉽지. 사람을 은밀하게 만나기도 쉽고. 그런데 술장사를 하면 성깔도 있을 것 같은데…….”
세이튼이 찾아가서 아래로 들어오라고 한다고 곧바로 수긍하고 고개를 숙일 것이라고 생각되지 않았다.
그 외에 고든남작이 알려준 몇몇 조직의 인물들은 참으로 다양했다.
하지만 그 수는 정말 많지 않았다.
이곳 고든성에 겨우 세 명이 전부고 리카성에도 세 명이 전부였다.
나머지는 영지의 각 마을에 한 명씩이 있었다.
정말 최소한의 인원으로 만들어진 상태인 것이다.
물론 그 최소한의 인원도 고든남작은 다 기억하고 있지 못해서 겨우 몇 명만 알려 주었다.
“아무튼 우리 마을에 새로 온 의사가 조직원이란 말이지?”
세이튼의 손에 마을의 의사가 죽은 후, 정말 오랜만에 새 의사가 왔는데 그 사람이 고든남작이 일부러 보낸 사람이었다.
아직 세이튼은 한 번도 본 적이 없어서 얼굴도 모르지만, 그 의사 덕분에 세이튼의 집에 폭발이 일어나 암살자들이 한꺼번에 죽은 것을 고든남작은 아주 잘 알고 있었다.
그럼에도 비슷한 시기에 똑같이 암살자들의 위협을 당한 것을 연관 지어 생각하지는 못하고 있었다.
작은 규모의 조직이 가진 한계였다.
관찰자처럼 옆에서 큰 것을 볼 수는 있어도 인원이 적다보니 세세한 것까지는 파고들지 못하는 것이다.
“오호! 장사도 제법……. 이 정도면 따로 유지비 걱정은 덜겠는걸.”
알버트의 술집은 장사가 아주 잘 되는 편이었다.
“도대체 이렇게 장사가 잘 되는 술집을 운영하는 사람이 왜 조직원이 된 거야? 고든남작과 무슨 연관이라도 있나? 내가 차리려는 식당도 이 정도로만 손님이 많으면 소원이 없겠다.”
이런 의심을 할 수밖에 없을 정도로 손님이 많았다.
세이튼은 이리저리 재지 않고 곧장 주인으로 보이는 사람에게 다가갔다.
보통 돈을 받는 사람이 주인일 경우가 많다.
“어서 오십시오. 손님. 그런데 무슨 용건이라도?”
알버트는 세이튼이 자신에게 곧장 다가가자 친절한 미소를 지으며 물었다.
“저 모르세요?”
세이튼은 다짜고짜 물었다.
그래도 정보를 다루는 사람이고 세이튼을 조사 했던 조직의 2인자라면 자신의 얼굴은 알아볼 것이라고 생각했다.
“네? 처음 만나는 분 같은데……. 제가 아는 분입니까?”
알버트는 어리둥절한 표정이 되었다.
분명히 기억에 없는데 갑자기 다가와서 아느냐고 물으니 이렇게 되묻는 수밖에 없었다.
“제 이름이 세이튼인데 정말 몰라요?”
결국 세이튼은 자신의 이름을 밝혔다.
조직이라는 곳에 조금 실망도 했다.
작은 조직이라고 해도 직접 조사까지 해놓고 알아보지도 못하는 것이 실망스러웠던 것이다.
앞으로 고칠 것이 너무 많아서 문제였다.
“모, 모릅니다. 정말 모르는데…….”
알버트는 세이튼의 이름을 듣더니 모른다고 하면서 갑자기 부들부들 떨기 시작했다.
세이튼이 예상했던 성깔 있는 술집 주인의 모습은 전혀 보이지 않았다.
‘이 사람이 지금 왜 이러지?’
세이튼은 알버트의 반응을 보다가 지금 자신의 기세가 뿜어져 나오고 있다는 것을 알았다.
사람을 만날 때면 의도적으로 기세를 줄이는데 이게 가끔 기분에 따라 이렇게 세이튼도 모르게 발휘가 되기도 한다.
방금 세이튼이 자신을 알아보지 못하는 조직에 실망하고, 그 실망감에 자기도 모르게 기세가 뿜어져 나왔던 것이었다.
‘이걸 빨리 자유자재로 조절할 수 있어야 하는데…….’
그렇게 되면 조화단공도 한 단계 더 발전할 것으로 보고 있었다.
잠시 그런 생각을 하던 세이튼은 조화단공을 거두어 기세를 줄이고 다시 물었다.
“혹시 알버트씨가 아니세요?”
상대의 반응으로 인해 그제야 어쩌면 자신이 실수를 했을 수도 있다는 생각을 한 것이다.
“그, 그 친구는 주방에…….”
‘이런……. 완전히 잘못을 했구나.’
이제 보니 알버트라는 사람의 친구였던 모양이다.
바빠서 도와주러 왔거나 어쩌면 동업자일 수도 있었다.
“아하! 이거 정말 미안하게 되었습니다. 제가 잘못 알았네요. 알버트씨에게 세이튼이라는 사람이 찾아 왔다고 좀 전해 주실래요?”
“알겠습니다.”
세이튼의 기세에 눌렸던 기억이 반항이나 거절은 꿈도 꾸지 못하게 만들었다.
카운터고 손님이고 다 때려치우고 주방으로 달려갔다.
그러더니 금방 돌아와서 2층에서 기다리라고 했다는 말을 전했다.
“지금 너무 바쁜 시간이라서…….”
그건 눈으로 봐도 알 수 있는 일이라서 이해하고 기다리기로 했다.
아무리 정보원의 일을 한다고 해도 생계도 중요한 법이니까.
대낮부터 술집에 손님이 바글바글하는 것은 별로 좋지 않은 일이지만 술보다는 음식을 더 많이 팔고 있었다.
낮에는 음식을 팔고 저녁에는 술을 파는 곳이었던 것이다.
어쨌든 상대방의 주눅이 든 모습을 보고 세이튼은 정말 조화단공 운용에 조심해야겠다는 생각을 했다.
아무 때나 이런 일이 발생하다가는 시비 제조기가 될 수도 있겠다는 생각이 들었다.
세상 누구도 억압을 당한다고 생각하면 반항심을 가질 수밖에 없다.
상대가 만약 기세를 느낄 수 있고 어느 정도 강단이 있는 사람이었다면 세이튼에게 싸우자고 덤벼들었을 수도 있었다.
술집의 바쁜 시간은 상당히 오랜 시간이 지난 후에야 끝이 났다.
그 동안 세이튼은 술집의 2층에 있는 작은 방에서 한 동안 못 보았던 마법책을 다시 읽으며 조화단공을 수련했다.
세이튼이 만나려고 지루하게 기다린 사람은 그냥 술집 주인이 아니라 주방장 출신의 술집 주인이었다.
고든남작과의 인연도 금방 알 수 있었다.
비록 이름은 지금에서야 알았지만 그의 얼굴은 세이튼도 이미 알고 있던 얼굴이었던 것이다.
“내성의 주방에서 보았던 얼굴이군요.”
고든남작이 무슨 특별한 사람이라도 모은 것인 줄 알았더니 그것이 아닌 것 같았다.
“저도 보급관님은 잘 기억하고 있습니다. 아! 이제는 보급관이 아니시지요. 그런데 여기는 어쩐 일로?”
알버트의 이 대답으로 아직 고든남작에게서 어떠한 언질도 없었다는 것을 알 수 있었다.
정보 조직이 소식까지 늦는 다니 한숨이 나온다.
“하아! 조직이 어떻게 운영되고 있는지 알아보려고 왔습니다.”
“아! 그, 그럼 이제 저는 손을 떼어도 되는 겁니까?”
알버트는 세이튼의 말에 반색을 했다.
세이튼은 그 순간 고든남작의 호언장담과 달리 이 조직이라는 것에 심각한 문제가 있다는 것을 알 수 있었다.
‘혹시 전부 일반인인가? 전문가가 있다면 이럴 리가 없는데…….’
어쩌면 전문가들은 하나도 없고 그냥 일반인으로 이루어진 조직일 지도 모른다는 생각이 들었다.
아무나 할 수 있는 떠도는 소문을 모으는 정도의 조직 말이다.
확실히 고든남작이 원하는 수준의 관리들에 대한 평판 정도는 소문을 모으는 것만으로도 충분하다.
“손을 떼다니요?”
“네? 그게 아닙니까? 영주님이 새로 사람을 보내면 그만 두어도 된다고 하셨는데요?”
세이튼은 또 다시 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
“하아! 이걸 어쩌나? 성질나는데 그냥 확 엎어? 그 인간을 믿는 것이 아니었는데…….”
세이튼은 고든남작과 엮이면 절대 보이는 것이나 들리는 것을 믿어서는 안 된다는 것을 알 수 있었다.
“일단 얘기나 좀 나눠 보지요. 그만 둘 때 그만 두더라도 내가 알아야 할 것은 다 알고 난 후에 결정하지요.”
세이튼이 알버트와 짧지 않은 대화를 나눈 후에 내린 결론은 이 조직은 물갈이가 필요하지 안다는 것이다.
‘그냥 없애 버려야지. 새로 만드는 게 오히려 시간을 절약하는 방법이야. 이런 조직을 넘기면서 고든남작은 무슨 놈의 고민을 그렇게 한 거야?’
그것은 세이튼이 고든남작의 입장이 되어 보지 않아서 할 수 있는 소리였다.
고든남작은 죽은 조지 때문에 편하게 살던 사람이다.
항상 조지가 내린 결론을 듣고 그것의 가부의 결정만 했었다.
조지가 결론을 내리기 이전 단계의 정보들을 접해본 적은 없었다.
