0222 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그래서인지 몰라도, 세이튼을 잡겠다고 겨우 기사 세 명과 병사 열 명을 보냈다.
그 병사들 중에 다섯 명은 석궁을 들고 있었다.
궁사 한 명을 잡기에는 과한 수였으니, 작정을 했다는 것이다.
세이튼은 일단 기다리기로 했다.
자신을 죽이러 온 것은 분명하지만, 그래도 기감으로 감시가 되는 상황에서 먼저 공격할 필요는 없었다.
언제든지 반격해서 놈들을 없앨 자신도 있었고…….
“결정적으로 여기는 출입구에서 너무 가깝기도 하고…….”
이왕 반격해서 없앨 생각이라도, 될 수 있으면 다른 시선이 없는 곳이 좋다.
그래서 이미 지난번에 확인한, 블랙 오크의 마을 방향으로 이동했다.
그곳이라면 다른 시선이라고 해도 블랙 오크들의 시선일 것이니, 신경 쓸 필요가 없을 터였다.
세이튼의 뒤를 쫓는 기사들과 병사들도 사실은 세이튼과 같은 마음인지, 조심스럽게 서둘지 않고 세이튼의 뒤를 추적해 왔다.
세이튼은 블랙 오크 마을과 겨우 삼백 미터 정도 떨어진 곳까지 다가갔다.
기사들과 병사들은 역시 블랙 오크 마을의 위치를 파악하고 있었던 모양이다.
어느 정도 거리에서, 더 이상은 안으로 들어오려고 하지 않았다.
그곳에서 매복하고 있다가, 돌아 나오는 세이튼을 기습하려는 수작이었다.
세이튼은 문득 좋은 생각이 났다.
“이런 걸 손 안대고 코를 푼다고 했었지.”
몸을 감춘 세이튼은 멀리 빙 돌아서, 매복하고 있던 기사들과 병사들의 뒤쪽으로 이동했다.
거기서 각궁에 시위를 걸고 덧살에 아기살까지 준비했다.
최초로 정련강철로 만든 아기살을 사용하려고 준비했다.
파괴의 기운을 가득 머금은 정련강철아기살은 어떤 위력을 가지고 있는지 실험적인 사격을 할 생각이었다.
세이튼은 아기살에 진기를 듬뿍 주입했다.
진기를 머금은 아기살은 점점 하얀 빛을 내뿜었다.
오러의 푸른빛과는 확실히 달랐다.
“너무 눈에 띄네. 밤에는 조심해야겠는걸.”
빛이 나도 너무 났다.
세이튼은 빛나는 아기살을 곡사 방식으로 멀리 떨어진 블랙 오크 마을로 쏘았다.
세이튼이 노린 곳은 하필이면 어린 블랙 오크들이 모여 있는 곳이었다.
블랙 오크들이 광분해서 뛰어나올 수 있도록, 어린 블랙 오크들이 있는 곳을 기감으로 확인하고 쏜 것이다.
“대충 쏴도 한 마리는 맞겠지.”
-슛!
세이튼은 시선을 돌렸다.
본능적으로 자기가 쏜 아기살의 행적을 쫓은 것이다.
“어?”
그런데 보이지가 않았다.
너무 빠르기 때문일 수도 있지만, 아기살이 뿜어내던 하얀 빛까지 보이지 않는 것은 예상에 없던 현상이었다.
시위를 떠난 아기살이 투명하게 변한 것 같았다.
-쾅!
“헉!”
게다가 진기를 가득 머금은 아기살은, 목표했던 곳에서 바닥에 부딪히는 순간 폭발을 했다.
정련강철로 만든 아기살이 폭발하며 조각들이 비산했다.
그 덕분에 근처에 있던 어린 블랙 오크들의 기운이 한꺼번에 세상에서 지워져 버렸다.
“폭발이라니……. 쏘기 전에 터졌으면 어쩔 뻔했어?”
세이튼의 살이 떨렸다.
시위를 놓기 전에 터졌을지 모른다는 생각에, 몸이 놀란 것이다.
하지만 세이튼은 금방 냉정을 찾았다.
아기살이 시위에 걸려 있었을 때는, 매우 안정적인 상태였음을 떠올린 것이다.
엉터리라고 생각했던 부동심 비슷한 것이, 이럴 때는 도움이 되었다.
“다시 실험을 해봐야겠지만, 아무래도 땅에 부딪힌 충격 때문에 폭발한 것 같단 말이야. 게다가 왜 날아갈 때는 빛이 보이지 않았는지도 알아 봐야할 것 같고…….”
실험 사격 한 번 해보았다가, 다시 실험해야할 여러 가지 문제를 발견할 수 있었던 뜻깊은 순간이었다.
이런 것들이 모두 발전의 토대가 된다.
“그래도 하여튼 할 것은 해야지.”
블랙 오크 마을의 상태는, 확인할 필요도 없이 난리가 났을 것이다.
블랙 오크들의 미래가 한 순간에 날아가 버렸으니까.
“와아아악!”
세이튼은 블랙 오크 마을이 있는 방향으로, 아주 힘껏 마나까지 동원해서 고함을 질렀다.
귀머거리가 아닌 이상 듣지 못할 리가 없는 소리가 퍼졌다.
“쿠와롸롸!”
그 순간 블랙 오크 마을에서, 세이튼의 고함 소리와 비슷한 소리가 터져 나왔다.
척 듣기에도 분노에 미쳐버린 소리 같았다.
세이튼은 얼른 다른 방향으로 달렸다.
블랙 오크들을 매복이 있는 방향으로 유도했으니, 거기에 휩쓸리지 않으려면 다른 곳으로 빨리 피하는 것이 좋다.
그리고 세이튼을 죽이겠다고 매복하고 있던 디테린 영지의 기사들과 병사들은, 졸지에 광분한 블랙 오크들과 마주하고 말았다.
그 동안 죽인 인간들의 무기로 무장을 한 블랙 오크들이었다.
그들로써는 영문을 알 수 없는 일이었을 것이다.
“신이여, 왜 이런 일이…….”
그리고 신의 대답을 들을 겨를도 없이, 블랙 오크들의 손에 갈가리 찢겨 식량으로 변해버렸다.
세이튼이 생각한 것은 사실 여기까지였다.
분노한 오크들이 매복한 기사들과 병사들을 잡아 죽이는 것으로 분노를 풀고, 다시 마을로 돌아가는 것이었다.
그런 시뮬레이션을 머릿속으로 돌려 보고 일을 계획했었다.
하지만 하필이면 세이튼이 쏜 정련강철 아기살이 폭발하는 바람에 문제가 생겼다.
매복했던 기사들과 병사 열 명을 죽이는 것으로는, 블랙 오크들의 분노가 미처 풀리지 않았다는 것이다.
“쿠와악!”
또 다시 분노의 함성이 터져 나왔다.
“쿠와쿠와락!”
거기에 반응한 또 다른 분노의 함성이 블랙 오크 마을에서 터져 나왔다.
그리고 수백 마리의 블랙 오크들이 한꺼번에 몰려나왔다.
비장한 기운이 하늘과 땅 사이에 감돌았다.
종족의 번식을 위한 최소한의 오크들만 마을에 남기고, 모든 블랙 오크들이 모인 것이다.
블랙 오크들은 활활 타오르는 분노의 눈빛을 하고 한 방향으로 시선을 주었다.
그곳은 바로 인간들이 만들어 놓은 방어선의 출입구 쪽이었다.
분노를 풀 수 있는 대상인 인간들이, 가장 많이 모여 있는 곳이었다.
“쿠와아!”
그리고 힘찬 함성과 함께 블랙 오크들의 분노의 웨이브가 시작되었다.
세이튼의 시뮬레이션이 읽지 못한 것은, 심각한 사태를 불러오고야 말았다.
적중률이 상당히 떨어지는, 혹은 뭔가가 조금은 부족한 듯한, 세이튼의 시뮬레이션이었다.
세이튼은 기척을 감추고, 멀리서 블랙 오크들의 그런 모습을 지켜보고 있었다.
“이거 나 때문인 거지?”
세이튼은 사태를 정확하게 파악하고 있었다.
예상하지 못했던 아기살의 폭발이 불러온 비극 때문이었다.
그렇다고 이런 일이 발생한 것을, 자신의 잘못이라고 생각하지는 않았다.
세상에는 불가항력이라는 것이 존재하는 법이니까.
아기살의 폭발도 그런 범주에 들어가는 일이었다.
그리고 생각하기에 따라서, 이런 상황이 꼭 나쁜 상황인 것만은 아니었다.
“이게 잘된 일이기는 한데……. 너무 빠른 게 문제네.”
어차피 언젠가는 일어났을 일이었다.
블랙 오크들이 많아 졌다면, 지금보다 훨씬 더 큰 규모의 블랙 오크 웨이브가 발생했을 것이다.
그 전에 지금처럼 소규모의 블랙 오크 웨이브를 경험하는 것이, 인간들에게는 경험의 축적이라는 면에서 아주 잘 된 일인 것이다.
문제는 그것을 막아야 하는 인간들이, 돈벌이에 정신이 나간 쓸모없는 인간들이라는 것이다.
“그래도 명색이 익스퍼트의 기사라는 놈이 버티고 있으니, 어찌어찌해서 막을 수는 있겠지.”
세이튼은 그냥 그렇게 생각했다.
어차피 방어선 주변에 일반인들은 거의 존재하지 않았다.
굳이 있다고 해도 역시 돈벌이를 위해서 나선 상인들뿐이다.
오크 가죽과 이빨 같은 것을 구입하기 위해서 모인 상인들이었다.
그리고 그런 상인들에게는 호위를 위한 용병들이 붙어 있는 법이다.
“모두 싸울 수 있는 자들뿐이니, 허무하게 무너지지는 않을 거야.”
세이튼은 그렇게 판단을 내리고 고개를 돌려 한 곳을 바라보았다.
싸울 수 있는 블랙 오크들이 대부분 빠져 나가고, 종족 보존을 위한 최소한의 수만 남은 블랙 오크 마을이 그곳에 있었다.
“이놈들이 모아 놓은 것들이 상당히 있을 텐데…….”
세이튼의 눈이 반짝 빛났다.
블랙 오크 웨이브는 금방 잊어버리고, 빈집 털이에 더 많은 관심을 보이고 있었다.
“무려 일 년 동안이나 모인 것이니……. 그 동안 죽은 인간들의 물건들도 많을 테고…….”
세이튼의 발이 저절로 블랙 오크 마을 방향으로 움직였다.
이미 욕심이 몸과 마음을 지배하고 있는 상황이 된 것이다.
“돈이 가득 들어 있는 마법 주머니나 몇 개 남아 있으면 좋겠는데…….”
이젠 아주 노골적으로 욕심을 드러내는 세이튼이었다.
세이튼이 도착한 블랙 오크 마을에는 오크들이 전혀 없었다.
남겨 놓았던 최소한의 오크들도 마을에서 사라져 버렸던 것이다.
그 뜻은 곧…….
“블랙 오크들이 살아 돌아올 생각이 없다는 얘기로군.”
세이튼의 아기살 한 방이 만든 사태는, 블랙 오크들의 한계를 건드린 모양이다.
모두 죽기로 작정하고 떠난 것이다.
“어쩌면 생각보다 피해가 더 크겠는걸. 잘못하면 방어선이 뚫릴 수도 있고…….”
세이튼은 블랙 오크들이 떠난 마을에서야, 사태의 심각함을 확실하게 느낄 수 있었다.
방어선이 뚫리고 블랙 오크들이 단 몇 마리만 빠져나가도, 다치거나 죽는 사람이 많을 것이다.
“돈벌이에 눈이 멀기는 했지만, 그래도 익스퍼트라면 막을 것이라고 믿을 수밖에…….”
세이튼은 블랙 오크들이 떠난 마을을 수색하기 시작했다.
“얼른 챙길 수 있는 것을 전부 챙기고 떠난 놈들의 뒤를 쫓아야지.”
세이튼이 생각하기에 죽을 각오로 떠난 블랙 오크들은 문제가 아니었다.
오히려 종족 보존을 위해서, 마을을 버리고 다른 곳으로 떠난 오크들이 더 심각한 문제였다.
놈들은 종적을 숨기고 수를 늘리면서, 인간에 대한 증오를 어린 오크들에게 물려줄 것이다.
블랙 오크들의 복수의 대상이 녹색 오크와 인간이라는 두 종족으로 확대되는 것이다.
지금 놈들을 다 죽이지 않으면 계속 인간의 영역을 공격해 올 것이다.
세이튼은 자신이 확실히 운이 좋다는 것을, 이번에 또 한 번 느꼈다.
“이게 도대체 얼마나 되는 거야?”
블랙 오크들은 인간들의 물건들 중에, 무기가 될 수 있는 것을 제외하면 필요한 것이 없었다.
그러니 검과 창과 농기구 중에 쇠로 된 것들을 제외한 다른 것들은, 그냥 쓰레기일 뿐이었다.
그리고 그런 쓰레기들을 한 곳에 모아서 버렸다.
세이튼은 그런 쓰레기장을 발견한 것이다.
