0198 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
개인적인 수련을 마친 세이튼은 오랜만에 기사단 수련장으로 향했다.
생각난 김에 기사들에게 마나와 오러의 차이가 무언지 물어 보려는 것이다.
“음! 마나와 오러의 차이요? 글쎄요. 자연스러움 아닐까요? 오러는 인위적이잖아요.”
“오러는 파괴적인 힘이지요.”
“오러는 살기의 집약체 아닌가요?”
“오러는 의지의 발현입니다.”
세이튼이 질문을 한 익스퍼트 기사들의 대답은 대체로 이런 것이었다.
몇 명은 상식적인 대답을, 몇 명은 자신의 경험에 의한 대답을 했다.
그 중에 세이튼이 가장 마음에 들었던 것은 파괴의 힘이라는 대답이었다.
진기 수련으로 가장 절절하게 느끼고 있지 않은가.
나무란 나무는 다 파괴해 버리는 오러와 진기의 힘을…….
그래서 파괴의 힘이라는 대답을 한 기사를 찾아가서 왜 그런 대답을 했는지 자세히 들어보려고 했다.
“아! 그냥 멋있게 보이려고 그렇게 대답한 건데요.”
‘아! 씨! 확 때려 버릴라 보다.’
세이튼의 부동심이 깨질 뻔 했다.
결국 세이튼은 기사들에게서도 별로 얻은 것이 없었다.
전부 알고 있던 내용들인 것이다.
“그냥 하던 대로 하자. 하다 보면 어떻게든 되겠지.”
쓸데없이 시간과 정력만 낭비하는 결과가 될 수도 있지만, 노력은 항상 어떻게든 보답을 한다.
“결과를 생각하지 말고 그냥 하는 거야.”
다시 한 번 다짐을 하는 세이튼이었다.
사무실로 돌아온 세이튼은 조화단공을 운용하며 기사들에게 들었던 말들을 다시 되짚어 보았다.
다 아는 내용의 말이었지만 그게 멋으로 한 말이든 경험으로 한 말이든 다른 사람의 입을 통해 들으니 느낌이 달랐던 것이다.
퇴근을 한 세이튼은 집에 돌아와서 어머니를 찾았다.
아들이 돌아온 것도 모르고 패닉룸 안에서 마나 수련에 열중해 있었다.
“이젠 마법지갑을 사용하실 수 있을 정도는 되셨네.”
수련하고 있는 어머니의 마나가 상당히 많이 늘어 있었다.
“그나저나 오늘도 저녁을 얻어먹기는 틀렸구나.”
세이튼은 아공간에서 도시락 하나를 꺼내 먹으며 다시 밖으로 나갔다.
어머니가 저렇게 노력하는데 아들이 탱자탱자 놀고 있을 수는 없지 않은가.
조화검법을 한 차례 펼치고 돌아온 세이튼을 마나 수련을 마친 에밀리가 반겼다.
“언제 왔니? 저녁 할까?”
말씀은 그렇게 하는데 그냥 넘어갔으면 하는 표정이다.
아마도 귀찮은 것이 분명했다.
“먹었어요.”
세이튼은 어머니가 원하는 대답을 하며 마법지갑과 마법 책을 꺼냈다.
“그건 뭐니?”
에밀리는 강한 관심을 보였다.
세이튼이 꺼내는 것들 중에 평범한 것이 없었던 탓이다.
“이건 마법지갑이에요. 이제 이걸 사용하실 수 있을 정도의 마나를 가지셨으니까 선물로 드릴게요. 그리고 이건 마법 책인데 한 번 읽어 보세요.”
하지만 에밀리는 마법 책에는 관심을 두지 않았다.
오로지 마법지갑에만 관심을 집중하며 물었다.
“이것과 마법 주머니의 차이점은 뭔데?”
“크기가 달라요. 한 열배는 넓지 않을까요?”
“오! 고마워, 아들.”
에밀리는 마법지갑을 얼른 챙겼다.
“마법 책은요?”
“필요 없어. 마법사가 될 것도 아니고…….”
어떤 사람들은 억만금이 있어도 구하지 못하는 마법 책이 제대로 괄시를 받고 있었다.
결국 마법 책은 다시 세이튼의 아공간으로 들어가고 말았다.
가을 수학이 시작되기 전에 고든 영지는 요새 건설을 완전히 끝내고 병력 배치를 마쳤다.
아직은 병력이 모자라서 오백인대의 요새지만 이백인대만이 주둔했다.
시간이 지나면 차츰 오백인대에 걸맞은 규모로 변할 것이다.
기마 석궁 부대도 결국 창설되었다.
신형 석궁의 개발은 유효사거리 70미터 정도의 성능에서 멈추었다.
“솔직히 이 정도만 해도 기대 이상이네. 난 50미터를 예상했었는데…….”
더 나은 성능을 바란다면 오랜 시간 연구가 필요할 것이다.
그리고 사실 기마 석궁은 저격용이 아니었다.
그래서 굳이 장거리 사격이 필요하지는 않았다.
그렇게 완성된 신형 석궁으로 모든 병사들을 대상으로 사격 측정을 했다.
명중률보다는 기마능력과 마상에서 신형 석궁을 교체하며 빠르게 사격할 수 있는 병사들을 선발했다.
어차피 신병 교육대를 수료한 병사들의 명중률은 보장할 수 있다.
명중률이 떨어지면 수료를 시키지 않기 때문이다.
기마 석궁 부대를 위해서 말안장도 새로 제작했다.
신형 석궁 네 개를 고정할 수 있는 장치를 만들어야 했다.
하나는 병사들이 등에 매고 다닐 수 있게 했다.
그렇게 최종적으로 모두 다섯 개의 신형 석궁을 사용하게 된다.
아직은 개인당 두 개의 신형 석궁을 지급했지만 앞으로 계속 추가가 될 것이다.
그 외에 계획에 없던 저격병 육성도 시작했다.
세이튼이 살수들에게 얻었던 망원경 덕분이었다.
석궁에 망원경을 부착하여 명중률을 극도로 높인 덕분에 가능한 일이었다.
“살수 녀석들은 왜 이런 식으로 석궁을 개조할 생각을 못했는지 알 수가 없네. 사람 죽이기에는 이게 훨씬 좋았을 텐데……. 하긴 나도 전생의 기억이 없었다면 이런 생각을 못했을 지도…….”
하여튼 저격용 석궁은 모두 네 개를 만들었다.
망원경 하나는 세이튼이 필요할 지도 몰라서 챙겼다.
수도에서도 망원경을 구할 수가 없었기 때문에 어쩔 수 없었다.
“누군가 만들어서 파는 것은 분명한데 왜 구할 수가 없는지……. 저격병 네 명으로는 너무 부족한데…….”
게다가 네 개의 망원경 값도 적당하게 받아서 챙겼다.
절대 공짜로 줄 생각은 하지 않았다.
“철시 값이 너무 부담이 돼서 그냥 줄 수가 없었지. 한 푼이라도 아쉬운 신세가 되어서는……. 하여튼 이제 병력의 수만 늘어나면 영지의 무력은 완성이야.”
덕분에 이제 세이튼의 모든 신경이 새로운 영주 성 건설로 바뀌었다.
새로 건설하기로 한 성의 이름은 영지 간부들의 회의에서 최종적으로 제니성으로 정했다.
제니는 제니스 영주의 어릴 적 부르던 이름이란다.
대체적으로 이곳의 이름을 짓는 방식이 이런 식이다.
영주성의 이름이 되어야 하는 고든성이 이미 존재하기 때문에 당대 영주의 이름을 붙이기로 했던 것이다.
아마 먼 훗날 고든 가문이 영지를 잃어버리고 다른 영주가 생기면 그때는 그 영주의 이름을 따라 성의 이름도 바뀔 것이다.
고든 영지에서 세이튼이 할 일은 더 없었다.
이미 제니성을 건설할 부지도 확정했다.
수확이 끝나면 부지의 개간한 땅들을 구입하고 성 건설을 위한 정지 작업이 시작될 것이다.
그래서 세이튼은 제니성의 설계를 구상하기로 했다.
세이튼은 제니성을 최대한 방어에 특화된 성으로 만들 생각이었다.
혹시 요새가 무너지고 외부의 영지군이 패해서 무너지더라도 제니성에서 역전의 발판을 마련할 수 있는 그런 성이다.
“그래도 내가 만드는 것인데 허무하게 무너지는 꼴을 볼 수는 없지. 아주 공격하다가 질려서 물러날 수밖에 없는 그런 곳으로 만들어 주마.”
그래서 2중 성벽을 기본으로 했다.
외성 벽과 내성 벽의 사이는 10미터 간격을 두어 두 대의 마차가 원활하게 오고 갈 수 있게 했다.
이 2중 성벽에는 몇 가지 특이한 점이 있고 또한 큰 비밀이 있다.
모두 방어를 위한 것들이다.
또한 해자도 만들어 적 보병들이 성벽을 넘기 어렵게 했다.
물론 해자에도 또 하나의 비밀이 있었다.
세이튼은 유사시에 해자로 석유를 흘려보낼 수 있도록 만들 생각이었다.
혹시 적들이 해자를 메우려고 해도 불을 지르면 2중 성벽 앞에 불의 장벽이 만들어지게 될 것이다.
“석유가 내 눈에 뜨인 것도 다 이유가 있어서야. 사용할 곳이 많잖아. 비록 성벽은 좀 더러워지겠지만…….”
성문은 모두 크게 여덟 개를 생각하고 있었다.
외성 벽의 문 네 개와 내성 벽의 문 네 개였다.
간단하게 동서남북에 문을 하나씩 만든다고 보면 된다.
단 이 성문들에는 특징이 있었다.
외성 벽의 성문과 내성 벽의 성문이 200미터 정도의 거리가 있다는 것이다.
성 내부로 들어가기 위해서는 200미터 거리의 2중 성벽 사이를 지나야 한다.
그렇게 만들면 설사 외 성문이 깨지더라도 내 성문에서 지켜낼 가능성이 커진다.
충차 같은 성문 파괴용 무기의 사용에도 제한이 걸리는 것이다.
또한 성벽 위에서 2중 성벽 사이의 적들에게 공격하기가 쉽다.
석유가 꼭 해자에서만 사용되는 것이 아니라는 점이다.
2중 성벽 사이에 적들이 몰려 있으면 석유를 뿌리고 불을 지를 수 있다.
그래서 만약 공성전이 혹시라도 벌어지면 적들은 2중 성벽을 넘기 위해서 무진 고생을 해야 할 것이다.
그 전에 다 죽을 수도 있고…….
“이렇게 하고 보니 상당히 복잡하네. 하나씩 뺄까?”
너무 복잡하면 성을 건설할 때도 어렵고 나중에 성을 관리하는 것도 어렵다.
“하지만 안전을 위해서는 이 정도 난이도는 있어야겠지?”
게다가 성벽에는 숨겨진 비밀이 또 하나 더 있었다.
그것은 바로 성벽이 움직인다는 점이다.
내성 성문까지 위험해지면 2중 성벽 사이의 석벽을 움직여 내성 성문을 막을 수 있는 것이다.
타이밍만 잘 맞추면 제니성은 출입구가 없는 고립된 성이 될 수도 있다.
이렇게 고립시킬 생각을 한 것은 혹시 모를 내부의 배신이나 반란을 생각해서였다.
외부의 적과 내부의 배신자들이 연결되지 못하도록 하고 내부의 적을 먼저 섬멸할 수 있게…….
“그럼 이제 이것들 중에 과연 간부들이 보고 수긍을 할 것들은 몇 가지나 될까?”
세이튼이 원한다고 그대로 만들어지는 것이 아니었다.
간부 회의에서 검토하고 필요한 것과 필요 없는 것을 선별할 것이다.
그래서 최종적으로는 어차피 몇 가지는 빠지게 될 것이다.
세이튼이 구상한 제니성의 설계는 세이튼의 예상과 다르게 하나를 제외한 모든 것이 통과되었다.
반려된 하나의 구상은 바로 성의 고립에 대한 것이었다.
2중 성벽 사이의 석벽을 움직이기 위해서는 엄청난 힘이 필요한데 그러기 위해서는 많은 사람이 필요하다는 것이 그 이유였다.
전쟁 중에 그런 인력을 빼는 것보다는 차라리 내성의 성문을 튼튼하게 보강하여 내부의 적을 섬멸하는 것이 낫다고 본 것이다.
“그럼 그렇게 하지 뭐.”
세이튼도 그들의 의견에 수긍했다.
어차피 세이튼이 제니성의 공성전에 참가할 일은 없을 테니까.
세이튼은 자기가 살기 위해서 새로운 성을 지으려는 것이 아니다.
성이 완성되어도 고향집을 떠나 있을 생각이 없었다.
제니성에서 살고 제니성에서 생활할 사람들이 그러겠다고 하는데 말릴 이유가 없었다.
하지만 이것은 겨우 성벽과 성문에 대한 결정일 뿐이었다.
앞으로 영주성의 규모와 위치, 도로의 배치까지 일일이 결정해야 한다.
