0200 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
더구나 지난번에도 느낀 것이지만 보석의 종류가 다 다른 법인데 가격대가 비슷하게 형성된다는 것이 믿기 어렵게 하고 있었다.
“감정사가 직접 다시 한 번 말씀해 주십시오.”
“네?”
“한 개 한 개의 가격을 감정사가 저한테 직접 말해 달라는 얘기입니다. 전부 더해서 사백오십구 골드가 맞는지 확인해 보게요.”
귀금속점 주인과 감정사까지 황당한 눈으로 세이튼의 얼굴을 바라보았다.
아마도 세이튼과 같은 손님은 처음 보았을 것이다.
“이, 이걸 전부 말입니까?”
“네. 이미 한 번 감정한 것인데 무슨 문제라도 있나요? 감정사가 한 개 한 개의 가격을 계속 불러주면 이번에는 더하는 것은 제가 합니다. 그런 건 잘 하거든요.”
귀금속점 주인은 이걸 받아들여야 하는지 아닌지 고민했다.
사실 어떤 귀금속 상인이라도 이럴 경우 감정사가 평가한 값에서 조금씩 가격을 낮춰서 계산하는 편이다.
그래야 조금이라도 더 벌 수 있으니까.
“그러지 못하겠다면 다른 곳으로 가지요.”
세이튼은 귀금속점 주인이 주저하는 것을 보고 더 믿을 수가 없었다.
지난번에도 결국 손해를 보았을 것이란 생각에 아까워서 죽을 것 같았다.
지난번에 보석원석을 팔았던 곳도 바로 이곳이었던 것이다.
그런데 막상 세이튼이 다른 곳으로 간다고 하자 귀금속점 주인도 잡을 수밖에 없었다.
이렇게 많은 원석들을 다른 귀금속점에 빼앗길 수는 없었던 것이다.
제 값을 치른다고 해도 사실 가공을 거치면 훨씬 더 많은 이익을 볼 수가 있었다.
“돈이 적으시다면 제가 더 드리겠습니다. 사백칠십 골드면 되겠지요?”
귀금속점 주인은 끝까지 어떻게든 구입을 하려고 처음 부른 값에서 살짝 가격을 올려서 불렀다.
“올려 부르는 것을 보니 원래는 더 비싼 모양이군요. 이곳과는 거래를 못하겠습니다.”
세이튼은 결국 다시 원석들을 거두어들였다.
“그럼 사백팔십 골드라면…….”
귀금속점 주인도 이왕 쓰는 김에 조금 더 쓰기로 했다.
“콜.”
세이튼은 거기에서 멈추었다.
사실 다른 귀금속점에 가도 이곳과 별로 다를 것이 없다는 것을 알고 있었던 것이다.
어차피 귀찮아서 더 돌아다니고 싶은 생각도 없었기 때문에 이십 골드라도 더 받게 된 것으로 일단은 만족했다.
물론 더 정확한 가치를 알고 싶은 마음이 없지 않았지만, 그러자면 정말 진실한 감정사를 찾아야 하는 과정을 거쳐야 한다.
세이튼은 보석원석 값을 모두 골드로 받았다.
그렇게 보석원석을 모두 처분한 세이튼은 한결 홀가분한 마음으로 귀금속점을 나와서 마법 상점으로 갔다.
그 동안 특별히 필요한 것이 없었고, 있어도 너무 비싸서 일부러 피한 면도 있었다.
하지만 이제 곧 관직도 그만두고 홀가분하게 수련에 임할 수 있을 것이다.
그러면 사용하게 될 양손검 하나가 꼭 필요하다.
“대장간이 아니라 마법 상점에서 검을 사려고 하게 될 줄은 몰랐네.”
마법 검이라는 것이 있다.
먼저 대장장이가 만든 괜찮은 무기에, 마법사들이 몇 가지 마법을 걸어 마법적 효과를 내게 만들고, 비싸게 팔아먹는 마법사들의 용돈 벌이용 무기다.
가장 흔한 것은 검 날을 날카롭게 하는 마법이 걸린 것이고, 그 다음 흔한 것은 검신의 내구 도를 더 단다하게 하는 것이다.
세이튼이 구하려고 하는 마법 검이 바로 이것이다.
검 자체의 내구 도를 단단하게 해주는 것.
“진기가 나무만 갉아 먹는 것이 아니라는 것을 예상했었어야 하는데…….”
오러와 진기라는 것이 워낙 파괴적인 힘이라서 san로 된 무기는 버티지 못하고, 일반 철 무기는 금방 내구도의 손상이 온다.
세이튼이 이것을 알게 된 것은 수도 레터닝으로의 상행을 출발하기 전에 그 동안 사용하던 수련 검들이 망가져서이다.
기사들이 사용하는 수련 검은 사실 정련강철을 사용하여 만든다.
다만 날을 세우지 않을 뿐이다.
서로 대련을 하다가 다치지 않게 하려는 것이다.
그런데 그런 수련 검이 오러와 진기, 특히 진기를 더 이상 버티지 못하고 부서져 버렸던 것이다.
그래서 세이튼은 알게 되었다.
오러와 진기가 나무만 파괴하는 것이 아니라는 것을…….
오러와 진기는 정련강철로 된 무기도 수명을 단축시키고 있었던 것이다.
그래서 이왕이면 검을 오래 사용할 생각으로 비싸지만 내구 도를 단단하게 하는 마법이 걸린 것을 구하러 온 것이다.
“뭐라고요? 백팔십 골드요?”
하지만 마법 상점에 방문한 세이튼은 생각했던 것보다 너무 심하게 비싼 가격에 잠시 황당함에 젖었다.
비싸고 너무 비쌌던 것이다.
세이튼은 보석원석을 일 년 동안 모아서 사백팔십 골드를 겨우 벌었다.
그런데 누구는 검에 마법 하나 걸어 주고는 백팔십 골드나 받는다는 것이 아닌가.
세이튼이 예상했던 가격은 원래 검 가격에서 많아야 열 배 정도였다.
그런데 무려 검 가격의 사십 배 가까이 받는다는 소리였다.
“팔아달라고 맡기신 마법사님께서 그 가격에 팔라고 하셔서…….”
마법 상점의 주인은 미안하다는 표정을 지었다.
틀림없이 마법 상점의 주인도 비싸다는 생각을 하고 있었을 것이다.
“검 사려다가 심장마비로 먼저 죽겠네요.”
결국 세이튼은 차라리 그 가격만큼의 양손검을 구입해서 몽땅 가지고 다니는 것이 낫다고 생각했다.
한번 쓰고 버리더라도 그것이 더 이익일 것 같았다.
물론 아무리 그래도 정련강철로 만든 무기인데 한 번만 쓰고 버릴 일은 없다.
당장 세이튼이 사용했던 수련 검만 해도 백 번 이상 사용하지 않았던가.
세이튼은 검을 포기하고 다른 마법 도구들을 살폈다.
그러다가 우연히 정말 마음에 드는 것 하나를 발견하게 되었다.
그것을 발견하고는 마법 검에게서 실망했던 감정을 회복할 수 있을 정도였다.
무려 공간 확장 마법이 걸린 화살 통이었던 것이다.
아이콘을 건들지 않아도 화살을 손으로 직접 꺼낼 수 있게 만들어져 있었다.
대신 화살 통의 확장 공간에 있던 화살들이 뽑아서 쓴만크 화살 통을 채워주는 방식이었다.
그래서 궁사에게는 상당히 유용하게 쓰일 마법 도구였다.
특히 세이튼처럼 속사가 가능한 경우에는 완전 꼭 필요한 마법 도구였다.
“이건 얼마인가요?”
“팔 골드 육십 실버입니다.”
현실적으로 마법 주머니라고 보면 조금은 비싼 가격이다.
하지만 세이튼의 생각에는 상대적으로 저렴했다.
“마법 검이 워낙 비쌌어야지.”
세이튼은 망설이지 않고 마법 화살 통을 구입하려고 했다.
어깨에 걸어서 사용할 수도 있고, 허리에 걸어서 사용할 수도 있어서 휴대하고 다니는 것은 편할 것 같았다.
“죄송합니다만 그 제품은 마법 활과 한 세트로만 구입할 수 있습니다. 맡기신 마법사님께서 그것을 원하셔서…….”
“뭐요?”
세이튼은 이것들이 마법사인지 마법 스킬을 가진 노회한 전문 상인들인지 알 수가 없었다.
“그럼 마법 활은 얼마인데요?”
“구십일 골드 사십 실버입니다.”
그럼 결국 세트로 정확하게 백 골드라는 말이 된다.
“하아! 거의 사기네.”
백 골드가 넘어가는 가격에 침을 꿀꺽 삼켜졌다.
세이튼은 직접 만든 각궁을 가지고 있다.
솔직히 마법 활이라는 것이 각궁보다 좋을 것이라는 생각은 들지 않는다.
마법 활이라고 해봐야 겨우 사거리 보정이나 명중 보정 정도일 것이다.
초보가 아닌 다음에야 별무 소용인 것들이다.
그래서 마법 화살 통 때문에 마법 활을 구할 가치가 있는지 망설이게 되는 것이다.
“일단 활을 살펴 볼 수 있겠지요?”
혹시 조금은 특별한 다른 마법이 걸려 있을지도 모른다는 생각에 일단 활부터 보기로 했다.
만약 각궁보다 조금이라도 좋다면 구입을 하고, 그게 아니면 아무리 마법 화살 통이 욕심나도 구입하지 않을 생각이었다.
그렇지만 아니나 다를까 보여주는 마법 활은 예상에서 벗어나지 않았다.
사거리 보정도 없이 겨우 명중률 보정 하나 걸려 있는 활인데 백 골드나 바라고 있었던 것이다.
“아무리 마법 화살 통이 아까워도 저런 걸 백 골드나 주고 사면 미친놈이지.”
세이튼은 그냥 뒤로 돌아서고 말았다.
마법 화살 통만 따로 파는 것이 있으면 모를까 활과 세트로 되어 있는 것은 사고 싶지 않았다.
“저기, 손님!”
그런데 막상 포기하고 뒤돌아서니 세이튼을 부르는 소리가 들렸다.
“뭐요?”
“이거 안사십니까? 너무 비싸면 조금 싸게 해 드릴 수도 있는데요.”
살 듯 하다가 돌아서는 것이 아쉬웠던 모양이다.
아마 이익을 포기하고 애물단지를 처분할 생각이었던 모양이다.
그래서 한 마디 해주기로 했다.
“아무리 마법 화살 통이 마음에 들어도 백 골드나 들여서 쓰레기를 살 수는 없잖아요.”
“네? 쓰레기요?”
마법 상점의 주인도 마법사였다.
비록 지금은 스승의 명으로 장사를 하고 있지만, 나중에는 자신도 마법 도구를 만들어 팔아먹을 생각을 하고 있었다.
그런데 마법 활을 쓰레기라고 하자 깜짝 놀라고 말았다.
마법 상점에서 더구나 마법사 앞에서 그런 식으로 말하는 사람은 본 적이 없었던 것이다.
“네. 저는 저런 쓰레기 활을 백 골드나 주고 살 미친놈은 아니라 서요.”
세이튼은 단호하게 말했다.
“저 마법 활이 쓰레기란 말인가요? 명중률을 올려주는데요?”
마법 상점의 주인은 마치 자기가 만든 활인 듯 따지고 들었다.
마법사의 자존심이 발휘된 것이다.
그래서 세이튼은 그 활이 왜 쓰레기인지 알려주기로 했다.
“그러니까 쓰레기인 겁니다. 일단 진짜 활을 제대로 사용할 줄 아는 궁사들은 그런 마법 없이도 명중률이 높거든요. 필요 없는 마법을 걸어 놓은 활이니 쓰레기지요. 가치가 없잖아요.”
“아! 그래서 사는 사람이 없었구나.”
마법 상점의 주인은 세이튼의 말에 뭔가를 깨달은 모양이다.
아무리 마법이 좋아도 사람에 맞는 것이 있고 맞지 않는 것이 있다.
“혹시 궁사에게 어울리는 마법에는 무엇이 있는지 알 수 있을까요?”
마법 상점의 주인은 나중에 자기가 만든 것은 쓰레기 취급을 받지 않기 위해서라도 알아 두고 싶었다.
그래서 세이튼도 알려 주기로 했다.
알려주려는 내용이 비밀도 아니고 비싼 지식도 아니었다.
“궁사에게 맞는 마법은 명중률이 아니라 사거리를 늘려 주는 것이거나 시력 강화 같은 겁니다. 두 가지가 같이 있으면 훨씬 좋겠네요.”
“왜 그런가요?”
“왜 그런가하면 사거리를 늘리거나 시력을 강화시키는 것은 단순히 연습으로 늘릴 수 있는 것이 아니거든요. 하지만 명중률은 충분히 연습으로 늘어날 수 있는 겁니다. 그런 것은 마법으로 늘릴 필요가 없지요.”
“아! 그러니까 사람이 스스로 연마할 수 있는 것은 필요 없는 마법이라는 것이군요.”
세이튼이 하려는 말을 한 마디로 정리했다.
