0169 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“그래. 왜? 왜 인정을 못하는데? 내가 누구 때문에 영주가 되려고 했는데……. 형이 그랬잖아. 제니스 따위의 멍청한 년 보다는 내가 똑똑하다고 그랬잖아. 그런데 왜 꼭 제니스가 영주가 되어야 하는데? 나도 고든이란 말이야.”
윌리 고든은 마치 세이튼이 그의 형이라도 되는 것처럼 절규하듯 소리를 질렀다.
그러고는 마치 탈진한 것처럼 그 자리에 너부러졌다.
그 말 몇 마디를 하는 동안 몸의 기운을 다 써버렸던 것이다.
세이튼의 기세를 이겨내고 절규까지 했으니 지칠 만도 했다.
‘이거 함부로 사용해서는 안 될 일이구나. 이렇게 한 순간 정신이 나가버릴 줄은 몰랐는데…….’
기세를 한 사람에게 집중하면 위험하다는 것을 알게 되었다.
세이튼은 자신의 실험 결과를 한 동안 물끄러미 바라보다가 그런 생각을 하며 몸을 돌렸다.
세이튼은 윌리 고든이 절규를 하든 말든 지켜보고 있던 왕실 관리를 향해서 돌아섰다.
“더 확인이 필요합니까?”
세이튼의 질문에 놀라서 지켜보고 있던 왕실 관리가 화들짝 놀랐다.
세이튼이 별 얘기도 하지 않았는데 스스로 자폭을 해버리는 윌리 고든의 행동과 말에 놀랐던 것이다.
“아, 아닙니다. 윌리 고든이 죄를 인정한 것으로 처리될 겁니다. 수고했습니다.”
평소 같았으면 세이튼 정도의 지방의 하급 귀족에게 이렇게 존대를 하지도 않았을 것이다.
하지만 세이튼의 기세를 조절하는 수련이 아직은 부족해서 아주 약간의 영향을 받은 관리는 저도 모르게 말을 조심스럽게 할 수밖에 없었다.
“수고하셨습니다.”
세이튼은 어쨌든 결과에 만족했다.
아직 제니스 영주가 국왕으로부터 영주의 인정을 받은 것은 아니지만, 잘못될 뻔했던 것을 바로 잡은 것이다.
윌리 고든은 죄가 인정되어 감옥에 갇혔다.
그 동안 윌리 고든에게 고용되어 있던 용병들은 졸지에 대금도 받지 못하고 끈 떨어진 개 신세가 되었다.
세이튼은 다시 왕실에 윌리 고든이 사기 쳐서 가져간 자금의 반환 신청을 했다.
윌리 고든이 가지고 있던 모든 것을 일단 왕실에서 압수를 한 상태라서 제니스 영주의 돈을 찾으려면 왕실의 선처를 바랄 수밖에 없었다.
그리고 그때 제니스 영주의 실력 검증에 대한 얘기를 들었다.
“언제든지 가능합니다. 제니스 영애의 실력은 거짓이 아니니까요.”
세이튼은 제니스를 영주라고 생각하고 있지만 아직 정식 인증을 받은 것이 아니라서 남들에게는 영애라고 부를 수밖에 없다.
“그럼 빠른 시일 내에 왕실 기사단에서 검증단을 꾸려 보내도록 하겠네.”
“알겠습니다.”
이런 일은 빨리 처리할수록 좋다.
질질 끌어 보았자 문제가 생길 가능성만 늘어난다.
특히 쟈일 하이거 백작이 수작을 부리기 전에 검증단이 꾸려지는 것이 더욱 좋다.
“문제는 이제 쟈일 하이거 백작과 연이 있는 왕실 기사가 검증단에 포함되는 것인데…….”
세이튼이 생각을 해보았을 때 쟈일 하이거 백작이 부릴 수 있는 수작은 그 정도가 전부였다.
그 왕실 기사가 제니스 영주의 실력을 평가하고 익스퍼트라고 하기에는 부족하다고 보고하면 영주 인증에 실패하게 되는 것이다.
이 경우에는 오로지 제니스 영주의 선전을 기대해 볼 수밖에 없다.
실력으로 다른 소리를 할 수 없게 하는 수밖에 없다.
“그것이 아니면 나에 대한 암살 시도이거나…….”
쟈일 하이거 백작과 윌리 고든이 만났을 때 어떤 대화를 했는지는 아직 알 수 없었다.
하지만 추측해 볼 수는 있었다.
쟈일 하이거 백작은 그의 여동생과 조카를 누가 죽였는지 알고 싶었을 것이다.
그리고 윌리 고든은 소문으로 들었던 것들과 친한 기사들에게 들은 것을 그대로 알렸을 가능성이 컸다.
그 당시 리카 자작의 일족을 모조리 죽여야 한다고 강력하게 주장했던 유일한 사람이 세이튼이었다.
말할 필요도 없이 쟈일 하이거 백작은 세이튼을 범인으로 의심하고 있을 것이다.
그리고 그 죄를 물어 죽이고 싶어 할 것이 분명했다.
“나라도 그랬을 테니까……. 하여튼 나를 죽이려고 한다면 아마도 활을 꺼낼 틈을 주지 않으려고 하겠지?”
윌리 고든은 세이튼에 대해 자신이 아는 모든 것을 쟈일 하이거 백작에게 그대로 전했을 것이다.
그 중에 가장 많이 알려진 것이 활 솜씨일 것이다.
그러면 쟈일 하이거 백작이 보내는 살수들은 세이튼에게 활이 없을 때를 노릴 것이다.
“아니면 활을 사용할 수 없는 상황을 만들려고 하겠지. 그러니까 일단 검대는 항상 차고 다녀야겠구나.”
허리띠에다가 검대까지 착용하면 사실 대단히 불편하다.
익숙해지면 모르겠지만 세이튼처럼 활을 사용하는 궁수들의 경우에는 오히려 방해가 되기도 한다.
활을 사용할 때는 화살통도 걸어야 하기 때문이다.
그래서 궁수들은 될 수 있으면 짧은 검을 휴대한다.
그것이 조금은 덜 거치적거리기 때문이다.
“한 동안은 수련 때를 제외하고 각궁은 꺼내지도 말아야지.”
괜히 살수의 공격에 각궁이 다치기라도 하면 아마도 속이 찢어질 것처럼 아플 것이다.
“그나저나 고무 비슷한 것도 찾을 수 없어서 아쉬운데…….”
세이튼의 생각은 이제 고무를 찾기 위한 실험으로 넘어갔다.
시장에서 구했던 여러 가지 식물의 진액들을 조합하고 온갖 실험을 하면서 고무와 비슷한 것을 찾으려고 했었다.
그러나 애석하게 고무처럼 굳은 후에 탄력이 생기는 물질은 발견할 수 없었다.
“결국 다 버렸어. 그게 다 돈인데…….”
세이튼이 시장에서 구입한 것들 중에 아무런 소득도 없이 버린 것은 그 진액들 밖에 없었다.
“하다 못 해 다른 것은 먹을 수라도 있었지…….”
생각할수록 자꾸 아까웠다.
세이튼은 한 가닥 미련 때문에 수시로 남부 시장을 돌아다니고는 했다.
그리고 그때마다 반지의 아공간에는 새로 유입된 과일들만 쌓여 갔다.
평생 과일만 먹고 살아도 다 못 먹을 정도의 과일을 모은 것이다.
“다른 시장에도 가볼까?”
수도 레터닝에 시장이 북부와 남부 시장만 있는 것이 아니었다.
그 외에도 시장은 더 있었다.
“생각난 김에 다른 곳에 가 보자.”
세이튼은 배달 식당으로 가서 제이미의 가족들에게 수도에 있는 시장들에 대해 물어 보았다.
그러다가 왕국에서 생산된 물건이 아닌 외국의 물건들을 살 수 있는 시장이 따로 있다는 말을 들었다.
“국제 시장이 있단 말이지?”
“네?”
“아닙니다. 간혹 혼잣말을 하니까 신경 쓰지 마세요.”
세이튼은 서둘러 마차를 빌려서 얘기를 들은 수입품 전문 시장을 찾아갔다.
이번에는 혹시 고무와 비슷한 것을 발견할 수도 있지 않을까 하는 기대를 가득 품고서…….
그리고 그 시각 세이튼이 항상 순회를 하던 남부 시장에는 쟈일 하이거 백작이 보낸 살수들이 이제나 오나 저제나 오나 세이튼이 오기를 하염없이 기다리고 있었다.
“이야! 과연 국제 시장이로구나.”
세이튼은 감탄을 했다.
처음 남부 시장에서도 그랬듯이 세이튼이 한 번도 본 적이 없었던 물품들이 수두룩했다.
“진작 알았으면 쓸데없이 남부시장에서 시간을 보내지 않았을 텐데…….”
감탄을 하던 세이튼은 어느새 다시 온갖 과일과 열매를 사재기 하고 있는 자신을 발견할 수 있었다.
“하아! 이것도 병이야.”
그러면서도 세이튼의 손은 멈추지 않았다.
일단 아공간에 넣어 두면 썩을 일이 없으니 손해를 볼 부담이 없는 것이다.
그렇게 몇몇 과일상을 문 닫게 만든 세이튼은 어느 정도 만족을 하고서야 다른 것을 살펴볼 수 있었다.
그러다가 어느 순간 어떤 가게 앞에서 갑자기 우뚝 멈추었다.
걸음을 멈춘 세이튼의 시선은 이상한 냄새를 풍기는 검은 액체로 향해 있었다.
“석유네.”
세이튼은 문득 중얼거렸다.
세이튼에게 당장 석유가 필요한 일은 없었다.
정제를 할 기술도 없고 지식도 없었다.
남들이 정제하고 가공해 놓은 것을 사서 쓰기만 했었다.
그래서 무시하려고 했는데 이상하게 걸음이 떨어지지가 않고 있었다.
그냥 지나치려고 하니 뭔가가 자꾸 아쉬운 것이었다.
지구에서부터 알고 있었던 무언가를 발견했다는 반가움 같은 것인지도 몰랐다.
“하아! 석탄도 아직 어쩌지 못하고 있는데 벌써 석유가 보이면 나보고 어쩌라고? 불 피울 때 뿌리면 불은 잘 붙겠네.”
답답한 마음에 중얼거리던 세이튼은 갑자기 눈을 동그랗게 떴다.
정제가 되지 않은 석유를 사용할 방법이 떠오른 것이다.
“말 그대로 불지를 때 사용하면 되잖아.”
기술이 없어 다른 쓰임새를 알 수 없으니 알고 있는 쓰임새대로만 사용하면 그만인 것이다.
세이튼은 그 자리에서 모든 석유를 구입했다.
그것 역시 아공간으로 고스란히 들어갔다.
“아공간에 넣어 두면 증발할 일도 없으니 일단 구입을 해 두면 언젠가는 쓰이는 곳이 있겠지.”
세이튼은 비록 돈은 많이 썼지만 뜻밖에도 석유를 구했다는 생각에 뿌듯한 기분이 되었다.
“여기에 고무만 딱 구할 수 있으면 정말 좋을 텐데…….”
그런 생각을 하며 돌아다니다가 이번에는 오리 몇 마리를 발견하고 그것도 구입해서 가지고 돌아왔다.
키울 생각은 아니었다.
그저 저녁에는 오리 튀김을 해 먹을 생각이었다.
쟈일 하이거 백작이 세이튼을 잡기 위해 보냈던 살수 무리는 허탕을 치고 분개했다.
기껏 매복해서 기다렸더니 엉뚱한 곳으로 간 것을 알게 되었던 것이다.
그들은 세이튼이 집에 돌아온 뒤에 돌아가는 마부를 추궁하여 세이튼이 다른 시장으로 갔었다는 것을 알아낼 수 있었다.
“내일 또 마차를 빌리고 또 다른 곳으로 갈지도 모른다. 그러니 우리 중에 한 명이 차라리 마부로 꾸미는 것이 좋을 것 같다.”
살수 무리는 한 명이 마부로 꾸며서 세이튼이 마차를 빌리면 자신들이 매복해 있는 곳으로 마차를 끌고 가기로 했다.
세이튼은 집에 돌아와서 먼저 오리를 잡았다.
그것으로 바삭한 오리 튀김을 만들어 요원들과 제이미의 식구들까지 다 같이 먹었다.
그런 후에 지하로 내려가서 매일 하던 것처럼 수련으로 밤을 새우다시피 했다.
그 다음 날.
세이튼으로서는 아주 반가운 소식이 들렸다.
왕실의 검증단이 준비가 되었고 이틀 후에 수도를 떠난다는 소식이었다.
세이튼은 검증단과 같이 움직일 생각은 없었다.
기사가 포함된 관리들과 같이 움직여봐야 떨거지 취급이나 당하게 될 것을 알기 때문이다.
그래서 그냥 검증단이 출발하면 그 뒤를 따라갈 생각이었다.
혹시 쟈일 하이거 백작과 검증단 사이에 어떤 음모나 수작이 오고간 흔적이 있는지 그것을 찾아볼 생각이었던 것이다.
“그나저나 이틀이라고? 그럼 수도에 있을 시간은 오늘과 내일 밖에 없군. 아직 돌아다니지 못한 곳이 많은데……. 오늘은 될 수 있으면 서둘러서 움직여야겠다.”
