0101 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
레드스팟 루이는 세이튼의 순간 반응 속도에 기절할 만큼 놀랬다.
위기 감지 능력이 진정으로 탁월한 녀석이었다.
이 정도의 감각이라면 자신의 전성기 시절에도 암살에 실패를 했을지 모른다는 생각을 했다.
그래서 결국 머리를 노리는 것은 포기했다.
젊은 시절이었다면 레드스팟이라는 이름값을 위해서라도 이마 한 가운데를 고집했을 것이다.
하지만 이제는 너무 늙어서 그럴만한 고집도 없어진 상태였다.
어차피 레드스팟은 이미 거의 다 잊힌 이름이기에 미련도 그만큼 적었다.
그래서 순간적으로 목표 지점을 바꾸었다.
이마보다 상대적으로 면적이 넓은 가슴이었다.
표적이 크니 쏠 곳도 많아서 좋았다.
그리고 그 선택은 탁월했다.
석궁을 떠난 볼트가 몸을 날려 피하고 있는 목표의 가슴으로 가서 틀어박히는 모습을 분명히 보았던 것이다.
“끝났군.”
암살자들이 모두 그런 것은 아니지만 거의 대부분의 암살자들은 주로 사용하는 무기에 각자의 특성을 가진 독을 묻혀 사용한다.
혹시 일격에 목표를 죽이지 못하더라도 일단 상처만 내면 의뢰를 성공시킬 수 있는 것이다.
그것은 레드스팟으로 이름을 날린 루이도 마찬가지였다.
루이가 레드스팟이라는 별명을 가지게 된 것도 사실은 바로 그가 사용하는 독 때문이었다.
루이가 사용하는 독은 중독되면 피를 굳게 만든다.
그래서 볼트에 맞아도 상처에서 피가 줄줄 흘러내리는 경우가 없었다.
볼트가 박힌 자리에 피가 응고되어 지저분하지 않은 모습을 보이게 된다.
그래서 그런 상처 자국이 레드스팟이라고 불린 것이다.
가슴에 화살이 맞았으니 심장에 명중되지 않았다고 해도 죽는 것은 당연한 일이었다.
오랜만에 일을 무사히 마쳤다는 안도감에 긴장이 풀어졌다.
“앞으로도 계속 이런 기분을 느끼고 싶군.”
현역일 때만 느꼈던 그 스릴을 앞으로도 느껴보고 싶다는 생각을 했다.
루이는 몸을 숨겼던 자리에서 몸을 일으켰다.
-퍽
그런데 바로 그 순간이었다.
그가 암살을 위해 몸을 숨겼던 바로 그 자리로 작은 화살 하나가 날아와 꽂혔다.
순간 루이는 너무 놀라 심장이 멈추는 줄 알았다.
그의 눈에 날아와서 박힌 볼트가 보였다.
비록 거의 다 박히고 끝이 조금 드러나 있는 볼트였지만, 루이는 한 눈에 알아볼 수 있었다.
“헉! 이건…….”
그것은 루이가 직접 독을 주입할 수 있게 만들어서 사용하는 레드스팟 전용 볼트였다.
자신의 석궁에 맞게 만들어진 특수 제작한 볼트였던 것이다.
‘이게 내 것이 맞는다면?’
순간 루이의 뇌리에 한 사람의 모습이 떠올랐다.
“죽지 않았다고? 그럴 리가…….”
이걸 다시 루이에게 쏠 수 있는 사람은 오직 한 명뿐이다.
루이의 시선이 자신이 쏜 화살에 맞은 세이튼이라는 어린놈에게로 향했다.
“제길!”
루이는 그의 평생에 지금보다 더 빠르게 움직인 적이 없었다.
그야말로 필사적으로 몸을 날렸다.
어느새 세이튼이 별로 크지 않은 활을 들어 자신을 조준하고 있는 모습을 보았던 것이다.
“활이 어디서 났지?”
몸을 숨기는 와중에도 그런 의문이 들었다.
분명 루이가 공격할 때까지만 해도 손에 아무것도 들고 있지 않았었던 것이다.
그런데 갑자기 활이 생겨서 루이가 쏘았던 볼트를 되돌려 쏘더니 또 다른 화살을 꺼내 쏘려고 하고 있었던 것이다.
“놈에게도 마법 주머니가 있구나.”
바로 그때 그런 생각이 들었다.
마법 주머니가 아주 흔한 것은 아니지만 그래도 가지고 있는 자들이 상당히 많다는 것이 떠올랐다.
세이튼은 기다리고, 기다리고, 기다리고 또 기다렸다.
암살자가 몸을 숨기고 있는 방향은 볼트가 날아왔던 방향이니 굳이 찾을 필요도 없었다.
그리고 세이튼의 기감은 대충의 방향만으로도 놈이 어디에 있는지 금방 알 수 있게 해 주었다.
정말 밝아진 세이튼의 야간시력과 기감은 놈이 어떤 집의 지붕 위에서 굴뚝 뒤에 몸을 숨기고 있는 것도 알 수 있게 했다.
그렇지만 몸을 완전히 가리고 있지는 않았다.
몸을 완전히 가린 상태로는 석궁을 쏠 수가 없는 법이다.
-퉁!
세이튼은 굴뚝 뒤로 아주 조금 드러나 있는 곳을 노렸다.
그 한 번의 공격으로 놈을 잡을 수 있다고 확신했다.
세이튼의 활솜씨는 어지간하면 빗나가지 않을 정도가 되었다.
그 동안 습사한 것이 얼마인데 빗나가겠는가.
그런데 확실히 세상의 모든 일은 마음먹은 대로 되지 않는다.
하필 그 순간 놈이 움직여 버렸다.
아무리 활 잘 쏘는 신궁이라도 화살이 시위를 떠나 목표에 도달하는 그 짧은 동안 표적이 움직여 버리면 별 방법이 없다.
그냥 기막힌 타이밍에 움직여버린 목표의 운을 원망해야할 뿐이다.
세이튼은 얼른 하나의 볼트를 다시 꺼내어 덧살과 결합하여 조준했다.
그런데 놈이 또 다시 몸을 날렸다.
세이튼은 놈도 탁월한 감각을 가지고 있다는 것을 확인했다.
이것은 조금 전에 세이튼이 겪었던 상황과 비슷했다.
그때 놈은 세이튼의 가슴을 맞추었다.
그런데 세이튼이 놈을 맞추지 못하는 것은 말도 되지 않는다.
지금 세이튼의 공격에는 그의 자존심도 걸려 있는 것이다.
-퉁!
-퍽
파란 빛이 번뜩이며 놈이 몸을 던져 숨은 굴뚝에 날아가서 박혔다.
“어, 어떻게…….”
루이는 이런 것을 상상해 본 적이 없었다.
볼트가 굴뚝을 뚫고 그의 가슴에 박혔다.
아무리 대충 만들어진 굴뚝이라고 해도 기본적으로 재질이 있고 그 두께도 만만치 않은 법이다.
그런데 그것이 뚫려버렸다.
화살은 그가 사용하는 것과 같은 작은 것이었다.
그래서 루이에게는 이해가 되지 않는 것이 하나가 더 있었다.
석궁용 볼트를 보통의 활로 쏜다는 것이 이해가 가지 않는 것이다.
루이는 그렇게 머릿속에 한 가득 의문을 품은 채로 고개를 떨어뜨렸다.
이미 늙어버린 그의 육체는 가슴에 구멍이 뚫린 충격을 견디지 못했다.
한 시대를 풍미했던 전설적인 암살자 레드스팟은 결국 그렇게 아무도 알아주지 않는 가운데 쓸쓸히 죽고 말았다.
세이튼은 그 상태로 잠시 기다렸다.
활을 쏘는 순간 이번에는 틀림없이 맞았다는 감이 왔다.
기감에도 상대가 쓰러지는 것이 그대로 잡혔다.
그런데 비명이 없었다.
즉사를 했다면 비명이 없을 수도 있지만, 분명히 즉사는 아니었다.
볼트에 맞고 쓰러진 후에도 미세한 움직임이 있었던 것이다.
괜히 지금쯤이면 죽었을 것이라는 생각을 믿고 경솔하게 나섰다가는 다시 공격을 받을 수도 있었다.
아직도 적의 볼트가 대롱거리며 매달려 있던 것을 생각하면 가슴에 서늘한 바람이 부는 것 같다.
“그러고 보면 난 운이 아주 좋았군.”
드레이크의 가죽으로 된 옷이 아니었다면 틀림없이 죽었다.
볼트가 심장에 날아와 박혔다면 조화단공도 소용없었을 것이다.
“180골드로 목숨을 건졌으니 결코 비싸지 않은 값이었어. 그래도 급소 부분은 한 장씩 더 붙여 놔야 안심이 될 것 같아.”
그렇게 잠시 기다린 세이튼은 덧살은 마법 주머니에 넣고 보통의 화살을 꺼내어 시위에 걸었다.
언제든지 쏠 준비가 된 후에 상대가 몸을 숨겼던 곳으로 갔다.
기감으로 놈의 숨이 끊어졌다는 것을 확인하고 지붕위로 올라갔다.
세이튼은 놈이 숨어 있던 위치에 가서 선 채로 감탄을 했다.
그곳에서 보니 세이튼의 임시 숙소 입구가 한 눈에 보였다.
오로지 세이튼을 잡기 위한 완벽한 저격 포인트였던 것이다.
“다른 것은 몰라도 저격 포인트를 잡는 솜씨는 그야말로 환상적이로군.”
물론 석궁 솜씨도 그에 못하지 않았었다.
“누가 의뢰를 한 것인지 알 수 있는 방법이 있을까?”
세이튼은 습관적으로 암살자의 몸을 뒤졌다.
지금까지 세이튼을 죽이려 했던 자들은 꼭 세이튼에게 뭔가를 남겨주고는 했었다.
“호오! 역시 난 날 죽이려고 하는 놈들 덕분에 잘 사는 것이 분명해.”
세이튼의 손에 어디서 많이 보았던 형태의 주머니 하나가 들려 있었다.
“도대체 이런 마법 주머니는 얼마나 만들어지고 얼마나 팔린 걸까? 어지간하면 다 가지고 있잖아.”
세이튼은 툴툴 거리면서도 주머니 외에 다른 것을 찾아 손을 움직였다.
그러다가 세이튼의 이름과 정보가 적힌 종이 한 장을 찾아냈다.
“이건 가치가 없는 흔한 정보로군.”
세이튼을 알고 있는 사람에게 물어보면 그냥 가르쳐 줄 수도 있는 그런 정보였다.
“하지만 정보 내용 보다 이 필체가 더 끌리는걸.”
글씨체가 일반적이지 않았다.
세이튼에게 앙심을 품을 만한 사람들을 대상으로 필적을 비교하면 청부자를 쉽게 찾아낼 수 있을 것 같았다.
세이튼은 암살자가 가지고 있던 석궁과 볼트까지 수거해서 챙긴 다음에 집으로 돌아왔다.
시간도 어두워지는 시간이었고, 둘의 싸움도 격렬했던 내용에 비해 너무 조용히 진행되어서 누군가 죽었다는 것은 알려지지 않았다.
날이 밝아 시체가 발견되어야 세상은 떠들썩해질 것이다.
사실 세이튼은 청부자를 찾을 필요도 없었다.
“생각해 보면 지금 나를 죽이고 싶어 할 놈들은 정해져 있잖아. 덕분에 필체를 비교하기는 쉽겠어.”
어차피 지금 세이튼과 갈등이 빚어진 상대는 필 그레이 상단 한 곳 뿐이었다.
필 그레이 상단이 아닐 수도 있지만, 당장 그들에게 가장 많은 의심을 줄 수밖에 없다.
하필이면 이런 일이 발생한 순간에 세이튼과 갈등 관계에 있었다는 것을 원망해야 할 것이다.
세이튼은 일단 필적으로 청부자를 찾고 그를 관청에 신고하여 공식적으로 필 그레이 상단을 파멸시키려고 했었다.
“하지만 청부를 직접 하지 않고 다른 사람을 시켰다면 찾기가 쉽지 않을 수도 있어.”
청부자가 필 그레이 상단이 맞는다면 직접 의뢰를 하지 않고 다른 사람을 시켜 청부를 했을 것이다.
“괜히 시간만 끌다가 놈들에게 또 다른 기회를 줄 필요는 없지. 세나 그것 때문에 오히려 일이 복잡해 졌어. 처음 생각대로 오자마자 대가리부터 처리해 버렸다면 일이 한결 쉬웠을 텐데…….”
결국 세이튼은 자신이 은밀하게 움직여 해결하는 수밖에 없다고 생각했다.
의심을 받고 사람들의 입에 세이튼의 이름이 자주 거론이 되겠지만, 사실 증거만 없으면 다른 것은 무시해도 된다.
“게다가 이런 좋은 무기도 생겼고 말이야.”
암살자를 죽인 후에 집에 돌아온 세이튼은 암살자가 가지고 있던 모든 것을 살펴보았다.
그때 세이튼의 눈을 사로잡은 것은 흔한 마법 주머니 따위가 아니라 암살자의 석궁이었다.
