0093 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그것은 바로 방한 부츠였다.
겨울용 방한 부츠와 얼음과 눈 위에서 넘어지지 않게 해주는 휴대용아이젠을 만들어 팔면 어떨까 생각을 했었던 것이다.
하지만 세이튼에게는 신발을 만드는 기술이 없어서 그저 생각만 하고 있었다.
게다가 굳이 방한 부츠를 만들어 팔지 않아도 먹고 사는데 지장이 없었다.
그러다보니 골치 아프게 신발 만드는 기술까지 배워가면서 꼭 방한 부츠를 만들 필요가 있나 싶기도 했었다.
이 세계의 사람들은 그런 것 없이도 지금까지 잘만 살아오고 있었던 것이다.
그래서 마냥 보류가 되었던 일이었다.
“게다가 그때는 신발을 만들 재료도 그다지 쓸 만한 것이 없었지. 신발을 만들 짐승의 가죽이야 언제든지 구할 수 있었지만, 꼭 필요하다고 생각하는 신발 밑창으로 쓸 만한 것을 구할 수가 없었거든.”
이 세계에도 귀족들과 기사들이 신는 가죽신이 분명히 있다.
하지만 그것들도 발을 편하게 해줄 두툼한 밑창을 가진 것은 없다.
그래서 오래 신으면 금방 닳아서 구멍이 나게 되고 구멍까지 가지 않더라도 발바닥이 심하게 아프다.
그래서 신발의 밑창은 너무 빨리 닳아 없어지면 안 된다.
“고무나무라도 찾을 수 있다면 좋을 텐데……. 이 세계는 아쉬운 것이 너무 많아.”
전생의 기억 속에 있는 고무라도 있다면 좋겠지만, 아직 고무나무나 그 비슷한 것도 본 적이 없었다.
처음 보는 나무가 있으면 일일이 상처를 내서 고무 비슷한 것이 나오는지 시험을 해보곤 했었다.
그러나 나무의 진액이 나오는 것은 많았지만 고무와는 완전 다른 것이었다.
물론 그 덕분에 기름 대용으로 사용할 좋은 진액을 몇 가지 찾기도 했다.
비록 그을음은 장난이 아니었지만…….
하여튼 고무가 없으면 신발 밑창으로 사용할 만한 것이 나무나 가죽 정도였다.
물론 그것으로 만든 신발 밑창도 사람의 몸무게를 감안하면 금방 닳아 없어질 것이다.
결국 실용성이 부족한 재료라고 할 수 있었다.
아마 어떤 사람은 쇠로 만들면 되지 않느냐고 얘기하는 사람도 있을 것이다.
구두쇠처럼…….
하지만 쇠로 밑창을 만들면 또 너무 닳지 않아서 문제가 된다.
신발 장사가 닳지 않는 신발을 만드는 것만큼 멍청한 짓이 어디에 있을까.
대저 팔아먹을 물건들은 적당한 때에 적당하게 고장이 나거나 적당하게 닳아서 없어질 필요가 있다.
그래야 다음에 또 팔아먹고 돈을 벌 것이 아닌가.
“다 먹고 살자고 하는 일인데 말이야.”
신발 밑창을 쇠로 만들면 닳는데 너무 오랜 시간이 걸린다.
“하지만 오크의 가죽이라면 얘기가 다르지. 비록 고무보다는 못하겠지만…….”
일반 동물들의 가죽보다 몬스터인 오크의 가죽은 몇 배나 질기고 튼튼하다.
그만큼 신발의 밑창으로 만들었을 경우 적당히 오래 견딜 수 있다는 것이다.
거기에 가공만 제대로 할 수 있다면 생각보다 부드럽게 만들 수도 있다.
“토끼가죽으로 방한 부츠를 만들고 오크 가죽으로 밑창을 만들면 되겠구나. 어머니한테 이것도 넘길까?”
막상 또 다른 공장을 만들어야 한다고 생각하니 세이튼은 조금 귀찮다는 생각이 들었다.
신발 공장은 벙어리장갑 공장과 달리 신경을 쓸 것도 많아서 더 그랬다.
“에고, 아서라. 나 귀찮다고 그 귀찮음을 어머니께 떠넘길 수는 없지. 그랬다간 정말 사업한다고 집을 완전히 나가실 수도 있고.”
지금도 세이튼은 어머니와 얼굴을 마주하고 밥을 먹은 것이 언제였는지 기억이 나지 않을 정도였다.
이 상태에서 신발 공장까지 떠넘기면 정말 얼굴을 보지 못하고 살 수도 있었다.
“그나저나 밑창을 만들어도 붙이는 것이 또 문제네. 역시 꿰매야 할까?”
세이튼이 처음에 생각한 것은 마법으로 만들어진 강력접착제로 붙이는 것이었다.
하지만 강력접착제는 용량의 한계가 있었다.
고든성의 물품 창고에 있던 것을 몽땅 들고 나왔었지만, 그것으로 사업을 벌일 정도의 양은 아니었다.
세이튼이 정말 마법사가 되어 직접 만들어서 사용할 수 있다면 또 모른다.
그렇게만 된다면 얼마든지 그것으로 사업에 사용할 수가 있을 것이다.
“그러기 전에는 강력접착제를 신발 밑창을 붙이는 일 정도에 사용할 수는 없지.”
계획은 많이 떠오르는데 모두 한두 개씩의 걸림돌이 있다.
그것을 일일이 해결해야 하는 것이 상당히 머리를 아프게 할 것 같았다.
“녹색 오크들에게 줄 무기도 구해야 하고……. 그건 또 어쩌지? 하아! 이 쓸모없는 주둥이가 죄다.”
세이튼은 할 수만 있다면 할 말, 하지 않아야 할 말 가리지 못하고 뱉어낸 자신의 입을 뜯어 버리고 싶었다.
“검을 주자니 너무 비싸고…….”
검이나 칼은 통째로 쇠이기 때문에 비싸도 엄청 비싼 것이다.
거기에 정련까지 해야 하는 것이라서 대장장이에게 들어가는 인건비도 무시할 수 없다.
생각했던 것보다 더 비싸지는 것이다.
“석궁은 절대 안 되고…….”
그나마 무기를 넘기더라도 근접전 전용 무기는 만약의 경우 어느 정도 대비를 하고 상대를 할 수 있다.
하지만 석궁은 절대 그럴 수가 없다.
오크의 힘이라면 석궁의 윈치를 돌리지 않고도 석궁의 시위를 너트에 걸 수 있을 것이다.
인간들보다 석궁의 연사력이 월등히 좋아진다는 것이었다.
그런 무기를 아무리 거래를 하게 되었다고 해도 일단은 몬스터이고 적이라고 할 수 있는 오크들에게 넘길 수는 없었다.
“가장 만만한 것은 영지전에서 써먹었던 극창이 있는데……. 이걸 넘기면 내가 만들어서 넘겼다는 것이 너무 티가 나겠지?” 누군가 오크들이 극창을 들고 있는 것을 본다면 먼저 고든남작이 의심을 받을 것이다.
그리고 당연히 세이튼도 의심을 받을 수밖에 없다.
“결국 만만한 게 그냥 창 밖에 없구나.”
창은 오크들도 무난하게 사용할 수 있는 가장 적당한 무기다.
창날을 만들기 위해서는 쇠가 필요하지만 창대를 나무로 만들면 그렇게 많이 들지도 않는다.
그리고 오로지 찌르는 용도로만 사용한다고 하면 정련을 할 필요도 없다.
녹색 오크들의 강한 힘을 사용해 찌른다면 무른 쇠로 된 창날로도 충분히 회색 오크의 가죽을 뚫을 수 있을 것이다.
“그리고 사용하기에 따라 효과적인 방어 장치를 만들 수도 있지. 그런데 당장 창을 어디서 구하지?”
당장 녹색 오크 전사들이 사용할 창만해도 수십 자루가 필요하다.
대장간에서 그렇게 많은 창을 구입한다고 하면 의심을 피할 수가 없다.
잘못되면 영지 반란을 꾸민다고 오해받을 수도 있는 문제다.
이전에 만들었던 석궁 부대도 사실 고든남작이 걸고 넘어갔으면 큰 문제가 될 수도 있었다.
다행히 고든남작이 석궁 부대를 만들 생각을 했었고, 영지전의 승리에 기여를 했기 때문에 그냥 유야무야 넘어간 것이다.
“보급관이었을 때는 이런 걱정 없이 만들고 싶은 것을 마구 만들 수 있었는데…….”
하지만 지금은 그런 지위에 있지 않기 때문에 그때를 생각하고 설쳤다가는 한 방에 아버지를 보러 가는 수가 있다.
“으음! 아! 꼭 진짜 창일 필요는 없잖아. 그냥 비슷하기만 하면 되지. 무기라고 정해진 것이 아니어도 살상이 가능한 것은 얼마든지 있으니까. 또 바리케이드도 오크 부락의 방어에는 효과적일 테고 말이야.”
바리케이드라고 꼭 목판에 큰 못을 박아서 만들 필요는 없다.
초기에 세이튼이 사용했던 것처럼 일일이 땅에 박아서 사용해도 되고 나무로 벽을 만들어 오크 부락을 둘러치고 거기에 박아도 된다.
녹색 오크들만 길을 구분할 수 있고 지나다닐 수 있게 만들면, 땅바닥을 함정으로 도배를 하는 것도 회색 오크를 막는 것에 많은 도움이 될 것이다.
“무기가 아니지만 어떤 무기보다 무서운 무기가 될 수 있는 것이라면 농기구인 쇠스랑과 도리깨가 있지. 하지만 도리깨는 쇠가 많이 들어가니까 쇠스랑으로 결정하자. 마침 오크랑 비슷한 저팔계의 전용 무기이기도 하고 말이야.”
서유기에서 저팔계가 사용하는 무기가 꼭 쇠스랑처럼 생겼다.
창의 종류 중에 하나인 삼지창이라고 할 수 있었다.
저팔계의 삼지창을 비슷하게 생긴 오크들에게 사용하게 하는 것이다.
“일단 마을 대장간부터 가자.”
마음의 결정을 내린 세이튼은 바쁘게 움직이기 시작했다.
마을의 대장간에는 예전에 만든 적이 있었던 긴 쇠꼬챙이를 상당히 많이 주문했다.
다행히 대장간에 당시 사용하던 거푸집이 남아 있었다.
한 때 집집마다 도둑 방지용 함정을 만드는 것이 유행이었기 때문에 사용할 때가 많아서 만들어 두었던 것들이었다.
“쇠스랑은 빨리 만들려면 고든성의 대장간에 주문을 하는 것이 좋은데…….”
세이튼은 영지의 모든 대장간과 대장장이들의 장단점과 실력을 파악하고 있었다.
그래서 어느 대장간에 주문을 하는 것이 가장 좋은 선택인지도 물론 알고 있었다.
“하지만 포기. 아무래도 고든성에서 만드는 것은 너무 위험해.”
무기의 용도로 변경을 해야 할 필요가 있기 때문에 함부로 찾아가서 주문하기가 조심스러웠다.
쇠스랑의 날을 조금 더 길고 조금 더 날카롭게 만들어야 하기 때문이다.
결국 고든성의 좋은 대장간은 포기하고 영지의 작은 마을들에 있는 소규모 대장간에 나눠서 주문을 했다.
녹색 오크 부락이 점점 커질 것을 대비하여 모두 200개의 삼지창을 만들었다.
물론 모두 녹색 오크들에게 주려고 그렇게 많이 만든 것은 아니었다.
그 중에 100개는 녹색 오크 부락에 가져가고, 나머지 100개는 세이튼의 소작농들에게 나눠줄 생각이었다.
“나중에 혹시 삼지창이 문제가 되면 소작농들에게 나눠주었다고 우기기라도 해야지.”
그런 용도로 일부러 더 만들어 소작농들에게 뿌릴 생각이었다.
쇠스랑의 모습이 조금 달라지긴 했지만, 대장장이들이 평소에 자주 만들던 농기구와 비슷한 모습이었다.
그래서 대장장이들의 별 다른 의심을 받지 않고 삼지창을 만들 수 있었다.
“강철 덫도 만들어 줄까?”
녹색 오크들이 강철 덫을 마치 자신들의 것인 마냥 사용하는 모습을 보았었기 때문에 그런 생각도 했었다.
하지만 식량을 조건으로 녹색 오크들과 거래를 지속하기 위해서는 고기를 쉽게 얻는 방법은 알려줄 수 없었다.
세이튼은 드디어 오크들이 원하는 무기를 모두 조달할 수 있었다.
물론 삼지창의 경우는 한 단계의 공정이 더 남았다.
녹색 오크들에게 줄 것은 창대를 만들어 끼워야 하고, 소작농들에게 줄 것은 손잡이를 만들어 끼워야 한다.
그것은 숲에 들어가서 적당한 나무를 잘라 만들면 되는 것이라서 금방 완성할 수 있었다.
세이튼은 우선 자신의 땅을 빌려 농사를 짓는 사람들에게 쇠스랑을 전달했다.
소작농들은 세이튼이 전달한 쇠스랑의 모습에 잠깐 놀라기도 했다.
그들이 알고 있는 쇠스랑의 모습과 약간 달랐기 때문이었다.
그래도 세이튼의 의도를 의심하는 사람들은 없었다.
귀한 쇠로 만들어진 농기구를 그냥 준다고 하니 오히려 모두 좋다고 난리들이었다.
