0186 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
흔히 요새나 성이라고 하면 둥글거나 사각의 모습을 하고 있다.
그것이 방어에 유리하기 때문이다.
하지만 고든 영지의 군대는 기본이 석궁이기 때문에 그런 형태의 요새는 유리할 것이 없다.
오히려 지루한 대치 상황이 되면 아까운 볼트만 낭비하게 될 것이다.
“그래서 제가 생각하는 요새는 이런 모습입니다. 마름모꼴의 백인용 요새 다섯 개가 W자 형태로 놓여 있는 겁니다. 적이 다가오면 이렇게 양쪽에서 교차 사격을 할 수 있지요.”
“그럼 그 사이로 말을 타고 빠르게 지나가는 것은 어떻게 합니까?”
“이전 영지전에서 리카 자작의 기마대를 무너뜨린 U자형 고리를 기억할 겁니다. 그걸 이 앞에 심을 겁니다.”
“아!”
당연히 그것 한 번으로 영지전이 끝났었다.
별거 아니라고 생각했던 것이 적의 기마대를 잡았던 것이다.
“그럼 말을 탄 적들은 달리다가 걸려서 무너지거나 이렇게 휘어져서 달려오게 됩니다. 그리고 그 시간이면 석궁 공격에 살아남기 힘들 겁니다.”
“그래도 혹시 살아남아서 빠져 나가는 경우가 있지 않을까요?”
“U자형 고리를 이 앞에만 심는다고 생각한 겁니까?”
“아! 죄송합니다. 다른 곳에도 심을 수 있군요.”
“요새 사이에는 모두 심을 겁니다. 단지 앞이 아니라 뒤쪽 요새의 사이에 말이죠. 빠져 나갔다고 생각하는 순간 넘어질 수밖에 없습니다.”
요새 하나를 완전히 함정으로 꾸미는 것이다.
지상의 각종 장애물들과 요새 위의 석궁까지 결코 빠져 나갈 수 없는 늪과 같은 함정이 될 것이다.
“요새가 아닌 다른 곳으로 가는 경우는 어떻게 합니까?”
확실히 꼭 적의 병력이 길을 따라 움직인다고만 볼 수는 없었다.
산을 넘을 수도 있고 강을 건널 수도 있다.
“그럴 경우는 후방에 대기 중인 기마석궁부대가 해결할 겁니다.”
아직은 만들어지지 않은 부대지만 이미 기마석궁부대를 위한 소형 석궁의 설계를 마친 상태였다.
기마석궁부대의 기본 전술은 측면 돌진, 집중사격, 전격후퇴의 연환에 있다.
바람처럼 나타나서 소나기 같은 공격을 퍼붓고 번개처럼 사라지는 기마석궁부대는 적들에게는 유령처럼 느껴질 것이다.
애초에 세이튼의 계획은 모든 병력을 기마석궁부대로 만들 작정이었다.
그렇게 되면 요새 따위는 필요도 없었다.
하지만 말의 수급에 한계가 있어서 어쩔 수없이 요새를 만들어 1차 방어선을 구축하기로 했던 것이다.
말은 비싸기도 더럽게 비싸면서 구하기도 쉽지 않은 동물이었다.
“그렇게 후방에서 막는 동안 요새의 병력은 적의 영지로 진격합니다. 오백 명의 석궁부대라면 어지간한 영지를 씹어 먹을 수 있을 겁니다.”
충분히 가능한 일이다.
이미 병력이 빠져 나간 영지일 테니까.
“아, 그런데 혹시 정말 영지전이 벌어져도 영지를 넓힌다는 생각은 하지 마세요. 고든 영지는 더 넓은 영지를 감당할 수 없습니다.”
세이튼은 자신이 없을 때의 고든 영지는 지금이 한계일 것이라고 생각하고 있었다.
더 넓어져 봐야 행정력이 미치지 않게 되는 경우가 많을 것이고, 결국 비리가 다시 만연해질 것이다.
작지만 강한 영지가 차라리 낫다.
“오늘은 이만 하지요. 앞으로 특별한 일이 없으면 건설을 시작하기 전까지 매일 모여서 회의를 할 겁니다. 혹시 더 좋은 생각이 떠오르면 알려주시기 바랍니다.”
사실 이렇게 회의를 하는 것도 나중을 위해서였다.
세이튼이 물러난 뒤에 이런 식으로 회의를 통해서 영지의 일을 할 수 있는 기반을 만들려는 것이었다.
세이튼의 배려였지만 영지의 누구도 아직은 알지 못하고 있었다.
회의를 마친 세이튼은 대장간으로 갔다.
지난밤에 종이에 그렸던 것은 요새의 설계만이 아니었다.
세이튼은 드디어 조개탄의 시대를 벗어나 연탄의 시대로 돌입하기로 정했다.
다만 연탄이 조개탄처럼 다른 것을 섞어서 만드는지, 아니면 그냥 순수한 석탄 가루만으로 만드는지를 몰라서 실험을 할 생각이었다.
일단 가루만으로 만들어 보고 아니면 다른 것을 섞어서 만들어 보기로 했다.
그것을 위해서는 석탄을 가루로 만드는 분쇄기가 필요하고, 연탄 모양을 찍어 낼 수 있는 압축 성형기가 필요하고, 연탄을 땔 수 있는 난로가 필요했다.
세이튼은 일단 압축성형기와 연탄난로를 만들려고 한다.
“석탄 가루는 많으니까.”
그것이 분쇄기는 나중에 만들어도 되는 이유였다.
대장간에 필요한 것을 주문한 뒤에는 성 밖으로 나가서 산으로 갔다.
그리고 아공간에서 두 개의 양손검을 꺼내어 하나씩 들었다. 모두 수련용 양손검으로 일찍 기사단에 가서 가지고 온 것이다.
검의 경지가 모자라니 틈만 나면 이렇게 수련에 힘을 써야 한다.
특히 쌍검은 처음이라서 더 열심히 수련해야 한다.
그렇게 수련을 하던 세이튼은 검법 수련을 마치고 커다란 바위를 찾아가서 검을 휘둘렀다.
당연히 오러를 덧씌운 상태였다.
“편법이 좋은 것은 아니지만…….”
세이튼이 원하는 것은 강기였다.
강기를 만드는 방법 같은 것을 가르쳐 주는 곳이 있다면 전 재산을 줘서라도 배우고 싶을 정도다.
하지만 그런 곳은 없으니 이렇게라도 하면서 노력을 해야 한다.
마나는 어디 가서 모자라다고 할 정도는 아니니 오러를 압축하고 또 압축해서 강기의 단계까지 가는 것이 현재의 목표였다.
“사실 이것도 어느 만화에서 본 듯해서 하는 것이지만…….”
오러의 압축이 강기가 된다는 지극히 단순한 생각으로 시작한 수련인 것이다.
수련검으로 그것이 가능해지면 화살촉에 강기를 싣는 것은 식은 죽 먹기가 될 것이다.
그러면 정말 누구라도 잡을 수 있다.
하여튼 원래는 검을 지극히 수련하다보면 언젠가는 이루게 되는 것이 강기일 것이다.
순수한 검사라면 그렇게 되도록 노력하는 것이 정상이지만 세이튼은 겸사겸사 이런 짓을 하고 있다.
바로 요새를 짓는데 필요한 석재를 수련을 핑계로 구하고 있었던 것이다.
돌도 다 돈이니까.
“다른 영지에 가서 돌을 훔쳐 와야겠어. 한 푼이라도 벌어야지.”
현재 세이튼의 능력으로 한계까지 마나를 밀어 넣어 만들어진 오러로 바위를 두부 자르듯이 썰었다.
최대한 비슷한 크기로 돌을 잘라서 아공간으로 넣었다.
이게 바로 수련도 하고 돈도 버는 일석이조의 방법이었다.
돌은 에밀리 상단을 통해서 석재로 납품할 것이다.
돈도 벌고 얼마나 좋은가.
“한 동안은 조금 일찍 퇴근을 해야겠네.”
정말 다른 영지로 돌 사냥을 하러갈 생각인가 보다.
“딱히 할 일도 없으니까.”
수련을 제외하면 정말 할 일이 없다.
비서관이 이렇게 한가한 직위인 줄 사람들은 모를 것이다.
다시 고든성으로 돌아온 뒤에는 목공소에 들려 나무로 된 커다란 상자를 몇 개씩이나 주문했다.
개인적인 용도로 사용할 것이라서 개인적으로 계약을 해야 했다.
이런 일에 비서실 직원들을 써먹을 수는 없다.
안 그래도 비서실 직원들은 요즘 정신없이 바쁘다.
봄이 되면서 이번에 성인이 되어 군에 입대할 사람들에게 영장을 돌리고 있었다.
하여튼 상자의 용도는 염장통이었다.
녹색 오크들에게 물고기를 구워서 먹게 하려면 소금이 필요했다.
그것을 매번 갈 때마다 일일이 소금을 쳐서 구워줄 수는 없으니 미리미리 잡자마자 손질해서 염장을 해두려는 것이다.
“그럼 알아서 구워 먹겠지. 이미 한 번 구경해 보았으니까.”
그래서 잡화점에서 그물도 구입을 하고, 이미  조그만 배도 한 척 구해서 아공간에 넣어 두었다.
“그래도 앞으로는 오크들에게 먹을 것만 주면 되니까 그건 좋네.”
지금까지 무려 천삼백 개의 삼지창을 넘겼다.
녹색 오크들에게 무기는 그 정도면 충분했다.
나머지 오크 전사들은 몬스터를 잡아서 나오는 중대형몬스터 허벅지 뼈 몽둥이로 대체할 수 있을 것이다.
아무튼 이제 녹색 오크들과의 거래에는 먹을 것만이 필요한데, 그것을 모두 돈을 주고 사기에는 상당히 아까웠다.
그래서 일부는 돈을 주고 구입을 하고, 일부는 사냥이나 낚시를 해서 해결할 생각이었다.
세이튼은 그물을 잘라 이용해서 통발을 만들었다.
할 일이 없으니 사무실에서 이런 일이나 하고 있다.
무려 수십 개의 통발을 만든 세이튼은 일과가 끝나기를 기다렸다.
카란 호수로 달려가서 배를 띄우고 호수 중간에 있는 아주 작은 무인도로 갔다.
그곳에서 통발을 돌아가면서 설치했다.
굳이 그곳까지 가서 설치한 이유는 통발을 도둑맞지 않기 위해서였다.
아무래도 호숫가에 설치하면 사람들의 눈에 띌 가능성이 크다.
통발의 설치를 마친 세이튼은 그대로 배를 몰아서 다른 영지로 갔다.
생각했던 대로 석재를 훔쳐 오려는 생각이었다.
“여기가 어떤 영지더라?”
잠깐 생각했지만 그런 것 따위는 사실 중요하지 않았다.
어느 영지든 돌만 구할 수 있으면 그만이었다.
척 봐도 바위가 많아 보이는 산으로 가서 바위를 잘라서 챙겼다.
그러다가 가끔 나타나는 짐승들도 사냥을 해서 챙겼다.
“일이 끝나고 나서 더 바쁜 것 같아. 생각해 보면 전부 조금은 천천히 해도 되는 것들인데…….”
세이튼은 지난번 경지 상승 이후에 부동심 비슷한 것을 얻었다.
어지간해서는 감정의 소요가 일어나지 않는다.
그 효과는 그렇게도 바라던 폐소 공포증의 탈출이라는 결과로 돌아왔다.
실제로 그런지는 확인하지 않았지만 스스로 느끼고 있었다.
그럼에도 이렇게 바쁘게 움직인다는 것은 어쩔 수 없는 천성이라고 봐야 한다.
“생각해보면 평생을 바쁘게 살았어.”
하필이면 여러 가지 강박 때문에 정말 살기 위해서 발버둥을 쳐야 했다.
그것이 지금은 습관을 지나 천성이 되어 버린 것이다.
조화검법을 수련하고 쉬는 틈에 석재를 채취하고 다시 조화검법을 수련하면서 시간을 보내다가 다시 카란 호수로 돌아왔다.
“많이 잡혔을까?”
그런데 별로 잡히지 않았다.
가끔 눈먼 고기가 한 마리 정도가 들어가 있었다.
“아! 미끼를 안 넣었구나.”
그것을 잊고 있었다.
그냥 오자마자 통발을 던지기에 바빴던 것이다.
석재를 훔치러 갈 생각에 서둘렀던 때문이었다.
이런 것을 보면 부동심이고 뭐고 욕심 앞에서는 소용이 없다.
“미끼를 뭐로 하지?”
생각하다가 그냥 통발 하나에 배달 식당의 도시락 하나씩을 털어 넣었다.
“여러 가지 재료로 만든 거니 그 중에 하나는 고기들 입맛에 맞는 것이 있겠지.”
그리고 주먹만 한 돌을 하나씩 같이 넣고는 통발을 멀리 던졌다.
“매번 도시락을 미끼로 사용할 수는 없으니 미끼도 따로 구해봐야지.”
아주 늦은 밤의 호수 나들이도 나쁘지 않았다.
