0053 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 마차를 몰고 집으로 왔다.
“딴 건 몰라도 방석은 꼭 필요해. 안전손잡이도 필요하고.”
마차를 몰고 오는 동안 세이튼은 몇 개의 개선점을 발견했다.
그것도 기억만 해두었다.
“어떻게 마차를 타고 움직이는 게 걷는 것보다 더 힘드냐.”
엉덩이가 아픈 것은 둘째 치고 한 번씩 튀어나온 돌을 밟을 때마다 마부석 밖으로 같이 튕겨 나갈 뻔 했다.
그나마 기분 낸다고 속도를 냈다면 마차에 끌려갔을지도 모른다.
그렇다보니 마차를 몰면서 다리에 힘을 꽉 주고 균형을 잡아야 했다.
걷는 것보다 더 심한 다리운동을 하는 것이다.
안전손잡이는 그래서 필요했다.
튕겨나가지 않으려면 꼭 필요할 것 같았다.
물론 천천히 움직이면 꼭 필요하지 않다.
다음날이 밝았다.
새벽에 잠깐 자고 일어난 세이튼은 마차를 몰아 영주성으로 갔다.
“정지!”
성의 정문에서 세워졌다.
걸어서 다닐 때는 그냥 얼굴만 보고 통과더니 마차는 검사를 한다.
워낙 자주 다니다보니 안면이 조금 있는 경비병이 다가오더니 마차에 타고 있는 세이튼을 보고 놀란다.
이제 세이튼도 영주성에서 상당한 유명인이다.
골든라이온 조직원 19명을 죽이고 한 명을 사로잡은 인물인 것이다.
“이건 뭔가요?”
예전에는 마치 어린 동생처럼 취급하더니 이제는 반말도 하지 않았다.
소문만으로는 세이튼이 기사만큼 강하고, 활을 기가 막히게 쏘는 것으로 알려졌다.
병사들이 마을에서 수거해온 시신들 중에 다른 상처는 별거 없이 심장에 딱 하나씩의 화살이 박혀 있는 것들이 있었기 때문이었다.
마비된 것을 바로 지근거리에서 쏜 것을 모르니 시신만 보고 그런 판단을 할 수밖에 없었다.
그런 사람을 상대로 함부로 굴 수가 없었던 것이다.
세이튼도 그런 것을 느꼈다.
어제도 영주성에 들어올 때 병사들의 두려움 같은 것을 느낀 적이 있었다.
어색했지만 그냥 놔두기로 했다.
그렇다고 진실을 쫓아다니며 알려줄 수도 없지 않은가.
“영주님께 보여드릴 물건입니다. 오늘 오기로 했었는데 연락이 없었나요?”
“그, 그렇습니까? 잠시만……. 아! 여기에 있군요. 들어가시지요. 안내를 해드릴 겁니다.”
경비병 한 명이 다가와서 인사를 하고는 마차를 대신 몰아 영주의 내성을 향해 달렸다.
영주의 내성에 도착했다.
세이튼도 이곳은 처음으로 오는 것이다.
경비병은 돌아가고 기사가 몇 명 나와서 세이튼을 수색했다.
기사들은 세이튼을 이끌어 내성으로 데리고 갔다.
그런데 내성 입구 앞에서 세이튼은 딱 멈춰버렸다.
세이튼도 이런 상황까지는 예측하지 못했다.
영주를 만나기 위해서는 내성에 들어가야 한다.
하지만 내성은 정문의 거대한 문을 닫으면 밀폐된 공간이다.
때는 아직 찬바람이 불고 있는 날씨다.
당연히 바람을 막기 위해서 내성의 창문과 문을 모두 닫을  것이다.
“왜 그러나?”
우뚝 멈춰선 세이튼을 기사가 밀었는데 꼼짝도 하지 않았다.
밀리지 않으려고 버티고 있었던 것이다.
“저기…… 제가 병이 있어서 밀폐된 곳에 들어가면 정신을 잃고 쓰러집니다. 영주님을 뵙는 것은 영광이지만 정신을 잃으면…….”
세이튼에게 더 큰 문제는 정신을 잃는 것으로 그치지 않고 광란을 일으킬 수 있다는 점이다.
여차하면 영주고 지랄이고 공격을 할 수도 있다.
아주 공격적인 상태가 되는 것이다.
만약 여기서 그랬다가는 기사들의 검이 세이튼을 용서하지 않을 수도 있었다.
영주 한번 만나보려다 죽는 것이다.
세이튼의 말에 기사들도 곤란한 표정이 되었다.
그런 병이 있다는 말은 들어본 적이 없었다.
하지만 거짓말이라고 볼 수는 없었다.
그런 것을 거짓말 한다고 남는 것도 없으니까.
만약 그런 병이 사실이라고 해도 영주가 세이튼을 만나러 일부러 밖으로 나와야 한다는 것은 큰 불경이었다.
어찌되었든 일단 보고를 해야 한다.
어차피 결정은 영주의 권한이니까.
기사 한 명이 들어가서 비서관 조지에게 그런 사실을 알렸다.
비서관 조지는 이마를 짚고 쓰러질 뻔 했다.
그건 아무도 몰랐던 일이다.
혹시 세이튼이 거짓말을 하는 것은 아닌가 생각해 보았지만, 그런 거짓말은 인생에 아무런 도움도 되지 않는 일이다.
“남작님, 세이튼 군이 왔습니다. 그런데 문제가…….”
“문제라니?”
왔다는 소식을 듣고 기다리고 있는데 갑자기 문제라는 말에 인상을 썼다.
비서관 조지는 세이튼이 한 말을 그대로 전달했다.
남작은 밀폐된 공간에 들어가면 정신을 잃는다는 말에 인상을 썼던 것은 잊고 어느새 호기심을 보이고 있었다.
그도 처음으로 듣는 병이었다.
“호오! 그 친구, 참 여러 가지로 내 흥미를 끄는군. 그럼 날 만나려면 내성의 문을 닫지 않으면 된다는 건가?”
“접견실의 문도 닫으면 안 된다는 것이지요. 아니면 남작님께서 밖으로 나가시던가 말이죠.”
“밖으로 나가면 아직 추울 텐데?”
“문을 열어도 추운 건 마찬가지 일 겁니다.”
“그것도 그렇군. 그럼 어쩌지? 좋은 방법 없나?”
“제 생각으로는 밖으로 나가시는 것이 좋을 것 같습니다. 가져온 물건들이 있다는데 시범을 보시려면 역시 밖이 좋지 않겠습니까?”
비서관 조지는 그렇게 남작을 밖으로 유도했다.
인사를 안에서 받아도 어차피 밖으로 나가야 할 것을 알고 있었기 때문이다.
“하지만 정말 정신을 잃는지 보고 싶은걸!”
남작의 관심은 어느새 그것으로 옮겨져 버렸다.
흥미로운 구경꺼리를 놓치고 싶지 않은 것이다.
남작의 생각을 깨달은 비서관 조지는 아주 작게 한숨을 쉬고는 한 가지 계책을 냈다.
“일단 문을 열고 접견실에서 인사를 받으십시오. 그러다가 남작님께서 신호를 하시면 문을 닫는 겁니다. 그럼 거짓인지 정말인지 알 수 있지 않겠습니까?”
남작은 생각해 보더니 고개를 끄덕였다.
문을 열면 조금 춥기는 하겠지만 외출할 때 입는 옷을 입고 있으면 된다.
그 정도의 불편함은 감수할 수 있었다.
남작은 오늘 여러모로 많은 것을 보게 된다고 좋아하고 있었다.
“외출복을 가져오너라. 조지, 자네는 가서 그 친구를 데리고 오게. 참, 자네도 옷을 든든하게 입고.”
“예.”
그래도 부하에게 신경도 써 줄줄 아는 영주는 분명했다.
내성의 문이 활짝 열렸다.
이건 획기적인 일이었다.
영주가 겨우 어린 지주 한 명을 만나기 위해 문을 열어두고 찬바람을 견디기로 한 것이다.
“세이튼 군이 왔습니다.”
시종이 세이튼을 힐긋 보고는 안으로 알렸다.
접견실의 문이 열리며 비서관 조지가 나오더니 세이튼에게 말했다.
“따라오게. 안에 들어가서 남작님을 뵈면 엎드려 인사를 해야 하네. 자신이 누구인지 밝히면 되네.”
“네.”
비서관 조지가 앞서고 세이튼이 조심스럽게 안으로 들어갔다.
뒤에서 문이 닫히는 기미는 없다.
내심 불안했는데, 다행이었다.
세이튼의 시야에 사십대 초반 정도의 남자가 보였다.
다른 사람이 없으니 그가 영주일 것이다.
세이튼은 납작 엎드리며 인사했다.
“세이튼이라고 합니다.”
사극에서 보았던 온갖 미사여구를 동원한 인사를 하지 않아도 된다는 것이 얼마나 다행인지 모르겠다.
“일어나라. 그렇게 만나기 힘든 사람 얼굴 좀 보자.”
남작은 무슨 시정의 깡패처럼 껄렁하게 말했다.
세이튼은 황당했지만, 오히려 마음은 편해졌다.
많이 접해 보았던 어투였던 것이다.
세이튼이 일어나자 고든남작은 고개를 끄덕였다.
역시 보고대로 어려 보였다.
“그런데 밀폐된 곳에 들어가면 정신을 잃는다고?”
순간 세이튼은 그 어투에 가득한 장난기를 읽었다.
이건 위험했다.
문을 닫을 생각이다.
말려야 한다.
큰 일이 벌어질 수도 있었다.
“혹시 문을 닫으실 생각이시라면 다시 한 번 생각해보시길 바랍니다. 제가 밀폐된 곳에 갇히면 정신을 잃는 것은 확실합니다. 하지만 정신을 잃기까지 어떤 상태가 될지 모릅니다.”
“어떻게 될지 모른다고?”
세이튼은 자신의 말이 고든남작의 호기심을 더 자극하고 있다는 것을 몰랐다.
“마지막으로 정신을 잃은 것이 언제지?”
“아주 어릴 때입니다. 제가 갓난아이일 때 방문을 닫으면 마구 울다가 정신을 잃어서 그때 이후 문을 닫지 않고 살아야 했습니다,”
오늘이 세이튼의 비밀이 하나 완전히 밝혀지는 날이다.
“그때 이후 문을 닫지 않고 살았다고? 한겨울에도 말인가?”
고든남작은 놀랐다.
방에 있던 비서관 조지도 마찬가지였다.
한겨울에도 그래야 한다면 얼어 죽지 않은 것이 진짜 용하다.
“예. 그래서 부모님이 고생을 많이 하셨습니다. 저 때문에 그분들도 추운 겨울을 보내셔야 했으니까요.”
고든남작은 고개를 끄덕였다.
자신도 만약 자식이 그렇다면 그렇게 했을 것이다.
물론 자신은 마법사라도 초빙해서 다른 대책을 세웠겠지만.
“그럼 지금도 문을 닫지 않고 살겠군? 고생스럽지 않은가?”
“예. 그래도 지금은 괜찮습니다. 이제 익숙해져서 추위를 타지 않게 되었으니까요.”
“그래?”
고든남작은 일어나서 세이튼에게 가까이 다가왔다.
그러더니 세이튼이 입고 있는 옷을 만졌다.
세이튼은 조화단공으로 추위를 잊은 다음부터 한겨울에도 한여름의 옷을 입고 다닌다.
단지 팔소매가 길 뿐이다.
만지면 그냥 아주 얇은 천이 만져진다.
“이거…… 진짜로군. 이 겨울에 이런 옷을 입고 있단 말이지? 조지, 이리 와서 만져 봐. 진짜 여름옷이야.”
와서 만져보라니 비서관 조지도 가서 만져 보았다.
그때 세이튼은 조지라는 이름을 듣고 방금 이 조지가 자기가 아는 그 조지인지 생각해 보았다
‘비서관이라고 했으니 이 조지가 그 조지가 맞겠구나.’
그런 생각을 하고는 급히 뛰는 가슴을 안정시켰다.
여기서 살기를 드러낼 수는 없었다.
그래서 일부러 묵묵히 심호흡만 했다.
만지는 사람이 다르다고 결과까지 바뀌지는 않는다.
세이튼은 확실히 여름 옷감으로 만든 옷을 입고 있다.
고든남작은 최소한 세이튼의 말이 거짓이 아닌 것은 알았다.
그렇다면 문을 닫으면 정신을 잃는다는 것도 사실일 것이다.
그래도 확인을 하고 싶은 마음은 사라지지 않았다.
자꾸 내면의 호기심악마가 문을 닫으라고 속삭이고 있었다.
그래서 사전 작업을 시작했다.
“아주 어렸을 때 이후 그런 일이 없었다면 지금은 다 나았을 지도 모르잖아.”
세이튼도, 비서관 조지도, 고든남작의 흉계를 눈치 챘다.
