0108 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
하지만 더 큰 문제는 따로 있었다.
어머니와 직원들이 고기를 먹지 못한다는 것은 사실 그리 큰 문제는 아니었다.
그러다가 어느 순간 갑자기 좋아지는 수도 있고, 조금씩 다시 고기에 적응을 하는 경우도 있다.
하지만 정말 심각한 문제는 어머니도, 직원들도 아무도 폭발이 있었던 건물에 들어가려고 하지 않는다는 것이었다.
“내가 돈이 썩어 나는 것도 아니고 말이야. 그 개자식들은 왜 거기서 뒈져 가지고 멀쩡한 건물을 새로 짓게 만드느냔 말이야.”
바로 이것이 가장 심각한 문제였다.
사람의 일이란 언제 어떤 일이 생길지 알지 못하니 대비를 하는 것은 정말 필요한 일이다.
특히나 이번에 그 가치를 증명한 패닉룸은 어머니의 안전을 위해서라도 없어서는 안 되는 것이다.
“또 언제 어떤 미친놈들이 달려들지 알 수 없으니까.”
결국 돈이 들더라도 멀쩡한 건물을 철거하고 새로 지을 수밖에 없었다.
세이튼은 고든성으로 사람을 보내서 건축가들을 끌어 모았다.
다행히 세이튼의 집을 지었던 사람을 다시 부를 수 있어서 어렵게 다시 설명할 필요는 없었다.
“비슷하게 만들면 됩니다. 단지 겉모습을 좀 많이 바꾸고 지하의 패닉룸을 조금 더 크고 편한 곳으로 만들어 주세요.”
건물을 철거하고 새로 짓는 동안 토끼 농장을 그냥 둘 수는 없었다.
그래서 신발 공장 근처의 공터에 토끼 농장을 새로 지어 옮겼다.
토끼들에게 빼앗겼던 집을 이런 일로 인해 겨우 다시 찾은 것이다.
“그냥 닦아내고 쓸 수 있으면 정말 좋을 텐데…….”
세이튼은 건축가들과 일하는 사람들의 손에 의해 철거되고 있는 건물을 보며 중얼거렸다.
제대로 지었던 건물을 피 좀 튀고 살점 좀 묻었다고 허무는 것이 아까워서 그렇다.
절대 결단코 진실로 돈이 아까워서가 아니었다.
공사가 진행되는 동안 에밀리는 이미 거처하고 있던 여직원 숙소에서 계속 지내기로 했다.
세이튼이 고든성으로 가야해서 같이 갈 것을 청했지만 지금은 공장과 농장 일이 우선이라며 싫다고 했다.
“아들!”
“네?”
“저것도 내가 해야 하는 거지? 어차피 같은 겨울 용품이니까 벙어리장갑하고 같이 팔면 되겠다. 그렇지?”
“맘대로 하세요.”
에밀리는 식욕이 없다고 우기는 것과 달리 배부르게 먹은 힘으로 신발 공장과 버선까지 가져갔다.
에밀리의 사업 욕심은 전혀 줄어들지 않은 것이다.
집에 새 건물을 올리기 위한 공사가 진행되는 동안 세이튼은 제니스남작영애를 찾아 고든성으로 갔다.
부른지 한참이 지난 후라서 어떤 반응이 기다리고 있을지 알 수 없었다.
고든성으로 들어간 세이튼은 제니스남작영애를 만나기 전에 오랜만에 시장부터 구경을 했다.
남작영애는 접견 신청을 했으니 따로 연락이 올 것이다.
그런데 시장 구경을 하다가 이상한 소문을 들었다.
“우리 집에 가면 폭사해 죽는다고?”
정확히 세이튼의 집이라는 말은 없었지만 영지의 어떤 집에 들어가면 사람을 폭발시켜 죽이는 그런 집이 있다는 소문이었다.
하도 어이가 없어서 그냥 웃고 말았지만 나중에 생각하니 이건 심각한 문제였다.
“마법사들이 소문을 듣고 찾아오면 어쩌지?”
하지만 걱정도 잠시였다.
“그래도 마법사인데 우르르 몰려오지는 않겠지. 한두 명 정도는 별로 무섭지도 않고.”
세이튼도 이제 마법을 안다.
비록 정상적으로 마법사가 된 것은 아니지만 기초 마법은 흉내 정도는 낼 수 있다.
그래서 마법사라면 누구보다 잘 잡아낼 수 있다고 자신한다.
마나 간섭이라는 마법사를 상대할 때나 사용할 수 있는 기술을 알고 있기 때문이었다.
“물론 알고만 있지 사용할 수 있다는 것은 아니지만……. 무려 5서클의 마법을 내가 익힐 수는 없으니까.”
그래도 그 비슷한 효과를 낼 수는 있다.
마법사에게서 입수한 마법 지팡이 덕분이었다.
마나를 주입하면 아주 작은 빛 덩어리를 쏘아 보낼 수 있게 하는 마법의 지팡이다.
“그 빛 덩어리가 마법사들의 주문을 방해할 수 있지.”
살상력은 떨어지지만 애초에 그렇게 사용하기 위해서 만들어진 지팡이였다고 했다.
물론 마법책에 수록되어 있는 내용이었다.
“그걸 손에 들고 각궁을 사용할 수는 없다는 것이 아쉬울 따름이지만…….”
그 지팡이를 사용하기 위해서는 검을 들거나 완전히 마법사처럼 싸워야 한다.
세이튼의 주특기인 활을 사용할 때는 지팡이를 사용할 수 없다.
시장 구경을 마친 세이튼은 지금은 장갑을 파는 상점으로 변한 집으로 이동했다.
고든성에서 지내는 동안은 거기서 생활해야 한다.
“어라? 여기 있었어요?”
세이튼은 가게로 가서 오랜만에 식탐마녀를 보았다.
“어서 오세요. 사장님.”
예전에야 세이튼을 동네 꼬마 동생처럼 대했지만, 이제 완전히 성인이 된 뒤라서 그렇게 대할 수가 없었다.
게다가 고용주가 아니던가.
세이튼보다 나이가 많아서 서로 말을 올리는 사이다.
리카성에서 보지 못하고 집에서도 보지 못했다면 있을 곳은 고든성밖에 없다는 것을 알면서도 여기에 있을 거라는 생각을 한 적이 없었다.
한 마디로 관심이 없었다는 말이다.
“집에 빈 방 있지요?”
원래 세이튼의 집이지만 지금은 빌붙어서 살아야 한다.
“큰 사장님께서 사용하시던 방이 있어요.”
어느새 에밀리는 세이튼도 모르는 사이에 큰 사장님으로 불리고 있었다.
“그래요? 그런데 그 동안 성에 무슨 새로운 일이라도 있었어요? 들어오면서 보니 분위기가 어둡던데…….”
세이튼은 방으로 가기 위해 안채로 향하다가 이런 질문을 했다.
“영주님이 습격당한 이후에는 아직 별다른 일은 없는 걸로 알고 있어요. 그런데 내성에 무슨 일이 있기는 한 모양이에요. 관리들이 심각한 얼굴이 되었거든요. 그런데 무슨 일인지는 절대 말을 안 해요.”
식탐마녀는 이미 성의 분위기가 어둡게 변했다는 것을 알아차리고 있었다.
그것이 관리들로부터 시작되었다는 것까지도 알고 있었다.
관리들의 분위기가 어둡게 변하면서 성의 분위기가 전체적으로 어둡게 변했다는 것이다.
‘그러고 보면 이 여자가 내 최초의 정보원이었군.’
세이튼은 그런 생각을 하며 피식 웃고 말았다.
생각해보면 돈도 아니고 먹을 것 조금으로 아주 유능한 정보원을 구했었던 것이다.
‘다만 여동생에게는 입이 싸다는 것이 문제지. 그나저나 무슨 일이지? 또 전쟁은 아니겠지?’
사실 세이튼이 성의 분위기를 느낀 것은 시장에서였다.
상인들은 정보에 민감하고 분위기 파악이 빠르다.
그러다보니 세이튼이 금방 알아차릴 수 있을 정도로 시장의 분위기가 어두웠던 것이다.
‘예전에도 이런 비슷한 분위기를 느꼈던 적이 있었는데…….’
기억을 더듬다 보니 영지전이 벌어지기 전의 성 분위기가 지금과 딱 비슷했었다.
그만큼 고든영지가 위기 상황이라는 얘기가 된다.
“제니스를 만나보면 확실히 알 수 있겠지.”
“네?”
“아닙니다. 그런데 가게를 이렇게 비워둘 필요가 있나요?”
세이튼은 정신을 현실적인 문제로 돌렸다.
어차피 내성으로 들어가면 알게 될 문제이니 벌서 신경을 쓸 필요는 없었다.
“그럼 어떻게 해요? 물건이 전부 겨울용이라서 팔 것도 없는데…….”
계절 용품은 그것이 문제다.
그렇지만 멀쩡한 공간을 그냥 놀리는 것도 문제다.
리카성에서처럼 활용할 방도를 찾아보는 것이 좋다.
세이튼은 마침 식탐마녀를 만난 김에 예전에 생각했던 것을 실천해 보기로 했다.
“여전히 음식 만드는 것을 좋아하지요? 먹는 것도 좋고요?”
“그럼요. 그것보다 좋은 것은 없어요. 사장님.”
식탐마녀는 먹는 것에 대해 얘기를 하는 것만으로도 행복해 한다.
참 보기 드문 사람이라고 할 수 있었다.
“먹는장사를 한 번 해보지 않을래요?”
“네? 저, 정말요?”
식탐마녀는 대번에 표정이 변했다.
“생각은 있어요?”
“그, 그럼요. 그게 제 소원이에요.”
“그럼 이전부터 할 수 있지 않았어요? 돈도 많이 벌었을 테고, 이제는 동생도 관리가 되었으니 여유도 있을 텐데요?”
계속 궁금하던 일이다.
왜 독립을 하지 않고 계속 세이튼의 직원으로 지내고 있는 것인지…….
“사장님 덕분에 돈은 많이 벌었지요. 그걸로 부모님들 땅도 사드리고요. 하지만 성에서 장사를 하려면 그 정도의 돈으로 어림도 없어요. 게다가 여자 혼자 장사하는 것이 얼마나 어려운 일인데요.”
세이튼은 어쩌다 보니 집도 생기고 가게도 생긴 경우라서 고든성에서 장사할 곳을 구하는 것이 얼마나 비싼지 알지 못했다.
세이튼이 직원들에게 월급을 많이 준다고 해도 그것으로도 가게를 구하기가 어려운 것이다.
게다가 골든라이온과 같은 큰 조직은 없어졌지만, 고든성에는 여전히 암흑가가 존재했다.
세이튼 때문에 에밀리에게 함부로 하는 자들은 없었지만, 다른 여자들이 혼자서 뭔가를 하려고 하면 반드시 건드리는 놈들이 있을 것이다.
하여튼 식탐마녀도 장사를 할 생각이 있기는 했지만, 그런 이유로 시작도 할 수 없었다는 것이다.
“게다가 동생은 하필이면 리카성으로 발령이 나서 도움이 되지도 않아요.”
말투에 약간의 원망이 섞여 있다.
세나가 관리가 되어서 좋다고 했다가 리카성으로 훌쩍 가버리는 바람에 아무것도 못하고 있었던 것이다.
“식당을 열만한 장소를 알아보세요. 어떤 음식을 팔 것인지 먼저 결정하고 그걸 좋아할 만한 사람들이 많이 다니는 곳을 찾아야 합니다. 같이 일할 사람을 구하는 것은 내가 알아볼게요.”
원래는 이곳 가게에 식당을 차리라고 할 생각이었지만 생각해보니 겨울에는 그럼 식당을 닫아야 한다.
그래서 차라리 식당 자리를 따로 알아보고 이곳에는 다른 것을 생각해 보기로 했다.
“알았어요. 그런데 식당의 크기는?”
“그것도 메뉴에 따라 달라요. 빨리 만들 수 있고 빨리 먹을 수 있는 음식이면 크지 않아도 되지만, 빨리 먹기 어려운 음식이면 장소가 넓은 것이 좋아요.”
다른 것은 몰라도 식탐마녀의 음식 솜씨는 믿을 수 있다.
세이튼의 입맛에 맞는 것이 모든 사람을 만족 시킬 수 있지는 않겠지만, 그래도 보편적인 만족은 줄 수 있을 것이다.
게다가 세이튼이 알려준 음식이라면 이곳 사람들은 먹어 보지 못한 것일 테니 최소한 망하는 일은 없을 것이라고 생각한다.
다른 곳에서는 먹을 수 없는 음식이기 때문이다.
“그런데 내성에서 찾아온 사람은 없었나요?”
“없었는데요.”
“그래요?”
세이튼은 내성의 연락이 늦는 것도 어쩐지 수상했다.
고든성의 분위가 변한 것과 어쩐지 연관이 있을 것 같았다.
“내성에서 사람이 오면 내일 찾아갈 거라고 얘기해 두세요.”
“네.”
방에 풀어 놓을 짐은 없었지만 그래도 한 번 들어가서 씻고 나온 세이튼은 다시 밖으로 나갔다.
