0212 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“정말 연습 많이 했네. 군부에서도 신경을 많이 썼군.”
1차 실전 훈련에서 있었던 몇 가지 실수는 전혀 보이지 않았다.
병사들만 달라진 것이 아니라 기사들과 군 지휘관들도 달라졌다.
서로 의견을 많이 나누고, 전술 연구도 많이 한 것 같았다.
굳이 실전 훈련이 필요할까 싶을 정도로, 이미 모두 정예병이라고 해도 좋을 정도였다.
“이 정도면 내가 나설 일은 없겠어.”
세이튼이 할 일은 그냥 지켜보는 것으로 충분했다.
결국 첫 날은 그렇게 지나갔다.
무난하게 두 개의 고블린 마을을 초토화시키고 고브리우드를 불태웠다.
그리고 세이튼은 홉고블린 두 마리를 고블린의 마비 독을 사용해서 잡았다.
1차 실전 훈련에서는 모두 도망을 쳤지만, 이번에는 고블린 사회의 반응을 알아보기 위해서 잡아서 묻기로 했다.
세이튼은 두 마리의 홉고블린을 트롤 계곡으로 데리고 가서 우선 한 마리에게 해독약을 먹였다.
워낙 영악한 녀석들이라서 둘이 같은 곳에 두면 입을 맞춰서 세이튼을 속이려고 할 수도 있다.
홉고블린은 마비에서 풀렸지만, 여전히 움직이지 못했다.
세이튼이 드레이크 가죽 세트를 입고 있고, 트롤 각막으로 된 안면 가리개를 하고 있어서 바짝 긴장한 채였다.
“인간들이 너희를 공격하고 있는 것 알지?”
“알고 있습니다. 드라칸이시여.”
이번 홉고블린도 역시 세이튼을 드라칸이라고 불렀다.
고블린들에게는 상대의 가죽이 뭐냐에 따라 대우가 달라지는 것 같았다.
“고블린들은 그에 대해서 어떤 대처를 생각하고 있지?”
“저희 게로블린은 인간들이 나타나면 멸망한 다른 부족의 구역으로 도망칠 겁니다.”
전혀 생각지도 못했던 의외의 대답이었다.
“왜? 싸우지 않고?”
“인간들의 무기를 당할 수가 없습니다. 드라칸이시여.”
역시 1차 실전 훈련 때에 도망친 홉고블린들에 의해서, 석궁 공격에 대해서 알려진 것이 분명했다.
고블린들에게는 워낙 먼 거리에서의 공격이고, 고블린들의 가죽으로는 막을 수 없는 공격이었다.
결국 홉고블린들은 다시 인간들이 나타나면 도망치기로 한 것이다.
“너희들은 고브리우드가 필요할 텐데?”
“오래전에 멸망한 부족의 구역이어서 새로운 고브리우드가 날 때가 되었습니다. 드라칸이시여.”
고브리우드를 뿌리째로 뽑아내지 않고 베어내거나 불태우면, 시간의 경과하면서 다시 살아난다는 말이었다.
그럴 정도로 오랫동안 비어 있던 구역이 있다는 소리였다.
“다른 부족과 힘을 합쳐서 인간들을 공격할 생각은 없나?”
“정말 좋은 생각입니다. 드라칸이시여!”
세이튼은 홉고블린들이 그런 생각까지는 하지 않고 있었음을 알 수 있었다.
애초에 부족이 다르면 먼저 적이라는 생각을 하는 것이 고블린들이었던 것이다.
괜히 홉고블린에게 대처할 수 있는 방법을 가르치는 일이 될 것 같아서, 질문은 여기서 멈추었다.
하지만 홉고블린의 말을 무조건 믿을 수는 없다.
이미 협동하기로 해 놓고 거짓말을 할 수도 있었다.
드라칸으로 분장한 세이튼을 인간의 편이라고 생각하고 있다면, 충분히 그런 짓을 할 수도 있는 녀석들이었다.
그래서 나머지 한 마리의 말도 들어 보고 판단을 내리기로 했다.
하지만 나머지 한 마리의 얘기도 다르지 않았다.
확실히 게로블린이라는 고블린 부족은, 부족 전체의 이주를 결정했다는 것이다.
두 놈이 똑같은 대답을 했으니 서로 상의를 했다는 증거였다.
“그냥 모르는 척 할까? 어차피 이 녀석들의 부족이 도망간다고 해도, 고브리우드는 없애야 하는 것들이니까. 실전 훈련은 또 다른 고블린 부족을 상대로 하면 그만이고……. 고블린 보족이 한 둘도 아니고…….”
애초에 세이튼의 생각은 석탄 광산 주변에서 고블린을 없애는 것이었으니, 이주를 해서 먼 곳으로 도망가면 그것도 나름 성과라고 할 수 있었다.
세이튼은 두 마리의 홉고블린을 죽였다.
놈들에게 다른 고블린 부족과의 협력에 대한 이야기를 했었기 때문에, 살려두면 골치 아픈 존재가 될 수도 있었다.
홉고블린은 고브리우드를 지키기 위해서 자존심을 버릴 수도 있는 놈들이다.
만에 하나 정말로 자존심을 굽히고 협력을 하게 되면, 석탄 광산을 영원히 차지할 수 없게 될 수도 있다.
고블린들의 수가 어마어마하기 때문이다.
아무리 약한 놈들이라도 일개 영지 규모로 막기는 어렵다.
그래서 불쌍하지만 죽일 수밖에 없었다.
홉고블린들과의 일이 있은 후에도 실전 훈련은 예정대로 실시되었다.
세이튼은 더 이상 실전 훈련을 살필 필요가 없다고 보고, 근처의 산을 돌아다니며 제니성 건설에 필요한 석재를 모았다.
세이튼이 상황이 이상해지고 있다는 것을 느낀 것은, 며칠이 더 지나 병력의 교체가 있었던 다음 날이었다.
새로 교체 투입된 병력들 때문에 몰래 뒤를 따라 갔던 세이튼은, 고브리우드를 발견하고 불을 질렀음에도 덤벼오는 고블린들이 없다는 것에 주목했다.
‘이주가 시작되었구나.’
세이튼은 단번에 그러한 것을 알아차렸다.
하지만 의외의 상황에 제니스 영주와 군 지휘관들은 당황스러워 했다.
지금까지 비어 있던 고블린 마을은 처음이었기 때문이었다.
일단 병사들을 사주 경계 시키고, 제니스 영주는 기사들과 구 지휘관들을 불러 모았다.
회의의 주제는 이대로 철수를 할 것인지, 아니면 계속 수색과 정찰을 할 것인 지였다.
의견은 금방 모아졌다.
새로운 병력이 투입 된 첫 날부터, 허탕을 칠 수는 없다는 것이었다.
“그렇게 될 줄 알았지.”
멀리서 몰래 엿듣고 있던 세이튼은 쓴 웃음을 지었다.
이미 회의 시작에서부터 결정이 되어 있었던 일이었던 것이다.
오백 명이나 되는 병력을 동원했는데, 아무런 이득도 없이 물러나는 것은 자존심이 용납하지 않는 일이었던 것이다.
상대도 겨우 고블린 밖에 안 되는데 말이다.
결국 병사들은 비어 있는 마을과 마을 주변의 고브리우드를 불에 태우고, 새로운 고블린 마을 찾아서 이동했다.
“정찰조를 더 많이 운용합시다.”
제니스 영주는 수색의 효율을 높이기 위해서 더 많은 정찰을 지시했다.
영지 병력들도 오전을 망친 덕분에 모두 더 힘을 내서 움직였다.
하지만 오후의 소득도, 고브리우드만 한 곳을 더 발견해서 태운 것밖에는 없었다.
결국 영지 병력들은 오로지 고브리우드만 두 곳에서 태워 없앤 전과를 올리고 숙영지로 돌아왔다.
제니스 영주와 군 지휘관들도 그랬지만, 출정했다가 석궁 한 발 쏴보지 못하고 들어온 병사들도 김이 빠졌다.
병사들이 씻고 저녁 식사 전에 쉬는 동안, 제니스 영주는 기사들과 지휘관들을 자신의 막사로 불러 모았다.
앞으로의 훈련을 위해서는, 무언가 변화가 필요한 시점이라는 생각을 했을 것이다.
그 자리에 당연히 세이튼도 불려가서 자리에 앉아야 했다.
이미 아는 상황을 또 한 번 전해 들었다.
그리고 그렇게 상황을 전해 듣는 동안 이런 생각을 했다.
‘지금이 일단 아는 척을 할 수 있는 기회이기는 한데……. 어떻게 알았냐고 하면 뭐라고 대답하지?’
“어떻게 생각하세요?”
제니스 영주는 뭔가 생각에 잠긴 것 같은 세이튼이, 무슨 말을 할지 기다렸다.
그녀와 기사들을 포함한 지휘관들에게, 세이튼은 고블린에 대한 전문가와 마찬가지였다.
결국 그들의 기대에 부응하여 세이튼은 현재 상황에 맞는 대답을 만들어 내야 했다.
“고블린들이 다른 곳으로 이주를 했을 겁니다. 고브리우드가 있는 곳이 여기만은 아니니까 말이지요. 인간들과 싸우기 보다는 피하는 걸 선택했을 겁니다.”
모두 사실이었다.
세이튼이 홉고블린들에게 들은 것을 종합하면 이 말이 정답이었다.
그리고 어떻게 알았냐는 질문은 다행히 없었다.
“고블린이 수가 많은데도 도망을 친단 말입니까?”
역시 인간의 생각은 비슷하다.
부족하면 뭉쳐서 대항을 하면 된다고 생각을 한다.
그래서 수가 훨씬 많은 고블린들이 도망을 간다는 것이 이해가 되지 않는 것이다.
“이곳에 고블린이 하나의 부족만 있다면 정말 죽기 살기로 싸울 겁니다. 하지만 이곳에는 고블린 부족이 상당히 많습니다. 자기들이 피하면 다른 부족이 대신 싸울 것을 아는 겁니다. 홉고블린은 이 정도의 생각을 할 수 있습니다.”
이것도 사실이었다.
홉고블린들이 부족 이동을 결정한 것이 바로 그 이유 때문이었다.
뒤에 있는 다른 부족을 인간들과 싸우게 하고, 자신들은 나중에 인간이 사라지면 돌아오면 되는 것이다.
물론 고브리우드가 모두 사라지지 않고 살아남은 것이 있어야 돌아올 것이다.
“그럼 우리와 가까이에 있는 고블린들은 모두 도망을 갔다는 거로군요.”
“모두가 아니고 그 동안 우리에게 피해를 본 고블린 부족이 피하기로 했을 겁니다. 그러니 고블린 마을을 찾아서 실전 훈련을 다시 시작하려면, 더 안쪽으로 이동을 해야 합니다.”
세이튼이 바라는 목표는 이미 이룬 것이나 마찬가지이다.
당장 확보한 석탄 광산만 해도, 아마 수십 년은 채광이 가능할 것이다.
그러니 이제는 지키는 것만 해도 된다.
하지만 오늘 하루 공친 걸로 아쉬움이 가득한 제니스 영주와 지휘관들에게, 그만 하자는 말을 차마 할 수 없었다.
그래서 조금은 더 고블린들의 영역 안으로 들어갈 생각을 한 것이다.
“방법은 세 가지가 있습니다. 하나는 새로운 숙영지를 더 깊숙한 곳에 만드는 것이고, 또 하나는 계곡의 트롤들을 모조리 잡고 계곡을 통해서 이동하는 겁니다.”
계곡을 지나서 건너편으로 가면 새로운 고블린 부족과 만날 수 있다.
아니면 고블린이 아닌 다른 몬스터와 만날 수도 있다.
그 건너편은 아직 뭐가 더 있는지 아무도 몰랐다.
세이튼도 그 너머까지는 가본 적이 없다.
다만 그곳이 몬스터 평원과 가까운 곳이라는 것만 안다.
그러니 굳이 어떤 위험이 있는지도 모를 그런 곳에 애써서 갈 이유가 없었다.
“새로운 숙영지를 찾는다면 얼마나 들어가야 할까요?”
제니스 영주는 세 번째 대답을 듣기도 전에 새로운 숙영지를 찾는 것으로 정한 모양이다.
트롤이 마치 수문장처럼 지키는 곳을 지나, 더 깊은 곳으로 갈 필요성을 느끼지 못하는 것이다.
“새로운 숙영지는 오래 찾을 필요도 없습니다. 그 동안 병사들이 무너뜨린 고블린 마을들 중에 물을 쉽게 구할 수 있는 곳이면 됩니다.”
일단 그 정도만 들어가고 다른 고블린 부족을 찾으면 된다.
“아니면 마지막 세 번째의 방법이 있습니다.”
“세 번째의 방법은 뭐지요?”
세이튼이 굳이 필요도 없는 세 번째 방법을 이야기 하는 것이 수상했는지 제니스 영주가 묻는다.
“처음의 숙영지였던 오크 마을 자리로 가서 다른 방향으로 진출하는 것도 괜찮습니다.”
녹색 오크 마을에서 세이튼이 정해준 진출 방향은, 오로지 석탄 광산을 차지하기 위해서였다.
그리고 지금은 게로블린 부족이 이주하면서, 석탄 광산의 확보라는 문제는 해결이 되었다.
그러니 지금부터는 애초에 목표로 했던 방향과는 다른 방향으로 진출을 해도 괜찮은 것이다.
“아! 그게 좋겠네요. 아무래도 조금은 더 익숙한 곳이 좋을 것 같아요.”
제니스 영주가 반색을 했다.
그것은 생각도 못하고 있었던 것 같았다.
“그곳은 울타리로 보호가 되고 있는 곳이니, 다른 곳으로 가는 것보다는 훨씬 좋을 것 같아요.”
제니스 영주만이 아니라 다른 지휘관들도 그렇게 생각을 하는지 얼굴색이 환해졌다.
사실 지금의 숙영지는 바로 옆의 계곡에 트롤들이 살기 때문에 항상 위태로운 마음이 있었던 것이다.
