0059 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
모름지기 영주는 사실 가신이나 관리들의 접견 요청을 거의 다 들어주게 되어 있다.
또 그렇게 해야 정상이다.
그들과의 대면으로 영지의 돌아가는 사정을 알게 되기 때문이다.
또 그래야 영지가 제대로 돌아간다.
하지만 고든남작은 어지간한 것은 비서관 조지의 손에서 걸러지게 했었다.
그래서 비서관 조지의 권력이 그렇게 강해진 것이다.
“안녕하셨습니까?”
세이튼은 접견실에서 고든남작을 만났다.
“요즘 어떤 관리가 산으로 놀러 다닌다고 해서 안녕치 못해.”
고든남작은 심술궂은 표정으로 그런 말을 했다.
세이튼의 이마에 땀이 삐질 흘렀다.
그런데 고든남작은 세이튼의 모습을 보며 조금 이상한 표정으로 변했다.
“그런데 자네 지금 그 복장은……, 요즘 유행인가?”
세이튼은 지금 허리에 몇 바뀌나 되는 밧줄을 감고 있었다.
“조금 있다가 쓸 일이 있습니다.”
“설마 말 안 들어주면 날 묶으려고?”
“서, 설마요.”
아직도 고든남작에게 적응이 되지 않았다.
그래도 가끔 보여주는 이런 전혀 귀족답지 않은 말과 행동에는 조금 정감이 간다.
세이튼은 고든남작이 자신의 적이 되지 않기를 빌었다.
적이 되면 이렇게 마음에 드는 귀족이라도 사라져야만 한다.
“그래? 흠! 그건 그렇고 날 왜 보자고 했지? 조지에게 다 말해뒀는데?”
“그게 문제가 있습니다. 우선은 영주님의 의향을 알아야 합니다.”
“내 의향이라니? 관리들의 비리를 찾아내라고 했잖아. 그게 전부인데?”
고든남작은 정말 의아해하는 표정을 지었다.
마치 감찰이라는 것에 대해서 전혀 모르는 사람 같았다.
“그럼 어디까지 찾아야 합니까?”
세이튼은 가장 중요한 질문을 던졌다.
“어디까지라니?”
“영주님을 제외한 모든 사람입니까? 아니면 기사들과 중요 관리들도 제외해야 하는 겁니까?”
고든남작의 호위 기사들이 움찔했다.
그러고는 곧 세이튼을 향해 사나운 눈빛을 보냈다.
물론 세이튼은 그런 눈빛 따위는 가볍게 씹어 줬다.
“아아, 그런 얘기였군. 그건 물론 나를 제외한 모두지. 뭐, 처벌할 것인지 아닌지는 내가 결정하겠지만 일단 조사는 모두 해야 하지 않겠어?”
‘나이스.’
세이튼은 속으로 외쳤다.
이제 감찰을 핑계로 기사들을 조사할 수 있게 되었다.
론 오스테인 같은 비리 가득한 기사는 절대 벗어날 수 없을 것이다.
하지만 문제는 또 다른 것이 남아 있었다.
아무리 비리가 있다고 해도 론 오스테인은 기사라는 것이다.
처벌을 해도 형식적인 처벌에 그칠 가능성이 컸다.
기사라는 귀한 직업을 가지고 있는 놈이기 때문이다.
“그럼 감찰대장이 가진 권리는 어디까지입니까?”
“응? 그건 또 무슨 소리야?”
“저는 그야말로 관리가 된지 얼마 되지도 않은 몸입니다. 다른 관리들에 비해서 아무래도 힘이 모자랍니다. 제가 누군가를 조사한다고 알려지면 여기저기서 압력이 들어올 수도 있습니다.”
들어올 수 있는 것이 아니라 확실히 압력이 들어올 것이다.
그것을 누를 수 있는 힘이 있어야 한다.
“감히 내가 일을 시켰는데 누가 그런 짓을 …….”
“만약에 말입니다. 예를 하나 들겠습니다. 제가 지금 영주님의 곁에 있는 호위 기사를 감찰합니다. 그런데 그렇게 하기 위해서는 기사단으로 찾아가야 합니다. 그런데 기사단에서 문을 열어주지 않습니다. 한 발자국도 들어갈 수 없습니다. 영주님의 명령이라고 해도 듣지 않습니다. 그럴 경우에 영주님은 감찰대장을 막은 기사단을 처벌할 수 있습니까? 기사단의 압력과 혹시 있을 지도 모르는 폭력으로부터 감찰대장을 지켜주실 수 있습니까?”
“…….”
고든남작은 대답을 할 수 없었다.
기사단은 영지의 실질적인 힘이다.
그 힘이 강해야 다른 영지의 무시를 당하지 않는다.
그런 힘이 부족하면 심할 경우에는 영지를 잃을 수도 있다.
그래서 보통의 영주들은 기사단의 경우 어지간한 일은 눈감아 주고 들어달라는 것은 거의 들어주는 법이다.
그것은 고든남작도 마찬가지였다.
“제가 기사단이라는 극단적인 예를 든 것이 호위기사 분들께서 불만이신 모양입니다. 단지 예를 들기만 했는데도 저를 죽일 듯이 바라보는데, 제가 실제로 기사들을 조사한다고 했을 때 과연 어떨까 생각하니 벌써 몸이 떨려옵니다.”
세이튼의 말에 고든남작은 고개를 돌려 호위 기사를 보았다.
기사는 얼른 고개를 돌렸다.
그런 동작만으로 세이튼의 말이 사실이 될 수 있다는 것은 충분히 알고도 남았다.
“그럼 기사단은 감찰 대상에서 빼면…….”
세이튼은 순간 아차 싶었다. 기사단을 제외하면 세이튼의 복수에 지장이 생긴다.
역시 고든남작도 기사단에 대해서는 껄끄러운 모양이다.
“그럼. 저는 감찰대장 하지 않겠습니다. 영주님께서도 감찰대는 잊으십시오.”
세이튼은 순간 판단을 해야 했다.
여기서 물러날 것인가, 아니면 더 강하게 나갈 것인가.
결론은 강하게 나가는 것이었다.
영주의 분노를 살 수도 있는 상황이지만 론 오스테인을 처리하기 위해서는 조금이라도 더 강한 힘을 손에 쥐어야 한다.
기사들의 반발도 무시할 수 있는 힘이다.
또 그러기 위해서는 기사단장과 부단장들의 보증도 있어야 한다.
“뭐?”
“제가 기사단을 예로 들기는 했지만, 사실 기사단을 빼면 감찰을 할 필요도 없습니다.”
“뭐? 설마 기사단에 그렇게 비리가 많단 말인가?”
고든남작은 깜짝 놀랐다.
“그런 얘기가 아닙니다. 확실한 것은 알 수 없지요. 하지만 기사단을 감찰에서 제외한다면 진짜 비리를 저지르는 자들은 모두 기사들과 손을 잡을 것입니다. 그렇게 되면 감찰대는 손 놓고 구경만 해야 합니다. 이런 감찰대를 뭐 하러 운영합니까? 영지 재정을 낭비하는 일이 될 겁니다.”
“……그럼 어느 정도의 힘을 달라는 건가?”
고든남작은 바보가 아니다.
세이튼이 원하는 것 정도는 금방 알 수 있었다.
이리 저리 재 봐도 세이튼의 말처럼 진짜 제대로 된 감찰을 하려면 감찰대에 힘을 실어주기는 해야 한다.
하지만 그 힘이 너무 강해지면 감찰대 자체가 영지의 가장 큰 문제가 될 수도 있다.
대립각을 설 자들이 한 둘이 아닌 것이다.
영지가 분열될 수도 있었다.
그런 결과를 예상하면 감찰대의 일은 취소하는 것이 옳다.
“네 분의 보증과 두 가지 권리만 더 있으면 됩니다.”
“네 사람의 보증? 내 보증은 이해가 가지만 다른 세 사람은 누구지?”
“우선 기사단의 단장님입니다. 그분이 어떠한 일이 있어도 감찰대의 일에 상관하지 않겠다는 보증을 하시고 비리가 밝혀지는 기사에 대한 어떠한 구조 활동도 하지 않겠다는 보증을 하셔야 합니다. 물론 그분의 약속은 기사단 전체의 약속입니다.”
기사단장이라면 충분히 그런 약속을 할 수 있는 사람이다.
그가 보증을 하면 기사들도 함부로 굴 수 없다.
단 그 자신이 비리를 저지른 적이 없어야 한다는 전제 조건이 충족되어야 한다.
만약 기사단장이 영주가 알면 안 되는 비리를 저지른 적이 있다면, 그는 분명 감찰대를 만드는 것에 기를 쓰고 반대를 할 것이다.
“다른 사람은?”
“또 한 사람은 영지 경비대장입니다. 경비대는 자신들의 권리를 감찰대에 빼앗겼다고 생각할 수도 있습니다. 그래서 감찰대가 운용되면 경비대와의 경계를 두고 있어야 합니다.”
“경계라면?”
고든남작은 새로운 단어에 의문을 표했다.
“경비대는 일반인을 상대하는 것에, 감찰대는 관리를 상대하는 것에 대한 확실한 구분입니다. 그리고 유기적인 협조 약속도 있어야 합니다. 관리의 비리에 일반인이 연관되어 있을 수도 있고, 일반인의 범죄에 관리들이 연관이 되어 있을 수도 있습니다. 그럴 때 협조가 되지 않으면 제대로 밝혀내는 것이 없을 겁니다.”
“흠! 그렇군. 그럼 마지막은?”
세이튼의 설명에 고든남작은 고개를 끄덕였다.
“마지막은 조지 비서관입니다.”
세이튼은 이참에 비서관 조지의 권력을 줄여 놓을 생각을 했다.
그래야 나중에 처리하기가 쉬울 것이다.
“조지? 조지는 왜?”
고든남작은 의아한 표정을 지었다.
그가 알기로 비서관 조지는 그냥 일 좀 많이 하는 비서관일 뿐이었다.
그리고 그 일이란 것들도 다 자신이 시키는 것들이었다.
“제가 알아보니 영지 관리들을 관리 감독하는 일을 조지 비서관이 하고 있었더군요. 그가 만에 하나 방해를 하면 저는 일을 할 수 없습니다.”
아직 조지 비서관에 대해서는 자세히 모른다.
거의 대부분을 고든남작의 곁에 있는 사람이라서 조사를 할 시간도 없었다.
하지만 공식적으로 2인자의 일을 하고 있는 사람이다.
거기에 감찰대장이라는 새로운 권력자가 등장하는데 방해를 안 한다고 어찌 보장하겠는가.
그러니 그에 대한 확실한 확답도 받아야 한다.
고든남작은 세이튼에 대해 조금은 감탄했다.
아직 한참 어린 나이인데 자신이 생각하지 못했던 것까지 생각을 하고 있었다.
비서관 조지가 관리들 사이에서 그렇게 여겨지고 있는 줄은 몰랐다.
사실 관리들에 대한 관리감독은 영주의 고유권리이다.
비서관은 단지 대리일 뿐인 것이다.
하지만 고든남작은 영주의 명령을 직접적으로 수행하는 것이 얼마나 큰 권력인지에 대해 깊게 생각한 적이 없었다.
그런데 지금 얘기를 듣고 보니 비서관 조지가 한 마디 하면 모든 관리들이 비협조적으로 나올 수도 있었다.
고든남작은 자신의 무신경함이 비서관이라는 영주에 버금가는 권력을 만들었다는 것을 모르고 있었다.
그것도 모두 비서관 조지가 마치 입 안의 혀처럼 워낙 알아서 찰 챙겼기 때문에 발생한 일이었다.
고든남작은 비서관 조지에 대해 조금 생각을 해 보았다.
아무래도 이번에 비서관 조지의 권력을 조금 줄여 놓는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
그렇게 생각하고 판단을 내리니 세이튼이 말한 세 사람이 감찰대와 대립할 수 있는 가장 유력한 사람들이었다.
세이튼은 어느새 그런 것을 파악해 와서 그들의 개입을 막으려고 하고 있었다.
“그럼 두 가지 권리는 뭐지?”
감탄은 감탄이고 궁금한 것은 궁금한 것이다.
앞선 얘기를 듣다보니 두 가지 권리라는 것이 더 궁금해졌다.
“영주님께서 감찰대에 바라는 것이 무엇입니까? 단지 관리들의 비리를 찾아만 내는 것입니까?”
“그건 아까 내가 그렇다고 얘기 했을 텐데?”
고든남작은 한 번 했던 얘기를 왜 또 하나 싶었다.
“단지 비리를 찾기만 하는 것이 다라면 그 일은 기사단에 맡기십시오.”
세이튼은 또 뜻밖의 얘기를 했다.
“응? 그건 왜?”
“저는 어리고 힘없는 사람입니다. 제가 일을 시킬 사람들도 대부분이 그런 사람들일 겁니다. 만약 확실한 비리를 저지른 사람이 폭력을 사용하면 어쩝니까? 감찰대는 조사만 하는 조직이라서 반항을 하고 폭력적으로 나오면 스스로를 지킬 수가 없습니다. 그러니 그런 일에는 기사단이 제격입니다.”
“그래서 뭘 어쩌라고? 추운데 얘기를 좀 빨리 끝낼 수 없을까? 자네는 괜찮아도 난 춥거든?”
고든남작은 결국 한 마디 했다.
세이튼이 말을 너무 빙빙 돌리고 있었던 것이다.
세이튼으로서는 그럴 수밖에 없었다.
지금 말하는 상대가 영주이기 때문이다.
