0167 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
수련을 마친 세이튼은 잠깐 눈을 붙이고 일어났다.
그러고는 급히 세수를 하고 아래층으로 서둘러 내려갔다.
여관 앞에 제이미가 온 것을 알 수 있었기 때문이다.
제이미는 여관 앞에서 서성이고 있었다.
아침 일찍 오라고 해서 오기는 왔는데 혹시 너무 일찍 온 것은 아닌가 싶어서 문을 두드리지 못하고 있었던 것이다.
바로 그 순간 이었다.
여관의 문이 열리며 세이튼이 밖으로 나왔다.
“뭐하니? 얼른 들어와.”
“네? 네.”
세이튼과 제이미는 아침을 든든하게 먹고 아직은 세이튼이 찾아가 보려는 관공서가 문을 열 시간이 아니라서 우선 가까운 시장부터 갔다.
세이튼은 어린 제이미의 걸음 속도를 생각해서 손을 잡고 천천히 걸었다.
시장에서 세이튼은 먼저 어머니에게 줄 선물을 찾아보았다.
“일단은 왕국 북부에서는 구할 수 없는 것이어야 하는데……. 뭐가 있을까?”
세이튼은 시장의 물건들을 살펴보며 중얼거렸다.
그런데 세이튼의 혼잣말을 들은 제이미가 문득 중얼거렸다.
“남부 시장에 가면 되는데…….”
세이튼은 항상 기감이 열려 있는 덕분에 혼자서 아주 작게 중얼거리는 그 소리를 들을 수 있었다.
“응? 남부 시장이라고? 남부 시장에 가면 뭐가 있는데?”
“네? 아! 저기……. 왕국 남부에서만 나오는 물건은 남부 시장으로 가야 구할 수 있다고 했거든요.”
제이미는 자기가 할 일이 생긴 것이 기쁜 듯 얼른 대답을 했다.
“그럼 여기는?”
“여기는 북부 시장이라서 왕국 북부에서 구할 수 있는 것들이 많아요.”
“오! 그렇구나. 그럼 남부 시장으로 가자. 그리고 지금처럼 알려줄 것이 있으면 주저하지 말고 그냥 말을 해. 알았니?”
“네.”
그런데 북부 시장에서 남부 시장까지의 거리가 그냥 걸어가기에는 너무 멀다는 것이 함정이었다.
한참을 가던 두 사람은 결국 지치고 말았다.
물론 세이튼은 아무렇지도 않았지만 어린 제이미는 지칠 수밖에 없는 거리였다.
“마차를 하나 구할까?”
수도에서 돌아다니려면 아무래도 그래야 할 것 같았다.
결국 세이튼은 어머니의 선물보다 마차를 구할 수 있는 곳을 먼저 찾아가야 했다.
“빌리면 된다고?”
세이튼은 그냥 마차 하나를 사려고 했지만 이번에도 제이미가 알려줘서 마차를 빌릴 수 있었다.
빌리고 보니 사는 것보다는 훨씬 나았다.
마차를 샀으면 직접 마차를 몰아야 했지만, 빌리면 마부까지 딸려 왔던 것이다.
결국 마차를 빌린 후에야 남부 시장까지 갈 수 있었다.
그리고 제이미의 말을 듣고 남부 시장으로 온 것이 탁월한 선택이었음을 알 수 있었다.
고든 영지가 추운 북부 지역이라서 더운 지역의 산물은 찾아보기가 어려웠는데, 이곳 남부 시장에는 한 번도 보지 못했던 희한한 물품들이 널리고 널렸던 것이다.
특히 그 동안 보지 못했던 과일이나 열매들이 세이튼의 눈을 사로잡았다.
“그러고 보니 내가 그 동안 과일 종류를 그렇게 많이 보지 못했었구나. 과일이 이렇게나 많은데 말이야.”
세이튼은 망설이지 않고 온갖 과일과 열매들을 사들이기 시작했다.
들고 가는 거야 아공간이 있으니 어려울 일도 아니었다.
그러다가 세이튼은 정말 귀한 것 하나를 발견했다.
나무의 하얀 진액을 발견한 것이다.
“정말 이게 고무가 맞나?”
물론 정확한 것은 아니었다.
나무에서 하얀 액체가 나온다고 그것이 꼭 고무라고 할 수는 없었다.
게다가 이곳은 지구가 아니라서 꼭 고무 비슷한 것이 나무에서 나온다고 할 수도 없었다.
그래도 일단은 확인을 할 필요가 있었다.
정말 고무가 맞는다면 세이튼은 그것으로 대박을 터뜨릴 자신이 있었다.
“이건 어디에 쓰는 겁니까?”
세이튼은 우선 하얀 진액의 용도부터 물어 보았다.
그리고 들은 대답은 지혈과 상처 치료에 사용한다는 대답이었다.
그런 대답을 들으니 문득 떠오르는 것이 있었다.
어쩐지 하얀 금창약과 진액의 색이 비슷했던 것이다.
“이걸로 혹시 은통에 담긴 하얀 상처 치료제를 만드나요?”
“네.”
“아! 고무인줄 알았는데…….”
약간 실망을 했지만 어쩌면 고무와 비슷한 성질을 가지고 있을지도 모르는 것이라서 하얀 진액도 조금 구입을 했다.
몇 가지 실험을 해보면 고무인지 아닌지 확인할 수 있을 것이다.
‘뭐, 아니면 말고…….’
그 뒤로도 세이튼은 과일과 열매 종류는 아예 싹쓸이를 하고 고무에 대한 미련 때문인지 색에 관계없이 나무의 진액을 발견하면 그것도 모두 조금씩 구입을 했다.
그런데 그러다보니 정작 사려고 했던 어머니의 선물은 뒷전이 되어 버리고 말았다.
“아! 맞다. 어머니 선물 사야 하는데…….”
세이튼이 그것을 기억한 것은 남부 시장의 끝에 거의 다 도달한 상황에서였다.
어차피 마차를 타기 위해서는 다시 돌아가야 했기 때문에 너무 늦은 것은 아니었다.
세이튼과 제이미는 사이좋게 과일을 씹으며 다시 남부 시자을 관통해서 지났다.
그러다가 드디어 세이튼은 어머니의 선물도 하나 구입할 수 있었다.
“역시 여자는 백이지. 이 백에다가 마법 주머니 하나 넣어서 드리면 되겠지.”
어떤 몬스터의 가죽으로 만들었는지 몰라도 빛이 비치는 각도에 따라서 색이 변하는 요상한 가방이었다.
비싸지만 한 번도 본 적이 없던 것이라서 최소한 어머니가 실망은 하지 않을 것 같았다.
“이제 관공서가 모여 있는 곳으로 가자.”
“네.”
제이미는 아침도 얻어먹고 시장을 돌면서 한 번도 먹어본 적이 없는 과일을 실컷 먹어서 배가 통통하게 부른 상태였다.
거기에 편하게 마차를 타고 다닐 수 있으니 정말 좋은 하루라고 할 수 있었다.
세이튼은 다시 마차를 타고 가면서 제이미를 살살 꼬여 이것저것 물어 보았다.
간단한 호구 조사에서부터 가족들이 하는 일까지 대충 알게 되었다.
그리고 어쩌면 흔하디흔하다고 할 수 있는 한 가족의 가족사를 알게 되었다.
‘우리 집이랑 비슷하네. 상황은 크게 다르긴 하지만…….’
제이미의 얘기를 듣고 세이튼이 했던 생각이었다.
무리한 결혼과 가난, 그리고 나아지지 않는 상황.
그리고 아버지의 죽음, 남은 가족의 고생스런 생활까지.
그 와중에도 자식을 제대로 키우고 싶어 하는 억척스런 어머니와 동생을 위해서 희생하는 두 누나, 그리고 어머니와 누나들의 고생이 눈에 밟혀서 스스로 돈을 벌고 싶은 막내 제이미.
“그런데 어머니와 누나들은 음식 하는데 솜씨가 좀 있는 편이니?”
“그, 그럼요.”
제이미는 갑작스런 음식 솜씨에 대한 질문에 당황스러워하며 대답을 했다.
별로 믿음이 가지 않는 대답이었다.
“그래도 뭐 튀김 종류는 누구나 할 수 있는 거니까.”
세이튼은 수도에 식당 하나를 열 생각을 했다.
고든성에서 하는 것처럼 튀김과 도시락 위주의 음식과 배달을 주로 하는 식당이었다.
식탐 마녀가 운영하는 식당의 수도 레테닝 지점이라고 할 수 있었다.
정보원들이 끼니 걱정을 하지 않고 일을 하도록 하려면 직접 운영하는 식당이 있는 것이 아무래도 좋다.
“장사가 잘 되면 더 늘릴 수도 있고 말이지.”
“네?”
“아니, 아니야.”
인연이 있으니 식당의 운영은 제이미의 가족에게 맡기면 될 것 같았다.
어려운 와중에도 세 남매를 키워낸 제이미의 어머니라면 식당 운영도 충분히 잘 할 수 있을 것이다.
세이튼이 관공서가 밀집한 구역으로 가서 가장 먼저 찾아본 것은 정확한 왕국 법이었다.
영주의 자격에 대해서도 정확한 것을 알아둘 필요가 있었던 것이다.
왕국의 법이라는 것이 국왕이 바뀔 때마다 이것저것 추가되고 빠지는 등 변화가 심해서 그때그때 확인을 하지 않으면 손해를 볼 수가 있다.
“한번 정하면 바꾸기 쉽지 않은 법이 있으면 좋은데 말이야.”
왕의 말이 곧 법이 되는 곳이라서 그것을 바라기는 어려울 것 같았다.
왕국 법에 대해서 아주 자세히 지루함을 꾹 참고 완독을 했다.
“죽는 줄 알았네. 그나저나 서로 상충되는 법은 어떤걸 기준으로 해야 하는 거지?”
왕국 법을 읽다보니 왕에 따라 서로 다른 법칙을 세운 경우가 있었다.
관리에게 물어 보니 그럴 경우 현 국왕의 판단을 따른다고 했다.
“말 그대로 왕의 마음대로네.”
절대 왕정이 익숙하지 않은 세이튼은 혀를 내두르며 그 다음에는 귀족 법에 대해서 찾아보았다.
왕국 법이 모든 국민이 지켜야 하는 법이라면 귀족 법은 귀족을 위해 만들어진 특별한 법이다.
이런 귀족 법이 있기 때문에 귀족은 같은 죄를 지어도 따로 판결을 받게 된다.
“나도 이제 귀족이니 알고 있어야 손해를 보지 않지.”
덕분에 귀족의 권리와 의무에 대해서 모르고 있던 것들을 상당히 많이 알게 되었다.
그리고 여성의 영주 임명에 대한 귀족 법의 내용을 샅샅이 살폈다.
결론은 역시 여성은 정식으로 작위를 받고 영주가 되기는 어렵다는 것이었다.
“하지만 제니스 영주는 상황이 다르네. 이건 무조건 가능하잖아?”
귀족 법을 읽던 세이튼도 깜짝 놀랄 부분이 있었다.
귀족 법에는 여자도 영주가 될 수 있는 예외의 조항이 존재하고 있었던 것이다.
“여자라도 익스퍼트 급의 기사가 되거나 4써클 이상의 마법사가 되면 작위를 받고 영주가 될 수 있네. 황당하네. 이런 걸 왜 고든 남작은 몰랐던 거지?”
사실 고든 남작도 알고 있었던 내용이었다.
다만 고든 남작이 죽기 전에는 제니스 영주가 익스퍼트가 되기 전이라서 고든 남작도 자신의 딸이 익스퍼트가 되는 것보다 결혼을 하는 것이 빠를 것이라고 생각했었던 것이다.
하여튼 귀족 법을 모두 읽은 세이튼은 잠시 깊은 생각에 잠겼다.
“이거 잘하면 지금까지의 판을 깰 수도 있겠는걸. 아예 고든 남작이 죽은 것을 알리고 정식으로 영주가 되겠다는 신청을 하고 감찰을 받는 것이 정답일 수가 있겠어.”
윌리 고든이 신청한 영주 인증이 허락되기 전에 제니스 영주가 익스퍼트임을 밝히고 영주 인증을 신청하면 굳이 윌리 고든을 죽이지 않아도 해결이 될 것 같았다.
“그렇게 되면 걸림돌이 될 가능성이 있는 것은 쟈일 하이거 백작 정도인가?”
제니스 영주의 영주 인증 신청이 들어가면 쟈일 하이거 백작이 어떻게든 수를 써서 방해를 할 가능성이 있었다.
아무래도 수도에서의 정치력은 세이튼이나 제니스 영주가 그를 따라갈 수 없다.
그렇게 되면 뜻밖의 골치 아픈 일이 발생할 가능성이 있기는 하지만, 그럴 경우는 세이튼이 조용히 한 번 움직이면 끝이다.
“방해가 되면…….”
세이튼은 조용히 뒷말을 삼켰다.
왕실 관리들이 바글 거리는 곳에서 귀족의 죽음을 함부로 입에 담다가는 큰일이 나는 수가 있다.
