0153 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
그리고 또 하나의 소문은 고든남작이 모처에서 요양 중이며 오래 살지 못할 것이기 때문에 그 전에 빨리 작위를 물려주려고 한다는 것이었다.
그 두 가지 소문을 읽은 세이튼은 윌리 고든이 돈을 가로챈 것으로도 모자라서 남작의 작위와 영주라는 두 가지를 모두 가지려고 수작을 부리고 있다고 보았다.
하지만 그 소문에 세이튼의 신경을 건드리는 부분이 있어서 확신을 하지 못하고 있었다.
“그런데 이 소문은 확실한 것이겠지? 믿지 못하는 것은 아니지만 아무래도 의심이 되어서 말이야.”
“어떤 소문 말입니까?”
“고든남작이 살아 있다는 소문 말이야.”
소문이 사실이라면 윌리 고든은 고든남작이 죽었다는 것을 알리지 않았다는 말이 된다.
고든남작이 이미 죽었다고 하면 다른 귀족들이 영지를 차지하기 위해서 수작을 부릴 것이라고 생각했다는 뜻이다.
상황으로 보면 분명 윌리 고든은 작위와 영주의 자리를 제니스 고든이 물려받을 수 있도록 힘을 쓰고 있는 것으로 보이기도 한다.
용병을 모으는 것도 가진 돈이 많으니 그것을 지키기 위해서라고 하면 또한 말이 된다.
하지만 세이튼은 윌리 고든을 의심할 수밖에 없었다.
정보원들이 보고한 내용에는 윌리 고든이 귀족들이나 왕국 고위 관리들을 찾아가서 로비를 하려는 모습이 전혀 보이지 않기 때문이었다.
제니스 고든은 아직 미혼이었다.
그러니 결혼 없이 작위를 받기 위해서는 귀족원의 고위 귀족들에게 아주 충분한 로비를 해도 될까 말까하다.
그런데도 달랑 서류만 제출하고 로비는 생각도 하지 않는다는 것은 로비를 하지 않아도 기다리기만 하면 원하는 결과를 얻을 수 있다는 말이 된다.
그리고 제니스 고든은 그냥 기다리는 것으로는 절대 작위를 물려받을 수 없다.
윌리 고든이 작위를 고든가의 다른 사람에게 넘기려는 것이 아니라면 분명 제출한 서류에 자신의 이름을 써서 올렸을 것이다.
“아니면 형의 이름일 수도 있지.”
형이 멀쩡히 있는데 자기가 작위를 받는 것도 꺼림칙할 수 있는 일이다.
그래서 자신이 아니라 형에게 작위를 돌릴 수도 있다고 보았다.
“하지만 그렇다고 해도 문제가 하나 더 남아 있는데…….”
그 남아 있는 하나의 문제 때문에 세이튼은 제니스 영주까지 의심을 하게 되었다.
“설마 혹시 정말 결혼에 대한 부담감과 수련에 대한 욕심 때문에? 그래서 남작의 작위와 영주의 자리를 친하게 지내던 윌리 고든에게 넘기려는 생각을 하고 있는 건가?”
즉 제니스 영주가 윌리 고든에게 속은 것이 아니라 처음부터 둘이 짜고 이런 말도 안 되는 상황을 만들었을지도 모른다는 의심이었다.
왜냐하면 고든남작이 죽기 전에 다른 사람이 작위를 물려받으려면 고든남작의 인장을 가지고 있거나 고든남작의 인장이 찍힌 증명이 가능한 서류가 있어야 하기 때문이다.
즉 윌리 고든이 그런 것을 함께 제출했다는 뜻이 된다.
“그것이 아니라면 고든남작의 인장도 윌리 고든이 아무 때나 건드릴 수 있는 장소에 두었다는 말이 되는데……. 그렇게까지 멍청하다고는 생각하고 싶지 않은데 말이야.”
세이튼은 그런 생각을 하며 중얼거렸다.
세이튼의 이런 혼잣말에 정보원은 민감하게 반응했다.
“네?”
“아, 수고했어. 가서 쉬어도 돼. 지시할 것은 내일 떠나기 전에 알려줄게.”
“알겠습니다.”
정보원이 인사를 하고 방을 나간 뒤에도 세이튼은 생각을 멈출 수가 없었다.
“여하튼 누가 되었든 작위를 받는 것이 제니스 영주는 아니라는 말이지. 그리고 윌리 고든이 결과를 가지고 영지로 돌아오면 게임 끝이라는 말이고…….”
그때가 되면 세이튼이 그것이 모두 사기라고 주장해도 아무도 믿지 않으려고 할 것이다.
국왕의 인장이 찍힌 종이 한 장에 몇 사람의 인생이 바뀌는 것이다.
“일단 제니스 영주의 정확한 생각을 알아야 해,”
세이튼은 정확한 것을 알아야 한다고 생각했다.
그래서 제니스 영주가 꾸민 일이라면 세이튼은 윌리 고든이 돌아오기 전에 정보부에 대한 자료를 파기하고 어머니와 같이 떠날 것이다.
“하지만 내 의심이 틀린 것이라면……. 용병이든 뭐든 수백 명이 몰려오더라도 영지에 도착하기 전에 다 죽여서 끝장을 내야지.”
세이튼은 살벌한 웃음을 지으며 중얼거렸다.
엉뚱한 놈에게 넘겨주기 위해서 영지를 발전시키려고 한 것이 아니었다.
그리고 세이튼에게 자신의 딸이 결혼을 할 때까지 영지를 부탁한 사람은 죽은 고든남작이었다.
그러니 고든남작이 살아 돌아오거나 제니스 영주가 확실히 작위를 물려받을 생각이 없다고 하기 전에는 약속을 지켜야 하는 세이튼이었다.
오랜만에 세이튼이 내성으로 발걸음을 했다.
고든남작이 죽은 이후로는 처음이라고 할 수 있었다.
세이튼은 내성의 시녀와 시종들은 믿을 수 있다는 것을 알고 있었다.
예전에 1기 정보원들에게 내성의 감시를 명령했지만, 수상한 사람은 한 명도 발견하지 못했었다.
내성의 시녀와 시종들은 정말 충직한 고든 가문의 사람들이었던 것이다.
“어디 계시지요?”
세이튼은 늙은 시종에게 제니스 영주의 행방을 물었다.
물론 이미 기감으로 어디에 있는지 무엇을 하는지 알고 있었다.
하지만 알고 있다는 티를 낼 수는 없었다.
“후원에 계십니다.”
“알겠습니다.”
제니스 영주는 기사들이 세이튼의 꼬임에 넘어가 검술 보다는 석궁에 치중하게 된 것을 알고 내성 후원이나 지하 연무장에서 혼자 수련을 하고 있었다.
그녀의 수련을 돕는 호위 기사들이 있기는 하지만 아직 익스퍼트가 아닌 호위 기사들로는 부족할 것이다.
그럼에도 다시는 누군가에게 대련을 하자거나 같이 수련을 하자는 말을 않고 있었다.
아니 아예 지난겨울 이후로는 그녀의 목소리를 들은 사람 자체가 없었다.
‘그런 것을 보면 확실히 윌리 고든과 짠 것 같지는 않은데……. 그것도 거짓이거나 시간을 벌려는 연기일 수도 있으니까 확실히 하려면 직접 들어야겠어.’
-챙, 챙
내성을 통과해서 후원으로 향해 가는 도중에 검이 부딪히는 소리가 들렸다.
“저렇게 수련에 미쳐 있으니 의심을 안 할 수가 있나. 내가 봐도 영주 보다는 기사가 어울리니 말이야. 본인도 그것을 아주 잘 알고 있기도 하고…….”
하지만 진실은 아직 아무도 모르는 일이다.
세이튼은 후원에 도착하여 호위 기사들과 대련에 열중하고 있는 제니스 영주를 보았다.
한 명의 호위 기사로는 수련의 효과를 보기 어려운지 두 명의 호위 기사들과 대련을 하고 있었다.
“확실히 익스퍼트의 움직임이 훨씬 가벼워 보여.”
세이튼은 굳이 자신이 왔다는 것을 알리지 않고 대련이 끝나기를 기다렸다.
익스퍼트의 기사가 포함된 대련은 보는 것만으로도 세이튼에게 도움이 된다.
비록 검에 치중하지는 않고 있지만 검을 완전히 무시하지도 않고 있기 때문에 배울 것이 있을 때는 배우는 것이 좋다.
제니스 영주는 수련을 도와주는 호위 기사들과의 대련이 끝난 뒤에 시녀가 건네주는 건포로 땀을 닦으며 돌아서다가 세이튼을 발견했다.
세이튼을 발견한 그녀의 얼굴에 잠시 반가움이 떠올랐지만 마지막으로 보았을 때의 기억이 떠오른 것인지 표정은 금방 굳어졌다.
“무슨 일로 왔지?”
세이튼을 향해 싸늘하게 대하려는 듯 고의로 차갑게 말을 건네는 제니스 영주였다.
일부러 말을 잊은 채 생활하고 있었지만 세이튼이 별거 아닌 용건으로 찾아올 사람이 아니라서, 지금까지처럼 말을 하지 않고 대할 수는 없었다.
그런데 너무 오랜만에 말을 해서 그런지 그녀의 입에서는 갈라진 목소리가 걸걸하게 튀어 나왔다.
오랜만에 본연의 임무를 수행하는 그녀의 성대가 자신이 어떤 소리를 내야 하는지 잊은 것이다.
이상한 남자의 목소리를 토해낸 제니스 영주는 자신의 목소리에 자신이 놀라고 말았다.
“헉!”
제니스 영주는 얼른 뒤로 돌아서서 붉어진 얼굴을 감추고 자신의 목소리를 찾으려고 했다.
“아아! 무, 무슨 일로 찾아 왔지?”
“윌리 고든을 발견했습니다.”
“헉! 저, 정말? 어디에 있는데?”
제니스 영주는 반갑거나 안타까움이 아닌 궁금하다는 표정을 지었다.
‘확실히 짠 것은 아닌가? 그래도 몇 가지 더 확인을 해 보고…….’
“그보다 알아야 할 것이 한 가지 있습니다.”
“뭔데?”
이제야 제니스 영주의 목소리가 원래 그녀의 목소리로 들렸다.
“인장에 윌리 고든이 손을 댈 수 있었습니까?”
“인장이라니?”
제니스 영주는 영문을 모르겠다는 듯 되물었다.
“남작님의 인장을 찾아보십시오. 있으면 근래 사용한 흔적이 있는지 살펴보십시오.”
세이튼이 하는 말에 제니스 영주는 당황스런 표정이 되었다.
세이튼이 영지의 일을 맡고 고든남작이 죽은 이후로 인장에 신경을 쓴 적이 없다는 것을 떠올린 것이다.
“자, 잠깐…….”
제니스 영주는 곧장 내성으로 뛰어 들어갔다.
잠시 후에 다시 후원으로 돌아온 제니스 영주는 아주 창백한 얼굴빛을 하고 있었다.
세이튼은 그 얼굴빛을 보고는 꾸며낸 것이 아니라고 생각했다.
“어, 없어. 인장이 아니라 국왕께 받은 작위인증서가 보이지 않아.”
세이튼은 제니스 영주의 얼굴빛이 창백해진 이유를 알 수 있었다.
감히 국왕에게 직접 받은 작위인증서를 분실했으니 문제도 보통 심각한 문제가 아니었던 것이다.
세이튼은 윌리 고든이 왜 로비를 하지 않고도 자신 있어 하는 지를 이제야 알 수 있었다.
국왕이 내린 고든남작가의 작위인증서를 제출했으니 그보다 더 확실한 증거가 없는 것이다.
세이튼은 그런 것이 있다는 것도 모르고 있었기 때문에 겨우 생각해 낼 수 있었던 것이 인장이었던 것이다.
확실히 사람은 아는 만큼 생각을 하는 법이다.
“호, 혹시 이것도 윌리의 짓인 거야?”
제니스 영주는 이제야 세이튼이 윌리 고든 때문에 찾아 왔다는 것을 떠올린 모양이다.
“그것은 직접 보지 않았으니 알 수 없습니다. 하지만 윌리 고든이 수도에서 재미있는 일을 벌이고 있더군요.”
제니스 영주는 윌리 고든이 수도에 있다는 얘기에 하마터면 의기양양한 표정을 지을 뻔 했다.
윌리 고든이 자신에게 얘기했던 대로 수도로 갔다는 것은 자신의 작위 문제 때문일 것이라는 생각을 했던 것이다.
그런데 조금 더 생각해 보니 지금 작위인증서가 사라지지 않았던가.
윌리 고든이 그것을 가져갔을 가능성을 생각하니 수도로 간 것도 의심스러웠다.
그래서 왠지 얄미워 보이는 세이튼에게 물어보는 수밖에 없었다.
“재미있는 일이라니?”
“용병을 수십 명이나 고용했더군요. 지금도 계속 더 고용하고 있으니 어쩌면 수백 명도 넘게 고용할 수도 있겠더군요. 아마 그렇게 많은 용병들과 같이 영지로 돌아올 것 같습니다.”
세이튼은 그 돈이 다 어디서 난 돈인지 생각해 보라고 한 말인데, 제니스 영주는 윌리 고든이 용병을 고용한 이유가 더 궁금한 모양이다.
“용병? 용병은 왜?”
아무 생각 없이 살아서 참 좋을 것 같았다.
