0164 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
다시 어두워질 무렵 적당한 자리를 잡고서 혼자 사용할 작은 천막을 설치했다.
그리고 드디어 두 개의 공간 주머니와 아공간 허리띠 속에 무엇이 있는지 확인할 시간을 갖게 되었다.
일단 두 개의 공간 주머니 속에는 별로 특별한 것은 들어 있지 않았다.
주머니 하나에는 활과 단검 위주의 무기 몇 개와 몇 벌의 낡은 옷, 그리고 제법 많은 돈과 몇 가지 약이 들어 있었다.
항상 이럴 때마다 발견할 수 있었던 하얀 금창약과 해독제였다.
“이건 제일 먼저 죽은 추적 전문가의 주머니였구나. 남의 물건이라서 떨거지들이 건드리지를 못해서 물건이 고스란히 남아 있었군.”
아마도 떨거지들은 추적 전문가의 공간 주머니를 유가족에게 돌려주려고 했을 것이다.
아니면 본부라는 곳으로 가서 반납을 하거나.
그래서 차마 손대지 못하고 그냥 놔두었을 가능성이 컸다.
또 다른 하나의 공간 주머니에는 상당히 많은 옷들이 들어 있었다.
그것만으로 그 주머니는 떨거지 세 명이 같이 사용하던 주머니라는 것을 알 수 있었다.
옷 외에도 역시 돈과 무기들이 들어 있었는데, 누가 사용하던 것인지 구형 석궁도 하나가 들어 있었다.
다만 그 구형 석궁에 사용할 볼트는 보이지 않았다.
그나마 딱 하나 있는 볼트도 추적 전문가를 죽일 때 세이튼이 사용한 사독이 묻어 있는 볼트였다.
사독을 연구하기 위해서 떨거지들이 볼트를 찾아 챙겼던 모양이다.
어쨌든 볼트 없는 석궁은 그냥 짐이다.
게다가 세이튼에게는 훨씬 뛰어난 성능의 전용 석궁이 있으니 더욱 짐이었다.
그래서 구형 석궁은 그냥 팔기로 했다.
별로 기대하지 않았던 공간 주머니 두 개의 개봉은 역시 별 것도 없이 지나갔다.
그리고 드디어 알베드라는 죽은 고수가 가지고 있던 아공간 허리띠를 개봉할 시간이 되었다.
마나를 주입하고 가장 먼저 세이튼의 눈길을 사로잡은 것은 이미 있는 것으로 알고 있었던 마법 통신구였다.
“이게 말로만 듣던 그것이란 말이지. 생각보다 너무 작아서 실망스러운 걸.”
전생의 영화나 만화에서 보았던 사람 머리통만큼 큰 수정구를 생각했었다.
그런데 나온 것은 겨우 주먹 두 개를 합친 것 정도의 크기였다.
“구경은 잘 했지만 있어도 쓸 수가 없으니 문제네.”
통신구라면 기억나는 것이 하나 있었다.
예전에 죽은 고든남작과 현 제니스 영주가 멀리 떨어진 곳에서도 연락이 가능했었다는 것이다.
그때 세이튼은 영지에 이런 통신구가 있어서 둘이 연락을 했을 것이라고 생각했었다.
하지만 나중에 알고 보니 그때는 고든남작과 제니스 영주와의 통신이 아니라 고든남작과 기사학교간의 통신이었었다.
고든남작에게도 통신구가 하나 있기는 했다.
하지만 영지에 마법사가 없어서 연락을 하는 것만 가능했고 연락이 오는 것은 받을 수 없었다고 했다.
그러니까 고든남작이 딸과 연락이 하고 싶어서 수시로 기사학교로 통신을 요청했었다는 말이다.
하여튼 세이튼은 통신구를 목걸이의 아공간으로 집어넣었다.
“당장은 쓸모가 없지만 언젠가는 필요한 날이 오겠지.”
아마도 영지에 마법사를 구하거나, 세이튼의 마법 실력이 통신을 받을 수 있을 정도가 되어야 할 것이다.
아공간 허리띠에서 두 번째로 꺼낸 것은 재질을 알 수 없는 전신 방어구 세트였다.
그것도 가죽이 아닌 금속으로 만들어진 것이다.
사실 은빛으로 반짝이는 금속으로 된 전신 갑옷은 기사가 되고자 하는 사람들의 로망이다.
일단 금속 갑옷은 가죽 갑옷 보다는 멋이 있다.
또한 재료에 따라서는 가죽보다 훨씬 강력한 방어력을 가질 수 있다.
거기에 무게 감소 마법과 몇 가지 보조 마법이 가미되면 실효성이 아주 크다고 할 수 있었다.
단 문제라면 가격이 엄청나다는 것이다.
고든 영지의 기사들이 입고 있는 갑옷도 그래서 대부분 가죽으로 된 것이 많다.
그런 금속 방어구 세트가 아주 깨끗하게 정비가 된 상태로 반짝반짝 빛나며 고스란히 들어 있었다.
“그러고 보니 처음부터 이것을 착용하지 않은 모습이었네.”
알베드라는 죽은 고수와 처음 조우했을 당시가 떠올랐다.
확실히 이런 금속 방어구는 착용하고 있지 않았다.
“결국 나를 상대하는 것 정도는 방어구를 착용할 가치도 없었다는 거지?”
은근히 얕보였다는 것이 기분 상했다.
“그러니까 그렇게 졸지에 죽는 거야. 아무리 비싸고 멋있는 것도 사용해야 가치가 있는 건데 말이야. 어! 그러고 보니 연공을 할 때 이걸 착용하고 있었으면 아무리 내가 운이 좋았어도 잡지 못했겠구나.”
그것도 사실 운이라고 할 수 있었다.
전신 방어구 세트는 당연히 목을 방어할 수 있게 만들어진 것이라서 이것을 입고 연공을 했다면 세이튼의 석궁 공격은 확실히 실패를 했을 것이다.
독과 약으로 함정을 꾸몄던 것도 이런 방어구를 착용하고 있었다면 효과를 보기 어려웠을 것이다.
“정말 운이었네.”
알베드라는 죽은 고수가 자만심이 가득한 멍청이였던 것이 천만다행이었다는 생각을 했다.
“나는 절대 그러지 말아야지. 죽으면 아무 소용없는데…….”
세이튼도 확실히 자만심이 가득했던 적이 있었지만, 이번 사건을 계기로 방심하지 말아야 한다는 것을 뇌리에 새길 수 있었다.
세이튼은 그 전신 방어구 세트도 그냥 목걸이의 아공간으로 넣었다.
세이튼에게는 드레이크 가죽 방어구 세트가 있으니 재질도 알 수 없는 방어구에 욕심을 낼 이유가 없었다.
“그래도 나중에 재질과 가미된 마법은 확인해 봐야지. 혹시 상당히 좋은 거라면 드레이크 가죽 방어구 위에다 착용해도 괜찮고…….”
혹시 모르는 일이었다.
운이 좋으면 아주 굉장히 비싼 금속으로 만들어진 것일지도 모르는 것이다.
세이튼이 세 번째와 네 번째로 꺼낸 것은 두 자루의 검이었다.
하나는 현재 세이튼이 주력으로 사용하는 것과 같은 양손 검이었다.
“이게 더 좋아 보이네.”
당연히 세이튼은 그 동안 사용하던 양손검을 반지의 아공간으로 넣어두고 이번에 얻은 것을 마법 주머니 안으로 옮겼다.
이왕이면 무기도 좋은 것을 사용하는 것이 좋은 법이다.
그리고 한손 검도 마찬가지였다.
세이튼의 검대에 달려 있는 한손 검을 풀어서 반지의 아공간으로 옮기고 새로 얻은 한손 검을 달았다.
“이거 참, 삭막하게 살고 있던 놈이군.”
그것들 외에 수련용 검들이 몇 자루가 더 있었지만 세이튼도 그런 수련검은 몇 자루 가지고 있었다.
그래서 거들떠보지도 않았다.
“남은 건 돈과 보석 몇 개를 제외하면 옷 외에는 없네. 아! 책이 두 권이 있네.”
세이튼은 대충 무엇이 있는지 살피다가 책이 나오자 반색을 했다.
검을 쓰는 고수가 가지고 있었던 책이니만큼 검술에 관한 책일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
“이, 이건…….”
아니나 다를까 세이튼은 두 권의 책을 꺼내어 그 제목을 살펴보더니 손을 바들바들 떨었다.
“조화단공. 조화검법.”
조화단공이야 이미 익히고 있는 것이니만큼 특별한 것도 아니었지만, 조화검법은 처음 보는 것이었다.
이름에 조화라는 단어가 들었으니 분명 조화단공과 세트로 만들어진 것이 분명해 보였던 것이다.
“이런 것이 있으면 좋겠다는 생각을 항상 했었거늘…….”
세이튼은 조화단공을 발견하고 익히면서 조화단공을 활용할 무공은 없다는 것을 항상 아쉬워했었다.
그래서 검술을 익히면서도, 제니스영주에게 보법을 훔쳐 익히면서도 항상 미진한 것을 느끼고 있었다.
어딘지 어울리지 않는 것 같은 느낌을 가졌던 것이다.
그래서 오히려 검 보다는 궁술에 더욱 집착을 했을 수도 있다.
아무리 수련을 해도 조화단공과 어울리지 않는다는 생각이 흥미를 떨어뜨렸던 것이다.
그런데 그것이 죽은 적의 품에서 나왔다.
그야말로 용이 여의주를 얻은 격이라고 할 수도 있는 순간이었다.
하지만 곧 광분이라도 할 것 같았던 세이튼은 금방 냉철한 기세로 돌아갔다.
“이런 것이 있다는 것은 앞으로 내가 상대할 놈들은 모두 이것을 익히고 있을 것이라는 얘기잖아.”
바로 이런 이유 때문이었다.
세이튼이 적으로 규정하고 있는 자들과 똑같은 연공법과 똑같은 검술을 가지게 되었다.
그렇다면 당연히 더 오래 그것을 배우고 익힌 사람이 더 강할 수밖에 없는 것이다.
물론 사람의 자질에 따라 늦게 배워도 앞질러 나갈 수 있는 법이지만, 이럴 때는 항상 최악의 상황을 염두에 두고 생각해야 한다.
“같은 걸 익혀서는 아무래도 늦게 배우는 내가 불리해. 그렇다면 어떻게 하는 것이 좋을까?”
세이튼은 잠을 잘 생각도 하지 않고 손에 두 권의 책을 들고는 깊은 생각에 잠겼다.
그러다가 결론을 냈다.
“이것을 분석하고 파악해서 약점을 찾아야해.”
같은 검술을 익히면 서로 장점과 약점을 다 알고 싸울 수밖에 없다.
그러면 아무래도 오래 익힌 사람이 유리할 것이다.
“결국 나는 남들이 모르는 새로운 검술을 익히는 것이 좋다는 거지. 그것이 아니면 검술을 씹어 먹을 수 있는 궁술을 익히던가.”
조화단공에 어울리는 새로운 검술을 찾아서 익혀야 한다.
그 새로운 검술이 지금 발견한 조화검법보다 약하지 않아야 한다.
사실 이런 조건을 충족할 수 있는 검술을 만나는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.
그렇다고 조화검법을 그냥 익히지 않고 넘어갈 수도 없다.
어차피 약점을 파악하기 위해서는 직접 익히는 것보다 쉬운 방법이 없다.
책을 읽는 것만으로 뭐가 장점이고 단점인지 파악할 수 있을 정도면 걱정을 할 필요도 없을 것이다.
결국 앞으로 세이튼은 두 가지의 최고급 검술을 익혀야 한다는 얘기가 된다.
게다가 최소한 소드 마스터도 되어야 할 것이다.
겨우 쓸모가 있는 정도의 실력으로는 적을 만나게 되어도 대항하기가 쉽지 않을 것이다.
궁술도 마찬가지다.
조화단공을 익힌 소드 마스터, 혹은 그 이상의 경지에 도달한 고수를 잡을 수 있는 특별한 궁술을 익혀야 한다.
그냥 화살촉에 오러를 주입하는 것으로 끝나서는 안 된다.
“회선궁과 같은 궁술을 더 만들고 익혀야 해.”
세이튼의 비기인 회선궁술은 이미 하로운 미첼을 처리할 때 모두에게 보여준 적이 있는 궁술이다.
그런 식으로 다른 사람들은 상상도 할 수 없이 신기막측한 궁술을 만들어야 하는 것이다.
그것은 어쩌면 조화단공에 어울리는 새로운 검술을 찾는 것보다 더 어려운 길일 수도 있었다.
“하아! 정말 험난한 길을 가야 하는구나.”
그냥 밑으로 기어 들어가서 도구로써의 삶을 산다면 이런 걱정을 할 필요도 없었다.
하지만 그것은 아무리 생각해도 세이튼의 성정에 맞지 않았다.
“그래도 조급해 하지 말고 노력하자.”
세이튼은 자꾸만 약해지려는 스스로의 마음을 다스렸다.
그리고 먼저 조화단공부터 다시 한 번 읽기 시작했다.
“혹시 내가 익히고 있는 조화단공과 약간이라도 다른 점이 있을 지도 모르니까.”
먹잇감을 기르기 위해 뿌린 조화단공에 무슨 수작이라도 부렸을지 누가 알겠는가.
매사 조심하는 것이 여러모로 좋다.
