0194 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
영지 사업이라고 할 수 있는 요새 건설에 노동을 제공하면 농사를 짓는 것 이상으로 수익을 올릴 수 있었다.
덕분에 올해가 지나면 영지의 소작농들은 더욱 줄어들 것이다.
그렇게 되면 영지의 수입은 더욱 늘어나게 된다.
영지 자금의 선순환이 일어나는 것이다.
그렇게 되면 망하고 싶어도 망할 수가 없는 영지가 될 수 있다.
세이튼이 원하는 것이 바로 그런 영지다.
평화롭고 모든 사람이 걱정 없이 살 수 있는 영지.
그런 곳에서 어머니를 모시고 평화롭게 살고 싶은 거다.
그러기 위해서 영지의 무력을 키우고 자금을 늘리는데 중점을 두고 있다.
평화는 그냥 오는 것이 아니다.
어떠한 위협에도 굴복하지 않고 피를 흘릴 각오가 되어 있을 때 평화도 찾아오고 유지할 수 있다.
그리고 그렇게 준비를 하는 것은 세이튼의 계획대로 착착 진행되고 있었다.
다행스럽게 아직은 외부의 어떠한 방해도 시작되지 않았다.
고든 영지 주변의 다른 영지들도 누군가 나서서 선동하는 사람이 없으면 먼저 도발할 것 같지는 않았다.
원래 고만고만한 영지들이라서 먼저 나섰다가 손해를 보기 싫은 것이다.
그것만 해도 다행한 일이라고 할 수 있다.
여름이 지나기 전에 수도 레터닝으로 한 번의 상행이 또 떠났다.
세이튼은 지난번에 구하지 못했던 고무를 이번에는 구할 수 있기를 바랐다.
반면 석유는 지난봄의 상행에서도 많이 구할 수 있어서 그리 급하지 않게 되었다.
고무는 정보부 수도 레터닝 지부에서 외국의 상인들에게 주문을 해 두었다고 하는데 아직 구했다는 얘기가 없었다.
정기적인 통신은 영지의 이득을 한층 더할 수 있게 되었다.
북부 지역에서 부족한 것을 통신으로 알려주면 정보 요원들이 미리 시장을 돌아다니며 선점을 하고 구입을 한다.
정보 요원인지 상인들인지 구분이 되지 않을 정도였다.
매번 통신 때마다 제니스 영주의 소식을 듣는다.
하지만 특별한 것은 없었다.
다만 성공적으로 임무를 수행하고 있다는 얘기를 들었다.
임무라고 해봐야 별거 아니겠지만…….
정보부 수도 레터닝 지부장이 어려운 임무를 줄 리가 없다.
세이튼의 사무실에 영지 간부들이 모였다.
매일 열리고 있는 회의였다.
세이튼은 오늘 중요한 발표를 할 생각이었다.
세이튼이 생각하는 영지 발전의 최종 사업이다.
“요새 건설이 마무리 단계에 접어들었습니다. 모두의 노력으로 특별한 사고 없이 지금까지 왔습니다. 그래서 이제 문제가 생겼습니다.”
“유민들의 정착을 말씀하시는 거겠지요?”
“맞습니다. 영지 민으로 등록을 하는 사람들부터 원하는 직업을 조사해서 무난히 정착할 수 있게 도와야 합니다.”
농사를 짓기 원하면 땅을 구할 수 있도록 주선하고, 다른 직업이라면 고든성이나 리카성에 집과 일자리를 구할 수 있도록 주선하면 된다.
영지 공무원들이 졸지에 인력 사무소 직원이 되게 생겼다.
“농사를 짓겠다는 사람들은 그리 많이 늘어나지 않을 것 같습니다. 사람들이 농사를 짓지 않아도 돈을 벌 수 있다는 것을 알아 버렸거든요.”
재정관이 씁쓸하게 얘기했다.
영지가 발전하고 있지만 아직은 농사가 기본이다.
그런 면에서 북부 지역은 남쪽에 비해 불리하다.
남쪽에서는 한 해에 두 번의 수확을 하는 곳도 있다고 한다.
반면 북부 지역의 장점은 남쪽에 비해 안전하다는 것이다.
비록 가까이에 몬스터 평원이 있기는 하지만 몬스터들이 그곳에서 벗어나려고 하지 않는다.
하지만 남쪽의 우거진 숲과 환경은 수시로 인명 피해가 발생한다.
굳이 몬스터가 아니어도 작은 벌레 한 마리에 물려서 죽을 수도 있는 곳이 남쪽 지역이다.
모두 장단점이 있는 법이다.
“하여간에 농사를 짓겠다는 사람이 적다면 일손이 많아진다는 것이니 그것도 나쁘지 않네요.”
세이튼이 생각하는 다음 단계를 위해서는 일손이 지금보다 더 많이 필요하다.
요새 건설은 연습이라고 할 정도로…….
“먹을 것이 부족하게 될 수도 있습니다.”
영지민이 늘어났는데 농사를 지을 땅과 농사를 지을 사람이 비슷하다면 먹을 것이 부족하게 되는 것은 당연한 일이다.
그리고 필연적으로 먹을 것의 가격이 요동칠 수 있는 일이기도 하다.
“그건 사냥과 낚시로 어느 정도 해결 할 수 있습니다. 또 수도에서 부족한 만큼 구입하면 됩니다.”
그런 상황을 피할 수 있는 방법이 수도 레터닝까지의 상행으로 생겼다.
이번에 상행에 동행한 에밀리 상단의 임무는 수도의 모든 시장을 돌며 싸다 싶은 먹거리를 종류를 가리지 않고 싹 쓸어 오는 것이다.
저장만 가능하다면 항상 이득을 볼 수 있는 상품이 바로 먹거리들이다.
그리고 세이튼의 아공간이라면 저장은 걱정이 없다.
“마지막으로 요새 건설이 끝나면 시작될 일에 대해 미리 알려드리겠습니다. 지금부터 준비를 하면 조금은 더 수월할 테니까요.”
영지 간부들이 모두 세이튼의 입을 주시했다.
요새 건설 때처럼 파격적인 얘기가 나올지도 모른다고 생각한 것이다.
“고든 영지가 리카 영지와 합쳐지면서 무척 넓어졌습니다. 그런데 고든성은 너무 한쪽 구석에 자리하고 있지요. 그래서 영지 중심부에 새로운 성을 건설할 겁니다.”
“헉!”
파격적인 말이 나올 것이라는 생각은 하고 있었지만 그것이 이렇게 큰 사업일 줄은 몰랐다.
덕분에 모든 간부들이 정신 줄을 놓았다.
하지만 세이튼의 얘기는 끝나지 않았다.
“그래서 재정부에서는 모든 자금을 동원하여 새로운 성이 건설될 지역의 땅을 미리 구입해야 합니다. 될 수 있으면 아직 미개척지로 남아 있는 부분이 많은 곳으로 정했으니 땅을 구입하는 것이 어렵지는 않을 겁니다. 추수가 끝나면 곧바로 시작해야 합니다.”
북부 지역의 영지들은 아직 개척하지 못한 곳이 상당히 많다.
세이튼의 고향 마을에서도 그런 땅이 많아서 세이튼이 공장과 농장을 별 어려움 없이 세우기도 했었다.
이런 모든 것이 워낙 혹독한 겨울의 시련 때문이다.
사람이 부족해서 개척을 해도 유지가 힘든 것이다.
그래서 새로운 성의 후보지를 선정할 때 될 수 있으면 개척되지 않은 곳이 많은 장소를 선택했다.
덕분에 영지의 완전한 중심이라고 할 수는 없게 되었지만, 고든성처럼 완전히 구석에 자리한 것보다는 낫다고 판단을 내렸다.
그래도 완전히 미개척지로만 정할 수는 없어서 이미 농지로 사용 중인 곳이 많이 포함되었다.
그곳을 구입해서 농사를 짓지 않게 되는 만큼 내년의 수확물은 줄어들 것이 분명했다.
세이튼이 에밀리 상단에 먹거리들을 쓸어 오라고 지시한 것도 모두 그런 것을 알고 있었기 때문이었다.
미리미리 준비해 두었다가 내년에 먹거리의 가격이 올라갈 것 같으면 싸게 풀어서 가격을 안정시킬 생각인 것이다.
이것도 사실 영지를 위한 세이튼의 자그마한 배려다.
뭐, 조금 남기기는 할 테지만…….
그래도 장사인데 남는 것이 있어야 하니까.
“어마어마한 자재가 필요하겠군요?”
“일할 사람들도 엄청나게 많이 필요할 겁니다.”
“병력들이 더 고생을 하겠군요.”
“그만큼 대우를 해주면 되겠지요. 뭐, 지금으로도 그리 대우가 나쁘지 않다고 봅니다만…….”
영지 간부들은 그들의 질문을 별거 아니라는 듯 한가롭게 받아내는 세이튼을 보며 혀를 내둘렀다.
자신들은 엄청난 부담을 느끼고 있는데, 전혀 그렇게 보이지 않았기 때문이다.
“참, 오늘 이곳에서 있었던 얘기들은 당연히 비밀입니다. 만약 외부에 알려지게 되면 그 지역의 땅값부터 치솟고 여러 문제가 생길 겁니다. 그렇게 되면 저는 여러분을 용서하지 않을 겁니다.”
잔잔하지만 섬뜩한 경고였다.
이제 세이튼이 그리고 있는 영지 발전의 화룡정점만이 남았다.
그것을 방해 한다면 세이튼이 정말 화를 낼 수도 있다.
영지 간부들은 세이튼이 찍어서 무사히 넘어간 사람이 없다는 것을 안다.
입 조심하는 것이 오래 사는 길이다.
그래도 영지 간부들은 가지고 있는 부동산들을 팔아야겠다는 생각들을 했다.
새로운 성이 건립되고 그곳이 영주성이 되면 고든성과 리카성의 부동산 가격이 내려갈 것이다.
그래도 이런 것을 먼저 알게 되었는데 바보처럼 가만히 있다가 손해를 볼 수야 없지 않겠는가.
정보부 레터닝 지부와의 정기적인 통신에서 세이튼은 제니스 영주를 상행이 영지로 복귀할 때 같이 보내라고 했다.
“영지에 영주님의 결정이 필요한 일이 있다고 하세요.”
새로운 성의 건설과 부지 선정은 영주의 결제가 필요한 일이다.
아무리 모든 것을 맡겨 두었다고 하지만 영주 성을 새로 짓는 일인데 독단으로 처리할 수는 없었다.
물론 제니스 영주가 반대를 하지는 않겠지만 만약은 모르는 것이다.
죽은 고든 남작과의 유일한 접점이 있는 곳이 고든성이라서 거절을 할 수도 있다.
어차피 추수가 지나고 나서 땅을 구입하라고 했기 때문에 제니스 영주가 그 전에만 돌아오면 된다.
“벌써부터 돌을 구하러 다닐 필요는 없겠지?”
성을 건설하게 되면 자재는 요새 건설과 비교도 되지 않을 만큼 더 필요하게 된다.
세이튼이 그만큼 더 바쁘게 움직여야 하는 것이다.
요새 건설에는 세이튼이 미리 잘라서 보낸 석재들이 상당히 큰 역할을 했다.
대부분 돌을 그렇게 다듬는데 시간이 많이 필요한 법이다.
“고든성과 리카성을 헐어서 만들면 참 좋을 텐데……. 아마 그렇게 하자고 하면 난리가 나겠지?”
리카성과 고든성 주민들이 폭동을 일으킬지도 모른다.
세이튼은 중요한 아침 일과를 마치고 사무실을 벗어났다.
비서실의 직원들은 교대로 돌아가며 요새 건설에 투입했다.
세이튼이 한가해지면서 비서실 직원들도 할 일이 없는데 마냥 놀리고 있을 수도 없어서 일이나 하라고 보낸 것이다.
물론 누가 가는지에 대해서 치열한 결투가 있어야 했다.
윷놀이는 아직도 비서실 직원들의 결정 수단으로 이용되고 있다.
“오늘은 어디를 갈까?”
세이튼은 일단 걷던 방향 그대로 걸어서 군사학교에 도착했다.
세이튼이 개인적으로 사관학교라고 부르는 곳이다.
학교를 졸업하면 군부의 간부로 가게 된다.
학생들의 수업 내용은 대부분이 전략과 전술의 응용에 대한 것들이다.
그 외에 배우고 싶은 것은 교관들에게 따로 묻거나 스스로 연마를 해야 한다.
그래서 개인적인 시간이 많다.
세이튼은 학생들이 수업하는 중에 난입은 하지 않는다.
그저 밖에서 소리로만 들을 뿐이다.
그렇게만 해도 어떤 공부를 하는지 파악이 가능하다.
그런데 그렇게 천천히 걸어 교실들을 지나치던 세이튼은 유독 한 곳에서 멈춰있었다.
‘교실 안쪽에서는 어떤 발표를 하는 중인데 거기에서 누군가가 세이튼이 생각만 하고 있는 기마 석궁 부대에 대한 얘기를 하고 있었다.
‘누가 정보를 누설했나?’
영지 간부들 중에 누군가가 누설했을 가능성도 있었다.
하지만 그런 것이 아니고 스스로 생각해낸 것이라면 정말 쓸 만한 인재라고 할 수 있었다.
곧 창설할 기마 석궁 부대의 간부가 되기에 부족함이 없을 것 같았다.
‘단, 석궁 실력이 좋아야 하는데, 성적을 확인해 볼까?’
아무리 머리가 좋고 똑똑해도 석궁을 잘 쏘지 못하면 기마 석궁 부대에 소속 될 수가 없다.
물론 말도 잘 타야 한다.
