0036 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
금고에 들어 있던 것을 하나도 남김없이 모두 챙겼다.
그 곳에 벡스영감이 가지고 있던 모든 땅문서가 고이 챙겨져 있었다.
그것들을 다 챙긴 다음에 또 다시 계약서를 두 장 작성했다.
이번에 만든 것은 익숙한 토지거래 계약서와 건물 거래계약서였다.
세이튼은 벡스영감의 집까지 몽땅 가지기로 한 것이다.
다시 벡스영감의 집으로 돌아온 세이튼은 벡스영감의 부인에게 재갈을 물린 다음에 해독제 한 방울로 깨웠다.
미리 입을 막아두었기 때문에 소리를 지르지는 못했다.
“저 아시죠? 이번에 며느님에게 저를 죽이라고 했다면서요?”
벡스영감의 부인은 정신을 차리고 세이튼의 얼굴을 본 후에 하얗게 질려버렸다.
“악연도 이런 악연이 없네요. 당신네 가족은 결국 모두 제 손에 죽겠군요.”
벡스영감의 부인은 몸을 부르르 떨었다.
분노하고 있는 것인지, 두려워하고 있는 것인지 알아볼 수는 없었다.
하지만 그 동안 세이튼에게 남편과 자식이 죽었다는 사실을 알면서도 아무도 모르게 복수의 꿈을 꾸었던 것을 생각하면 분노에 떨고 있다고 보는 것이 옳을 것이다.
“그러게 자식을 똑바로 키웠어야지요. 이 모든 것을 후레이가 먼저 시작했다는 것만 알아두는 게 좋을 거예요. 그래야 죽어서 만나면 원망이라도 할 수 있을 테니까 말이죠.”
말을 마친 세이튼은 일부러 벡스영감의 부인에게 잘 보이도록 잘 보이도록 수면마취제를 꺼냈다.
“이것을 먹으면 정신을 잃어요. 당신 남편은 사흘인가 지나고 깨어나게 했지만 더 오래 정신을 잃게 할 수도 있어요. 한 열흘 쯤? 아니면 보름 정도? 사람이 아무것도 못 먹고 그렇게 오래 정신을 잃으면 과연 살 수 있을까요?”
-부들부들
이번에도 반응은 분노다.
참 강한 마음을 가진 여자였다.
어쩌면 나이도 많고 더 잃을 것이 없다는 생각을 하고 있을 지도 모른다.
그렇다면 더 잃을 것이 있다는 것을 알게 해주면 된다.
“게다가 이것은 신전에서도 독이라는 걸 밝혀내지도 못해요. 그때 사제도 밝혀내지 못했다는 것 알지요? 어떻게 할래요? 이대로 그냥 죽을래요? 아니면 여기에 사인을 할래요?”
세이튼은 직접 작성한 계약서들을 벡스영감의 부인이 볼 수 있게 눈앞에 내밀었다.
그것을 탁자에 내려놓고 한 손에 펜을 쥐어 주었다.
순간 벡스영감의 부인은 손에 쥐어준 펜을 휘둘러 세이튼을 공격했다.
-턱
불시의 공격이기는 했지만 세이튼에게는 통하지 않았다.
잉크가 튀기는 했지만 다친 곳은 없었다.
“결국 어쩔 수 없는 상황으로 가는군요. 한 가지 일러둘까요? 당신이 죽으면 당신의 모든 재산은 어차피 남아 있는 헬렌 부인에게 상속될 겁니다. 그럼 나는 헬렌 부인에게도 지금 당신에게 하고 있는 것과 똑같은 짓을 하게 될 거구요. 그리고 사인을 받은 다음에 결국은 죽이겠지요.”
“으으으음!”
세이튼의 이번 협박은 조금 강했던 모양이다.
지금까지 입을 앙다물고 꼼짝도 하지 않던 벡스영감의 부인이 반응을 했다.
뭔가 대화를 시도하려는 것이다.
“입을 열어 달라고요? 그러지요. 설마 쓸데없는 짓을 하려는 건 아니지요? 하긴 그래도 상관없긴 하지만…….”
세이튼은 그냥 재갈을 풀어 주었다.
소리를 지를 수도 있지만 어차피 그래봐야 깨어날 사람은 하나도 없었다.
벡스영감의 부인 정도의 목청으로 마을사람들의 잠을 깨우기는 부족했다.
“헬렌은 건들지 않는다고 약속해. 앞으로도 영원히…….”
“앞으로 영원히요? 이번에도 제가 아니라 당신들이 먼저 도발한 것을 잊었나요? 지금까지 제가 먼저 부인의 가족을 건드린 적은 한 번도 없어요.”
“뭐? 그럼 정말 내 아들 후레이가 무슨 일을 저질렀단 말이냐?”
세이튼으로서는 답답한 노릇이었다.
피해자가 가해자에게 오히려 일의 전말을 알려주게 된 것이다.
“후레이가 제 어머니 때문에 제 아버지를 죽인 것도 몰랐습니까?”
“헉!”
벡스영감의 부인은 정말 모르고 있었는지 금방이라도 숨이 끊어질 것처럼 보였다.
‘사인은 먼저 해 주고…….’
세이튼은 이런 말을 먼저 하고 싶었다.
이대로 사인도 해주지 않고 숨이 넘어가면 정말 곤란하다.
“그, 그럼 레이몬드는 왜?”
“그야 레이몬드가 제 형을 도왔으니까요. 청부용병을 알선해주고, 제 아버지를 죽이는데 사람을 소개했지요.”
“허억!”
벡스영감의 부인은 아마도 자식들을 대단히 착하고 훌륭한 사람으로 알고 있었던 모양이다.
“더 얘기 할까요?”
세이튼의 말에 고개를 끄덕였다.
“저희 집에 도둑이 들었던 것 기억하지요. 그 사람들 후레이와 부인의 남편이 보낸 사람들입니다. 제 어머니를 훔쳐달라고 했었다고 하더군요. 그리고 마을에 트롤을 잡으려고 사냥꾼 세 명이 왔던 것도 알 겁니다. 이 댁에서 방을 빌려 줬으니까요. 그들에게는 후레이가 저를 죽여 달라는 청부를 했습니다. 그리고 이 저택에 용병 한 명이 왔던 적이 있지요. 그 용병도 저를 죽이고 제 어머니를 납치하려고 했고요. 부인의 남편은 저를 독살하려고 했고, 끝내는 부인도 저를 죽이려고 20골드짜리 청부를 하셨더군요. 그 어느 것도 제가 먼저 도발을 했던 적은 없었습니다.”
모든 것을 다 말해 버렸더니 세이튼도 속이 확 풀리는 기분이 들었다.
뭔가 홀가분한 것이다.
혼자서만 알고 비밀로 하기에 급급했던 일들을 다 말했더니 아주 좋았다.
역시 사람은 하고 싶은 말을 하고 사는 것이 좋은 것 같았다.
“왜? 왜 이런 일이 발생한 거지? 어쩌다가?”
벡스영감의 부인은 마치 넋이 나간 것 같았다.
초점이 잡혀 있지 않은 눈으로 세이튼을 쳐다보았다.
“애초에 벡스영감이 꿈을 잘못 꾸는 바람에 생긴 일입니다.”
“꿈?”
“귀족이 되겠다는 꿈이요.”
“귀족이? 그게 너희 집안과 무슨 관계가 있는데?”
이런 질문까지 하는 것을 보면 정말 벡스영감의 부인은 아무것도 아는 것이 없는 여자였다.
“그 질문에 대답을 하기 전에 먼저 제가 궁금한 것이 있는데, 도대체 제가 부인의 남편과 자식들을 죽인 것은 어떻게 알았습니까? 도대체 아는 것이 하나도 없는 분이 그건 어떻게 알았는지 궁금해서 말이죠.”
정말 궁금했다.
다른 것보다 오히려 그것이 미스터리였다.
“남편과 의사가 얘기할 때 들었다.”
“아! 그 블랙문 말이군요.”
“그, 그것도 알아?”
“저는 부인이 아는 것이 없는 게 더 신기합니다. 부인은 부인의 첫째 며느리를 누가 죽였는지도 모르겠군요?”
“그, 그 아이는 그냥 사고로 심장마비가 왔다고…….”
역시나 기가 막히게도 모르고 있었다.
“부인의 남편은 귀족이 되기 위한 하나의 계획을 세웁니다. 후레이를 영주인 고든남작의 영애와 사귀게 해서 결혼시키는 거지요.”
“그, 그래서…….”
“그러자면 후레이에게 부인이 없어야 하지요.”
“아아!”
벡스영감의 부인은 비틀거렸다.
세이튼이 하고자 하는 말이 어떤 것인지를 알아차린 것이다.
자신의 착한 가족들이 알고 보니 악마였다는 것을 깨달은 것이다.
하지만 세이튼은 잡아주려고 하지 않았다.
모든 것이 그런 남편과 자식들을 둔 스스로의 몫이었다.
그리고 따지고 보면 벡스영감의 부인도 그리 좋은 사람은 아니었다.
의사와 바람을 피우고 있었지 않은가.
“그렇게 장애물을 처리했지만 새로운 장애물이 등장합니다. 바로 제 어머니였지요. 후레이가 일방적으로 제 어머니에게 반해서는 자기 욕심 때문에 제 아버지를 음모로 죽입니다. 그게 저희 집과 부인의 가족 사이에 있었던 일입니다. 결국 저도 방해물로 보고 죽이려하다가 오히려 저에게 죽임을 당한거지요.”
“…….”
“…….”
세이튼도 벡스영감의 부인도 한 동안 아무런 말을 하지 않았다.
세이튼은 벡스영감의 부인에게 마지막으로 생각을 정리할 시간을 주는 것이다.
그렇게 한 동안 조용히 뭔가를 생각하던 벡스영감의 부인은 급기야 입을 열었다.
“아까도 얘기했지만 앞으로 영원히 헬렌은 건드리지 않는다고 약속해 줘요.”
“약속합니다. 그녀가 저를 먼저 도발하지 않으면 저도 절대 건드리지 않겠습니다.”
물론 이 약속은 지켜질 것이다.
너무나 확실하게…….
헬렌은 다시 세이튼을 도발할 일이 없고 당연히 세이튼도 헬렌에게 앞으로 복수할 일이 없다.
“사인할게요. 우리 가족이 잘못했던 일을 용서해달라고 할 수는 없겠지만 정말 미안해요. 이것으로나마 일부라도 갚을 수 있으면 좋겠네요.”
벡스영감의 부인은 두 장의 계약서에 사인을 하며 이렇게 사과를 했다.
“사과를 받겠습니다. 하지만 제 아버지의 복수가 아직 끝나지 않아서 용서는 할 수 없습니다. 후레이와 레이몬드에게 돈을 받고 제 아버지를 직접 죽인 놈들이 아직 살아 있거든요.”
“미안해요.”
세이튼은 계약서를 챙기고 물 잔에 물을 한 잔 따라서 벡스영감의 부인에게 내밀었다.
그 안에는 수면마취제가 들어 있고 마시면 영원히 깨어나지 못할 것이다.
죽이려는 사람과 죽임을 당하는 사람들처럼 보이지 않는 두 사람이었다.
벡스영감의 부인은 그 물 잔을 비우고 침상에 올라가서 누웠다.
세이튼은 벡스영감의 부인이 잠든 것을 확인하고 죽이는 독을 바른 바늘로 살짝 찔렀다.
잠시 후에 잠을 자던 그대로의 자세로 영원히 깨어나지 않게 되었다.
세이튼은 그녀의 옆에 헬렌도 마법주머니에서 꺼내어 눕혔다.
마지막으로 해독제를 두 여자의 입안 깊숙한 곳에 대롱으로 넣어 주었다.
그 해독제로 인해 몸에 남아 있던 독의 기운이 말끔하게 사라질 것이다.
원하던 대로 모든 것을 다 가지게 되었는데 기분은 묘했다.
결과적으로 따지면 아버지를 잃은 덕분에 부자가 된 것 같아서 속이 상했다.
세이튼은 집으로 돌아와서 날이 밝기를 기다렸다.
곧 소동이 벌어지고 소문이 날 것이다.
하인과 하녀들은 어쩔 줄 몰라 할 것이 분명했다.
그때까지 조화단공을 운기하며 시간을 보냈다.
몸의 피로는 금방 사라졌지만, 약간의 허탈감과 정신적 피로는 쉽게 풀리지 않았다.
날이 밝아오기가 무섭게 벡스영감의 집 근처로 가 보았다.
세이튼이 기다리던 반응은 아직 없었다.
“아! 아직 깨어날 시간이 되지 않았나? 괜히 서둘렀군.”
하인과 하녀들을 몽땅 재웠던 것도 잊었을 정도로 정신적 피로가 심했다.
세이튼은 집으로 가서 잠이 들었다.
평상시처럼 잠깐 잠을 자고 일어나서 어머니에게 아침인사를 했다.
“어마니 이것 좀 보세요.”
세이튼은 헬렌의 옷 가게에서 구입했던 옷을 꺼내어 에밀리에게 내밀었다.
에밀리는 옷을 받아들고는 굉장히 좋아했다.
“내가 이런 옷을 입어도 될까? 이건 부자들이나 입는 건데…….”
하지만 옷이 너무 화려하다는 이유로 부담스러워했다.
그런 어머니의 모습을 본 세이튼은 반성을 많이 했다.
이전에도 옷 정도는 마음껏 사서 입을 수 있을 정도로 돈이 있었으면서 전혀 신경을 쓰지 못했던 것이다.
