0096 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 한 달이 안 되는 시간 동안 그렇게 버선이라는 제품을 추가하고, 방한 부츠라는 신제품의 공장을 세우고 가동시켰다.
“이제 아이젠을 만들어야지. 방한 부츠와 아이젠과 버선은 일종의 세트 제품이 되는 거야. 그런데 아이젠은 또 어떻게 만들어야 하지?”
이런 저런 궁리를 해보니 쇠로 틀을 만들고 가죽 끈으로 묶는 것이 가장 무난했다.
세이튼은 아이젠을 직접 설계했다.
모두 아홉 개의 스파이크가 달린 미끄럼 방지 틀을 만들었다.
뒤꿈치에 네 개의 스파이크가 달렸고 앞에도 다섯 개의 스파이크가 달린 모습이었다.
설계한 것을 대장간에 맡기고 고든성의 시장에서 아주 가는 가죽 끈을 만드는 곳을 찾아서 아이젠에 사용할 끈과 방한 부츠에 사용할 끈을 계약했다.
버선도 무작정 만들지 않고 방한 부츠처럼 사이즈에 따라 많고 적은 개수를 정해서 만들게 했다.
그렇게 모든 것을 대충 마무리 했더니 어느 덧 한 달은 훌쩍 지나 있었다.
“어떻게 됐을까? 그 동안 번개가 떨어졌으면 좋겠는데……. 지난번에 비오는 날 멀리서 천둥소리를 듣기는 했었는데…….”
번개는 항상 천둥을 동반한다.
그래서 성공을 기대하고 있는 세이튼이었다.
세이튼은 녹색 오크 부락을 찾아갔다.
“벽을 세웠더니 훨씬 괜찮아 보이는걸.”
멀리서 보는 녹색 오크의 부락은 상당히 평화롭게 보였다.
그런데 가까이 다가가도 입구를 지키는 오크가 없다.
“함정과 벽을 너무 믿고 있는 거 아냐? 이러다가 회색 오크가 쳐들어오면 어쩌려고…….”
그렇게 중얼거리던 세이튼은 스스로 깜짝 놀라고 말았다.
“허어! 설마 몇 번 보았다고 녹색 오크들과 정이라도 들었나? 내가 왜 이런 걱정을 하고 있지? 정작 녹색 오크들은 태평한 것 같은데…….”
스스로 생각해도 아주 웃기는 일이었다.
사람도 잘 믿지 못하는 성격의 세이튼인데 오크를 걱정하고 있다니 말이다.
출입구를 통해서 세이튼이 가장 먼저 발견한 것은 오크 부락 한 복판에서 활활 타오르고 있는 모닥불이었다.
“성공했구나.”
불을 보자마자 세이튼의 입에서 가장 먼저 이 말이 튀어 나왔다.
세이튼에게도 이번에 보는 불은 상당히 반가운 불이었다.
“겨울에 얼어 죽지 않게 되었으니 더 오래도록 거래를 할 수 있겠구나.”
말로는 이런 식으로 어깃장을 놓아도 세이튼의 얼굴에는 감출 수 없는 흐뭇한 미소가 떠올라 있었다.
“고마운 예언자 인간 왔다.”
세이튼이 혼잣말하는 소리라도 들은 것인지 녹색 오크 새끼 한 마리가 세이튼을 발견하고 크게 외쳤다.
그러자 오크 부락의 모든 움막이 들썩이더니 녹색 오크 전사들이 우르르 몰려나왔다.
“뭐 한다고 모두 움막 안에 들어가 있는 거야? 마당에는 불까지 피워놓고 날도 더운데…….”
“녹색 오크, 너무 적다. 녹색 오크, 새끼 만든다. 녹색 오크, 많아진다.”
녹색 오크 대장이 세이튼의 질문에 이렇게 대답하며 다가왔다.
그러니까 출입구를 지킬 생각도 하지 않고 부지런히 새끼 만드는 작업을 하고 있었다는 것이다.
“그, 그래? 그런 작업을 하고 있었냐? 이거 괜히 방해 한 것 같아서 미안해지네. 그런데 왜 전사들만 나오는 거야? 여성 오크들은?”
세이튼이 왔다는 소리를 들으면 예전에는 모두 나와서 반겼었는데, 이상하게 이번에는 남성체인 전사들만 나와서 반겼던 것이다.
“여자들 기절했다. 새끼 만들면 항상 그렇다.”
“컥! 그, 그러냐?”
세이튼이 오크가 아닌 이상 그런 것까지 알 수는 없었다.
하여튼 오크들이 새끼 만드는 작업을 하고 있었는데도 오크 부락이 왜 그렇게 조용했었는지 알 수 있었던 순간이었다.
“신의 아들 왔다. 신의 불, 두고 갔다. 고마운 인간, 예언자 오크다. 녹색 오크, 예언자 오크 말 따른다.”
녹색 오크 대장은 그런 말을 하며 세이튼에게 손을 내밀었다.
아무래도 그 손에 신의 불을 구하게 해준 보답이 들어 있는 것 같아서 기대가 되었다.
그런데 녹색 오크 대장의 손에서 나온 것은 별것도 아닌 검은 색의 그냥 돌이었다.
“응? 검은 돌?”
처음에는 세이튼도 실망을 했다.
보석을 기대했는데 반짝이기는 해도 그것은 보석이 아니었던 것이다.
하지만 금방 한 가지 물건을 떠올리고는 화들짝 놀라고 말았다.
“서, 석탄? 석탄 맞지?”
세이튼은 얼른 마법 주머니에서 단검을 꺼냈다.
그 검은 돌을 단검으로 갈아서 가루를 만들었다.
그리고 곱게 갈린 그 가루를 마당의 모닥불에 다가가서 살짝 던져 넣었다.
순간 흩날리는 가루를 타고 불길이 확 커졌다가 줄어들었다.
그냥 돌이라면 불길이 따라 붙을 리가 없으니 분명 석탄이 확실했다.
“하하하! 이거 어디서 났지?”
세이튼은 녹색 오크 대장에게 물어 보았다.
그 와중에도 세이튼의 머리에는 석탄으로 할 수 있는 아이디어들이 마구 떠오르고 있었다.
그 아이디어가 모두 돈이나 마찬가지였던 것이다.
“검은 돌, 산에 많다. 녹색 오크, 검은 돌 좋다. 신의 불, 보존한다.”
그러면서 녹색 오크 대장은 막대기를 들고 마당의 모닥불을 뒤적였다.
그러자 마당의 모닥불 속에서 붉게 달아오른 돌덩어리들이 튀어 나왔다.
“어라? 이걸 사용할 줄 아는 거야?”
인간들도 아직은 석탄을 사용하지 않고 있는 시기였다.
그런데 녹색 오크는 석탄을 사용하고 있는 것이다.
“녹색 오크, 검은 돌로 불씨 지킨다.”
“아하!”
세이튼은 녹색 오크 대장의 말을 듣고 감탄했다.
녹색 오크들의 불씨 보관 방법이 석탄일 줄은 정말 상상도 못했던 것이다.
그때 새끼 오크 몇 마리가 돌을 갈아서 만든 그릇 같은 것을 가져오더니 녹색 오크 대장이 막대기로 꺼낸 달아오른 석탄을 그릇에 넣었다.
“뭐 하는 거지?”
“녹색 오크, 불씨 숨긴다. 회색 오크, 불씨 가져갈 수 없다.”
녹색 오크들은 이번 회색 오크들과의 싸움에서 지고 불씨를 빼앗겼던 것으로 한 가지를 배운 것 같았다.
비상용 불씨를 비밀스런 장소에 따로 보관하기로 했던 것이다.
“사람들도 아직 비상금의 개념을 잘 모르는데…….”
기가 막히게도 녹색 오크들은 비상용 불씨의 개념을 스스로 터득했던 것이다.
“이젠 오크인지 오크 탈을 쓴 인간인지 헷갈리네. 하여튼 검은 돌이 있는 산이 어디지?”
“검은 돌, 산에 많다.”
“그래. 그러니까 그 산이 어디냐고? 여기서 가까운 곳에 있나?”
‘제발 가까운 곳이면 좋겠는데…….’
세이튼은 간절하게 빌었다.
“검은 돌, 산 두 개 넘으면 보인다.”
‘보인다고? 그러면 노천광이 있다는 얘기네?’
세이튼은 혼자 있었다면 만세라도 불렀을 것이다.
노천광이라는 얘기는 석탄 채취를 위해 굳이 땅을 파고 들어갈 필요가 없다는 것이다.
세이튼을 위한 아니 석탄 채취를 위한 최적의 환경이라고 할 수 있었다.
“어딘데? 가르쳐줄 수 있나? 나, 검은 돌, 가지고 싶다.”
세이튼은 아주 노골적으로 얘기했다.
그만큼 욕심이 커져 있었던 것이다.
“녹색 오크, 검은 돌, 고마운 예언자 오크 준다. 예언자 오크, 검은 돌, 다 가져도 된다. 녹색 오크, 검은 돌, 많이 쓰지 않는다.”
확실히 불씨를 보존하는 정도로 쓴다면 많이 필요가 없을 것이다.
그래도 자기들이 사용하는 석탄을 세이튼에게 다 가져도 된다고 할 정도면 그냥 막 퍼가도 남을 정도로 많다는 뜻일 것이다.
“그냥 가서 줍는 놈이 임자라는 말이로군. 아주 좋아.”
세이튼에게 석탄은 정말 필요한 물질이었다.
석탄이 있으면 포기했던 주머니 손난로를 만들어 팔수가 있는 것이다.
물론 그것 외에도 여러 가지를 더 할 수 있겠지만, 원래 놓쳤던 고기가 더 크게 느껴지는 법이다.
그래서 석탄을 보자마자 가장 먼저 주머니 손난로 생각이 났었다.
사실 세이튼이 벌려 놓은 많은 사업들은 안정적이지 않은 것들이었다.
누구라도 자본이 있으면 시작할 수 있는 사업이었던 것이다.
개발자를 보호하는 법 따위도 없으니, 누군가 똑같이 만들어 낸다고 해도 막을 수도 없고 보상을 받을 수도 없었다.
지금은 시작 단계라서 세이튼과 에밀리가 독점 사업으로 돈을 벌고 있지만, 몇 년 지나지 않아 독점의 이점이 사라지게 될 사업이었다.
하지만 석탄을 이용하는 사업은 다르다.
아무도 따라 할 수 없고, 아무도 흉내 낼 수도 없다.
진정한 독점 사업이 되는 것이다.
“돈을 갈퀴로 긁어모으는 것이 가능해. 꿈같은 일이 생길 거야.”
어떤 이유에서인지 몰라도 이 세계의 나무들은 전생의 기억에 있는 지구의 나무들에 비해서 빨리 자라는 것 같았다.
사람들이 나무를 잘라 사용하는 만큼 회복이 되는 것이다.
그래서 굳이 사람들이 다른 연료를 찾아다닐 필요가 없었다.
나무와 동물의 기름이면 풍족하게 사용할 수 있으니 석탄이나 석유를 발견해도 사용할 필요가 없는 것이다.
“생각해보니 석탄을 내가 처음으로 발견했을 리는 없구나. 녹색 오크가 인간과 처음으로 거래하는 것도 아니니 누군가 분명히 알고 있었을 거야. 하지만 그럼에도 석탄이 알려지지 않았다는 것은 애초에 사용할 생각도 못했다는 것이겠지? 가만 그런데 산을 두 개나 넘어야 한다는 것은 고든 영지는 확실히 아니라는 말인데……. 위험한 것은 없으려나?”
당장 녹색 오크 부락이 있는 이곳만 해도 인간이 올 수 없는 몬스터의 영역이었다.
지금 세이튼은 그 중에서도 녹색 오크의 영역에 왔다 갔다 하고 있었던 것이다.
그런데 이곳에서 산을 두 개나 넘어가야 한다는 것은 녹색 오크의 영역이 아닌 곳으로 가야한다는 것일 수도 있었다.
“거기 산에 뭐가 있지?”
“고블린 있다. 트롤 있다.”
“헉! 젠장, 내가 그럴 줄 알았어. 어쩐지 일이 너무 쉽다 싶었지. 고블린도 모자라서 트롤이라고? 에휴! 내 복에 그럼 그렇지.”
생각보다 심각한 장애물들이었지만, 그래도 포기할 수는 없는 세이튼이었다.
이미 세이튼에게 석탄은 자기 물건이고 자기의 재산이었다.
“고블린과 트롤은 얼마나 있지?”
일단 적을 알아야 싸울 준비를 할 수 있다.
“고블린 많다. 트롤 세 가족 있다.”
“……에혀!”
그런데 녹색 오크 대장의 얘기를 들으니 한숨만 나온다.
고블린이야 원래 떼거리로 뭉쳐서 사는 놈들이니 그렇다고 해도, 트롤이 세 마리도 아니고 세 가족이라는 것은 최소한 여섯 마리 이상이라는 소리였다.
새끼들까지 있다면 더 많을 것이다.
그래도 한 가지 희망적인 내용도 있었다.
석탄의 노천광이 그 정도나 되는 몬스터들의 구역을 포함하고 있다는 것이다.
그 말은 석탄 또한 그렇게 많다는 얘기가 된다.
어떻게든 몬스터들을 몰아내면 그 모든 석탄을 세이튼이 가질 수 있는 것이다.
