0060 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
최대한 조심스럽게 대화를 해야 안전하다고 생각하고 있었다.
그러니 평소 성격과는 달리 말을 빙빙 돌리게 된다.
이해를 시키고 원하는 것을 얻어내려고 나름 머리 터져라 노력을 했던 것이다.
이것은 세이튼이 아직 고든남작에 대해 잘 모르기 때문에 벌어진 일이었다.
사람은 한 눈에 모든 것을 알 수는 없다.
자주 대하고 접할수록 모르는 것을 알아가게 되어있다.
고든 영지의 모든 관리들은 그런 면에서 고든남작에 대해 잘 모른다고 할 수 있다.
알 기회가 적었다고 할 수 있었다.
고든남작과 통할 수 있는 모든 창구를 비서관 조지라는 권력자가 독점하고 있었기 때문이다.
“좋습니다. 그럼 딱 까놓고 얘기하겠습니다.”
“그래. 얘기해.”
안 그래도 세이튼 자신부터 길게 대화하는 것이 지겨워지던 참이었다.
“감찰대에 자위권과 집행권을 주십시오.”
감찰대에 필요한 두 가지는 바로 이것이다.
스스로를 지킬 수 있는 힘과 일단 위험하다 싶으면 조지고 보는 힘이다.
뭐 별로 위험하지 않은 놈도 일단 조질 경우도 간혹 있을 지도 모르지만.
“자위권은 알겠는데 집행권은 뭐야?”
“그러니까 도망갈 위험이 있거나 대항하려는 낌새가 보이면 먼저 잡아들인 다음에 조사를 할 수 있는 권리입니다.”
말은 여기까지 했지만 세이튼이 원하는 것은 영주를 제외한 모든 인물에 대한 사형집행권이나 마찬가지였다.
‘도망가려고 해서 잡다가 보니 죽었다.’ 혹은 ‘덤비려고 하기에 잡다가 보니 어쩌다가 죽었다.’ 등등 핑계를 댈 수 있는 것은 많았다.
이런 권리라면 설사 기사라고 해도 먼저 죽여 놓고 증거를 찾을 수 있다.
확실한 증거가 나오지 않는다면 곤란하겠지만, 여차하면 증거를 만드는 것쯤은 일도 아니었다.
고든남작은 감찰대의 대장을 세이튼에게 넘긴 것이 어쩌면 큰 실수일 수도 있다는 것을 아직은 감지하지 못하고 있었다.
하지만 세상일은 세이튼의 입맛대로 움직여 주지 않았다.
면담이 끝나고 고든남작은 기사단장과 경비대장, 그리고 비서관인 조지까지 불러서 세이튼이 원하는 보증각서를 쓰게 했다.
“절대 안 됩니다. 이런 것은 쓸 수 없습니다. 그리고 기사들을 조사하다니요. 충성스러운 기사들을 의심하시는 겁니까? 이런 일을 하시면 제가 기사단장 직을 내놓고 떠나겠습니다.”
기사단장이 떠나면 기사들도 줄줄이 쫓아 떠날 것이다.
말로는 충정이고 어떻고 얘기를 하지만 그들도 이익을 쫓는 무리일 뿐이었다.
당장 그들에게 주는 돈을 조금만 줄여도 떠나겠다고 방방 뜰 놈들이 바로 기사라는 것들이다.
기사도는 진작 개먹이로 전락한 지 오래였다.
고든남작은 이날 기사단장에 의해서 최초로 좌절을 겪었다.
잘못한 일이 없으면 순순히 응할 것이라고 생각했는데 반발이 장난이 아니었던 것이다.
그것도 하필이면 유일하게 영주가 함부로 할 수 없는 기사단장이라서 뭐라고 할 수도 없었다.
영지의 무력을 차지하고 있다는 것은 확실히 함부로 못할 위험요소가 된다.
기사단장이 앞장서서 반대를 하니 다른 두 사람은 입을 열 필요도 없었다.
결국 감찰대를 만드는 일은 흐지부지 끝나는 것처럼 보였다.
덕분에 세이튼만 세 사람에게 확실히 밉보여버렸다.
억울하지만 어쩔 수 없었다.
세이튼도 사실은 감찰대에 조금 기대를 하고 있었으니까.
고든남작과 세이튼은 호위 기사들까지 내보내고 다시 면담을 했다.
호위 기사들도 기사단의 일원이었다.
정보가 줄줄 새는 데 그들이 있는 곳에서 속 깊은 얘기를 할 수는 없었다.
“미안하네. 이 정도로 직접적인 거절은 생각도 못했는데……. 괜히 자네만 피해를 보게 생겼군.”
한 순간 고든남작은 늙어버린 것처럼 변했다.
무소불위의 권력자인 영주가 기사단장에게 밀린 일이었다.
좌절은 사람을 힘들게 한다.
영지에서 자신이 할 수 없는 일이 있다는 것을 알게 된 뜻 깊은 날이기도 했다.
“그래도 이로써 한 가지는 확실히 알게 되지 않았습니까.”
“응?”
“기사단에 문제가 있는 것 말입니다.”
“아아! 그래. 그건 확실히…….”
영주의 입장에서 영지에 자신의 말을 듣지 않는 집단이 있다는 것은 불안한 요소다.
지금까지는 그것을 별로 신경 쓰지 않아도 됐지만 이제는 아니다.
한번 반발한 이상 다시 또 반발하지 말라는 법은 없었다.
그리고 그러다가 배신을 하지 않는다고 누가 보장을 할 것인가.
생각 같아서는 그냥 날려버리고 싶지만 기사단은 영지 전력의 대부분을 차지하는 전략적인 힘이다.
그 힘이 주변의 다른 곳으로 옮겨가면 영지전이 벌어질 수 있고 영지를 빼앗기는 수도 있다.
“하지만 어쩌겠나. 기사단이 없으면 영지가 위험한데…….”
고든남작은 그냥 수긍을 하고 넘어갔지만 세이튼은 아니었다.
론 오스테인에게 합법적으로 복수를 할 수 있는 방법이 한 순간 기사단장 때문에 날아간 것이다.
자신의 일에 방해를 하면 그것도 적이다.
지금까지는 기사단이 잠재적인 적, 혹은 적을 비호하는 장벽이었다면 이제는 확실한 적이 되었다는 얘기다.
“저는 물러가겠습니다.”
“음! 그러게.”
“아, 강철 사냥 덫은 어쩌실 겁니까? 겨울이 가기 전에 설치를 해야 효과가 있을 겁니다. 지금 동물들의 수를 줄이지 않으면 봄에 몬스터들이 몰릴 수 있습니다.”
“아, 그렇지. 그 일도 있었군. 그건 어차피 보급관이 해야 할 일이니까 알아서 해. 마을 당 한 10개 정도만 지원하면 되겠지? 모자라는 것은 각 마을에서 알아서 하라고 하고 말이야.”
“알겠습니다. 그리고 기사단의 보급은 기사단에서 알아서 하라고 명령을 내려주십시오. 이제 껄끄러운 사이가 되었으니 기사단과 얽히는 일은 피하고 싶습니다.”
“하지만 반발할 텐데…….”
한 번 반발을 겪더니 많이 약해진 모습을 보이고 있다.
“기사단 보급만 따로 처리하는 보급대를 만들어서 기사단으로 보내면 되지 않겠습니까?”
“그래. 그럼 그렇게 하지.”
다시 인사를 한 세이튼은 창가로 가더니 밧줄을 창문 기둥에 묶고 줄을 타고 내려갔다.
내성에서 일하는 사람들을 위해 작은 신경을 써 준 것이다.
괜히 내성 복도를 통해 내려간다면 또 문을 열어두고 한 동안 추위에 떨어야 하기 때문이었다.
보급대의 집무실로 돌아온 세이튼은 생각에 잠겼다.
완벽한 기회가 생길 때까지 기사단과 삐걱거리지 않도록 할 생각이었는데, 영주의 헛짓거리로 인해 결국은 척을 지고 말았다.
물론 거기에 부화뇌동한 자신의 잘못도 있었다.
확실하지 않은 일에 너무 급하게 나섰다.
“너무 신중하지 못했어.”
그냥 대충 흉내만 내다가 기회가 생기면 본격적으로 나섰어야 했다.
후회는 아무리 빨라도 늦었다는 증거일 뿐이다.
“다음부터는 조금 더 신중하게……. 그리고 은밀하게…….”
보증각서를 쓰라고 하는 자리에 있었기 때문에 이제는 빼도 박도 못하는 입장이다.
또 그 자리에는 적의 정보원인 호위 기사들까지 있었지 않은가.
세 사람의 보증을 받으려고 했던 것이 세이튼의 입에서 나왔다는 것도 다 알려질 것이다.
“졸지에 영지에서 왕따가 되어 버렸군.”
다른 관리들도 세이튼을 반길 리 없다.
그들을 감찰할 뻔 한 인물인 것이다.
감히 영주에게 뭐라고 할 수는 없으니 그들의 원망과 질시가 고스란히 세이튼을 향할 것이다.
“진짜 제대로 왕따를 당하게 생겼군.”
일단 세이튼은 대장간으로 갔다.
이왕 적이 될 것이면 확실하게 적이 되는 것이 좋다.
이것도 저것도 아닌 관계는 피곤하기만 하고 나중에 뒤통수를 맞을 가능성이 크다.
대장간에서는 한창 기사단의 수련 갑옷과 수련 무기들을 제작하는 중인데 다 중지시켰다.
앞으로 기사단이 필요한 것들은 기사단에서 준비를 해야 한다.
“일단 다시 다 녹여서 이걸 만들어 주세요.”
강철 사냥 덫의 그림을 보여주었다.
지난번에 가지고 왔던 샘플도 넘겼다.
보고 똑같이 만드는 것은 실력이 없는 대장장이라도 별로 어려운 일이 아니다.
“이건 몇 개나?”
돈이 되는 수련갑옷과 무기를 취소한다는 것은 불만스럽지 않을 수 없다.
그래서 대장간 주인의 어투가 조금 퉁명스럽다.
‘이것도 확 잘라버려?’
실패를 맛보게 되니 괜히 성질이 사나와졌다.
세이튼은 일단 진정하고 대장간 주인에게 씨익 웃어 주었다.
“일단 170개요.”
“헉!”
비록 작은 물건이지만 개수가 만회를 해준다.
충분히 이익을 보전해 줄 수 있는 수였다.
게다가 일단이라고 했다.
나중에 추가가 가능하다는 얘기였다.
“그리고 지난번에 제가 얘기한 것은 어떻게 됐나요?”
“네? 뭘…….”
“연발 석궁 말입니다. 설마 생각도 안한 겁니까?”
생각도 하지 않고 있었던 것이 틀림없다.
‘이걸 진짜…….’
성질을 다스릴 필요가 있을 것 같았다.
조화단공에 집중할 필요가 있었다.
“아아, 됐습니다. 그냥 덫이나 잘 만들어 주세요.”
또 그냥 참아 넘겼다.
영지의 기사들이 적이 되었는데, 엉뚱한 곳에 분을 풀고 싶지 않았다.
“……네.”
연발 석궁에 대한 연구는 결국 세이튼 스스로 하는 수밖에 없었다.
“일단 세 발 정도만 연발이 되어도 1대 1에서는 최강이 될 텐데…….”
집무실로 돌아오던 세이튼은 문득 어떤 생각을 했는지 다른 대장간으로 갔다.
그곳의 대장장이들은 세이튼을 보고 반색을 했다.
뭔가 주문할 것이 있음을 눈치 챈 것이다.
보급관이 된 후로 세이튼은 영지의 상공인들이 가장 만나고 싶어 하는 인물이 되었다.
거기서 세이튼은 석궁을 주문했다.
“이번에 석궁의 성능을 보고 다음에 또 기회를 드리겠습니다.”
“석궁은 몇 개나?”
“일단 30개 정도 만들어 오세요.”
“가, 감사합니다.”
대장장이는 넙죽 절했다.
예상이 맞았다.
일거리가 없을 때 그 정도면 한 동안 일거리 걱정은 할 필요가 없을 것이다.
“참, 이건 제 개인 주문입니다. 돈은 저한테 받으러 오세요. 외부에는 제가 주문했다는 것은 비밀입니다.”
세이튼은 집무실로 돌아와서 자신의 석궁을 꺼내서 살펴보았다.
연사가 가능한 석궁을 연구해 보려는 것이다.
“지구에는 연사가 가능한 석궁이 있었나? TV에서 한 번 본적이 있는 것도 같은데……. 그때 사실 그 쏘아지는 모습을 보며 실망을 했었는데……. 장난감 같아서 말이야. 그래도 한 번이라도 실제로 봤으면 도움이 될 뻔 했는데…….”
