0051 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
고든남작이 가만히 생각해보니 그런 말을 들었던 것 같기도 했다.
“그렇군. 그럼, 영주인 나도 대가를 주지 않으면 가르쳐 줄 수 없다는 말이었군. 그런 때문에 코라도 어쩔 수 없이 돌아와야 했군. 대가를 주고 안 주고는 내 마음이니까 말이야.”
“그렇습니다.”
비서관 조지의 말을 듣고 고든남작은 잠시 생각에 잠겼다.
“음! 궁금하지 않아? 그 사냥 방법이라는 것 말이야. 코라를 다시 보내서 협상을 하라고 해.”
고든남작은 결국 대가를 치르고 그 방법이라는 것을 알고자 했다.
정말 좋은 방법이라면 전 영지에 널리 퍼뜨려도 좋을 것이다.
그래도 고든남작은 나름 영지를 위할 줄 아는 영주였다.
“그런데 세이튼의 살해를 사주한 그의 외가 사람들은 어찌할까요?”
“여자들은 모두 팔아버리고, 남자들은 모두 광산으로 보내.”
“아이들도 있습니다.”
“아이들도 모두 팔아버려.”
고든남작은 망설이지 않았다.
이런 일은 미적일 필요가 없다는 것을 잘 알고 있었다.
가해자도 피해자도 관여할 수 없는 영주의 권리였다.
덕분에 그의 수입도 늘어나고 말이다.
“저 아저씨, 또 왔네?”
세이튼은 코라가 다시 온 것을 보았다.
얼른 동쪽 작은 산의 동굴로 몸을 숨겼다.
여기서 수련을 하며 시간을 보내기로 했다.
집에 가면 또 기다리고 있을 것이기 때문이다.
“지난번에 납득할만한 방법으로 설명을 하고 설득도 했는데 왜 또 온 거야?”
세이튼은 날이 어두워지려는 시점에 집에 돌아갔다.
이 정도면 기다리지 않고 돌아갔을 것이라고 생각했다.
하지만 세이튼은 아직 코라라는 사람을 잘 모른다.
이 정도는 약과에 불과하다는 것도 알 수 없었다.
지난번엔 운이 좋아 말로 설득이 가능했지만, 이제 협상이라는 조건을 가지고 온 이상 협상이 타결되지 않으면 절대 돌아가지 않을 사람이었다.
세이튼은 아직 집에 아직 새로운 문을 달지 못했다.
지난번에 문을 만들었던 전문가에게 맡기려고 했는데, 하필이면 다른 곳에 출장을 갔다고 한다.
그래서 그냥 두꺼운 원목 문으로 주문을 넣어 두었다.
이제 문에는 더 이상 함정을 설치하지 않을 생각이다.
마을 사람들이 집 앞을 지날 때 빙 돌아가는 것을 보았다.
아직도 사라지지 않은 매운 향기 때문일 수도 있지만 문에 함정이 있었다는 것이 전부 알려진 탓이었다.
게다가 이번 싸움으로 문은 그저 막는 용도로 사용해도 충분하다는 것을 알게 되었다.
장치를 덕지덕지 달아도 효율이 생각보다 떨어졌었다.
생각했던 것처럼 입구를 넓히는 공사를 시작했다.
지붕위의 벙커에서 문 입구로 사격 각도가 나오도록 충분히 넓힐 생각이었다.
담도 공사를 할 것이다.
바깥의 담을 낮추고 안쪽의 담을 높여 지금과는 반대로 바꿀 생각이었다.
이미 2중 담이라는 것이 알려져 있으니 상관없었다.
“이제 오는군.”
“헉!”
안심하고 돌아왔는데 문 앞에 코라가 기다리고 있었다.
기감 덕분에 사람이 있다는 것은 알고 있었지만 그것이 이 사람일 줄은 몰랐었다.
“공무원이 퇴근 안하고 지금 뭐하는 겁니까? 칼 퇴근 안 해요?”
“뭐?”
“아닙니다. 그냥 놀라서 헛소리했어요. 그런데 무슨 일입니까?”
진짜 질긴 사람이었다.
도대체 몇 시간을 기다리고 있는 건지…….
퇴근 시간도 훌쩍 지났거늘…….
“협상하러 왔네.”
또 도망칠지 모른다는 생각에 코라가 얼른 용건을 말했다.
“협상이요?”
세이튼은 코라의 생각처럼 이 자리를 피할 생각만 하다가 협상이라는 단어에 멈춰 섰다.
세이튼이 아는 협상이란 뭔가를 주고받는다는 것이다.
일방적으로 빼앗기는 것이 아니다.
결과에 따라서는 생각지도 못한 이익을 볼 수도 있는 일이었다.
영주에게 포획용 틀과 덫을 강탈당할 것이라고 생각했었다.
영주 정도면 그런 짓을 해도 사실 죄도 되지 않는다.
그것이 억울해서라도 최대한 피할 생각이었는데 협상이라고 한다.
그래서 영주인 고든남작에 대해서 다시 생각하게 되었다.
강탈을 하지 않는다는 것만으로 모든 것을 다 알 수 있는 것은 아니지만, 최소한 아주 나쁜 영주는 아닌 것 같았다.
“남작님께서 그 사냥 방법이라는 것 때문에 날 보내셨네.”
“그건 가르쳐드릴 수 없다고…….”
일단 한 번 더 튕겨 보았다.
이래야 협상에 조금이라도 유리해진다.
“조건을 들어보지. 먼저 원하는 것을 말해 보게.”
코라의 태도는 확실히 협상을 원하는 태도였다.
억지를 쓸 것 같지도 않았다.
영주가 억지를 쓰면 세이튼도 어쩔 수 없이 그대로 토해낼 수밖에 없었을 것이다.
나중에 무슨 수를 써서라도 그 대가를 받아내려 하겠지만, 빼앗긴다는 것은 변함이 없다.
그런데 고든남작은 협상을 하려고 한다.
비록 지주이지만 소작농의 자식이었던 어린 자신에게 말이다.
물론 호감은 호감이고 사업은 사업이다.
받을 것을 적게 받겠다거나 손해를 보면서까지 덫의 제조 방법을 알려줄 생각은 전혀 없었다.
“정확히 영주님께서 원하시는 것이 뭡니까?”
거래에서 가장 중요한 것 중에 하나가 이것이다.
상대가 원하는 것이 무엇인지 정확히 알아야 파는 것의 가치가 정해지는 것이다.
지금 이 세상에는 어떤 물건이건 정해진 가치가 없다.
한 마디로 정찰제라는 제도가 없는 것이다.
그 가치를 정하는 것은 파는 놈의 마음이다.
당연한 얘기지만 물건이 아무리 좋아도 무작정 높이 부르면 팔리지 않는다.
그리고 팔리지 않는 것은 가치가 없게 된다.
적당하게 사는 사람도 납득이 가고 충분히 살 수 있는 가격을 찾아야 한다.
“사냥방법. 자네가 어릴 적부터 사용하던 방법을 원하시네.”
‘이 빌어먹을 공무원이 밑천을 까라고 하네?’
세이튼은 잠시 고민에 잠겼다.
세이튼의 사냥방법은 두 가지다.
올무와 포획용 틀과 강철 덫으로 하는 기다리는 사냥과 활을 들고 하는 찾아가는 사냥이다.
분명 영주가 원하는 것은 어릴 적부터 사용하던 방법이라고 했다.
그럼 장치를 사용하는 앞의 기다리는 사냥일 것이다.
조용히 속으로 그 가치를 가늠해 보았다.
올무를 비롯해서 모두 자신의 특허품이었다.
뭐, 특허 제도가 있는 것은 아니었지만…….
아직 다른 사람들은 따라 할 수 없는 방법이다.
그럼 그것이 영주에게 갔을 때는 어떨까?
아마도 영지의 사냥방법이 바뀔 것이고, 잘하면 장치들을 만들어 팔아 돈을 벌수도 있다.
세이튼은 이왕 알려질 것이면 자신이 만들어 파는 것은 어떨까 생각해 보았다.
제대로 알려지기만 하면 대박이 날 수도 있는 장사다.
문제는 이제 영주가 알아버려서 지금은 불가능하다는 것.
지금 덫을 만들어 판다고 하면 영주가 좋아할 리가 없다.
어쩌면 방해를 할지도 모른다.
문득 세이튼은 자신의 사냥 방법이 두 가지가 아니라는 것을 깨달았다.
그에게는 낚시도 있는 것이다.
그것도 사냥이라고 할 수 있으니 낚싯대라는 장치가 하나 더 늘었다.
“모두 네 가지가 있는데, 어떤 것을 원하시는지.”
가짓수가 늘어나면 당연히 받을 돈의 액수도 늘어나게 되어 있다.
“……네 가지 모두.”
코라는 가만히 생각해 보고 대답했다.
남작의 성격으로 하나라도 놓치면 가만두지 않을 것이다.
세이튼은 지금 자신에게 필요한 것이 무엇인지 헤아려 보았다.
아니, 자신이 가지지 못한 것을 생각해 보았다.
재력은 이제 문제가 없다.
대대로 지주로써 편히 살 수 있다.
자신이 헛짓거리만 하지 않으면 시간이 지날수록 재산은 더 늘어날 것이다.
영주가 태클만 걸지 않는다면…….
권력도 쓸 만하다.
이제 마을에서 그의 말을 거스를 사람은 없다.
공식적인 것은 아니어도 마을에서는 왕 부럽지 않다.
그러나 그것도 영주가 가만히 놔둘 경우다.
명예는 사실 신경도 쓰지 않는다.
영주의 한 마디면 끌려가서 노예가 될 수도 있는데 명예는 무슨 명예란 말인가.
“그러고 보니…….”
생각해보니 세이튼이 아무리 잘났어도 이곳에서는 귀족의 한 마디에 허무하게 죽을 수가 있다.
일단 힘을 가지기 전까지 영주와 척을 지면 안 된다.
너무 욕심을 내서 영주의 심기를 상하게 하면 좋지 않다는 생각이 들었다.
‘어차피 벌 만큼 벌었으니 이제 풀어놔도 좋지 않을까?’
또 코라의 경우도 너무 막대하면 좋지 않을 것 같았다.
이런 일에 계속 파견되고 협상을 맡아서 진행할 정도면 영주의 총애를 받고 있는 사람이었다.
그런 사람을 너무 힘들게 하는 것도 나중을 위해서는 좋지 않다.
결국 고민하던 세이튼은 이번에 아예 손해를 보기로 작정을 했다.
따지고 보면 요즘은 덫도 별로 많이 사용하지 않아서 그리 손해도 아니었다.
“조건은…… 없습니다.”
시야가 좁으면 오래 살 수 없다.
멀리 길게 보는 것이 오래 잘 사는 법이다.
세이튼은 순간적인 이익을 버리고 멀리 내다보기로 했다.
그것이 더 큰 이익이라는 것을 불현듯 생각해 낸 것이다.
솔직히 앞으로 사냥으로 벌 수 있는 돈 이상을 이미 벌었다.
“조건이 없다고?”
코라는 세이튼이 아주 욕심이 많은 사람이라고 생각하고 있었다.
그런데 막상 협상을 할 때는 바라는 것이 없다고 하니 종잡을 수가 없었다.
“예. 사실 아깝기는 합니다. 하지만 생각해보니 이제 저는 벌만큼 벌었습니다. 또 원래 언젠가는 널리 알려야겠다는 생각도 하고 있었습니다. 단지 그런 기회가 일찍 왔다고 생각하렵니다. 그렇게 알고 돌아가시면 제가 실물들을 준비해서 영주성으로 가겠습니다. 모레 정도면 되겠지요? 산에 가서 걷어 와야 하거든요. 좀 닦아놓기도 해야 하고.”
사실 마법주머니에 언제든지 꺼낼 수 있게 준비되어 있지만, 마법주머니를 가지고 있다는 것은 보이기 싫었다.
많이 알려져 있는 물건이겠지만 세이튼에게는 무척이나 소중한 물건이 되었다.
세이튼의 얘기는 코라에게 단비와 같았다.
이미 한 번 설득 당한 경험이 있어서 잔뜩 마을을 다지고 왔던 것이다.
이번엔 설득 당하지 않고 모질게 나가기로 했는데, 그럴 필요가 없게 되었다.
“고맙네. 이 일은 내가 절대 잊지 않겠네.”
“그럼 들어가서 차라도 한 잔 하고 가시죠. 지금까지 밖에 계시느라 힘드셨을 텐데요.”
꼬일 때는 확실히 꼬여야 한다.
어설프게 꼬이면 나중에 문제가 생길 수도 있다.
한 편으로 만들어 두면 최소한 손해를 볼 사람은 아니다.
코라는 최초로 세이튼의 집에 손님으로 들어가는 영광을 얻었다.
