0211 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
겨울이 그렇게 지나고 봄이 되면서 고든 영지는 다시 분주해졌다.
제니성 건설 공사 현장의 정지 작업이 다시 시작 되었다.
그리고 지난 늦가을 정지 작업을 마친 곳부터 성벽 건설도 시작되었다.
지난번 요새 건설 때는 시끄러웠던 주변의 영지들도, 고든 영지에서 이번에는 새 영주 성을 건설한다는 것을 알고 조용해졌다.
전쟁을 벌이려는 곳이 그런 큰 공사를 할 리가 없다는 것을 알았던 것이다.
“공사한다고 전쟁을 못하는 것은 아니지만…….”
사실 당장이라도 영지 전을 한다면 주변 영지들을 모조리 쓸어버릴 자신이 있다.
하지만 지금은 고든 영지의 입장에서도 주변이 조용하면 좋은 일이라서 그냥 그러려니 했다.
혹시 성 건설을 이유로 전쟁을 할 수 없을 것이라는 오판을 해서, 먼저 건드리려는 자들이 있을지도 몰라서 경계를 게을리 하지는 않았다.
그리고 부족한 일손을 덜어줄 사람들이 고든 영지로 들어왔다.
정보부에서 빼돌린 쟈일 하이거 백작 영지의 소작농들과 수도 레터닝의 빈민들이었다.
이들은 아예 정착을 할 생각으로 가족 단위로 들어와서, 그들이 거주할 곳을 만드느라 바쁘게 움직여야 했다.
신병 교육대에도 새로 신병들이 들어오고, 각 학교도 신입생들이 들어오고 졸업생들이 생겼다.
졸업생들은 공무원이 되어 새로 영지의 일에 투입되었고, 그렇게 일손이 보충되자 영지의 일들도 탄력을 받아 진척이 빨라졌다.
영지가 그렇게 바쁘게 돌아가는 동안 세이튼은 오히려 한가해졌다.
“또 도둑질 말고는 할 일이 없네. 이번에는 조금 더 멀리까지 움직여야지.”
이전처럼 주변의 다른 영지로 석재와 목재를 훔쳐 오기 위해서 돌아다니는 것 말고는, 딱히 할 일이 없었던 것이다.
비서관이 했었던 일거리를, 영지의 각 부서별로 분산해서 나눠주다 보니 이렇게 한가한 몸이 되었다.
그야말로 세이튼이 가장 원하던 상태가 된 것이었다.
세이튼은 제니스 영주가 다시 추진하는, 실전 훈련을 돕는 것으로 시간을 보내기로 했다.
그만두기로 약속했던, 이번 가을 수확기까지는 시간이 남았기 때문이다.
그래도 아직 석탄 광산 일대의 눈이 녹지 않아서, 실전 훈련은 계획만 잡혀 있을 뿐이었다.
영지 상단의 수도로의 상행도 다시 출발했다.
세이튼은 상행에 동행하려다가 실패했다.
어머니 에밀리가 날이 완전히 풀리면 그때 같이 가자고 해서, 결국 다음 번 수도로의 상행에 동행하기로 했던 것이다.
영지 상단의 주변 영지로의 상행도 다시 시작되었다.
에밀리 상단도 가지고 있던 보유 식량을 처분하기 위해서 상행에 동참했다.
“남는 것을 굳이 가지고 있을 필요는 없지.”
세이튼은 떠나는 상행을 지켜보며 중얼거렸다.
고든 영지는 올해에 식량이 부족해질 것을 염려해서 부지런히 식량을 비축했었기 때문에, 오히려 식량이 넘쳤다.
그래서 이번 상행에는 거의 대부분의 상단이 식량을 주력 상품으로 삼았다.
상행까지 떠나고 나니 고든성이 조용해 진 것 같았다.
하지만 그 자리를 한 떼의 병력들이 금방 메꾸었다.
실전 훈련을 위해서 미리 고든성으로 들어온 병사들 오백 명이었다.
이번 실전 훈련은 요새 주둔군의 차례였기 때문에, 요새 한 곳에서 절반의 인원들이 빠져 나와서 모인 것이다.
“아직 눈이 다 녹으려면 멀었는데 벌써 모이면 어쩌자는 건지…….”
고든성에 오백 명의 병력이 있을 곳이 없는 것은 아니지만, 이렇게 됨으로 인해서 각 요새에 남은 병력들은 두 배의 고생을 해야 한다.
“빠진 병력만큼 각 성 주둔군에서 지원 병력이 가야 할 텐데……. 제대로 처리가 되었는지 궁금하네.”
이전 같았으면 비서실 직원들에게 알아 오라고 하면 그만이었다.
그러면 비서실 직원들이 자세한 것을 알아 왔었다.
하지만 지금은 서서히 손을 떼고 있는 상황이라서, 궁금한 것이 있어도 일단은 참아야 했다.
각 부서 별로 스스로 알아서 움직일 기회를 줘야 하는 것이다.
일을 하다가 갑자기 하지 않게 되는 것도 이렇게 힘이 든다.
날씨가 조금 더 따뜻해지고, 눈을 녹일 수 있는 봄비가 내렸다.
군부에서는 때를 놓치지 않고 제2차 실전 훈련을 시작했다.
녹색 오크 마을이 아닌 두 번째 숙영지였던 곳을 목표로, 고든 영지의 2차 실전 훈련 참가 병력들이 행군을 했다.
봄이 되고 온도가 조금은 올랐지만, 모든 병력들은 아직도 겨울 군복을 입고 있었다.
산 속의 기온은 생각보다 훨씬 내려간다는 것을, 북부 지역의 사람들이라면 모두 알고 있었다.
덕분에 춥다고 발발 떠는 병사들의 모습은 보이지 않았다.
두 번째 숙영지에 도착한 병력들은 곧 막사부터 세우기 시작했다.
이미 교육이 되어 있어서 시키지 않아도 알아서 움직이고 있었다.
세이튼은 자신의 할 일이 없어졌다는 것을 실감했다.
숙영지의 모닥불을 피우는 것까지 다른 병사들에게 빼앗겼다.
결국 세이튼은 광천수가 나오는 샘물로 올라가서, 그 동안 비웠던 물통에 물이나 채우고 내려왔다.
할 일이 그것밖에 없었다.
“내 막사는 안 세워도 되는데…….”
물을 채우고 내려오니 숙영지에 세이튼의 막사까지 세워져 있었다.
그것도 제니스 영주의 바로 옆 막사다.
세이튼은 집으로 가서 잘 것이기 때문에 필요가 없는 막사였다.
그래도 성의를 생각해서 그 막사를 사용하기로 했지만, 정작 안에 들어가 있는 시간은 거의 없었다.
실전 수련은 내일부터 진행하기로 되어 있었기 때문에 당장은 병사들에게 정비의 시간을 주었다.
세이튼은 그동안 트롤 계곡으로 찾아갔다.
그곳이 다른 사람들의 눈에 띄지 않는 아주 좋은 수련 장소였다.
세이튼이 이곳을 수련의 장소로 삼은 것은 트롤 때문이기도 했다.
이곳이 세이튼이라는 새로운 포식자의 영역이라는 것을 계곡의 다른 트롤들에게 각인시켜서, 이 방향으로는 다가오지 못하게 하려는 것이었다.
그래서 이곳에서 수련할 때는 일부러 마나의 제어를 풀고 기세를 숨기지 않는다.
아무도 알지 못하게 병사들의 안전을 생각한 세이튼만의 친절이었다.
세이튼은 마법 화살 통을 꺼내어 허리에 차고 각궁을 꺼냈다.
정련철시는 아직 필요치 않았다.
습사를 그 비싼 정련철시로 하려니 눈물이…….
한 동안 그곳에서 습사를 하고 식사까지 마쳤다.
먹을 것이야 아공간에 넘칠 정도로 많으니, 굳이 끼니때마다 숙영지의 식당을 찾아서 갈 필요는 없었다.
각궁 습사를 마치면 이어서 석궁 습사를 한다.
“지금은 굳이 석궁을 사용할 필요를 못 느끼고 있기는 하지만……. 만들어 놓은 볼트가 아까워서…….”
석궁을 연습하는 이유는 이제 이것뿐이다.
하지만 계속 사용하다보면 언젠가는 사용할 일이 있을 것이다.
재수 없으면 각궁이 망가지는 일이 있을 지도 모르고…….
세상일이란 알 수 없는 법이니까.
그렇게 모든 습사를 마치면 조화검법을 수련한다.
세이튼의 조화검법은 춤으로 승화했다.
이곳의 기사들이 보면 기겁을 할 것이다.
검을 들고 춤이나 추고 있다면서…….
검을 모독하는 행위라고 할지도 모른다.
생각보다 검에 목숨을 걸고 있는 사람들이 많은 세상이 보니, 성질 급한 놈들은 그것만으로 결투를 신청할 수도 있다.
그래도 그 부드러운 춤이 세이튼의 검법이다.
계곡의 커다란 바위 위에서 너풀너풀 한 바탕 춤사위를 펼치고 나면, 세이튼을 중심으로 반경 5미터 정도가 폐허로 변한다.
바위 위라서 별로 눈에 띄지는 않지만, 바위 위에 새겨진 검의 흔적이 말해주고 있다.
세이튼의 검기가 영향을 미치는 범위이다.
“확실히 조금씩 늘고 있어.”
자기가 만들어 놓은 폐허를 지켜 본 세이튼은 중얼거렸다.
검기를 처음 사용하게 되었을 때는 검기의 범위가 반경 2미터 정도였다.
그 정도만 해도 스스로 대단하다고 생각했었는데, 지금은 반경 5미터가 되었다.
수련을 할 때마다 조금씩 단 몇 미리라도 그 범위가 늘어나고 있는 것이다.
“언젠가는 죽은 살수들을 위해서 카란 호수에 꽃이라도 뿌려 줘야겠어. 이렇게 나만의 검이 탄생하도록 만들어 줘서 고맙다고…….”
이미 기존의 조화검법과도 달라졌다.
검의 투로는 같지만, 강격 일변도의 조화검법과도 완전히 다른 검법이 된 것이다.
“그래도 다른 검법이 필요한 것은 변하지 않는 일이야. 관직을 그만 두면 검법도 찾아다녀 봐야지.”
비록 춤으로 승화했다고 해도, 같은 조화검법을 익힌 사람이라면 쉽게 알아 볼 수 있다.
그러면 약점을 발견해 내는 것도 쉬울 것이다.
그것을 방지하기 위해서라도 새로운 검법을 가미해서 진짜 자신만의 검법을 만들어야 한다.
수련을 끝낸 세이튼은 계곡의 물로 흘러내린 땀을 씻어 내고 옷을 갈아입었다.
그렇게 말짱해진 모습으로 숙영지로 돌아갔다.
숙영지로 돌아갔더니 조금 달라진 모습이 있었다.
숙영지 한 쪽에 사대가 마련되어 있었다.
그리고 그곳에서 제니스 영주가 석궁 사격을 하고 있었다.
언제부터 연습을 했는지 몰라도 제법 익숙해 보였다.
검 하나에 목숨을 걸고 있는 것처럼 보이더니, 생각이 많이 달라진 모양이다.
“막사가 있는 것도 나쁘지 않군.”
세이튼은 자신의 막사 안으로 들어가서 기감을 퍼뜨렸다.
트롤은 계곡에서 수련을 하며 막아 놓았다지만, 다른 방향에서 접근하는 맹수나 몬스터들이 있으면 문제가 된다.
그래서 이렇게 숙영지를 떠나기 전에 기감으로 살펴보는 것이다.
만약 가까이에 등장한 새로운 포식자가 있다면, 집에 가는 길에 처리를 할 생각이었다.
하지만 아무 것도 걸리는 것이 없었다.
이곳이 트롤의 영역이었기 때문에 가까이 오는 것들이 없는 것 같았다.
세이튼은 온다 간다 말도 없이, 막사를 벗어나자마자 집을 향해서 달렸다.
이렇게 하루가 지나간다.
다음 날, 세이튼은 새벽에 일어나서 숙영지로 달려갔다.
서쪽 큰 산의 정상에 올라가서 해 뜨는 모습을 보다가 다시 이동했다.
아공간에 보관하고 있는 물도 있지만, 굳이 샘으로 가서 시원한 샘물로 목을 적신다.
그 다음 숙영지로 가서 모닥불에 장작과 석탄 덩어리를 던져 넣고 가볍게 몸을 풀었다.
아침 식사 후에 모든 병력이 고블린 마을을 찾아 떠났다.
숙영지에는 만약을 대비한 경계 병력 수십 명이 남아서 지키고 있었다.
세이튼은 병력들의 뒤를 따라 움직였다.
언제든지 사용할 수 있게 마법 화살 통을 허리에 장착한 상태였다.
1차 실전 훈련을 경험했던 정예 병사들이 선두에서 정찰을 담당하고, 수시로 본대를 오가며 주변 정보를 얻어 온다.
이미 1차에 토벌을 마친 구역은 지도에 표시를 해두었기에 정찰 방향은 정해져 있었다.
잠시 후에 병사 한 명이 본대로 다가오며 수신호를 보냈다.
소리를 내지 않기 위해서 수신호까지 마련한 모양이다.
그 수신호가 고브리우드를 발견했다는 신호였는지, 갑자기 본대 병력들의 행동이 기민해졌다.
조금 더 빠르게 한 방향으로 달려갔다.
