0086 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
목걸이도 그 동안 하단전을 거쳐서 주입했던 마나는 받아들이지 않았었다.
그래서 중단전에서 곧장 마나를 이동시켰다.
그러자 반지와 똑같이 좌표를 입력해야하는 네모 칸이 나타났다.
얼른 새로 꺼낸 로브에 있던 좌표를 입력했다.
그러자 목걸이에서도 네모난 그림들이 나타났다.
“여기도 이것저것 있고, 책도 있네. 반지하고 별 다를 것이 없는데……. 비슷한 것을 왜 두 군데로 나눠서…….”
그런 말을 하던 세이튼은 곧 마법사가 두 명이었다는 것을 생각해 냈다.
그 순간 영지전에서 보지는 못하고 비명 소리만 들었던 그 순간의 기억이 떠올랐다.
긴가민가해서 잘못 들었던 것이라고 치부하고 있었던 기억이었다.
“그럼 내가 그때 마법사 한 명을 확실히 죽였던 것이구나.”
오랜 시간이 흐른 후에야 그런 사실을 깨달을 수 있었다.
“그럼 이건 나중에 죽은 마법사가 먼저 죽은 마법사의 물건을 챙겼던 거로구나. 그래서 비슷한 마법물품이 두 개가 있었던 거야.”
덕분에 세이튼은 두 배로 챙길 수 있었으니 그것처럼 기쁜 일이 없었다.
“이제 사용 방법도 알았으니 이만 집에 돌아가자. 그런데 이거 매번 사용할 때마다 좌표를 입력해야 하는 건가?”
그것이 궁금했지만 그것은 나중에 알아보기로 하고 집으로 돌아갔다.
세이튼이 반지와 목걸이라는 마법물품에 대한 것을 알아내고 다시 한참의 시간이 흘렀다.
그동안 세이튼은 반지의 공간 속에 있던 책들을 읽어 보았다.
다행스럽게도 그 책들은 모두 세이튼이 익히고 있는 공용어로 되어 있었다.
책들은 세이튼의 예상처럼 마법책들이 대부분이었는데, 글은 읽을 수 있었지만 전문용어들이 너무 많아서 세이튼은 해석하기가 너무 어려웠다.
“책방에 가면 사전 같은 것이 있으려나? 마법사도 처음 공부를 시작할 때는 모르는 것이 많을 테니 어려운 용어를 설명해 놓은 책이 있을 법도 한데…….”
세이튼은 혹시나 싶어 반지와 목걸이의 공간에서 책이란 책은 모두 꺼내서 일일이 읽으며 비교해 보았다.
그 결과 목걸이에서 나온 책들과 반지에서 나온 책들은 같은 것이 많았지만 다른 것도 있다는 것을 알게 되었다.
“반지에는 주로 공격 마법에 대한 것이, 목걸이에는 주로 마법진에 대한 것이 많은 건가? 마법진도 하나도 모르겠다. 그나마 목걸이에 이런 책이 있는 게 얼마나 다행인지…….”
똑같은 마법책이 거의 대부분이었지만, 반지에는 주로 상대를 해치는 마법이 있었고, 목걸이에는 마법진과 마법진을 그리는 방법에 대한 것이 대부분이었다.
두 마법사가 익히고 있던 것이 매우 달랐던 것이다.
그리고 목걸이에서 나온 책들 중에 세이튼이 원했던 사전과 비슷한 책이 있었다.
“이건 사전이라기보다는 수련일기라고 하는 게 옳겠군.”
목걸이를 가지고 있던 마법사는 처음 마법 수련을 시작할 때부터 메모를 하는 습관이 있었던 것 같았다.
거기에 자기가 몰랐던 마법 용어의 설명부터 스승에게 들었던 이런저런 얘기들까지 수록되어 있었다.
“덕분에 잘하면 마법을 익힐 수도 있을 것 같은데…….”
세이튼은 그 이후에 낮 동안은 개인적인 수련을 하는 시간 이외에는 언제나 책을 읽었다.
물론 개인적인 수련은 각궁으로 하는 활쏘기와 검술 수련이었다.
그리고 밤에는 석궁을 만드는 연구를 하고 나머지 시간은 조화단공의 수련에 전념했다.
비록 오러를 만들어 내는 경지에 이르러 있지만 세이튼은 자신이 아직 대주천의 경지는 아니라고 알고 있었다.
그래서 대주천이라는 새로운 경지에 이르기 위해서 노력했다.
그렇게 시간이 지나고 어느 덧 여름이 되었다.
더운 날이 계속되던 어느 날, 세이튼은 문득 자신이 할 일이 있었는데 까먹고 있었다는 것이 기억났다.
마법을 배워보겠다고 오로지 마법과 수련에만 신경을 쓰던 세이튼은 문득 리카성의 대리영주 조지를 해결해야 한다는 기억이 났던 것이다.
마법에만 빠져서 무엇을 해야 하는지도 잊고 있었다.
“아버지께 죄송한 일이네. 그런 중요한 일을 잊고 있었다니……. 아직 늦지는 않았겠지?”
혹시 조지가 대리영주의 일을 마치고 고든성으로 돌아와 있다면 또 다시 나중을 기약해야 하는 것이다.
세이튼은 먼저 고든성에 가서 소식을 알아보았다.
“아직 그런 얘기는 없단 말이지?”
대리영주 조지는 여전히 리카성에서 거주하고 있었다.
고든남작영지가 순전히 자신의 능력으로 발전하고 있다는 자부심 속에 사는 조지는, 넓어진 영지를 하나로 합치는 일에 아직도 매진하고 있었던 것이다.
세이튼은 소식을 듣자마자 다시 예전처럼 리카성으로 떠났다.
“이번에야 말로 기필코…….”
세이튼은 이번에도 다시 한 번 비밀 통로가 있다고 들었던 곳으로 가서 폐가를 찾아보았다.
혹시 계절이 다르니 그 흔적이라도 모습을 보일 수 있다고 생각한 것이다.
하지만 겨울에 없었던 것이 여름이라고 보일 리가 없었다.
어쩔 수 없이 세이튼은 또 다시 변장을 하고 성문이 닫히기 직전까지 기다렸다가 리카성으로 들어갔다.
“경계는 여전히 개판이네. 뭐, 나야 좋지만…….”
이번에도 역시 성문의 검문검색은 대충 지나갈 수 있었다.
세이튼은 리카성의 시장으로 먼저 가 보았다.
내성을 찾아가는 것은 사람들이 잠에 빠진 후여야 하기에 남는 시간을 활용할 생각이었다.
그렇게 시장 구경을 하던 세이튼은 아주 깊은 밤이 된 후에야 사람들의 눈을 피해서 내성으로 접근할 수 있었다.
내성의 정문에는 불침번을 서고 있는 경비대의 병력 두 명 말고는 다른 사람의 모습은 보이지 않았다.
“전혀 움직이지 않는 건가?”
불침번들이 정문 앞에서 꼼짝도 하지 않으면 그들의 시선을 돌릴 방법을 찾아야 했다.
그런데 다행스럽게도 그들은 교대한지 조금 시간이 지났는지 기둥에 기대어 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
“저것들 내가 관리였으면 아작을 내버리는 건데…….”
하지만 세이튼은 지금 관리도 아니고 졸고 있는 병사들에게 오히려 감사해야할 형편이었다.
내성 안으로 은밀하게 들어갈 수 있는 기회를 만들어 준 고마운 존재들인 것이다.
“설마 깨지는 않겠지?”
잘하면 이대로 은밀하게 내성으로 들어갈 수도 있을 것 같았다.
하지만 혹시라도 졸던 경비병들이 잠에서 깨면 큰일이다.
그것이 걱정이 된 세이튼은 잠시 생각을 해보다가 한 가지 좋은 방법을 떠올렸다.
“마법을 사용해 볼까?”
세이튼은 그 동안 열심히 마법책을 읽으며 가장 기초적인 몇 가지 마법도 익히려고 시도했다.
본격적으로 마법이라고 하기에는 뭔가 조금 부족한 기초중의 기초였다.
하지만 마법사들과 달리 마나서클이 존재하지 않고 조화단공의 마나를 사용해야하는 세이튼이라서 제대로 마법을 익힐 수는 없었다.
그래도 그 동안의 노력 덕분에 마법 비스 무리한 것 몇 가지는 겨우 익힐 수 있었지만, 그것을 사실 마법이라고 보기는 어려웠다.
그렇지만 세이튼은 그것만으로도 자신이 마법을 익힐 수 있다는 자신감을 가질 수 있었다.
조금만 더 연구하면 가능하리라고 본 것이다.
그리고 그 자신감이 이런 중요한 순간에 발휘되었다.
“배우고 익힌 것은 써먹어야지. 비록 생각보다 조금 작긴 하지만 그래도 마법은 마법이니까…….”
세이튼이 사용하려는 마법은 안개생성이라는 간단한 기초 마법이었다.
비록 기초라도 제대로 익힌다면 사방 몇 미터 정도는 안개로 뒤덮을 수 있는 마법이었다.
그러니 이런 밤이라면 은신하기에 딱 좋았다.
이 안개생성 마법이 기본이 되어 나중에는 독안개도 만들고, 화염구름도 만드는 등의 고위 마법을 사용할 수 있는 것이다.
그런데 문제는 세이튼이 조화단공의 마나로 만드는 안개가 겨우 세이튼의 주먹 두 개를 합쳐 놓은 정도의 아주 작은 안개라는 것이다.
“사실 겨울에 입김 부는 것보다 작긴 하지만, 그래도 움직일 수 있다는 것이 중요하지.”
세이튼이 안개생성 마법을 사용하려는 이유도 거기에 있었다.
작건 어쨌건 만들어진 안개가 흩어지지 않고 세이튼의 의지에 따라 움직인 다는 것이었다.
그래서 세이튼도 마법이라고 우길 수 있는 것이다.
세이튼은 일단 중단전의 마나를 사용해서 안개를 만들었다.
중단전의 마나를 곧바로 사용하지 않으면 그나마 부족한 안개도 만들어지지 않는다.
세이튼은 마법주머니에서 수면마취제를 꺼내서 그 안개에 한 방울 섞었다.
지금 세이튼이 사용하는 수면마취제는 고든성의 물품창고에서 챙긴 여러 가지 약이 섞이는 바람에 굳이 예전처럼 피를 내거나 침으로 찌를 필요가 없었다.
업그레이드된 수면마취제였던 것이다.
마법으로 만들어진 안개라서 수면마취제는 땅으로 떨어지지 않고 안개로 스며들었다.
이 모든 것이 세이튼의 의지로 인해서 벌어지는 일이었다.
“마법이든 오러든 가장 중요한 것은 내 의지지.”
이제 세이튼이 만든 안개는 아주 강력한 수면마취제를 머금은 채로 조금씩 내성 문 앞 기둥에 기대어 졸고 있는 병사 한 명의 얼굴로 다가갔다.
그 안개가 병사의 입과 코앞에 도착했을 때, 병사는 숨을 쉬며 자연스럽게 안개를 흡입했다.
그러고는 그대로 깊은 잠에 빠져들었다.
“크기가 뭔 상관이야. 이렇게 잘 써먹으면 그만이지. 흐흐!”
세이튼은 장거리에서 자신이 가진 여러 가지 독과 약을 사용할 수 있게 된 것만으로 지금 당장은 만족했다.
그래서 정말로 즐겁게 웃을 수 있었다.
세이튼이 움직인 안개로 인해 나머지 한 명의 병사도 금방 수면마취제를 마시고 잠이 들었다.
경비병들이 잠에 푹 빠졌으니 세이튼의 발걸음을 막을 수 있는 것은 없었다.
세이튼은 그제야 내성 안으로 조용히 스며들었다.
“놈이 침실로 사용하는 곳이 어디일까? 영주침실을 사용하지는 않겠지?”
기존의 영주침실은 고든남작이 찾아오면 사용해야 하는 곳이라서 나름 충성스러운 조지가 사용하지는 않고 있을 것이다.
“하여튼 영주침실 근처를 뒤져보면 되겠지.”
세이튼은 내성의 4층으로 올라가서 조화단공과 기감으로 사람이 자고 있는 곳을 수색했다.
세이튼의 예상대로 영주침실은 인기척이 없이 비어 있었다.
하지만 그 옆의 비서관침실은 아니었다.
“응? 역시 비서관 침실이로군. 그런데 왜 두 사람이지? 여자라도 끌어들였나?”
리카성 대리영주 조지에 대한 좋지 않은 선입견 때문에 세이튼은 침실에서 느껴지는 두 사람의 숨소리로 이런 생각을 했다.
세이튼은 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어갔다.
기감으로 숨소리가 아주 고른 것을 감지했기 때문에 깊이 잠들어 있다는 것을 알 수 있었다.
“조지가 맞지? 그런데 이 여자는……. 아! 가족인가?”
젊은 여자를 끌어들였을 거라고 생각했는데, 같이 누워 있는 여자가 늙은 여자였다.
그제야 세이튼은 대리 영주 임무를 위해서 가족들도 이곳으로 옮겨 왔다는 것을 알 수 있었다.
세이튼은 대리 영주 조지의 부인일 것으로 생각되는 여자부터 약으로 재웠다.
대리 영주인 조지도 물론 수면마취제로 잠에 빠뜨렸다.
“이제 어쩌지?”
생각 같아서는 조지를 깨워서 왜 죽이려고 하는지 누구의 손에 의해 죽는지 알게 하고 싶었다.
하지만 그랬다가는 쓸데없이 시간만 낭비할 것 같아서 참았다.
