0067 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
제니스남작영애가 안으로 들어가고 세이튼은 들고 있던 목검을 어루만졌다.
비록 일방적으로 얻어맞았지만 몇 번이나 제니스남작영애의 검을 막았던 그 순간을 기억하고 있었다.
세이튼은 사실 굳이 기회가 되어도 제니스남작영애를 때릴 생각은 없었다.
아무리 그래도 여자이면서 영주의 딸인데 팰 수는 없었다.
“고든남작이 알면 아마 날 죽이려 들걸.”
대신 얻어맞는 만큼 얻는 것이 확실히 있어야 했다.
손해를 보고 살 수는 없는 일이니까.
그런데 그 얻을 것은 이제 확실해졌다.
근접 대전의 경험과 검술 수련에 필요한 검술 외적인 능력이다.
확실히 제니스남작영애와의 대련은 경험을 얻기 딱 좋은 일이었다.
물론 목검이기 때문이겠지만 맞아도 별로 아프지도 않고 기사학교에서 배운 검술을 가까이서 살펴볼 수도 있었다.
게다가 자신의 검술에는 빠진 그 움직임을 배울 수도 있을 것 같았다.
어찌되었든 이렇게 해서 세이튼이 개처럼 얻어맞는 제니스남작영애와의 대련은 매일 일과를 끝내는 행사처럼 진행되었다.
세이튼은 처음부터 진지하게 대련에 임했고, 제니스남작영애도 갈수록 진지하게 대련에 임했다.
제니스남작영애는 대련을 하고 나면 혼자서 또 따로 수련을 하곤 했다.
아무래도 점차 때리는 수가 줄어드는 것 때문에 충격을 받은 것 같았다.
그렇게 몇 개의 마을을 지나 드디어 세이튼 일행은 그의 고향 마을에 도착을 할 수 있었다.
그냥 다이렉트로 왔으면 반나절이면 도착할 수 있는 곳을 영주성에서 제일 가까운 마을부터 순서대로 돌며 오다보니 이렇게 늦어지게 된 것이다.
세이튼의 집은 순회공연을 함께하는 일행들의 사이에 화제가 되었다.
처음에는 집의 구조를 보여주기 싫어서 예전의 집으로 안내를 하고 싶었다.
하지만 그냥 그곳엔 마차만 집어넣었다.
석궁을 꺼내어 숨길 곳이 바로 옛날 집이기 때문이었다.
아무도 몰라야 하기에 지하에 만들어 놓았던 패닉룸에 석궁을 내려놓았다.
집으로 돌아오니 어머니가 어쩔 줄을 모르고 있었다.
영주의 딸이 왔다고 하니 안절부절 못하는 것이다.
귀족과 같은 집에서 지내게 되었으니 혼란이 올 만도 했다.
다음 날 시작된 강철 덫과 포획용 틀의 사용 방법을 시연하는 자리에는 거의 모든 주민들이 몰려왔다.
다른 마을에서는 볼 수 없었던 호응이었다.
세이튼으로서는 자존심 상할 일이지만 다른 마을에서는 시연을 보여줘도 그저 그런 반응이었다.
사냥을 싫어하는 것이 아니라 그런 것에 짐승들이 잡힌 다는 것을 믿지 않았던 것이다.
하지만 이 마을에서는 세이튼이 그것으로 돈을 많이 벌었다는 것을 알고 있는 것이다.
그들의 열렬한 반응으로 인해 여유분으로 만들었던 것을 몽땅 촌장에게 주었다.
아무래도 출신 마을의 소득이 많기를 바라는 세이튼의 마음 때문이었을 것이다.
게다가 만드는 방법도 알려 주었다.
대장간에서 직접 제작을 할 수 있게 했다.
다른 마을에서는 추가로 더 필요하면 영주성으로 와서 신청을 하고 돈으로 구입해야 한다.
세이튼이 고향이라고 특혜를 듬뿍 주고 있었다.
사실 지금 순회공연을 하며 나눠주는 것들도 나중에 세금으로 그 값을 지불해야 한다.
그 세금은 사냥을 해서 잡은 짐승들의 가죽이었다.
고기는 식량이니 그냥 먹고, 가죽은 마을에서 쓸 만큼 쓰고 남는 것을 영주성으로 세금으로 내면 되는 것이다.
그렇게 차차 갚아나가는 것으로 정했다.
영주인 고든남작의 목돈이 들어갔지만 그 정도는 충분히 여유가 있는 영주였다.
세이튼의 고향마을에서는 며칠 더 있다가 갈 계획이었다.
그래서 저녁을 먹고 시간이 남는 일행들은 마을사람들과 같이 낚시를 하러 갔다.
제니스남작영애도 고든남작에게 얘기를 들었는지 호기심을 느끼고 대나무로 만든 낚싯대 하나를 들고 따라나섰다.
그녀가 나서면 그녀의 하녀는 자동으로 따라 나선다.
세이튼과 제니스남작영애와의 대련은 쉬기로 했다.
고향마을에서 개처럼 맞는 꼴을 보일 수 없다는 세이튼의 주장 때문이었다.
그렇게 순회공연 일행들이 강으로 떠난 후에 세이튼의 옛 집으로 마을의 아이들이 몰려들었다.
13세에서 16세까지의 세이튼이 특별히 선별한 아이들이었다.
“다 왔냐?”
“네.”
“일단 모두 따라 와.”
아이들을 모두 데리고 지하의 패닉룸으로 내려갔다.
아이들은 지하에 큰 방이 있고, 그 안에 생활에 필요한 모든 준비가 되어 있는 것이 신기했다.
그러다가 한쪽 벽에 줄지어 서있는 35개의 석궁을 보았다.
세이튼이 원래부터 가지고 있던 석궁도 이곳에 가져다 놓았었다.
“와아아!”
아이들은 그것에 자신들이 사용할 무기라는 것을 아직은 모르고 있었다.
세이튼은 마을의 아이들 중에 일부러 입이 무겁고 진중한 아이들만을 불렀다.
그래서 세이튼의 유일한 친구를 자처하는 부루니는 아예 부르지 않았다.
그 녀석은 좀 허풍이 심하고 말이 많기 때문에 비밀을 지키기엔 무리인 녀석이었다.
세이튼은 마을 아이들에게는 우상이고 영웅이었다.
지금의 자신들보다 어린 나이일 때부터 혼자서 사냥을 했다고 어른들에게 들었다.
게다가 이제 겨우 어른이 된 나이에 영주성의 높은 관리가 된 입지전적인 인물인 것이다.
이곳에서 세이튼은 아이들과 어떤 약속을 한 가지 했다.
그리고 맹세를 시켰다.
이곳에서 보고 들은 모든 것을 절대 발설하지 않겠다는 맹세였다.
아이들이 돌아가고 세이튼은 자신이 지금 잘하고 있는 것인지 다시 한 번 생각해 보았다.
결과는 알 수 없는 일이었다.
하지만 자신이 원하는 대로 일이 흘러가지 않는다면 결국엔 아이들의 힘을 빌리게 될 것이다.
그리고 그런 날이 오면 고든 영지는…….
역시 그 또한 결과를 미리 알 수는 없었다.
며칠이 지나고 일행은 다시 순회공연을 시작했다.
마을에서 편히 잘 쉬었기 때문에 다시 의욕적으로 움직일 수 있었다.
세이튼이 영지마을순회공연을 마치고 다시 영주성으로 돌아간 후에, 각 마을에서 한두 명씩의 아이들이 세이튼의 집으로 찾아갔다.
그들은 자신들이 세이튼이 받아들인 새로운 직원들이라고 했다.
그렇게 새로 직원으로 들어온 아이들은 이상하게 모두 세이튼의 옛집에서 살았다.
그리고 마을 아이들이 그들과 자주 어울렸다.
그들을 특별히 수상한 눈으로 살펴보는 사람들은 없었다.
벡스영감 때부터 하인이었던 자들이 거의 모두 돈을 벌어 독립했음을 알기 때문이다.
그래서 세이튼의 큰 집을 유지하기 위해서는 일하는 사람들이 더 필요한 것이 사실이었던 것이다.
영주성으로 돌아간 세이튼은 다시 산에서 홀로 수련을 시작했다.
제니스남작영애와의 대련은 그에게 많은 것을 알게 해 주는 다시 잡기 힘든 기회였다.
순회공연 동안 그녀가 혼자서 수련하는 모습도 자주 살펴볼 수 있었다.
그래서 혼자 수련을 할 때 기사학교에서는 어떤 수련을 하도록 가르치는지도 알 수 있었다.
완벽히 따라 하는 것은 불가능했지만 흉내를 내는 것은 가능했다.
“그런데 역시 칼 들고 싸우는 것은 별로 좋지 않아. 너무 위험해.”
세이튼은 검을 수련하면서도 자신은 기회가 주어져도 기사는 되지 못할 것이라고 스스로를 평가했다.
총이라는 무기를 사용하던 곳에서 살았던 기억 때문인지 몰라도 칼에 대한 믿음이 없었다.
만화와 현실은 다르다는 것도 알고 있었다.
막말로 제니스남작영애와의 대련도 대련이 아니고 목검이 아니라면 이미 세이튼은 처음 한 칼에 죽었을 것이다.
뭐, 그랬다면 그런 위험한 짓을 하기 전에 잽싸게 도망을 쳤겠지만…….
제니스남작영애도 영주성으로 돌아오자마자 급하게 학교로 돌아갔다.
고든남작이 딸과의 오붓한 시간을 보내지 못해서 안타까워했다.
제니스남작영애는 끝내 세이튼을 기절시키지 못한 것을 믿을 수 없었다.
그래서 다음을 기약하며 제대로 수련하기로 마음을 먹은 것이다.
자기 목검에 맞아서 기절하지 않은 것을 두고 앙심을 품다니, 알고 보면 상당히 엉뚱한 성격의 여성이었다.
세이튼이 기다리던 드레이크의 날개 뼈는 그때까지도 도착하지 않았다.
“상인이라는 것들이 느려 빠져서는……. 뭔가 문제가 있는 것 아냐?”
상인이 어떤 마법사에게 가야하는 것을 중간에 가로챘다고 말했던 것이 계속 신경이 쓰였다.
마법사를 건드렸다가 문제가 발생하면 드레이크의 뼈는 둘째 치고 목숨이 위험할 수 있다.
그래도 드레이크의 날개 뼈가 왔던 아니던 신경 쓰지 않고 세이튼은 검보다는 활에 더 시간을 들이고 신경을 썼다.
드레이크의 날개가 오면 각궁을 만들 것이다.
미리 활쏘기를 연습하는 것이 좋을 수밖에 없었다.
그런데 마침내 어느 날 수련을 마치고 집으로 돌아가니 바로 그 상인이 완벽하게 포장된 화물마차 하나를 끌고 와서 기다리고 있었다.
세이튼은 그것이 드레이크의 날개라는 것을 일단 확인했다.
“뼈만 발라오는 것인 줄 알았는데 날개 자체를 그냥 다 가지고 오는 거였나?”
드레이크의 날개는 상당히 컸다.
얼마나 큰지 화물마차 하나에 달랑 그것 하나가 실려 있는 상태였다.
그것만으로 화물마차에는 다른 물건을 실을 자리가 거의 없었다.
그것은 날개 하나의 길이만 거의 3미터에 육박한다는 말이었다.
제대로 만들 수만 있다면 각궁을 수십 개가 아니라 수백 개도 만들 수 있을 정도로 큰 크기였다.
“이건…….”
그런데 세이튼은 어쩐지 뼈보다 드레이크의 날개가죽에 더 관심이 갔다.
그 색이나 표면의 거친 느낌이 눈에 익었다.
‘검붉은 가죽이다. 그게 드레이크의 가죽으로 만들어진 것이었나? 그래서 그렇게 가벼웠구나.’
그랬다.
드레이크의 날개 가죽을 보고 한 눈에 알 수 있었다.
그것의 재질이 세이튼이 입고 있는 조끼와 같은 재질이라는 것을…….
“보시다시피 드레이크의 날개가 맞습니다.”
상인이 세이튼에게 얘기를 꺼냈다.
“확실히 그런 것 같네요. 얼마면 됩니까?”
검붉은 가죽으로 인해 이미 욕심은 세이튼의 머리끝까지 차올랐다.
아무리 비싸더라도 무조건 사야하는 물건이었다.
그만한 가치가 충분한 귀한 물품인 것이다.
“지난번에 말씀 드렸다시피 조금 비쌉니다. 저희도 구입하는데 사용한 금액이 있어서 최소한 200골드는 주셔야…….”
상인은 슬며시 말을 흐렸다.
