0162 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
‘석궁을 사용하고 독도 사용할 수 있는 방법을 찾아보자.’
세이튼은 오히려 천막에서 더 멀리 떨어졌다.
공격을 위한 작전을 짜내기 위해서는 마음 편히 생각을 할 수 있는 자리가 필요했다.
그렇게 잠시의 시간이 흐르고 세이튼은 확실한 성공을 장담할 수 없는 작전 하나를 생각해 냈다.
성공하면 좋고 실패해도 최소한 무사히 도망을 칠 수 있을 정도의 작전이었다.
그리고 조금은 소극적인 작전이기도 했다.
마음 같아서는 양손검 들고 누가 죽나 보자며 덤벼들고 싶었지만, 살 수 있다는 확신이 없는 그런 짓은 하고 싶지 않았다.
어쨌든 일단은 생존이 우선인 것이다.
“목표는 놈들을 잡자는 것이 아니야. 그저 망가진 자존심 회복과 더불어 건드리면 절대 곱게 넘어가지 않겠다는 각오를 보여주는 정도라고 할 수 있어. 그리고 그러자면 우선 사전 작업이 필요해.”
세이튼은 그렇게 스스로의 각오를 주절거리며 주변 지리와 환경을 꼼꼼히 살펴보았다.
어떤 작전을 펼치던 주변 정보 파악이 우선 되어야 한다.
그리고 이곳저곳을 돌아다니며 몇 가지 장치를 하고 마지막으로 개조한 레드스팟의 석궁과 볼트를 꺼내어 장비했다.
“한 발. 더 이상은 없어.”
다시 한 번 그런 각오를 하며 놈들이 야영을 하고 있는 곳으로 가까이 다가갔다.
이번에도 역시 맞바람을 맞으며 움직여서 종적을 들키지 않게 노력했다.
그리고 도주로도 또한 또렷하게 기억하기 위해서 상당히 신경을 썼다.
세이튼의 목표는 알베드라는 고수가 사용하는 천막이었다.
당연히 천막 밖에서 천막 안에 있는 고수를 쏘려는 것이니만큼 성공 확률은 대폭 떨어졌다.
그리고 세이튼도 그렇게 석궁을 쏘아서 알베드라는 고수를 잡는다는 생각은 하지 않았다.
“이건 그냥 미끼지.”
그랬다.
세이튼이 쏘려는 석궁은 그냥 알베드라는 고수로 하여금 열이 받아 뛰쳐나오게 만들기 위한 미끼였다.
열을 아주 많이 받아서 세이튼을 잡기 위해서라면 물불 가리지 않고 달려들기를 바라고 쏘려는 것이었다.
그렇게 열이 받아 달려드는 알베드라는 고수를 세이튼은 이리저리 끌고 다니며 중독을 시킬 생각이었다.
그래서 수면마취제와 마비약 등의 약들과 사독을 비롯한 몇 가지 독들을 여기 저기 발라 놓았던 것이다.
그 중에 단 하나 그리고 단 한번이라도 효과를 본다면 알베드라는 고수도 잡을 수 있을 것이라고 보았다.
특히 세이튼은 사독 보다는 다른 약들에 대한 기대가 컸다.
독은 살기 가득한 독기를 머금고 있기 때문에 기감이 뛰어날 경우에는 피할 수도 있다.
하지만 약들은 죽이려고 만든 것이 아니기 때문에 당할 가능성이 오히려 더 크다고 보았던 것이다.
이런 작전이었기 때문에 세이튼이 기억하고 있는 도주로가 아주 대단히 중요했다.
아차하면 자기가 뿌린 독과 약에 자신이 중독되는 경우가 생길 수도 있기 때문이었다.
“아슬아슬하게 도망을 쳐야 앞뒤 안 가리고 달려들겠지?”
잡힐 듯 말 듯 도망쳐야 포기하지 않고 쫓아올 것이다.
드디어 세이튼은 석궁의 최대 사거리에 가까운 거리에서 멈추어 섰다.
그 정도의 거리라면 일단은 여유를 두고 도망칠 수 있을 것이다.
“천막의 어느 부분을 노려야 할까?”
어차피 복불복으로 쏘는 것이니 대충 천막을 맞추기라도 하자는 마음으로 시위를 가득 당기고 볼트를 쟀다.
물론 사독이 듬뿍 묻어 있는 레드스팟 전용 볼트였다.
“후우!”
심호흡을 하며 담담해지려고 노력했다.
볼트에 오러를 주입하지는 않았다.
오러가 포함된 볼트라면 적이 미리 느끼게 될 가능성이 있었다.
적이 세이튼의 예상보다 더 빨리 움직이면 그것도 아주 큰 문제가 된다.
도망칠 시간을 벌지 못할 수도 있는 것이다.
재수 없으면 함정 지대에 도달하기 전에 잡힐 수도 있었다.
어차피 천막을 찢을 수만 있으면 되는 것이기에 괜히 마나를 허비할 필요도 없었다.
레드스팟 전용의 볼트라면 아무리 최대사거리 가까운 거리에서 쏜 것이라고 해도 천막 정도는 충분히 뚫고 들어가 줄 것이다.
-쉿!
드디어 세이튼의 손가락이 방아쇠를 당겼다.
그리고 볼트가 석궁의 시위를 박차고 떠났다.
세이튼은 얼른 석궁을 반지의 아공간으로 넣고 돌아서서 뛰기 시작했다.
계획했던 대로 기억하고 있던 도주로를 따라서 힘껏 달렸다.
그렇게 한 참을 달리다가 문득 느낌이 이상해서 어느 순간 우뚝 멈추어 섰다.
그리고 이렇게 중얼 거렸다.
“어라? 왜 안 쫓아오지?”
계획했던 것과는 너무나 다른 결과에 세이튼도 이제부터는 무엇을 어떻게 해야 좋은지 알 수가 없었다.
당연히 불같이 화를 내며 쫓아 와야 하는데 전혀 그럴 기미가 보이지 않았던 것이다.
“혹시, 정말, 진짜, 완전 재수로 볼트에 맞기라도 했나? 하하! 너무 거창한 바램인가?”
그랬다면 더 바랄 것도 없는 일이 될 것이다.
“아니면 혹시 내 작전을 눈치라도 챘나?”
이런 말도 되지 않는 상상까지 했다.
세이튼의 머릿속에서 이루어진 작전을 적들이 알 수 있을 리가 없었다.
결국 세이튼은 그 놈의 호기심을 참지 못하고 다시 놈들의 천막이 있던 곳으로 은밀하게 숨어서 접근했다.
이번에도 역시 기감을 끌어 올려서 먼저 정확한 정황을 파악하려고 했다.
그리고 떨거지들이 사색이 되어 호들갑스럽게 떠들고 있는 소리를 들었다.
“중독이라고? 설마 진짜 볼트에 맞은 거야?”
떨거지들의 행동이 연기라고 볼 수는 없었다.
그래서 정말일 것이라는 생각을 하며 다시 한 번 결단을 내렸다.
“위험을 감수하지 않으면 얻는 것도 없어.”
세이튼은 양손 검을 꺼내어 허리에 차고 다시 석궁을 꺼내어 볼트를 재어 놓았다.
알베드라는 고수에게 정말로 문제가 생겼다면 남은 것은 떨거지 셋이 전부였다.
그 정도는 사실 양손 검만으로도 제압하는 것이 가능했다.
자칭 익스퍼트 상급, 놈들이 말하는 익스퍼트 중급은 그런 정도의 실력이 있는 경지였다.
세이튼은 조금씩 다가가면서 한시도 멈추지 않고 기감을 느끼려고 노력했다.
마나의 소모를 감수하고 계속 기감을 느끼며 유지했다.
혹시나 알베드라는 고수의 기척이 느껴지면 먼저 알아차리기 위해서였다.
“어! 정말이었어?”
그리고 결국에는 확실히 천막 안에서 기식이 엄엄한 한 사람의 기척을 느낄 수 있었다.
금방이라도 숨이 넘어갈 것 같은 절체절명 상태의 기척이었다.
“완전 재수!”
세이튼은 자신도 모르게 소리쳤다.
스스로의 운이 이제는 무서울 정도였다.
그야말로 정말 백 퍼센트 운으로만 알베드라는 고수를 잡게 된 것이다.
상상도 하지 못했던 일이라서 사실을 알게 되니 더 기쁘면서도 어이가 없었다.
“하여튼 그럼 일단 떨거지들을 정리해야지.”
고수를 잡았으니 나머지도 잡아야 한다.
양손 검 보다는 석궁으로 먼저 공격을 감행했다.
기감으로 위치를 파악하고 석궁을 쏘아서 맞히는 아주 간단한 방법이었다.
알베드라는 고수와는 달리 떨거지들을 향한 공격으로는 전혀 긴장이 되지 않았다.
“가장 먼저 잡았던 추적 전문가가 그나마 떨거지들 중에서는 가장 고수였네.”
석궁을 쏘았을 때 피하려는 행동이라도 했었던 추적 전문가와 달리 나머지 세 명의 떨거지들은 피할 엄두도 내지 못했다.
너무 쉽게 잡는 바람에 정말로 이 모든 것이 연극은 아닌가싶어서 다시 한 번 의심을 했을 정도였다.
세이튼은 잔뜩 긴장을 한 채로 알베드라는 고수의 천막 가까이 접근했다.
이번에는 석궁이 아니라 양손 검을 꺼내어 손에 든 채였다.
손에 들고 있는 양손 검이 버겁게 느껴지는 것도 아주 오랜만의 일이었다.
그만큼 세이튼이 긴장하고 있다는 것이었다.
아차 싶은 순간 그대로 목이 잘려 나갈 수도 있는 상황이라서 양손 검을 목 앞으로 세우고 만약의 사태를 대비했다.
“목을 스쳤군.”
쓰러져 있는 알베드라는 고수의 목 부위에서 검은 피가 흘러내린 자국이 보였다.
다른 곳에 맞았다면 살기 위해서 잘라내기라도 했을 텐데, 하필이면 목을 스치는 바람에 아무런 방법을 찾지 못하고 쓰러져 버린 것 같았다.
세이튼은 양손 검으로 알베드라는 고수를 툭 건드려 보았다.
아직 완전히 죽지 않았는지 건드린 부분에서 근육의 움직임이 감지되었다.
세이튼은 또 그 움직임에 놀라서 한 발 뒤로 물러났다.
“하아! 이거 참!”
그러고는 겸연쩍은지 혼잣말을 중얼거렸다.
“나, 완전히 겁쟁이였네.”
세이튼은 알베드라는 고수가 곧 죽을 것이라는 생각이 들자 조금 과감하게 움직였다.
완전히 죽은 뒤에 움직여도 되는데 일순 겁을 먹었었다는 자격지심 때문에 일부러 과감하게 행동하기로 했던 것이다.
“이럴 때 챙기는 부수입이 짭짤한 법이거든.”
그래서 일단 알베드라는 고수의 손과 목을 살펴보았다.
자신처럼 아공간 반지나 목걸이를 하고 있을 가능성이 있기 때문이었다.
혹여 아공간 물품이 아니어도 통신구까지 가지고 다니는 인간이라면 용량이라도 큰 공간 마법 주머니라도 가지고 있을 가능성이 컸다.
하지만 애석하게도 알베드라는 고수는 손이나 목에 액세서리를 하고 있지 않았다.
그래서 다음으로는 알베드라는 고수의 품으로 손을 넣어 보았다.
일단 아공간이 없을 경우 주머니나 지갑 종류는 품에 품고 있을 가능성이 많았다.
그런데 세이튼이 알베드의 몸에 손을 댄 바로 그 순간이었다.
정확하게는 심장 부위에 손을 댔을 때였다.
“어라!”
죽어가는 알베드라는 고수의 몸에서 느닷없이 강력한 마나의 질주가 시작되었던 것이다.
“아아악!”
엄청나게 과도한 마나의 질주 때문에 세이튼은 저절로 비명을 터뜨리고 말았다.
게다가 무슨 이유에서인지 심장 부위에 닿아있던 손은 떨어지려고 하지 않았다.
어느 정도의 경지에 이르렀다고 생각한 조화단공으로는 온전히 감당할 수가 없는 그런 마나의 광폭한 움직임이었다.
그나마 다행이라고 할 수 있는 것은 세이튼이 평소 조화단공을 항상 운용하고 있었다는 점이다.
그리고 팔의 마나로드를 개척하고 있었다는 점이었다.
그런 연습이 되어 있었기 때문에 필요한 시점에서 머뭇거리지 않고 세이튼의 조화단공이 손을 통해 유입된 마나를 이끌고 움직이기 시작했다.
그것이 아무것도 하지 못하고 강력한 마나의 질주에 온 몸이 갈가리 찢어질 위기에서 세이튼을 구하게 되었다.
마나는 조화단공의 경로를 따라 움직이며 세이튼의 가늘고 얇은 기혈을 찢어 버렸다.
그렇게 찢어진 기혈은 시간이 지나며 저절로 아물었다.
그렇게 기혈을 회복시키는 것에 알베드라는 고수의 몸에서 넘어온 마나가 일부 사용되었다.
그렇게 찢어진 기혈이 회복하는 와중에 과도하게 넘쳤던 마나도 조금씩 줄어들었다.
