0013 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
어쩔 수 없이 세이튼은 자기가 기억하고 있던 몇 가지 독초들을 이용해서 정확한 효과를 알 수 없는 독을 만들었다.
독이라는 것은 잘만 사용한다면 상당히 강력한 무기가 될 수 있다.
수십 개의 작은 목창을 그렇게 독창으로 만들어 바닥에 꽂아두고 그 위에도 낙엽을 뿌려 보이지 않게 했다.
마지막으로 전 재산을 들여 만든 작은 강철 덫들을 포획용 틀 주변에 땅을 파고 보이지 않게 깔아 놓았다.
작은 강철 덫의 작은 강철 이빨에도 준비한 독액을 아주 듬뿍 뿌렸다.
세이튼이 몇 가지 독초를 이용해서 만든 독액은 중독이 되어도 금방 죽을 정도의 극독은 아니다.
하지만 일단 중독되면 한 동안 괴로운 고생을 해야만 하는 독이다.
어쩌면 시간이 지나도 해독을 못하면 죽을 수도 있다.
작은 강철 덫도 낙엽을 덮어 보이지 않게 잘 숨겼다.
“최소한 한 놈은 걸려라.”
일단 어떤 놈이든 강철 덫에 걸려주기만 하면 더 이상 바랄 것이 없다.
그래야 놈들은 강철 덫을 피해 움직일 것이다.
세이튼이 바라는 것이 바로 그것이었다.
놈들은 당황하면 할수록 세이튼이 준비한 함정에 걸려들게 될 것이다.
모든 준비를 끝낸 세이튼은 세 개의 포획용 틀이 잘 보이는 곳을 골라 비트를 파고 숨었다.
놈들이 언제 올지는 알 수 없었다.
세이튼이 비록 놈들의 행동에서 일정한 규칙을 발견했지만, 상황에 따라서 얼마든지 바꿀 수 있는 규칙이다.
오늘 놈들이 나타나지 않고 하루 이틀 정도 더 지난 후에 나타날 수도 있다.
세이튼은 비트에 들어가 앉아 조화단공을 운기 했다.
최대한 뛰는 가슴을 진정시키고 느긋해지려고 노력했다.
아직 수련 기간이 일 년도 되지 않았지만, 세이튼은 조화단공의 효과를 크게 보고 있었다.
추위에 강해지고, 야간 시력이 생긴 것 뿐 아니라 피로가 금방 풀어지곤 했다.
낮에 아무리 힘들게 움직여도 밤에 집에서 조화단공을 한 번만 수련하면 언제 피곤했었냐는 듯 생생해지곤 했었다.
그래서 요즘 세이튼의 수면 시간은 하루에 세 시간을 넘지 않는다.
그 정도만 자고 일어나도 아주 푹 잔 것처럼 개운했다.
피곤하지를 않으니 잠깐 눈만 붙여도 충분했던 것이다.
세이튼은 조화단공으로 함정을 준비하느라 생겼던 피로를 풀고 나서 주머니에서 마른 고기를 꺼내서 씹어 먹었다.
이제 놈들이 나타나기만 기다리면 된다.
사냥꾼들은 그들이 목표로 했던 한 가지 일을 결국 해결할 수 있었다.
소문을 듣고 찾아온 트롤이라는 목표를 사냥한 것이다.
아주 노련한 사냥꾼들에게는 아무리 강력한 몬스터라도 사냥할 수 있는 방법이 있는 법이다.
물론 혼자서는 트롤 같은 놈을 잡기가 불가능하다.
사냥꾼이 그런 짓을 하다가는 트롤 입에서 씹히다가 죽는다.
하지만 그런 노련하고 유능한 사냥꾼 몇 명이 뭉쳐서 사냥을 하면 아무리 트롤이라도 잡는 것이 가능하다.
그리고 이들이 바로 그런 노련하고 유능한 사냥꾼들이었다.
사냥꾼 세 명은 트롤을 잡고 홀가분하게 마을로 돌아오는 중이었다.
이제 가격을 잘 쳐주는 상인이나 마법사를 만나면 한 몫 단단히 챙길 수 있을 것이다.
“그나저나 이제 장난 같은 그 간단한 일만 마치면 되는 건가?”
트롤을 잡으러 왔다가 한 동안 지낼 수 있는 숙소를 찾아서 마을 제일의 부자라는 늙은이의 집을 찾아갔다.
마을에 여관이 없어서 어쩔 수 없이 찾아간 것인데, 집주인인 부자 늙은이에게 뜻밖의 의뢰를 받았다.
별로 어렵지도 않은 일이었다.
어설픈 꼬마 사냥꾼하나 처리하는 거야 숨 쉬는 것보다 더 간단한 일이다.
덕분에 의뢰비도 받을 수 있고 방값도 아낄 수 있게 되었다.
“아, 그 꼬마 말이지? 그런데 그 늙은이는 왜 그 꼬마를 못 잡아먹어서 난리지? 그런 사냥 도구를 만들어서 사용하는 것을 보면 상당히 똘똘한 녀석이던데…….”
트롤을 잡기 전에 꼬마 녀석을 처리할 수 있었지만, 언제든 처리할 수 있는 대상이었기 때문에 심심풀이로 남겨 두었었다.
트롤이 금방 잡을 수 있는 놈이 아니기 때문에 중간 중간 정비를 위해 마을로 돌아올 때마다 꼬마 녀석의 사냥 도구를 망가뜨리고 사냥감을 훔쳤다.
그때마다 분통을 터뜨리는 꼬마의 모습을 보는 것도 쏠쏠한 재미가 있었다.
“뻔한 일 아닌가? 부자인 늙은이가 돈을 바라는 것은 아닐 테니, 아마도 그 꼬마의 엄마라는 여자를 노리는 것이겠지.”
“하긴 마을 여자들 중에는 그나마 쓸 만하게 생기긴 했었지. 하지만 썩 예쁘다는 생각은 들지 않았는데…….”
“그거야 그 늙은이 취향이니 우리가 알 바는 아니지. 우린 꼬마 녀석을 처리하고 돈만 받으면 그만이잖아. 뭐, 기회가 있으면 그 늙은이보다 꼬마 녀석 엄마를 먼저 어떻게 해보는 것도 괜찮고 말이야.”
세 명의 사냥꾼들은 세이튼의 어머니인 에밀리와 벡스영감을 대상으로 한 음담패설을 지껄이고 있었다.
비트에 숨어 그들의 대화를 어렴풋이 듣던 세이튼은 하마터면 뛰쳐나가서 놈들에게 욕을 할 뻔 했다.
다행히 이성을 찾지 못했다면 그 동안의 노심초사가 다 헛일이 될 뻔 했던 것이다.
게다가 다행스럽게도 벡스영감탱이가 감히 어머니를 욕심내고 있다는 정보를 얻을 수 있었다.
어려운 일을 해결했다는 기쁜 마음 때문인지 주변을 제대로 살피지도 않았다.
그렇게 가벼운 마음으로 자랑스럽게 트롤 사냥을 성공하고 마을로 돌아오는 도중에 한 명의 사냥꾼이 그것을 발견했다.
“어, 저기 그 꼬마의 상자다.”
정통 사냥꾼을 자처하는 세 사람이 보기엔 장난감 같았지만, 그것으로 뜻밖에 짐승을 많이 잡는다고 들었다.
그래서 은근히 만드는 방법을 알아볼까하는 도구였다.
“저기도 있고, 또 저기도 있는데?”
근처에서 그 나무상자를 세 개나 발견했다.
찾아보면 이 근처에 더 있을 지도 모르지만 이제 굳이 그것을 망가뜨릴 필요가 없었다.
“마침 세 개니까 하나씩 맡아서 부수고 가자고.”
한 사람이 그렇게 말하며 걸음을 옮기는데, 다른 한 명이 급히 소리쳤다.
“잠깐.”
“아, 왜? 피곤한데 얼른 부수고 가서 쉬자고.”
“잠깐 내 말 좀 들어보라고.”
“무슨 얘긴데?”
“이제 꼬마를 직접 해치울 일만 남았는데 굳이 저걸 부술 필요 없잖아?”
“그런가? 그럼 그냥 놔두고 가자고?”
여기서 다른 사냥꾼들이 고개를 끄덕이면 세이튼이 준비한 함정은 무용지물이 되고 만다.
게다가 작은 강철 덫을 만드는데 들어간 돈도 모두 허공으로 날릴 판이었다.
그래서 비트 속에 숨어 그들을 지켜보고 있던 세이튼의 심장이 심하게 벌렁거렸다.
“아니지. 비록 꼬마가 만든 것이지만 뜻밖에 쓸 만한 도구인 것은 맞지? 마침 지금 보이는 것도 세 개니까 우리가 하나씩 가져가기로 하자고. 생각해 보라고, 저걸 우리가 만들어서 팔아도 돈이 될 것 같지 않아?”
세이튼은 혼자서 해 먹기 바빴지만, 사냥꾼들은 그것으로 사업을 할 생각을 하고 있었다.
“호오! 저걸 만들어서 팔자는 말이지. 그거 괜찮은데……. 꼬마 놈만 죽이면 우리가 개발한 것이라고 해도 되잖아.”
“그럼 마음에 드는 걸로 하나씩 챙기자고.”
세이튼으로서는 다행스럽게도 사냥꾼들은 부수는 대신 하나씩 챙겨 가기로 했다.
부수든 챙기든 어쨌든 포획용 틀 가까이 다가가야 한다.
때문에 세이튼은 어서 원했던 결과가 나오기를 기다렸다.
바로 그때였다.
-철컥
“악!”
포획용 틀에 가장 가까이 있던 한 놈이 비명을 지르며 주저앉았다.
포획용 틀을 보자마자 부수려고 했던 성질 급한 놈이었다.
“뭐야?”
다행히 늦게 움직였던 두 명은 깜짝 놀라고 말았다.
“조, 조심해. 상자 말고 다른 것이 있어. 젠장! 그 꼬마새끼 도대체 뭘 만들어 놓은 거야?”
작은 강철 덫에 걸린 사냥꾼은 자신의 발목을 물고 있는 강철이빨을 억지로 벌렸다.
상처를 입은 발목에서는 피가 줄줄 흐르고 있었다.
“이 개새끼, 죽여 버리겠어. 으아!”
피를 보는 순간 노련한 사냥꾼도 흥분할 수밖에 없었다.
그는 광분한 채로 세이튼을 향해 죽여 버린다고 계속 외치고 있었다.
한 사람이 그렇게 작은 강철 덫에 당하자 다른 두 사람은 조심스럽게 발밑을 살피며 걸었다.
다친 사람을 걱정하는 모습은 보이지 않았다.
비록 동료고 친구지만 그들은 서로가 경쟁자이기도 했다.
그들 중에 누가 더 뛰어난 사냥꾼인지 은근히 경쟁을 하는 것이다.
다른 두 사람은 덫에 걸린 사냥꾼이 멍청해서 당했다고 생각했다.
노련한 사냥꾼답지 않게 부주의해서 당한 것이라고 여긴 것이다.
게다가 광분해서 날뛰는 모습을 보면 죽거나 병신이 될 정도의 상처를 입은 것은 아닌 것으로 보였다.
두 사람은 자신들은 그런 멍청한 짓은 하지 않을 것이라고 생각했다.
충분히 주의하면 쉽게 피할 수 있다고 본 것이다.
그래서 주의 깊게 살피니 쇠로 만들어진 날카로운 이빨이 달린 것들이 깔리긴 했지만 한 사람이 걸어 다닐 정도의 공간은 있었다.
“자기가 움직일 길은 남겨 놓았군. 영악한 꼬마인걸.”
덫이 없는 공간을 확인한 두 사람은 빠르게 포획용 틀 가까이 접근할 수 있었다.
이제 들고 나오기만 하면 된다.
더불어 노련한 사냥꾼도 당할 정도로 섬뜩한 이빨이 달린 것까지 챙기면 더 좋을 것이라고 생각했다.
“엇!”
바로 그때였다.
한 사람이 한쪽 발목이 무릎까지 푹 꺼지며 비틀거렸다.
세이튼이 작은 강철 덫이 깔리지 않은 공간에 파놓았던 작지만 깊은 구덩이에 발이 빠진 것이다.
그는 중심을 잡으려 했지만 쉽지 않았다.
순간 옆으로 쓰러지면 벌써 한 명이 당한 이빨이 달린 도구에 당할 수도 있다는 생각을 했다.
옆으로 피할 수 없으면 남은 곳은 앞이었다.
그는 다리에 힘을 꽉 주고 옆으로 쓰러지던 몸을 돌렸다.
바로 앞에 낙엽이 두툼하게 깔린 곳으로 손을 짚었다.
순간 손바닥으로 날카로운 뭔가가 파고들었다.
“으악!”
그는 비명을 참지 못하고 옆으로 구르고 말았다.
-철컥, 철컥
“크악!”
옆은 당연히 날카로운 이빨을 번뜩이던 작은 강철 덫들이 깔려 있는 곳이다.
작은 강철 덫들은 자신들의 위를 덮친 불운한 사냥꾼의 온 몸 여기저기를 꽉 물고 놔주지 않았다.
나머지 한 사람의 사냥꾼은 조심스럽게 덫을 피해 걷다가 또 다른 동료의 비명 소리를 들었다.
도대체 무슨 일인가 싶어 몸을 돌려보았더니 동료가 온 몸에 이상한 것을 주렁주렁 달고 피투성이가 되어 있었다.
“이, 이봐, 왜 그래? 무슨 일이야?”
“조, 조심해. 으으윽! 이상한 게 너무 많아. 주, 죽을 것 같아.”
말은 죽을 것 같다고 하고 있지만 당장 죽을 것처럼 보이지는 않았다.
다행스럽게도 피를 많이 흘리고는 있지만 의식은 멀쩡했던 것이다.
하지만 손을 다쳐서인지 가장 먼저 다친 동료와는 달리 온 몸에 달라붙어 있는 이상한 이빨달린 것들을 스스로 떼어내지 못하고 있었다.
그냥 두면 피를 많이 흘려 정말 죽게 될 수도 있었다.
“잠깐 기다려!”
남은 한 명의 사냥꾼은 그렇게 소리치며 겁을 먹고 몸을 돌렸다.
다른 사냥꾼들이 줄줄이 다치는 것을 보니 포획용 틀에 가까이 다가가는 것이 두려웠다.
