0160 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 자신이 그렇게 빨리 뛸 수 있다는 것을 처음으로 알았다.
목숨이 걸려 있다 보니 평소 수련한다고 고든성 주변을 뛰었을 때보다 훨씬 빨랐다.
다만 너무 급하게 도망치려고 하다 보니 멈추고 있었던 조화단공의 운기를 다시 해도 된다는 것조차 잊고 순전히 육체적인 힘만으로 죽어라 달리고 말았다.
당장 그 자리를 벗어나야 한다는 생각이 다른 생각을 할 여유를 주지 않고 있었다.
그 어느 때보다 강한 죽음에 대한 공포는 지난 생에서부터 가지고 왔던 트라우마 따위에 비할 바가 아니었다.
트라우마는 다리가 달리지 않았기에 얼마든지 능동적으로 피할 수 있지만, 이번에 나타난 적들은 다리가 달렸으니 피해도 쫓아올 수가 있는 것이다.
그래도 어쨌든 그 동안 게으름 피우지 않고 달리기 연습을 미리미리 했던 것이 크게 도움이 되고 있었다.
한참을 정신없이 도망치던 세이튼은 너무 지쳐서 더 이상 뛸 수 없게 되어서야 멈출 수 있었다.
이제 놈들이 쫓아오면 죽는 수밖에 없다는 생각을 하며 털썩 주저앉았다.
“허억, 허억!”
가쁜 숨을 몰아쉬던 세이튼은 그제야 항상 운용하려고 노력하던 조화단공이 중단되었음을 깨달았다.
아직은 경지가 미숙해서 신경을 쓰지 않으면 멈출 수밖에 없다.
“허억! 놈들은 쫓아오지 않은 건가?”
몸이 차츰 편안해지고, 그제야 정상적인 생각이라는 것을 할 수 있게 되었다.
그리고 아무도 자신을 쫓지 않는다는 것을 깨달았다.
죽이려고 들었는데도 쫓지 않는 이유는 알 수 없었지만 그 사실만으로 살았다는 기쁨을 느낄 수 있었다.
“후우! 그런데 어디서 그런 놈이 갑자기 나타난 거지? 지금까지 만났던 기사들 중에도 그렇게 강한 놈은 없었는데……. 그나저나 저런 강한 인간들이 세상에는 얼마나 있을까?”
그런 생각을 하던 세이튼은 순간 심한 자괴감이 들었다.
그 동안 마치 자기가 제일 잘난 놈인 듯 굴었던 자신이 생각난 것이다.
조화단공을 얻고 수련에 성과가 눈에 보이기 시작하면서 스스로 은근히 자신이 강하다는 생각을 했었다.
사실 좁디좁은 고든영지에서는 실제로도 세이튼이 가장 강했다.
그래서 자기도 모르게 마음속에서 자만심이 무럭무럭 자라나고 있었다.
그러다가 막상 정말 고수를 만나게 되니 아무것도 할 수 없었다.
그것이 너무 한심해서 부끄러웠던 것이다.
그래도 세이튼은 마냥 자괴감에 빠져 허우적거리고 있지 않았다.
“놈이 달려오는 동안 두려움에 빠져서 무작정 도망친 것이 잘못이야. 두려움을 무릅쓰고 석궁을 한발이라도 쏘았다면 두려움을 극복할 기회가 되었을 텐데…….”
세이튼은 다시 정신을 가다듬었다.
“그래도 지금은 부끄러움에 빠져 있을 때가 아니야.”
잘못되고 모자란 것을 깨달았으면 앞으로 고치려고 노력하면 된다.
게다가 지금 상황은 뒤를 쫓는 자들을 떨구었다고 해서 끝날 일이 아니었다.
왜 놈들이 자신을 쫓고 있는지, 놈들이 어디서 왔는지 알아내야할 것이 많고 많았다.
더구나 이미 세이튼이 선수를 쳐서 놈들 중에 하나를 죽였으니, 이제는 서로 죽이고 죽는 싸움만이 남았다고 할 수 있었다.
물론 세이튼이 엄청나게 불리한 싸움이 될 것이다.
“문제는 지금 이대로 도망치면 언제 나타날지 알 수 없는 적을 상대로 평생을 긴장 속에 지내야 한다는 거야.”
세이튼은 일정한 주거지가 있는 완전히 드러난 상태였다.
상대가 언제든지 기다렸다가 제 놈들 마음 내킬 때 얼마든지 공격을 할 수 있는 상황이다.
게다가 세이튼에게는 어머니라는 치명적인 약점도 존재하고 있었다.
어머니가 인질이 되면 세이튼은 힘을 쓸 수가 없다.
반면 세이튼은 적들에 대해서 알고 있는 것이 거의 없었다.
그저 지금으로써는 놈들 중에 상당한 고수가 있고, 추적 능력이 있는 떨거지들이 고수와 같이 움직이고 있다는 정도였다.
게다가 놈들이 뒤를 쫓는 이유 따위는 생각지도 않고 먼저 다짜고짜 기습을 했던 터라 어떻게 보면 세이튼이 먼저 상대를 건드린 입장이기도 했다.
뒤를 쫓는 다는 것이 꼭 악의를 가졌다고 볼 수는 없는 일이었는데 말이다.
이제는 놈들이 정당방위라고 얘기해도 반박을 할 수 없는 상황이었다.
“그나저나 여기는 어디지? 얼마나 도망친 거지?”
워낙 정신없이 무작정 도망치다보니 사방은 어두워져 있고 자신은 어딘지도 모를 깊은 숲 한 가운데에 서 있었다.
그렇게 무작정 뛰었는데도 몬스터를 한 마리도 만나지 않은 것은 어쩌면 천운이라고 할 수 있는 일이었다.
숲과 산을 빠져 나가는 것도 쉬운 일은 아닐 것 같았다.
“그래도 놈들 중에 추적 전문가를 처치했으니 한 시름은 놓았어.”
아마도 놈들이 뒤를 쫓지 않는 이유가 추적 전문가의 부재 때문일 수도 있었다.
“그나저나 그럼에도 놈들이 계속 쫓아올까? 하긴 아직 안심할 때는 아니지. 네 명이나 남았으니 그들 중에 추적 전문가가 또 있을 수도 있으니까.”
다행스럽게도 세이튼은 추적 전문가를 없앴다는 것으로 방심하지 않고 있었다.
“그나저나 진짜 여긴 어디쯤이지? 도망치느라 바빠서 방향도 확인하지 못했는데 수도로 가는 길에서 많이 벗어나지 않았으면 좋겠는데……. 어두워지면 잠자리나 제대로 찾을 수 있을지 모르겠네.”
길을 따라서 수도로 갈 때는 일정 거리마다 야영이나 숙박을 할 수 있는 비교적 안전한 공간이나 마을을 만날 수 있었다.
언제 어디서 나타날지를 알 수 없는 몬스터들 때문에 주요 도로 근처는 신경을 쓸 수밖에 없었다.
하지만 산 속이나 숲 속은 다르다.
제대로 쉴 수 있는 자리를 찾지 못하면 맹수나 몬스터의 습격을 당할 수도 있고, 일일이 잡기도 어려운 작고 끔찍한 벌레들의 공격을 당할 수도 있었다.
특히 자다 일어났을 때 사방에 몬스터들이 포위망을 구축하고 있는 광경을 보게 될 수도 있었다.
오크나 고블린의 경우에서 보듯이 인간들이 몬스터라 부르는 것들도 포위망 정도는 충분히 구축할 수 있는 머리를 가지고 있었다.
그러니 잠시라도 편히 쉬기 위해서는 혹시 포위가 되더라도 빠져나갈 구멍이 있는 자리를 잡아야 한다.
“일단 대충 앉아서 기운이나 차릴 수 있는 곳을 찾자.”
세이튼은 잠을 청할 자리를 찾기보다는 잠시 쉬면서 기운을 차리고 조화단공을 운기할 수 있는 공간을 찾았다.
그렇게 운기를 하고 공간 주머니에서 먹을 것을 꺼내 먹으며 쉬다보니 어느 정도 기운이 돌아왔다.
“이대로는 쉬어도 쉬는 것 같지가 않고 잠도 오지 않을 것 같아. 최소한 놈들의 정체라도 알아야지.”
세이튼은 아직도 완전히 사라지지 않은 두려움을 그 자리에 버려두고 자신이 도망친 흔적을 찾아 싸움이 있었던 방향으로 되돌아가기 시작했다.
워낙 정신없이 도망쳤기 때문에 세이튼이 남긴 흔적도 많아서 되짚어 돌아가는 것은 어렵지 않았다.
“이렇게 흔적이 많이 남았는데 뒤를 쫓아오지 않은 것을 보면 혹시 포기라도 한 건가?”
굳이 추적 전문가가 아니어도 얼마든지 세이튼의 뒤를 쫓을 수 있을 정도였다.
역으로 흔적을 쫓아 돌아가던 세이튼이 괜히 혼자 머쓱해질 정도로 정신없이 뛰었던 자국이 고스란히 남아 있었다.
그렇게 되돌아가던 세이튼은 어느 순간 왜 적들이 자신의 뒤를 쫓지 않았는지를 깨달을 수 있었다.
한 순간 알싸하고 짙은 피비린내가 훅하고 풍겨왔다.
그 피비린내에는 은근히 독기까지 섞여서 세이튼의 코를 자극했던 것이다.
세이튼은 잠시 그 자리에 멈추고서 조화단공으로 독기의 침입을 막고 자신이 운용할 수 있는 최대치의 기감을 운용했다.
이렇게 최대치의 기감을 펼치면 금방 지치겠지만, 지그은 정보를 얻는 것이 우선이었다.
빠르게 알아차릴수록 살 확률은 올라간다.
하여튼 피비린내가 풍긴다는 것은 근처에서 싸움이 있었다는 말이 된다.
거기에 독기가 포함되어 있다는 것은 독을 가진 몬스터들이 썰려 나갔다는 말이 된다.
“그리고 근처에 그렇게 몬스터들을 썰어 버릴 수 있는 인간들은 그 놈들 밖에 없지.”
물론 다른 사람들이 없으리라는 법은 없다.
그래도 상식적으로 이런 깊은 산 속에, 게다가 이런 어두워지는 시간에 다른 사람들이 있을 것이라는 생각은 들지 않았다.
세이튼은 우선 바람의 방향을 감지했다.
그리고 맞바람을 맞으며 싸움이 있었을 것으로 예상되는 지점으로 조금씩 다가갔다.
“저건 빅엔트인가? 이건 말로만 들어 봤었던 몬스터인데……. 독기 때문에 혹시나 거미 같은 독충이나 뱀 종류를 생각했거늘…….”
몬스터들 중에 피에 독이 섞여 있는 놈들이 있기는 하지만 생각보다 많지는 않다.
그 중에 대표적인 것이 당연하게도 거미와 뱀 종류였다.
이것들은 그 독 때문에 몬스터를 전문적으로 잡는 사람들도 될 수 있으면 피하는 종류이다.
독에 신경을 쓰다 보면 능률이 오르지 않고, 해독제를 구비하다보면 사냥을 해도 남는 것이 별로 없기 때문이다.
그런데 특이하게 개미 종류에도 독을 품은 녀석들이 있다.
그 중에 빅엔트는 어지간한 인간 어른의 다리 한 짝 정도의 크기를 가진 녀석으로 이놈들에게 물리면 다치는 것은 둘째 치고 중독이 되어 죽는다.
게다가 개미 종류답게 몸의 갑각이 특별해서 마법이나 오러가 아니면 단번에 잡기가 어려운 것들이었다.
그런데 그렇게 까다로운 빅엔트들이 거의 백 단위가 넘게 썰려서 너부러져 있었다.
“하여튼 그런 빅엔트를 저렇게 썰어 버릴 정도란 말이지?”
세이튼은 죽어 있는 빅엔트 가까이로 걸음을 옮겼다.
소문으로만 듣던 빅엔트가 얼마나 단단한지 살펴 보려는 것이다.
“혹시 살다보면 나중에 마주칠 수도 있으니까…….”
미리미리 기회가 있을 때 대처법이나 약점 정도를 파악해 두는 것이 좋다.
“단칼인가?”
가까이 다가가서 살펴 본 빅엔트들은 모두 단 한 번의 칼질에 반 토막이 되어 죽어 있었다.
세이튼은 먼저 양손검으로 그냥 내리쳐 보았다.
“잘리기는 잘리는데…….”
매끈하게 잘리지는 않았다.
힘을 주어 마치 톱질을 하는 것처럼 썰어야 잘려 나갔다.
그래서 양손검에 오러를 실어 내리쳐 보았다.
“이래서 어렵다고 하는 것이군.”
오러를 실었음에도 단번에 잘리지 않는 부위가 있었다.
빅엔트의 갑각 중에도 강한 곳이 있고 약한 곳이 있었던 것이다.
세이튼은 그 중에 약한 부위가 어디인지 확실하게 살펴보고는 강한 부위를 모아 챙겼다.
금속이 아니라서 갑옷을 만들기는 어려울지 몰라도 중요 부분을 보호할 수 있는 보호대 정도는 충분히 만들 수 있을 것 같았다.
“투구나 호심갑을 만들면 되겠지. 그러다가 혹시 이것을 다룰 수 있는 장인을 발견하면 전체 갑옷 세트를 만들어도 좋고.”
세이튼에게는 드레이크의 가죽이 있어서 크게 소용이 되는 물건은 아니었다.
하지만 이것으로 고향에서부터 세이튼을 따랐던 아이들의 방어력을 크게 올려줄 수 있을 것이다.
하여튼 빅엔트들을 이렇게 썰어 버린 사람은 뒤를 쫓던 놈들 중에 그 고수가 분명한 것 같았다.
세이튼도 빅엔트들이 한꺼번에 여러 마리가 덤비면 상대하기가 곤란할 것 같았던 것이다.
“아무리 고수라도 백 마리 이상 죽이기 위해서 오러를 사용했으면 지치긴 했을 거야. 여기까지 추적을 하다가 멈춘 이유는 그것 밖에 없어.”
추적을 하지 않은 것이 아니라 추적을 하다가 빅엔트를 만나서 싸우느라고 추적을 할 수 없었던 것이다.
