0034 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
조화단공의 새로 발견한 치료 효과를 확신하게 되었다.
아무리 금창약을 듬뿍 발랐다고 해도 이 정도로 상처가 아물려면 최소한 며칠은 필요한 법인데, 조화단공의 치료가 겹치자 하루 만에 거의 나은 것이다.
상처의 딱지를 떼고 싶었지만, 딱지를 떼면 또 피가 쏟아질 것이다.
간지럽지만 간지러움을 참으며 새로 옷을 꺼내 입었다.
잠에 취해 있는 놈을 일으켜 앉혔다.
처음으로 보는 자다.
최소한 세이튼의 기억에는 없는 얼굴이었다.
얼굴도 모르는 자가 세이튼을 노렸다는 것은 누군가 의뢰를 했을 거라는 확신을 준다.
일단 가장 먼저 의심이 가는 사람들은 외가 쪽 사람들이다.
외할아버지, 외삼촌들 누구든 그 중에 한 명일 가능성이 크다.
당연히 그럴 것이라고 생각은 하지만, 그래도 확인을 하기 전에는 확신을 할 수 없다.
전혀 생각도 못했던 엉뚱한 자가 튀어 나올 수도 있다.
“마취가 풀리려면 한참 걸리겠군. 해독제도 아까우니 일단은 그냥 깨어날 때까지 기다려보고, 지금은 일단 묶어 놓고 보자.”
세이튼은 밧줄을 꺼내어 놈의 팔 다리를 묶고 신체검사를 했다.
온 몸을 뒤져 그가 가지고 있는 모든 것을 꺼냈다.
우선 반가운 돈주머니에서 거금 200실버가 나왔다.
“와우! 200실버라니……. 하지만 이 돈을 보면 외가 쪽은 아니군.”
이런 돈이 있으면 그 돈으로 차라리 땅을 사는 것이 나을 것이다.
외가 쪽이 아니라는 판단을 하고 나니 더 누군지 알 수 없게 되었다.
그런데 다시 생각해 보니 어렴풋이 알 것도 같았다.
바로 돈의 액수 때문이었다.
더할 것도, 덜 한 것도 없는 딱 정확한 200실버다.
만약 이것이 세이튼에 대한 청부금의 일부라면 누군지 세이튼에게 대단한 원한을 가지고 있다고 할 수 있다.
게다가 이렇게 실버로만 딱 떨어지는 액수가 있다는 것은 기습을 하기 바로 전에 받아 챙겼다는 말이 된다.
그리고 마을을 통틀어 이런 거금을 가지고 있는 사람은 세이튼이 알기로는 오로지 벡스영감의 부인뿐이다.
“또 벡스영감의 가족인가? 지금까지 가만히 있다가 갑자기 왜?”
이유를 알 수 없었다.
사실 씨를 말려버리지 않고 나머지 가족들을 살려 놓은 것만 해도 감지덕지할 판이다.
그런데 또 다시 도발을 한다는 것은 세이튼이 모르는 뭔가가 또 있다는 말이 된다.
“머리 아프게 생각하지 말자. 어차피 저 놈이 깨어난 뒤에 물어보면 되지.”
놈의 주머니에서 나온 다른 것들은 별것 없었다.
대충 보고 쇠붙이 종류만 챙기고 나머지는 그냥 불에 넣어 버렸다.
세이튼은 침상 위로 올라가 앉아서 계속 조화단공을 운기 했다.
그러다가 운기가 끝나면 밖으로 나가서 검을 수련하고 활을 쏘았다.
그냥 기다리는 것보다 훨씬 건설적이었다.
석궁도 만져보고 싶었지만 오늘은 그냥 참기로 했다.
시간이 한참 흘렀다.
수련에 열중하던 세이튼은 놈의 숨소리가 달라졌다는 것을 느꼈다.
기감을 계속 유지하고 있었더니 그 차이가 확연하게 느껴졌다.
정신을 차린 것 같은데 깨어나지 않는 척 하는 놈을 향해 물었다.
“누가 시켰지?”
하지만 놈은 대답을 하지 않았다.
“흠! 프로라 이거지? 어디 죽어도 입을 열지 않는지 두고 보자.”
세이튼은 우선 놈의 입에 재갈을 물렸다.
비명을 지르지 못하게 하기 위해서가 아니라 놈이 혀를 깨물고 자살하지 못하게 하기 위해서였다.
작은 강철 덫을 하나 가지고 들어왔다.
덫을 바닥에 내려놓고 놈의 종아리에 모포를 잘라 한 겹 감아준 다음에 덫 위에 올리고 눌렀다.
-철컥
“으으음!”
덫의 섬뜩한 이빨은 모포를 파고들더니 점점 종아리의 부드러운 살을 뚫기 시작했다.
모포의 색이 점차 검게 물들어 간다.
피를 머금은 모포가 견디지를 못하고 핏물을 뚝뚝 떨어뜨렸다.
“으으으!”
재갈 때문에 비명 소리도 들리지 않았다.
하지만 놈의 몸은 요동치고 있었다.
수면마취제의 약효도 이미 끝나서 고통을 줄여주지는 못하고 있었다.
세이튼은 잠시의 시간이 흐른 뒤에 재갈을 살짝 풀었다.
“으아악!”
그제야 놈은 마음껏 비명을 지르고 있다.
그러나 이곳은 산 속이고, 또 작은 동굴 속이다.
입구의 방향도 마을과 반대쪽이라서 비명소리를 들으려면 카란호수 방향에서나 들릴 것이다.
“누구지?”
다시 한 번 물었지만 역시 그래도 대답은 들려오지 않았다.
세이튼은 다시 놈에게 재갈을 물렸다.
재갈을 푼 동안 혀라도 깨물면 어쩌나 걱정 했었는데, 그런 행동은 보이지 않았다.
버티고는 있지만 제 목숨을 스스로 끊을 정도로 모진 놈은 아니라는 말이었다.
또 하나의 덫을 가지고 들어왔다.
다시 모포를 잘라 남은 다리의 종아리에 감았다.
덫의 입을 벌리고 놈의 발을 잡았다.
놈의 몸이 떨리고 있다는 것을 알 수 있다.
놈의 몸이 곧 어떤 고통이 닥칠 것인지 기억하고 있는 것이다.
알기 때문에 더 무섭고 더 두려울 것이 틀림없다.
“누가 시켰는지 말하고 싶으면 고개를 끄덕여라. 혹시 죽고 싶어도 역시 고개를 끄덕여라. 재갈을 풀어주면 혀라도 깨물어서 죽으면 되니까.”
세이튼은 놈의 귀에 그렇게 속삭여 주었다.
“나는 너를 그렇게 쉽게 죽이지 않아. 그러니까 죽고 싶으면 스스로 혀를 물어. 아! 만약 네가 스스로 죽는 것이 끝이라고 생각할까봐 한 마디 하는데, 네 용병패가 내게 있어. 그것으로 너에 대해 알아내는 것은 문제도 아니야. 그럼 어떤 일이 벌어질까? 나는 네가 아는 모든 사람들을 한 명씩 한 명씩 세상에서 지워줄 거야. 너의 가족부터 한 명씩 모두 다 한 명도 빼놓지 않고 최후의 한 사람까지. 난 그런 놈이야.”
말이 끝나면서 세이튼은 잡고 있던 놈의 다리를 뇌버렸다.
-철컥
덫은 비정하게 입을 다물었다.
“아흐윽!”
아마 당장이라도 죽고 싶을 것이다.
고개를 마구 끄덕인다.
그러나 세이튼은 재갈을 쉽게 풀어주지 않았다.
지금 풀어주면 아마도 혀를 깨물 것이다.
그래서 일부러 천천히 고통을 주고 있는 덫부터 하나씩 제거해주고 나서 재갈을 풀어 주었다.
사람의 심리는 참으로 이상해서, 당장 너무 고통스러우면 스스로 목숨을 쉽게 끊을 것 같다가도, 고통만 사라지면 삶에 대한 애착이 생긴다.
특히 평소에 자신의 목숨을 소중히 여기던 사람일수록 그런 경향이 더하다.
방금까지는 당장 죽고 싶었겠지만, 지금 고통을 주던 원인이 사라진 이상 죽으려고 혀를 물것 같지는 않았다.
“누구지?”
“헤, 헬렌!”
세이튼은 뭔가 잘못되었다고 생각했다.
그런 이름은 들어본 적도 없는 것이다.
하지만 분명 그를 알고 있는 사람이 아니면 거금을 들여 청부를 했을 리가 없다.
이름으로 보면 여자가 분명했다.
“그게 누군데?”
“레이, 레이몬드 부인.”
그제야 알아들을 수 있었다.
세이튼으로 인해 졸지에 미망인이 되었던 여자다.
벡스영감의 부인은 조용한데 레이몬드의 미망인이 나선 것이었다.
“그녀 혼자였나?”
놈은 고개를 끄덕였다.
청부를 받을 때 단 둘이서 만났다는 말이다.
하지만 그럴 리가 없다.
영주성에 사는 여자가 세이튼의 행동 패턴을 알 수는 없는 법이다.
“청부금은 모두 얼마지?”
“20골드.”
세이튼은 고개를 끄덕였다.
200실버가 역시 선금이었던 것이다.
“내 목숨이 언제부터 그렇게 비싸졌지? 하여간 여자가 돈도 많군. 그 여자 영주성에 산다고 했으니 한 번 알아봐야겠군.”
종아리의 모포를 떼어냈다.
섬뜩한 이빨 자국들이 드러났다.
두 번째 덫에 물린 자국은 뼈가 보일 것 같았다.
모포로 일부러 한 번 감았는데도 그 정도였다.
이러니 어떤 짐승이건 한번 걸리면 빠져 나가지 못하는 것이다.
세이튼은 마법주머니에서 은색 약통을 꺼냈다.
원래는 금창약이 들어 있어야 하는 은으로 된 통이다.
놈은 이것을 보고 용병들이 흔히 사용하는 약이라고, 자신을 치료해 주는 모양이라고 알았었던 모양이다.
대번에 안도하는 기색이 역력하다.
하지만 세이튼이 꺼낸 은 통의 약은 앞서 세이튼이 자신을 치료할 때 사용했던 금창약이 아니다.
진득한 느낌이 드는 검은 색의 약이었다.
세이튼은 모포의 끝에서 한 조각을 잘라 검은 약을 묻히고 상처를 문질렀다.
그 모습은 마치 상처에 치료제를 바르는 것 같았지만, 그것은 세이튼이 만들어낸 죽이는 독이었다.
그것도 원래의 죽이는 독이 아니라 의사의 실험일지를 보고 적당한 독을 섞어 만든 업그레이드된 죽이는 독이었던 것이다.
그래서 처음에는 액체였던 것이 지금은 고약처럼 진득한 상태로 변했다.
더구나 이전의 죽이는 독은 상당한 시간동안 고통을 받다가 한참 만에 죽었다면, 지금의 죽이는 독은 고통은 없이 상당히 짧은 시간에 목숨을 끊는다.
상당히 궁극의 독에 가까워진 모습이었지만 치명적인 단점이 존재했다.
상처나 피를 통하지 않으면 효과가 없다는 것이다.
그래서 무기에 발랐을 때가 가장 사용하기 좋은 독이었다.
새로운 죽이는 독의 효과는 그야말로 끝내준다.
독을 바르고 숨 몇 번 쉬고는 죽는다는 말도 없이 죽어 버렸다.
정말 부지런히 해독제를 챙겨 먹지 않으면 살아남기 어렵게 만들어진 독이다.
세이튼은 금방 축 늘어진 시체를 끌어냈다.
근처의 땅을 파고 깊이 묻었다.
똑같은 은색약통이라서 금창약과 헷갈려서 상처에 독약을 바를 위험도 있지만, 사실 두 약은 색이 완전히 다르고 냄새도 다르다.
워낙에 독의 상태가 진득하게 나와서 어쩔 수 없이 금창약 하나를 비우고 독을 채웠던 것이다.
“그나저나 헬렌이라……. 아니, 그것보다 나에 대해 어떻게 알았을까? 영주성에 사는 여자가 알 수 있는 것이 아닌데. 벡스영감의 부인이 알려 준건가? 하인들을 시켜 내 일상에 대해 조사를 해서? 앞으로는 마을과 집에서도 기감을 유지하며 살아야겠어.”
마을에 외부에서 다른 사람들이 들어온 적이 없었다.
그러니 마을 내부의 누군가가 세이튼의 행적을 조사한 것이다.
언제 어디로 어떻게 움직이는지 세세하게.
“일단은 헬렌이라는 여자부터 시작해야겠군. 거쳐 가다보면 꼭대기가 나오게 되어 있으니까.”
사냥이고 뭐고 세이튼은 그냥 집으로 돌아왔다.
