0018 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 어머니에게 밤에는 절대 방밖으로 나오시지 말라고 당부를 했다.
에밀리도 집에 도둑이 들었었다는 것을 알기 때문에 그러겠다고 했다.
사실 도둑 보다는 어머니가 혹시라도 덫에 의해 다칠까 싶어서 그런 것이었다.
자기가 만들고 사용하는 덫이지만 너무 위험한 놈이었다.
세이튼은 그렇게 모든 준비를 마치고 도둑놈들의 집으로 인사를 갔다.
“저런, 큰 아드님이 많이 다치셨다면서요? 조심하지 그러셨어요.”
“놈, 무슨 일이냐?”
세이튼을 보는 시선이 곱지 않다.
아니 그 정도가 아니라 살기가 풀풀 일어난다.
당연한 반응이었다.
이제 세이튼과 그들은 서로가 적이라는 것을 안다.
단지 밝히지 않고 있을 뿐이다.
“우리 마을이 원래 살기 좋은 곳인데, 어제 일 때문에 많이 놀라셨지요. 혹시 두려우시면 땅을 제게 팔고 마을을 떠나시는 것은 어떨까 해서 말이죠. 제가 절반 가격이면 살 수 있는데 말이죠.”
세이튼은 값을 더 쳐주겠다는 지난번의 말과는 다르게 절반 이면 사준다고 약을 올렸다.
“필요 없다.”
“어차피 공짜로 얻은 땅일 텐데, 팔아서 치료비라도 하는 것이 낫지 않나요? 잘 생각해 보세요. 뭐, 필요 없다면 하는 수 없지요.”
세이튼은 이렇게 그들을 약 올리고 돌아왔다.
세이튼이 이렇게까지 하는 것은 이번 일을 빨리 해결하려는 생각 때문이었다.
자극을 주면 더 빠르게 반응을 할 것이라 여겼다.
세이튼도 빨리 이일을 해결하고 다시 정상적인 생활로 돌아가는 것이 좋다.
뭐, 정말로 세이튼의 말대로 땅을 팔겠다고 한다면 그것도 몰론 좋고…….
“저놈, 열두 살이라는 것 맞아요?”
형을 먼저 들여보내는 바람에 자기 자신은 무사했던 동생은 세이튼이 돌아간 다음에 혀를 내둘렀다.
그가 비록 많은 나이는 아니었지만, 세이튼과 같은 녀석은 한 번도 본 적이 없었다.
“어린놈이 저렇게 영악할 줄이야. 그나저나 이제 어쩌지? 네 형이 저러고 있으니 말이야.”
“다시 가서 형이 당한 복수를 해야지요.”
그의 형은 불구가 되었다.
의원이 말하기를 다친 발은 다시 사용할 수 없을 것이라고 했다.
뼈만 남기고 발목 아래가 다 사라졌기 때문이다.
게다가 뼈도 그리 정상적인 상태는 아니었다.
아예 잘라버리는 것이 낫지 않을까 싶을 정도로 처참하게 변했다.
동생은 자기 때문에 형이 그렇게 되었다고 생각했다.
그리고 그런 악독한 물건을 깔아놓은 세이튼을 용서할 수 없었다.
지금이 낮만 아니었다면 뻔뻔하게 찾아와서 약을 올리는 세이튼을 당장 죽였을 지도 모른다.
“이번엔 다 죽여 버릴 겁니다.”
작은 아들이 외치는 소리를 들으며 아버지도 고개를 끄덕였다.
그 역시 같은 마음이었다.
이번엔 그들도 준비를 단단히 하기로 했다.
큰 자식이 당한 물건을 살펴 볼 수 있게 일부러 달이 밝은 날을 실행 날짜로 정했다.
지난번에는 너무 어두워서 당했다고 생각했던 것이다.
마을사람들은 도둑이 마을까지 들어왔었다는 것 때문에 며칠 동안은 어수선하더니, 열흘이상 아무런 일이 없자 다시 평소처럼 조용해졌다.
다만 각자 자신의 집에 문단속을 철저히 하는 것으로 도둑에 대한 대응 방침이 바뀐 것이다.
게다가 사실 알고 보면 가난한 소작농들의 집을 터는 도둑들은 없었다.
보름을 전후로 하늘에 구름이 전혀 없는 날을 기다리던 두 부자는 드디어 움직이기로 했다.
보름에서 며칠 더 지났지만, 날이 맑아 땅에 뭔가가 있다면 금방 알아차릴 수 있을 정도였다.
“혹시 놈이 대비하고 있지 않을까?”
“한번 실패했는데 또 온다고 생각하겠어요?”
“글쎄다. 워낙 영악한 놈이라서…….”
“아버지도 그것 준비하셨지요? 여차하면 던져 버리면 되요.”
아들이 강하게 말했다.
“이것은 그야말로 최후의 수단이다. 함부로 사용하면 안 돼. 소문이 나면 우리는 평생 쫓기며 살아야 한다.”
“알아요. 그래도 형의 복수를 위해서라면 사용할 수 있어요. 그리고 땅 주인에게도 더 받아내야 합니다. 형이 다친 걸 생각하면 그 땅은 너무 적어요.”
“그래. 네 맘은 안다. 나도 같은 생각이니까. 가자.”
“네.”
두 사람은 은밀하게 마을을 가로질러 세이튼의 집으로 향했다.
지난번에 당한 이후로 극도로 조심스러워졌다.
혹시 담장 밖에도 무슨 수작을 해 놓았을 수 있다는 생각에 담장에 가까이 다가가는 것도 조심했다.
일일이 다 확인을 한 뒤에야 그들은 담장 너머로 세이튼의 집을 살펴보았다.
“오늘도 불이 꺼지지 않았어요.”
“도둑을 염려해서 일부러 끄지 않는 거다. 어지간한 도둑이라면 불빛이 있는 곳은 노리지 않을 테니까. 그러니까 그런 위험한 물건도 준비했겠지. 확실히 놈에게는 뭔가 중요한 것이나 비싼 것이 있을 거다.”
“아버지, 오늘 우리는 도둑이 아니에요. 잊지 마세요.”
“그래. 알고 있다. 오늘은 암살자지.”
사실 도둑과 암살자를 구분 짓는 것은 참으로 애매하다.
둘 다 은밀하게 움직이는 것은 같기 때문이다.
결국 도둑도 마음만 먹으면 암살을 할 수 있고, 암살자도 마음만 먹으면 얼마든지 도둑질을 할 수 있다.
그냥 당사자의 마음에 달린 것이다.
“오늘은 제가 살펴볼게요.”
“그래, 잘 살펴봐라.”
아버지는 아들을 받쳐 올려 담장 위로 올라가게 했다.
아들은 담장 너머로 땅바닥을 살펴보았다.
밝은 달빛이 비추고 있어서 아주 잘 보이고 있었다.
역시 형을 다치게 만든 흉악한 물건들이 바닥에 가득 깔려 있었다.
담에서 살짝 뛰어내리면 딱 발에 걸릴 위치에 가득했다.
“멍청한 자식! 한 번 당한 것에 또 당할 성 싶으냐? 아버지, 담에 붙어서 넘거나 아주 멀리 뛰면 괜찮을 것 같아요.”
“그래?”
“예. 그 물건들은 담에서 조금 떨어진 곳에 깔려 있어요.”
“다른 인기척은 없고?”
“예. 그냥 자고 있는 것 같아요.”
“좋다. 그럼 나도 올라간다. 둘이 살피는 게 아무래도 낫겠지.”
“그러실래요? 제가 당길 테니 손을 잡고 올라오세요.”
“알았다. 당겨라.”
먼저 담 위에 올라간 아들은 아버지의 손을 당겨 아버지도 담 위로 올라오게 했다.
“어때요?”
“그래. 네 말대로다. 담에서 대충 뛰어내리면 딱 걸리게 되어있구나. 네 형이 그렇게 뛰어 내렸다가 다친 거다.”
“그럼 어떻게 할까요? 담에 붙어서 내려가는 것이 나을까요? 아니면 저것들보다 멀리 뛰는 것이 나을까요?”
“담에 붙어서 내려가자. 멀리 뛰다가 실수하면 네 형처럼 당하는 수가 있다.”
“네. 그럼 가요.”
“그래. 가자.”
두 부자는 동시에 담에 바짝 붙은 채로 살짝 뛰어 내렸다.
담이 높아도 이 정도 높이에서 소리를 내지 않는 것 정도는 어렵지 않은 일이었다.
-푹, 푹
“크아악!”
“크악!”
날카로운 창이 발끝에서 머리끝까지 관통하는 것 같은 엄청난 고통이 그들을 몰아쳤다.
뭔가 아주 심하게 잘못 되었다는 것을 알았다.
하지만 움직일 수가 없었다.
두 발이 모두 땅에 못 박혔다.
두 부자들 중에 아들은 쇼크로 단번에 정신을 잃었다.
쇠꼬챙이에 찔리는 순간 극심한 고통으로 정신을 잃었던 것이다.
그런데 하필이면 아들이 쓰러진 곳은 또 다른 쇠꼬챙이들이 박혀있는 곳이다.
결과는 뻔했다.
발을 찔리는 것만으로 정신을 잃었으니 쓰러진 순간 죽었다고 보면 된다.
아버지도 죽음을 예감했다.
분명히 세이튼이라는 놈이 대비를 했을 것이라는 예상을 했어야 했다.
놈이 와서 약을 올리는 것을 수상하게 여겼어야 했다.
그럼에도 이렇게 된 것은 생각해보면 놈이 너무 어렸기 때문이었다.
아무리 영악해도 어린놈이라고 너무 얕잡아 본 것이다.
놈이 가진 가장 강력한 무기가 바로 그 어린 나이였음을 이제야 깨달았다.
그는 최후의 순간까지 품에 손을 넣어 뭔가를 꺼내려고 했다.
그것만 꺼내면 최소한 같이 죽을 수 있다.
-팍
그 순간 세이튼이 날린 화살이 그의 가슴에 와서 박혔다.
하필이면 그 화살은 아버지의 손을 관통해 박히는 바람에 그렇게 꺼내려고 노력했던 물건을 품에서 꺼낼 수가 없었다.
“커억!”
최소한 같이 죽을 수 있다는 희망이 사라지는 순간 그의 목숨이 끊어지며 그의 몸도 역시 쓰러졌다.
아들과 비슷한 상태로 죽은 것이다.
마을은 또 다시 시끄러워졌다.
둘이 한꺼번에 지른 비명이라서 지난번보다 더 소리가 컸었다.
마을 사람들은 금방 세이튼의 집으로 달려왔다.
한 번 경험이 있었기 때문에 우왕좌왕하며 소리가 난 곳이 어디인지 찾는 사람도 없었다.
세이튼은 그 동안 덫을 다 치우고 마을 사람들을 기다렸다.
덫만 아니라면 새로운 함정 정도는 보여줘도 된다.
세이튼은 자신이 쏜 화살에 맞아 죽은 도둑놈이 필사적으로 가슴에 손을 가져가려고 했던 것을 기억했다.
마을 사람들이 몰려오는 동안 세이튼은 죽은 자들의 가슴 속을 뒤졌다.
한 명이 하나씩 가지고 있는 작은 나무 상자가 있었다.
“이걸 꺼내려고 했었나?”
뭔지 모르지만 최후까지 기를 쓰고 꺼내려고 했던 것을 보면 중요하거나 혹은 아주 위험한 물건일 수 있었다.
“아마도 후자겠지. 나 같아도 같이 죽자고 덤볐을 테니까. 이건 감추는 게 좋겠다. 챙겨두자.”
위험한 무기라고 해도 내가 아닌 남에게 사용하는 것이라면 굳이 배척할 필요가 없다.
세이튼은 상자 안에 뭐가 들었는지 궁금했지만 참을 수밖에 없었다.
다 죽어가면서도 꺼내려고 한 것을 보면 사용하는 방법도 무척이나 간단하고 쉬울 것이라는 생각이 들었던 것이다.
그렇다면 상자를 개봉하는 즉시 작동하는 것일 수도 있었다.
전생의 기억에 의하면 그런 식으로 암살하고 암살당하는 만화나 영화라는 것이 상당히 많았었다.
호기심이 사람을 잡는 것이다.
정 무엇이 들었는지 궁금하고, 그 위력이 알고 싶으면 나중에 정말 죽이고 싶은 놈이 생기면 그 놈에게 선물로 주면 된다.
그러면 알 수 있을 것이다.
마을 사람들에게 도둑이 들었다가 죽었다는 것을 보이기 위해 집의 문을 열어 주었다.
사람들은 이번에도 세이튼의 집에 두 명의 도둑이 들었다가 죽었다는 것에 놀라워했다.
세이튼이 집에 만들어 놓은 쇠꼬챙이를 이용한 함정은 온 마을 사람들이 모두 알게 되었다.
그것으로 두 명의 도둑을 잡은 것이다.
도둑의 정체도 금방 드러났다.
복면을 벗긴 사람들은 도둑놈들이 이번에 마을에 정착하려 했다는 것에 분개하고 곧 몰려갔다.
의사에게 치료를 받고 있는 큰 아들이라는 놈이 지난번에 도망쳤던 도둑일 것이라는 생각을 한 사람들이 놈을 잡으러 갔던 것이다.
