0206 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“불을 붙여라.”
연습한 그대로 불씨를 가진 병사들이, 고브리우드 아래에 마른 나뭇가지들을 쌓고 불을 붙였다.
그 불씨가 바로 새벽에 세이튼이 석탄으로 만든 불씨였다.
이걸 위해서 미리 준비를 했던 것이다.
곧 고브리우드 아래에서 연기가 솟았다.
금방 고블린 마을에서 반응이 왔다.
고블린들에게 고브리우드는 목숨과도 같다.
고브리우드의 마비독이 발린 침을 사용할 수 없는 고블린은, 모든 맹수와 몬스터들의 먹잇감 밖에는 되지 않는다.
순식간에 마을에서 독침을 손에 든 한 무리의 고블린들이 뛰쳐나왔다.
그 뒤로도 고블린들은 끝이 없이 마을에서 몰려 나왔다.
마을의 크기에 비하면 너무 과하게 많다 싶을 정도였다.
오로지 고브리우드를 지키겠다는 하나의 목적으로, 모두가 목숨을 걸고 있는 고블린들이었다.
오죽하면 병사들의 표정에 질린 기색이 역력했다.
“사격!”
지휘관이 명령을 내렸다.
그 순간 병사들이 석궁의 방아쇠를 일제히 당겼다.
조준 따위는 필요도 없었다.
대충 쏴도 무조건 한 마리는 맞는다고 장담할 수 있을 정도로 고블린들은 많았다.
쏘아진 볼트들이 보이지 않는 속도로 고블린들을 덮쳤다.
볼트들은 하나에 한 마리의 고블린만 잡는 것이 아니었다.
석궁의 장점 중에 하나가 바로 강력한 관통력이었다.
기본적으로 강력한 공격력을 가지고 있는 볼트들은, 앞선 고블린들을 관통해서 뒤따라 달려오던 고블린의 몸통에 박혔다.
병사들은 석궁을 쏘고 감상할 틈도 없이 얼른 시위를 당기고 다시 볼트를 걸고 또 쏘았다.
잠시의 머뭇거릴 틈도 없었다.
석궁을 쏘고 또 쏘아도 고블린들은 끊임없이 엄청나게 몰려오고 있었던 것이다.
고블린들과 목적은 다르지만 고든 영지의 병사들도 목숨을 걸었다.
고블린들이 마비침을 쏠 수 있는 거리까지 접근하면, 오히려 자신들이 더 위험해 지는 것이다.
앞에서 수련 기사들이 갑옷을 입고 막아 주겠다고 버티고 있지만, 막상 고블린들이 들이닥치면 수련 기사들도 힘을 쓰지 못할 것 같았다.
그리고 예상 보다 많은 고블린들의 수에, 기사들도 그리고 지휘관들도 모두 정신이 나간 것 같았다.
이런 상황에 대한 경험이 없는 것은 병사들이나 지휘관들이나 마찬가지였다.
바로 그 순간 지켜보던 세이튼이 나섰다.
바로 이런 때를 위해서 세이튼이 동행을 했었던 것이다.
고블린들과 병사들의 거리가 점점 가까워지고, 지휘관들의 대처가 늦어지는 순간, 세이튼은 차고 있던 마법 화살 통에서 각궁을 꺼냈다.
그리고 화살 통의 화살을 모두 일반 화살로 바꾸었다.
지금은 일발필살의 철시는 필요가 없는 상황이었던 것이다.
고블린 따위에게 철시를 쓴다는 것은, 돼지 목에 진주 목걸이보다 더 심한 사치였다.
세이튼의 손가락에 세 대의 화살이 잡히고 곧 각궁의 시위에 걸렸다.
곧이어 화살이 튀어 나가며 가장 근접했던 고블린 세 마리의 머리통을 꿰뚫었다.
거기에 세이튼의 자랑이라고 할 수 있는 연사 능력이 배가 되었다.
손놀림 한 번에 세 대의 화살이 연이어 튀어 나가고, 그때마다 가장 가까이에 도달한 세 마리의 고블린들이 죽어나갔다.
“트리플 샷!”
그 광경을 목격한 어느 기사 한 명이 중얼거렸다.
“전설에나 나오는 기술이라고 들었는데……. 비서관 실력이 좋다고는 알고 있었지만, 그것이 이 정도일 거라고는…….”
아주 급박한 상황이었는데 세이튼이 활을 쏘기 시작하면서 상황이 미묘하게 달라졌다.
빠른 석궁 사격에 힘겨워하던 병사들에게, 차츰 숨을 돌릴 수 있는 여유가 생겼던 것이다.
세이튼은 이미 완전히 무아지경에 빠졌다.
정말 원 없이 활을 쏘게 되니 신이 났던 것이다.
“철시 때문에 생긴 스트레스가 다 풀리네. 일반 화살들이 얼마나 남았지? 고블린들에게 철시를 사용하기는 싫은데…….”
다행히 힘을 조금이라도 회복한 병사들이 사격을 계속 할 수 있게 되면서, 몰려들던 고블린들의 수도 줄어들었다.
마을의 크기에 비해 과도하게 많다고 생각한 고블린들이었지만, 그 수가 끝이 없는 것은 아니었던 것이다.
그리고 어느 순간 고블린들은 더 이상 나오지 않았다.
고블린 마을의 싸울 수 있는 고블린들은 모두 죽은 것이다.
“휴우!”
세이튼은 크게 한 숨을 쉬며 안도했다.
자기가 의견을 내서 실시한 실전 훈련에서, 사상자가 나오면 어쩌나 조금은 걱정을 했던 것이다.
잠시 후에 기운을 차린 기사들과 군 지휘관들이 세이튼에게 와서 고맙다는 인사를 했다.
세이튼이 아니었다면 정말 위험했을 수도 있었던 것이다.
“이렇게 간섭을 할 생각은 없는데 한 마디만 하겠습니다.”
“네. 말씀하십시오.”
이미 세이튼의 실력을 보았고, 또 직급 상 세이튼이 상급자였기 때문에 뭐라고 한들 말릴 수도 없었다.
“기사들과 지휘관들이 애초에 사격 통제를 했어야 합니다. 처음 고블린들이 몰려올 때, 일제 사격을 하는 것이 아니고 백인대 하나만 사격을 했어도 놈들을 다 잡을 수 있었거든요.”
세이튼이 하는 말은 크지는 않았지만, 모두가 들을 수는 있었다.
그래서 기사와 지휘관들은, 자신들의 대처가 많이 어설펐다는 것을 알 수 있었다.
“그러면 이후의 전투는 쉬웠을 겁니다. 삼백 대의 볼트들이 여유가 있었을 테니까요. 한 번에 몰려오는 고블린들의 수가 많기는 했지만, 사실 병사들의 수보다는 적었거든요.”
기사와 지휘관들은 반성할 수밖에 없었다.
그런 것도 살피지 못하고 우왕좌왕하다가, 하마터면 병사들을 몽땅 죽일 뻔 했던 것이다.
“물론 여러분들도 처음 겪는 상황이었기 때문에 당황스러웠을 겁니다. 그런 상황이 처음이었을 테니까요. 하지만 자신들이 기사고 지휘관이라는 것을 잊지 말아야 합니다. 당시들의 선택에 모두의 목숨이 걸려 있다는 것도 잊지 말고…….”
세이튼은 기사들과 지휘관들에게 충고가 될 이야기를 이 정도에서 끝냈다.
아무리 좋은 말도, 말이 많아지면 잔소리가 되는 법이다.
하여튼 그렇게 첫 실전 훈련이 끝이 났다.
기사와 지휘관들은 자신들의 지휘에 문제가 있다는 것을 알게 된 훈련이고, 병사들은 목숨이 오락가락했던 훈련이었다.
그리고 세이튼은 알려지기를 원치 않았던 본신 실력의 일부를 드러낸, 어쩐지 손해를 본 것 같은 훈련이기도 했다.
“지금부터 고블린들의 가죽을 벗기고 놈들의 마비독침을 수거합니다. 볼트도 찾을 수 있는 것은 최대한 찾아야 합니다. 실시!”
잠시 쉬었던 병사들은, 곧 단검 하나씩을 꺼내 손에 들고 고블린들에게 다가갔다.
고블린 가죽과 마비독침은 전리품이다.
모두 팔아서 돈을 만들 수 있는 것들이다.
그리고 볼트는 쇠로 된 것들이니 당연히 수거를 해야 한다.
망가진 것이라도 대장간으로 가져가면 다시 새 볼트로 만들어지게 된다.
세이튼도 자신이 쏘았던 화살들을 하나씩 찾아서 수거를 했다.
“화살대 망가진 것이 적어야 하는데…….”
오러와 진기를 사용하지 않았기 때문에, 화살대도 망가진 것이 거의 없었다.
“다행이네. 화살촉들이야 뭐…….”
찾아서 마법 주머니에 넣으면 곧 수리가 될 것이다.
앞으로 이런 전투가 몇 번 더 있을 것이다.
그때도 혹시 세이튼이 화살을 쏘아야 할 순간이 생길 수도 있으니, 화살을 최대한 수거해서 가지고 있는 것이 좋았다.
“화살은 다 챙겼으니 고블린 마을에나 가 볼까?”
세이튼은 병사들이 고블린들의 가죽을 벗기는 동안, 천천히 고블린 마을로 향했다.
기감에 살아 있는 고블린들의 기척이 느껴졌지만, 도망이라도 가는 것인지 점점 멀어지고 있었다.
세이튼은 굳이 도망치는 것들을 쫓아가서 죽일 필요는 없다고 생각했다.
세력이 약화된 고블린들이 어떻게 되는지 보지 않았던가.
아마 다른 고블린 부족을 만나면 먹이로 전락할 것이다.
혹시 살아남는다고 해도 마을을 다시 일구려면 오랜 시간이 필요할 것이다.
실전 훈련을 빙자한 고블린 토벌은 일단 멈추었다.
고든 영지의 병사들은 세이튼의 지시를 받아 고브리우드를 뽑아 불태우고, 고블린 마을도 부수었다.
마을에는 이미 남은 고블린들이 없었다.
결국 죽은 고블린들에게서 얻은 전리품도, 고블린들의 가죽과 고블린의 마비독침 말고는 없었다.
오크들처럼 보석원석이라도 나왔으면 좋았을 텐데, 이놈들은 반짝이는 것을 별로 좋아하지 않았는지 보이지 않았다.
기사들과 지휘관들은 그렇게 첫 번째 마을 토벌을 마쳤다고 생각했다.
그래서 병력의 철수를 지시했다.
마을 밖에서 다시 정비를 하고 다음 고블린 마을을 찾아 나설 것이다.
“잠깐!”
하지만 세이튼은 병력들을 멈춰 세웠다.
“왜 그러십니까?”
“이상하지 않나요? 이 마을의 크기에 비해서 고블린들이 너무 많았다는 생각이 들지 않아요?”
사실 세이튼은 예전에 고블린들이 지하에 땅굴을 파고 생활하는 것을 본 적이 있었다.
그래서 이렇게 마치 지금 뭔가를 알아낸 것처럼 나설 수 있었던 것이다.
“아! 그럼……. 땅 속에 놈들의 거처가 더 있겠군요?”
다행히 기사들과 지휘관들은 멍청하지 않아서, 세이튼이 하려는 말을 금방 알아들었다.
곧 철수하려던 병사들은 다시 수색을 시작했다.
마을 어딘가에 있을 지하로 통하는 출입구를 찾아다녔다.
그리고 신경 써서 보지 않으면 찾을 수 없을 정도로 잘 감춰져 있는 지하 통로를, 몇 개나 발견할 수 있었다.
입구를 발견했으면 이제 뒤져야 한다.
그런데 문제는 크기가 크지 않은 지하라는 점이다.
사람이 들어가기에는 너무 작고, 들어간다고 해도 거의 쪼그려서 움직여야 한다.
“혹시 안에 살아있는 고블린들이 있을지도 모르는데 어떻게 하지요?”
기사들과 군 지휘관들은 혹시라도 마구 병사들을 들여보냈다가 인명 피해가 생길까 저어했다.
그런데 이번에는 세이튼이 따로 지시를 내릴 필요가 없었다.
병사들 중에 몇 명이 지휘관에게 뭔가를 애기하더니, 금방 불을 피울 준비를 했다.
그것이 정답이었다.
굴속에 숨은 것들은 있다면 원래 불을 피워 몰아내는 것이 정석이다.
병사들은 어릴 적에 토끼라도 잡은 적이 있었는지, 능숙하게 나머지 굴을 막고 딱 하나의 입구만 남겼다.
그리고 굴 앞에서 불을 질러 연기를 굴속으로 보냈다.
수련 기사들이 굴 앞에서는 나오는 고블린들을 쳐 죽일 준비를 했다.
혹시 굴 안에 숨어 있던 고블린들의 반격에 피해를 당할 수도 있어서, 방패까지 앞세운 수련 기사들이 나선 것이다.
하지만 오랜 시간 불을 피우고 연기를 불어 넣어도 아무런 조짐이 없었다.
이미 기감으로 지하에 고블린이 없다는 것을 알고 있던 세이튼은, 하마터면 웃을 뻔 했다.
병사들과 수련 기사들의 행동이 너무 진지했기 때문이었다.
그래도 그렇게 하는 것이 맞는 방법이었기 때문에, 헛된 일이 되기는 했지만 앞서서 나선 병사들과 수련 기사들을 칭찬해 주었다.
첫 고블린 마을을 별로 무난하지는 않지만, 어떻게든 처리한 고든 영지 병력들은 조금 이동을 하다가 점심 식사를 했다.
군 지휘관들이 가지고 있던 마법 주머니에서, 병사들이 먹을 전투식량을 꺼내어 나눠 주었다.
이 전투식량이라는 것도 세이튼이 아이디어를 제공해서 만든 특별 보급품이었다.
사실은 별거 아니었다.
이미 고든성과 리카성에서 유행하고 있는 도시락의 군 버전이었으니까…….
