0035 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
평소보다 훨씬 빠른 귀가에 에밀리가 놀란 표정을 지었다.
“어머니, 문 꼭 잠그고 계세요. 여차하면 지하로 가시고요.”
“어? 무, 무슨 일 있니?”
“급하게 알아볼 일이 생겼어요. 걱정은 하지 마세요.”
속전속결로 일을 해결하기 위해서 옷을 갈아입고 필요한 것을 챙겨서 영주성으로 달려갔다.
헬렌, 그러니까 레이몬드가 운영하던 상점은 의류점이었다.
헬렌은 원래 레이문드와 결혼하기 전부터 디자이너였다고 했다.
세이튼은 그 의류점을 찾아 들어갔다.
“어서 오세요.”
여자가 세이튼을 반겼다.
그 여자가 헬렌일 것 같은데 세이튼을 알아보지도 못했다.
세이튼은 어머니 드릴 옷을 한 벌 샀다.
헬렌이라는 여자에게서 나왔던 돈이 다시 그 여자의 주머니로 들어갔을 뿐이다.
세이튼의 얼굴도 모르는 여자가 세이튼을 청부살해 하려 했다는 것은 우스운 일이다.
그냥 무조건 아침에 서쪽 큰 산 입구에서 기다리다가 나타나는 사람이 있으면 죽이라고 했을 것이다.
헬렌은 영주성에 사는 여자라서 당장 없애기가 까다롭다.
구입한 어머니의 옷은 마법주머니에 넣어 두고 시장을 돌아다니며 시간을 보내다가 밤에 다시 옷가게 근처로 갔다.
세이튼은 문을 닫을 시간이 되기를 기다리며 수면마취제를 꺼내고 바늘도 몇 개를 꺼냈다.
바늘에 수면마취제를 바르고 손에 몰래 감추고는 문을 닫기 바로 전에 옷가게로 들어갔다.
“어머 또 오셨네요?”
“네. 아까 제가 샀던 옷에 어울리는 모자 하나만 더 살까 해서요.”
세이튼은 태연하게 얘기하며 밖의 동정을 살폈다.
기감에는 걸리는 것이 없었다.
“모자요? 잠깐만 기다려 보세요. 제가 추천해 드릴게요.”
헬렌은 모자를 추천해 주었다.
세이튼은 모자를 받아서 살펴보는 척하며 손에 쥐고 있던 바늘을 모자 위에 꽂았다.
“이거 한 번 써보시겠어요? 아무래도 그냥 들고 보는 것과는 다를 것 같아서…….”
“그럴게요.”
헬렌은 모자를 받아 비스듬히 멋스럽게 기울여서 썼다.
마치 귀부인들이 쓰는 것처럼 멋을 내면서…….
-따끔
“앗!”
바늘에 찔린 헬렌은 얼른 모자를 벗으며 비명을 질렀다.
“왜 그러세요?”
“아니요. 죄송해요. 뭔가 따끔한 것이 모자에 박혀 있는 줄도 모르고 추천을 해서…….”
-털썩
헬렌은 모자에 꽂힌 바늘이 자신의 실수인 줄로 알고 사과를 하다가 약효가 돌면서 쓰러졌다.
세이튼은 쓰러지는 헬렌을 받아 잘 뉘여 놓고 가게의 문을 대신 닫아걸었다.
내일까지 일이 해결되지 않을 수도 있기 때문에 장사를 하지 않는다는 팻말을 걸어놓고 쓰러진 헬렌을 들고 옷 가게 안쪽으로 들어갔다.
다시 한 번 기감을 확장해 보았다.
확실히 옷가게 근처에는 기감에 걸리는 사람이 없었다.
헬렌을 커다란 책상에 올려놓았다.
옷을 만들 때 재단을 하는 곳인지, 근처에 크고 작은 가위도 있고, 옷감을 눌러 놓기 위해 만든 쇠붙이도 있었다.
마음만 먹으면 살인에 사용할 수 있는 물건들이 상당히 많았다.
일단 책 상 위에 단단히 묶어 두고 해독제 한 방울을 입에 흘려 넣었다.
그리고 재갈을 단단히 채웠다.
옷 가게의 안채라서 빛이 새어나갈 염려는 없었다.
안채의 뒤쪽으로는 작고 아담한 정원도 가꾸어져 있었다.
정원과 통하는 문을 열어두고 불은 껐다.
세이튼에게 아직 막힌 장소는 여전히 두렵고 답답한 곳이다.
헬렌은 깨어나서 몸부림쳤다.
자신이 묶여 있는 것을 느끼고 겁을 먹은 것 같았다.
그런데 조금의 신음 소리도 흘리지 않는 것을 보니 생각보다 겁이 상당히 많은 것 같았다.
겁이 많다면 배후를 알아내는 것은 그리 어려울 것 같지 않았다.
세이튼은 헬렌의 움직임을 감지하고 안으로 들어갔다.
헬렌은 세이튼을 보더니 깜짝 놀라서 몸이 굳은 듯했다.
손님에서 갑자기 강도로 변했으니 무서울 만 했다.
“내가 누군지 알아요?”
헬렌은 고개를 저었다.
“모른다고요? 하아! 그런데 모르면서 왜 내게 청부업자를 보냈지요? 20골드의 청부 기억나지요?”
헬렌은 눈이 부릅떠지고 당장이라도 숨이 멈출 것처럼 보였다.
그러더니 갑자기 눈물을 주르륵 흘리기 시작했다.
자신이 죽을 것이란 생각을 했던 모양이다.
“솔직히 말해서 나도 복수를 한 거지만 당신 남편 레이몬드는 내가 죽인 게 맞아요. 레이몬드와 후레이가 내 아버지를 죽였거든요. 그 이유가 뭔지 알아요? 내 어머니를 형제가 어떻게 한 번 해보기 위해서였어요. 그런데 이제 당신이 또 나를 노렸어요. 제가 어떻게 할 것 같나요?”
헬렌은 이제 바들바들 떨고 있다.
눈물은 영원히 멈추지 않을 것처럼 계속 흐르고 있었다.
“내가 궁금한 것은 말이죠. 내가 아침마다 산으로 간다는 것을 청부업자에게 알려준 사람이에요. 혹시 당신 시어머니인가요? 맞으면 고개를 끄덕여요.”
-끄덕
예상한 대로 겁이 많아서인지 묻기가 무섭게 고개를 끄덕인다.
“그럼 당신 시어머니도 나에 대해 다 알고 있다는 말이군. 알면서도 그 동안 모른 척 하고 있었단 말이네. 참 대단한 할머니인걸.”
헬렌과 벡스영감의 부인까지 죽이게 되면 그야말로 일가족 이대가 몽땅 세이튼의 손에 절단 나는 상황이다.
모든 것을 알아낸 이상 이곳에 더 있을 필요는 없었다.
대답이 너무 빨라서 생각보다 시간에 여유가 많이 생겼다.
세이튼은 먼저 상점을 샅샅이 뒤졌다.
힘들게 왔으니 챙겨가야 할 것이 아닌가.
세이튼은 돈이 될 만한 것들을 챙기다가 금고를 발견했다.
“어라! 진짜 금고가 있네.”
세이튼에게도 금고가 있지만 그것은 검붉은 가죽으로 만들어진 그냥 상자일뿐이다.
“이거 어떻게 열지요?”
세이튼은 헬렌의 재갈을 풀어 주었다.
“입 열면 죽어요. 그거 아시죠?”
-끄덕끄덕
단 한 마디만 했을 뿐인데, 겁에 질린 헬렌은 재갈을 풀어 줘도 소리를 지를 엄두도 내지 못했다.
헬렌이 알려준 방법대로 금고를 열었다.
역시 알부자들이었다.
금고에는 돈과 보석장신구들, 그리고 결정적으로 상점과 안채를 포함한 건물 전체의 소유권을 증명하는 문서가 존재하고 있었다.
세이튼은 자신이 글을 배운 것을 정말 다행이라고 생각했다.
글을 몰랐다면 이런 비싼 문서도 그냥 종잇조각과 다르지 않았을 것이다.
처음에는 헬렌을 수면마취제로 재워놓고 가게에 불을 지르려고 했었다.
옷가게라서 불은 금방 커질 것이고, 헬렌은 당연히 죽을 것이다.
그런데 문서가 발견되었기 때문에 여차하면 건물을 세이튼이 합법적으로 가질 수 있게 되었다.
당장은 소유권을 주장하기에 무리가 있겠지만, 나중에 주인으로 등장할 수 있는 기회는 있을 것이다.
그렇다면 건물에 불을 지를 수는 없다.
거기에 더해서 서류도 준비를 해야 한다.
세이튼은 빈 종이를 가져와서 건물 거래계약서를 작성하고 헬렌으로 하여금 사인을 하게 했다.
이미 땅 거래를 몇 번 해봐서 계약서를 작성하는 것에는 별 어려움이 없었다.
거래계약서와 문서까지 챙겼으니 이 상점건물은 이제 세이튼의 것이 되었다.
일단 금고에 들어있는 것들은 금고 통째로 마법주머니에 챙겼다.
누가 보면 천하에 다시없는 날강도 같은 놈이라고 할 수도 있지만, 목숨을 노렸으면 그것이 실패했을 때 역시 자신의 목숨을 버릴 각오 정도는 했어야 한다고 본다.
당연히 세이튼은 헬렌의 목숨도 가져갈 것이다.
여기서 살려주는 것은 바보 멍청이나 할 짓이다.
세이튼은 다시 헬렌에게 약을 바른 바늘을 찔러 재운 다음 죽이는 독을 꺼내어 방금 바늘을 찌른 곳에 문질렀다.
그 대로 잠시 기다렸다가 헬렌의 숨이 완전히 끊어진 것을 확인하고 마법주머니에 시신을 통째로 넣었다.
세이튼은 이번에는 마법지갑을 꺼냈다.
앞으로 할 일은 상당히 많은 물건을 챙기는 것이라서 마법주머니로는 감당이 되지 않는다.
안채와 옷가게를 빠짐없이 돌아다니며 파는 옷과 입는 옷을 가리지 않고 다 쓸어 담았다.
거기에 옷감과 악세서리들 같은 소품 종류까지 남기지 않았다.
그리고 각종 생활도구와 소품들, 마지막으로 가구들까지 쓸어 담듯이 넣었다.
그렇게 건물은 완전히 빈 건물로 변하고 말았다.
세이튼은 건물을 가지게 되었다고 해서 이 건물에서 살고 싶은 생각은 없었다.
다른 사람에게 팔아버리고 만약 영주성에서 살더라도 다른 곳을 구해서 살 것이다.
안전을 생각한다면 얼마 전에 보았던 안전가옥 같은 곳도 나쁘지 않았다.
성을 나가서 마을까지 달렸다.
벡스영감네와의 일은 오늘 밤 안에 모두 끝낼 작정이라서 누가 보건 말건 전력으로 달려 마을로 돌아왔다.
마을에 도착한 세이튼은 벡스영감의 집으로 갔다.
근처에서 시간을 보내다가 모든 사람이 잠든 것을 확인하고 담을 넘었다.
“움직이기에는 조용한 것이 좋겠지?”
세이튼은 수면마취제를 꺼내고 대롱 하나를 꺼내서 시간이 걸리더라도 하인들과 하녀들을 모두 깊이 재웠다.
마지막으로 벡스영감의 방으로 가서 벡스영감의 부인을 재웠다.
세이튼은 철저하게 받은 만큼 갚는다.
무분별하게 아무나 죽이는 살인마 하고는 다르다.
다만 갚아줄 때 조금만 더 이자를 붙여서 갚아주는 것뿐이다.
사실 세이튼은 이미 영주성의 상점건물을 챙겼으니 이번에 벡스영감의 부인과 헬렌이 그를 죽이려고 했던 것의 이자는 충분히 받았다고 볼 수 있었다.
그럼 본전인 목숨 빛만 남은 것이다.
하지만 생각해보면 영주성의 건물은 헬렌에게 대가로 받은 것이다.
벡스영감의 부인에게는 아직 대가를 받지 못했다.
그래서 세이튼은 이곳의 모든 사람을 재운 것이다.
바로 그 이자를 받기 위해서…….
“영주성에서도 다 챙겼는데 여기를 남겨둔다는 것은 말도 안 되지.”
어차피 벡스영감의 부인이 죽고 나면 허공에 떠버릴 재산이었다.
그럼 고스란히 이곳 영주인 고든남작만 좋아진다.
그것을 죽이려고 했던 일에 대한 이자로 가져가겠다는데 누가 뭐라고 할 것인가.
세이튼은 예전에 몇 번 들어가 본 적이 있는 벡스영감의 방을 찾아갔다.
안으로 들어가서 불을 켜고 방안을 뒤지기 시작했다.
어차피 저택 안의 모든 사람이 잠들어 있기 때문에 불을 켜든 끄던 상관없었다.
벡스영감의 금고를 찾았다.
사람의 생각은 비슷한 모양이다.
벡스영감도 바닥을 파고 금고를 숨겨 두었던 것이다.
“아! 이거 어떻게 열지?”
잠시 고민을 하다가 헬렌의 금고를 열었던 방식을 흉내 내어 어떻게든 열어보려고 했지만 실패했다.
“까짓것 부숴!”
결국 벡스영감의 금고는 그냥 부수는 것으로 결정하고 말았다.
세이튼은 금고를 마법주머니에 넣고 저택을 빠져나가 동쪽의 작은 산에 있는 동굴로 갔다.
거기서 금고를 도끼로 박살을 냈다.
