0155 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
세이튼은 아공간에서 아주 짧은 석궁용 볼트 몇 개를 꺼내어 손에 들었다.
모두 마비약에 푹 절여 놓은 놈들이었다.
사람들을 피를 보지 않고 제압해야할 때 사실 그것 이상이 없었다.
기세를 이용해서 움직이지 못하게 제압하고 하나씩 던져 꽂아 버리면 세이튼이 다시 와서 해독해 줄 때까지 끽 소리도 못하고 쓰러져 있을 수밖에 없다.
“제대로 맞출 수 있으려나?”
이게 문제였다.
명중률을 세이튼 본인도 믿을 수 없다는 것이다.
각궁이나 석궁으로 쏘는 것이라면 백발백중을 자신하는데 손으로 던지는 것은 자신할 수가 없었다.
그렇다고 좁은 술집에서 각궁을 꺼낼 수도 없었다.
“약에 절여 놓은 검이나 긴 송곳이나 바늘을 준비해야겠어.”
필요할 때 한 번씩 쿡쿡 찌르고 갈 수 있는 무기의 필요성을 느꼈다.
세이튼은 기감을 활짝 열어놓고 있었기 때문에 감시하던 자가 어디로 움직였는지 알고 있었다.
그래서 그가 지나간 곳으로 그대로 움직였다.
‘지하? 확실히 이곳에 뭔가 있다 싶더니 혹시 성을 빠져 나가는 비밀 통로라도 있나? 이곳은 그런 비밀 통로 알선업자들의 아지트인가?’
하필이면 지하라는 것이 찜찜했다.
혹시 막혀 있는 공간이라면 쫓아갔다가 갇히는 수가 있다.
그럼 미쳐서 날뛰다가 죽는 수가 있다.
‘별 수 없이 기감으로 감시를 하며 움직여야지.’
그냥 이대로 놔줄 수도 없는 일이라서 큰마음을 먹고 아래로 내려가려고 했다.
그런데 덩치가 커다란 두 명의 괴한들이 세이튼의 길을 막았다.
지하로 내려가는 것은 특정한 사람들에게만 허락된 일인 모양이다.
아니면 미리 예약을 해두어야 하는 것이거나.
하지만 기감을 펼치고 있던 세이튼에게는 이미 예상하고 있던 장애물이라서 순간 기세로 제압하고 볼트로 팔뚝을 한 번씩 찔러주고는 그냥 지나쳤다.
왜 막는지 왜 비켜야 하는지 질문과 대답을 하고 이해를 시켜야 하는 시간도 필요가 없었다.
술집에 사람은 많았지만 세이튼을 막은 것은 그 두 명이 전부였다.
술집에서 술을 마시는 사람들은 정말 대낮부터 오로지 술을 마시러 찾아온 사람들일 가능성도 있었다.
‘이런 시간에 술을 마시는 사람이 이렇게 많은 것도 문제인데…….’
최고위 공무원으로서 개선해야 하는 점을 하나 발견한 기분이었다.
세이튼은 급히 지하 통로로 내려갔다.
성벽 근처라서 금방 성 밖으로 빠져 나갈 수 있으니 얼른 잡는 것이 낫다.
괜히 기감만을 믿고 여유부리다가 혹여 놓치기라도 하면 골치 아프다.
이렇게 성을 쉽게 빠져 나갈 수 있는 곳이 있다면 어쩌면 그 동안 수시로 연락을 주고받았을 수 있었다.
잡아서 그것도 확인해야 한다.
‘이렇게 직접 성을 빠져 나가려는 것을 보면 확실히 아까의 가게는 미끼였던 것 같아. 감시가 있는지 확인하려는……. 막상 잡아 들여서 조사해도 별거 없을 테지. 아무런 연관도 없을 테고……. 그래도 그냥 둘 수는 없지만.’
무조건 조사는 해봐야 한다.
조사해서 이상이 없으면 놔주면 그만이다.
장사를 못해서 손해를 보겠지만 어쩌겠는가 하필이면 그곳을 이용하려는 놈을 원망할 밖에…….
세이튼은 놈과 가까워졌다 싶은 순간 빠르게 다가가며 기세를 끌어 올렸다.
다른 곳에 얼마나 많은 강자들이 있을지 모르겠지만 고든영지에서는 세이튼만한 강자가 없었다.
그래서 세이튼은 기세만으로도 무엇이든 다 할 수 있을 것 같았다.
지금까지는 그랬다.
“엇?”
하지만 이번에는 틀렸다.
세이튼이 보기에는 분명 익스퍼트 급의 강자가 아님에도 놈은 기세에 완전히 눌리지 않고 버텨냈다.
쉽게 잡을 수 있다고 여긴 세이튼의 손길을 너무 간단한 움직임으로 피했던 것이다.
“누군데 제게 이러시는 겁니까?”
게다가 익스퍼트 급의 기사도 입을 열지 못하는 기세에 버티는 정도가 아니라 이렇게 질문까지 할 정도였다.
순간 세이튼은 상대가 윌리 고든의 부하 같은 존재가 아니라 어떤 특수한 조직에 속해 있는 자일수도 있다는 생각을 했다.
예를 들면 도둑 길드나 암살자 길드 같은 곳 말이다.
기세를 이렇게 쉽게 버티고 저항하고 극복하는 것은 절대 일반인은 할 수 없는 일이다.
“나는 당신을 잡으러 온 사람이지. 그런데 당신은 누구지?”
세이튼의 대답에 그는 움찔 했다.
대놓고 잡으러 왔다고 얘기할 줄은 몰랐던 모양이다.
세이튼의 대답에는 그를 콕 찍어 제대로 찾아 왔다는 뜻도 섞여 있었다.
“나를 알지도 못하면서 잡으러 왔다는 겁니까?”
세이튼은 상대가 질문을 던지며 반격 준비를 하는 것을 알 수 있었다.
기세에는 저항하고 버틸 수 있지만 기감의 감시를 벗어날 수는 없었다.
“타앗!”
바로 그 순간 상대는 세이튼이 방심할 것이라고 보았는지 역습을 감행했다.
손에는 어느새 지금까지 보이지 않던 비수 한 자루가 잡혀 있었다.
그가 보기에 세이튼은 거의 방어 자세가 되어 있지 않았다.
손에 다른 무기는 없이 장난감 같은 볼트만 들려 있는 것도 그의 자신감을 드높였다.
그래서 기세를 뿜어내는 엄청난 강자라는 것을 알지만 자신의 공격이 조금이라도 피해를 줄 것이라고 생각했다.
그리고 조금이라도 상처를 입힐 수 있으면 이길 수 있다고 생각했다.
그의 무기는 특수한 독이 발라진 것이었다.
“억!”
하지만 그의 생각은 완전히 빗나갔다.
세이튼이 독을 바른 무기를 그대로 손으로 잡아챌 줄은 몰랐던 것이다.
그리고 세이튼은 전혀 방심하지 않고 있었다.
자신의 심장 부분으로 다가오는 상대의 칼을 왼손으로 잡아내고 동시에 오른손의 볼트를 상대의 어깨에 강하게 내려쳤다.
자신을 죽이기 위해 심장을 찌르려고 한 녀석에게 아무런 고통도 주지 않고 잡고 싶지 않았다.
세이튼은 왼손으로 잡은 상대의 비수를 살폈다.
“완전히 사람을 죽이는 용도로 만든 무기로군. 일상에 사용하는 것이라고 보기에는 너무 날카롭고 작아. 날이 이런 색이라는 것은 뭔가 발라져 있다는 얘기가 되겠지?”
세이튼은 이놈을 걸리반에게 넘기기로 했다.
기세를 버티는 놈에게는 사실 세이튼의 심문이 별로 소용이 없을 것이다.
“그건 그렇고 일단 기본적인 검사는 해야지.”
뭔가 정체를 알 수 없는 조직에 속한 것 같고, 또 특수한 훈련을 받은 것이 확실해 보이는 이상 특이한 어떤 것을 가지고 있을 가능성이 있었다.
세이튼은 그런 물건을 얻을 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않았다.
하지만 구석구석 뒤져도 별 다른 것은 나오지 않았다.
남 다른 것이라면 이미 손에 넣은 독을 바른 비수가 똑같은 모양으로 하나가 더 있었다는 것 정도였다.
아마 그 두 개의 독을 바른 비수가 주무기였던 모양이다.
세이튼에게도 하나로 공격하는 척하며 나머지 비수로 은밀한 공격을 더할 생각이었을 것이다.
그런데 하필이면 어깨를 볼트에 찔리며 몸에 마비가 오는 바람에 사용할 틈도 얻지 못한 것이었다.
“이놈이 살던 곳을 뒤져보면 뭔가 더 나오겠지. 떠나려는 복장은 아니었으니까. 그나저나 이 통로는 어디로 연결되어 있지?”
세이튼은 쓰러진 사람들을 그냥 놔두고 통로를 따라 계속 움직였다.
내성에 있는 비밀 통로보다 훨씬 좁고 짧았지만 그 끝이 성 밖인 것은 확실했다.
“이런! 내가 수련하던 곳과 별로 떨어지지 않은 곳이군.”
세이튼이 뛰어 다녔던 곳이고 석궁과 각궁 사격을 연습하던 곳도 가까운 곳에 있었다.
“저 장원과 연관이 있을까?”
통로의 출구에서 멀지 않은 곳에 크지 않은 장원도 하나가 있었다.
가까워서 연관이 있을 것도 같지만, 출구가 장원 안에 있는 것이 아니라서 사실 여부는 알 수 없었다.
세이튼은 다시 통로 안으로 들어갔다.
출구를 확인했으니 이제 사람들이 어떤 사람들인지, 조직이 있다면 어떤 조직인지 알아내야 할 차례였다.
통로를 거슬러 성 안으로 돌아오면서 마비 시켜 놓았던 놈을 어깨 위로 들고 나왔다.
세이튼은 정보부로 가서 정보부 요원 한 명에게 경비대와 함께 비밀 통로의 출구로 가서 지키게 했다.
이제 비밀 통로까지 가지고 있는 술집을 덮칠 생각이었다.
영지에 그런 조직이 존재하는 것을 그냥 두고 볼 수는 없는 일이다.
“놈들이 무장을 했을 가능성이 있으니 석궁으로 포위한 채 기다리세요. 순순히 투항을 하지 않으려는 것 같으면 괜히 사로잡으려고 하지 마시고요.”
“네.”
술집으로는 세이튼이 직접 움직이기로 했다.
혹시라도 반항을 한다면 아무래도 그것이 피해가 적을 것 같았다.
그러나 다행히 반항을 하는 자들은 없었다.
당연히 없을 수밖에 없었다.
이미 그 사이에 술집과 관련이 있는 자들은 몽땅 사라지고 보이지 않았던 것이다.
세이튼이 잡아 놓았던 입구의 두 거한들도 분명히 마비가 된 상태였음에도 귀신같이 사라져 버렸다.
세이튼만의 마비독을 해독했거나 두 사람을 들고 사라졌을 정도로 사람들이 많았다는 얘기가 된다.
아니면 죽여서 마법 주머니 같은 곳에 넣어 사라졌거나…….
결국 세이튼이 얻은 것이라고는 비밀 통로와 비밀 통로가 있는 술집 그 자체밖에 없었다.
술집을 운영하던 조직은 그 짧은 시간에 정보를 얻을 수 있는 어떤 자료도 남기지 않고 쓸어가 버렸다.
세이튼이 운영하는 정보부의 솜씨를 능가하는 아주 깔끔한 솜씨였다.
“영지에 또 다른 정보 조직이 있었네. 그럼 그 동안 내가 한 일은 어딘가로 다 알려졌다는 말이 되는구나.”
세이튼은 항상 기감을 유지하기 때문에 자신을 감시하는 사람이라면 금방 알 수 있었다.
그런 면에서 이 조직은 개인적으로 중요 인물을 감시하는 것보다 영지의 전체적인 상황을 파악하는 데에 주력했을 것으로 생각되었다.
“그렇다면 다행스런 일이지만 어쨌든 영지 보안이 너무 허술해. 하나의 조직이 있었다는 건 또 다른 조직도 있을 가능성을 얘기해 주는 거니까.”
성 밖의 비밀 통로를 지키던 사람들도 허탕을 쳤다.
한참을 기다렸지만 그쪽으로 나타난 사람이 없었다고 했다.
세이튼은 그 소식을 듣고 걱정이 들었다.
“이놈들이 빠르게 성 밖으로 도망을 쳤는지 아니면 성 안으로 들어가서 숨었는지 알 수가 없네.”
밖으로 도망을 쳤다면 차라리 다행이지만 안으로 숨었다면 또 다른 은신처가 있다는 소리였기 때문이다.
“하긴 정보 조직이 맞는다면 숨겨진 장소가 한두 곳이 아닐 수도 있지. 천생 정보원들의 수가 많아져서 모든 곳을 감시할 수 있게 되기 전에는 어쩔 수 없는 일이네.”
의심스러운 놈들을 모두 놓친 화풀이인지 세이튼은 그 시간에 술집에서 술을 마시던 사람들을 모두 잡아왔다.
술집과 연관이 있다면 같이 도망쳤을 테니 연관이 없어 보이기는 했다.
하지만 그런 핑계로 상황을 살피려고 남은 경우도 생각해야 한다.
거기에 연관이 없다고 해도 도대체 어떤 인간들이기에 그 시간에 술을 마시고 있는 것인지가 궁금했다.
‘뭐, 남 일하는데 노는 꼴이 꼴 보기 싫어서는 분명히 아니야.’
세이튼은 괜히 찔리는 것이 있는지 이런 생각을 했다.
