0006 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“맞아. 어릴 때 먹어 본 기억이 있는데 끔찍한 맛이었단다. 아마 소나 말도 먹을 게 없어서 굶어 죽을 지경이라면 몰라도 절대 그냥은 먹으려들지 않을걸.”
“그, 그 정도예요?”
생김새는 보통 다래와 비슷한데, 맛은 개다래였던 모양이다.
세이튼은 제 멋대로 그 열매에 키위라는 이름을 붙였다.
어차피 남들이 알아 줄 이름도 아니었기 때문에 뭐라고 부르던 상관없었다.
세이튼은 부모님들이 끔찍한 맛이라고 하는 바람에 개다래를 상상하고 하나를 살짝 깨물어 먹어 보았다.
하지만 역시 생각했던 달콤한 다래의 맛은 전혀 아니었다.
그런데 또한 개다래처럼 완전히 못 먹을 맛도 아니었다.
“이건 레몬이잖아.”
그랬다.
굳이 전생에 먹었었던 과일들과 비교한다면 강력한 신맛을 진하게 풍기는 레몬과 상당히 비슷한 맛이었다.
아무래도 그 신맛이 이곳 사람들의 입맛과는 어울리지 않아서 맛이 없다고 여겨지는 것 같았다.
하지만 세이튼은 오히려 그 강한 신맛이 입에 착 붙었다.
원래 레몬을 상당히 좋아 했었던 전생의 기억도 있었다.
“이것도 비타민C가 들어 있으려나?”
레몬은 비타민C의 보고이다.
먹을 수만 있다면 감기 예방에 정말 좋다.
“이것의 이름은 이제 레몬이다.”
세이튼은 키위라고 불렀던 열매를 순식간에 레몬으로 바꿔 부르기로 했다.
그것이 세이튼의 입장에서는 맛을 기억하기위한 가장 편한 방식이었다.
일단 레몬 문제를 일단락 지은 세이튼은 검붉은 상자를 방으로 가지고 들어갔다.
상자의 색이 전해주는 섬뜩한 느낌을 무시하고 어둠이 오기 전에 미리 등잔에 불을 밝혔다.
그리고 그 불빛에 기대어 책을 펴들었다.
“역시 아는 글자는 하나도 없군.”
글을 모르는 것이 당연한 일이었다.
세이튼은 이곳의 글자를 배운 적이 없었다.
배우지도 않은 글을 익으려는 것은 너무 과한 욕심이라고 할 수 있었다.
사실 글을 배워봐야 소작농 따위는 평생가도 사용할 일이 없다.
“그래도 이번 기회에 글을 한번 배워볼까? 내용이 뭔지는 알아야 하니 한번 읽어 보기라도 해야지. 그래야 팔아먹든 버리든 할 거 아냐.”
세이튼은 책을 내려놓았다.
글자도 모르는데 들고 끙끙거릴 필요는 없었다.
끙끙대봐야 어차피 못 읽는 것은 못 읽는 것이다.
먼저 글을 배운 다음에 읽어 보기로 결정했다.
이번엔 책이 들어 있었던 검붉은 상자를 살펴보았다.
사실 세이튼은 책 보다 이 상자가 더욱 궁금했다.
무엇으로 만든 것인지 상자의 재질을 알 수가 없었다.
“나무는 아닌데……. 그렇다고 쇠도 아니고……. 그런데 어떻게 이렇게 단단할 수가 있는 거지?”
처음에 구덩이에서 꺼낼 때도 생각보다 가벼워서 놀랬었다.
게다가 손으로 만졌을 때의 감촉은 마치 갓난아기들의 탱탱한 엉덩이 살이라도 만지는 것처럼 부드러웠다.
그런데 막상 힘주어 꽉 잡으면 마치 쇳덩이라도 만지는 것처럼 전체적으로는 딱딱한 느낌을 준다.
그럴 때는 칼로 베고 찔러도 멀쩡할 듯싶었다.
“감촉은 부드러운 가죽인데 단단하기는 쇠와 같군. 확실히 해석도 못하는 책보다는 이게 더 마음에 드는데?”
재질이 뭔지 알 수 없지만, 부드럽게 만지면 같이 부드러워지고 강하게 만지면 또 같이 강해지는 신기한 성질을 가지고 있는 상자였던 것이다.
“아주 좋아. 팔면 돈 좀 될 것 같아. 그래도 재료를 알면 정확한 가격도 알 수 있을 덴데…….”
세이튼은 그렇게 결론 내렸다.
일단 상자를 만든 가죽의 정체를 파악할 때까지는 팔지 않고 보관해 두기로 했다.
그래서 상자를 소중하게 침상 머리맡에 두었다.
안에 들어 있던 책이 멀쩡한 것을 보면 상자에 빗물이 스며들지 않았다는 것을 알 수 있었다.
그래서 세이튼은 일단 자신의 물건들 중에 중요하다고 생각하는 것들 몇 가지도 상자에 넣어 두었다.
“지금은 판다고 해봐야 제 값을 쳐주는 놈은 하나도 없을 거야. 아마 날 속여서 헐값에 날름 삼키려 하겠지. 아니면 강제로 빼앗으려 하거나. 만에 하나 혹시 재료를 끝내 알 수가 없어도 나중에 어른이 되고 내가 힘을 가진 후에 파는 거야. 그 전에는 절대 안 팔아.”
그나저나 글을 배우려면 학교에 가야 한다.
그래서 날이 밝은 다음 날 세이튼은 아버지에게 학교에 가는 것에 대해서 넌지시 물어 보았다.
“학문을 하겠단 말이냐?”
세이튼의 아버지는 혹시 세이튼의 꿈이 학문에 있는가 싶어 물어 보았다.
“아닙니다. 그냥 글자 정도는 읽을 줄 알아야 한다고 생각했을 뿐입니다. 글자만 배우면 학교에서 잡아도 그만 둘 겁니다.”
세이튼에게는 사실 글자 외에는 이곳의 학교에서 따로 배울만한 것이 없었다.
전생의 기억이 있기 때문에 특정한 몇 몇 종류를 제외한다면, 세이튼의 수준이 상대적으로 더 뛰어나다고 할 수 있었다.
“그래…… 그럼 내게 배우기로 하자.”
“네?”
세이튼은 아버지가 하는 말에 깜짝 놀라고 말았다.
십 년이 지나도록 자신의 아버지가 글을 읽을 수 있다는 사실을 알아차리지 못했던 것이다.
그 말은 즉 그만큼 이곳 세상에서는 글을 필요로 하는 일이 없다는 얘기가 된다.
“내가 말을 해주지 않았으니 몰랐겠구나. 이 아비가 어렸을 때 잠시 학문에 뜻을 두었었다. 그래서 무리하게 학교에 다닌 적도 있었다. 공통어정도라면 지금도 잊지 않았으니 가르치는 것이 가능하다. 그런데 그 이상을 배우고 싶은 생각은 없느냐?”
세이튼이 똑똑하다는 것을 알기 때문인지 세이튼의 아버지는 세이튼이 자신의 젊은 시절처럼 학문에 뜻을 두기를 바라는 것 같았다.
제대로 배우기만 하면 영주성의 관리라도 되어서 소작농의 신세를 쉽게 벗어날 수도 있기 때문이었다.
하여튼 세이튼도 배움을 가지는 것이 사는데 도움이 된다는 것은 잘 안다.
하지만 가난한 소작농으로 학문을 한다는 것은 가족들을 쫄쫄 굶기겠다는 말과 다르지 않다.
학교에서 뭔가를 배우기 위해서는 상당히 많은 돈이 필요하다는 것이 상식이었다.
세이튼의 아버지가 자신의 젊은 시절 학문의 꿈을 포기한 이유도 크게 다르지 않았다.
“없습니다. 저는 평범하게 살 수 없는 몸 아닙니까. 그런데 혹시 공통어 말고 다른 언어도 있습니까?”
아버지에게 배우는 글자가 혹시 책의 글자와 다른 것이라면 문제가 심각해진다.
하여튼 세이튼은 아버지에게 글자를 배우기 시작했다.
가르치는 사람이나 배우는 사람이나 정성을 쏟다보니 생각보다 세이튼이 글자를 익히는 속도가 빨랐다.
정신의 나이가 어린 아이가 아니기 때문일 수도 있지만, 공부하는 요령을 알고 있기 때문이기도 했다.
또 원래 세이튼의 두뇌 능력이 뛰어난 편이기도 했다.
계속해서 전생의 기억을 떠올리는 것만으로 뇌의 기능이 향상되고 있었던 것이다.
그래서 세이튼의 아버지는 시간이 지날수록 글자만 다 배우면 더 이상의 학문을 공부할 생각이 없다는 세이튼에게 실망하고 있었다.
“넌 학문을 하면 크게 될 수도 있다.”
아들의 재능을 알았기에 그의 아버지는 설득을 하려고 했다. 그러나 세이튼은 절대 생각을 바꾸지 않았다.
“아버지, 제가 공부해서 관리가 되면 저와 같이 일하는 사람들은 겨울 동안 다 얼어 죽고 말아요. 그리고 저는 산사람이 되기로 이미 오래전에 마음먹었어요. 그 결심은 결코 쉽게 바뀌지 않을 겁니다.”
세이튼이 하는 말에 결국 아버지도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그가 생각하기에도 세이튼이 관리가 되려면 먼저 병부터 고치는 수밖에 없어 보였던 것이다.
빠른 시간에 공용어의 글자를 모두 익힌 세이튼은 드디어 책을 펴들었다.
“에…… 그러니까 설라 무네. 이게 뭐냐? 조화단공? 뭐야 이건? 뭐가 이렇게 무협 필이 나냐?”
대한민국 출신의 남자들이라면 사는 동안 최소한 한 번 이상 접해 보는 것이 무협이라는 단어다.
만화, 영화, 소설 등 무협의 홍수 속에서 살고 있다고 해도 과언이 아닌 것이다.
그래서 어릴 때든 혹은 어른이 돼서든 누구나 무협을 필시 접할 수밖에 없다.
그런 면에서 세이튼은 무협마니아라는 소리를 들을 정도는 아니어도 만화마니아라는 소리를 들을 정도로 만화는 많이 보았었다.
당연히 만화를 많이 보면 거기에 무협 만화도 딸려 오게 마련이었다.
그러니 해석해서 ‘조화단공’이라고 읽게 되는 책은 정말 황당할 수밖에 없었다.
“조화단공이라……. 이게 정말 무협만화에서 보았던 그런 것이면 좋겠다. 그러면 거의 마스터가 되는 것도 별 문제가 아닐 텐데……. 후후! 생각만 해도 즐거운 일이잖아.”
사실 세이튼은 이곳의 검의 단계에 대해서도 잘 알지 못하는 입장이었다.
주변에 검을 익힌 사람이 없으니 물어볼 곳도 없고, 특별히 관심도 없었다.
그나마 관심이 있는 것은 사냥에 도움이 되는 활 정도가 전부였다.
그래도 검의 마스터라는 단어는 들어본 적이 있었다.
그것도 모두 부르니 덕분이었다.
그 꿈만 굉장히 큰 놈은, 어디서 들었는지 마스터라는 굉장한 사람들에 대한 얘기를 듣고 와서는 세이튼을 귀찮게 하며 한 참 떠들고 가곤 했었다.
그 마스터 위에 호기심 많은 사람들이 그랜드마스터니, 그레이트마스터니 하며 만들어 놓기는 했지만, 아직 그런 인물이 존재한 적은 없다는 얘기도 들었었다.
하여튼 책에 수록된 것이 혹시 정말 무술이나 무공에 관한 것이라면 세이튼으로서는 일생일대의 큰 기회를 잡은 것이라고 할 수 있었다.
세이튼은 얼른 떨리는 손으로 책장을 한 장 넘겼다.
그러고는 아주 자세히 한 글자 한 글자씩 주의 깊게 읽었다.
혹시 한 글자라도 잘못 읽어 엉뚱한 내용으로 변할까 걱정이 되었다.
그렇게 한번 끝까지 다 읽고 내린 결론은 이랬다.
“이거…… 대박이잖아! 심봤다!”
이건 산삼을 발견한 정도는 가져다 댈 수도 없는 엄청난 일이었다.
그래도 역시 그의 마음을 한 마디로 표현하기에는 가장 잘 어울리는 단어였다.
덕분에 놀란 부모님들이 방에서 뛰쳐나오기까지 했으니 세이튼의 기쁨과 환희가 어느 정도였는지 알 수 있었다.
세이튼은 놀란 부모님을 진정시키고 다시 고민에 잠겼다.
“어쩌지? 어떻게 할까? 이걸 익혀야 하나? 혹시 다른 사람들에게 들키면 문제가 되지 않을까? 정말 혹시 들키면 어쩌지?”
그런데 소작농의 자식으로 살아온 시간이 너무 길었던 모양이다.
희망찬 미래보다는 부정적인 걱정이 앞선다.
이런 보물을 얻었다는 것이 알려지면 쥐도 새도 모르게 죽을 수도 있었다.
전생에 많이 보았던 무협 만화에서도 보물을 가진 것이 죄라고 하는 장면을 심심치 않게 보지 않았던가.
“그런 꼴을 당하지 않으려면 감출 수밖에 없어. 최소한 알려져도 지킬 수 있는 힘을 가질 때까지는 무조건 감춰야해. 아니, 아니야. 그것도 안 돼. 이건 죽을 때까지 비밀이어야 해. 힘을 가졌다고 안심하다가 더 강한 놈이 나타나면 어쩔 거야. 세상에 감춰진 강한 놈들이 얼마든지 있을 수 있어. 부모님들께는 죄송하지만, 두 분에게 또 하나의 비밀을 만드는 수밖에 없어.”
세이튼의 아버지는 입이 무거운 편이라서 중요한 일을 떠벌리고 다닐 사람은 아니었다.
하지만 어머니는 외가 사람들에게 얘기를 할 수도 있다.
외가 사람들이 설사 아주 좋은 사람들이라고 해도 보물은 범죄의 유발 동기가 충분히 되는 법이다.
하지만 세이튼이 생각하기에 애석하게도, 그의 외가 쪽 인간들은 전혀 믿음직스럽지 못한 사람들이었다.
