0001 / 0233 ----------------------------------------------
프롤로그
뉴 트랩
프롤로그
“오늘은 클럽 가는 날! 더불어 정말 오랜만에 여자도 만나게 되는 날!”
모 광고 방송에 나왔던 노래를 개작하여 흥얼거리며 신이 나서 새 옷을 챙겨 입었다.
군에서 전역을 하고 사회생활에 적응하고 있는 와중에 예전 친구 녀석의 연락을 받은 것이다.
술도 사겠다고 하고, 무려 여자도 소개시켜 준다는 소리에 체면 불구하고 얼른 약속을 정했다.
솔직히 군에 있는 동안 전 여자 친구와도 어쩔 수 없이 헤어진 터라서 상당히 굶주린 상태였다.
그래서 여자라는 단어는 더욱 기분을 들뜨게 했다.
만나기로 한 클럽으로 들어갔다.
“그런데 왜 하필이면 클럽이야.”
시끄러운 음악 소리에 정신이 사나웠다.
익숙하지 않은 음악과 분위기였다.
“방을 잡아 놓는다고 했는데? 물어보면 알려나?”
방을 찾아 헤매지 않고, 입구를 들어서서 만나는 클럽 직원에게 친구 녀석의 이름을 말하며 물었더니 방의 위치를 가르쳐 준다.
툭
“야, 왔냐?”
방 앞으로 다가가서 다시 한 번 흐트러진 곳이 없나 옷맵시를 정리하는데 누군가가 어깨를 치며 아는 척을 했다.
“어! 이 자식, 많이 변했구나.”
오늘의 자리를 주선한 친구 놈이었다.
“그, 그래. 나야 뭐 제대한 지 얼마 안 지났으니 그렇다 치고, 너야말로 정말 많이 변했는걸.”
군에 가기 전만해도 시골에서 갓 상경한 것처럼 촌놈 티가 팍팍 났었던 놈이었다.
그런데 그 동안 도대체 어떤 삶을 어떻게 살았는지 머리끝에서 발끝까지 세련이라는 단어로 칭칭 감싸고 있었다.
기껏 새 옷으로 챙겨 입고 왔는데도 녀석과는 너무 비교가 된다.
“흐흐, 나는 요즘 좀 잘 나가거든. 오늘 잘 되면 너도 확 변할 기회를 잡을 수 있으니까 기대해라. 들어가자.”
녀석이 미는 바람에 얼떨결에 방안으로 밀려들어서고 말았다.
“안녕하십니까.”
인사를 하며 안으로 들어가니 여자 둘이 마주앉아 술을 마시고 있었다.
척 봐도 잘사는 집안 자식들임이 분명해 보였다.
친구 자식이 어떻게 저런 여자들을 알게 되었는지 궁금했지만, 일단은 같이 어울리는 것이 먼저였다.
소개팅이라고 했으니 둘 중에 한 여자가 소개해 준다는 여자일 것이다.
어쨌든 남자이기 때문에 그래도 조금은 더 예쁜 여자에게 관심이 더 갔다.
“안녕하세요. 저는 홍미연이라고 해요. 건식씨 약혼녀에요.”
기대에 부응하려는 것인지 두 여자 가운데 조금 덜 예쁜 여자가 친구 녀석의 약혼녀라며 자기소개를 한다.
“아 예! 최도영입니다. 건식이 친구입니다.”
인사를 받으며 약혼이라는 단어에 슬쩍 놀라고 말았다.
“저는 명연희에요.”
“네. 최도영입니다. 반갑습니다.”
홍미영이 건식의 약혼녀라고 했으니 소개팅을 할 여자는 두 여자 가운데 조금 더 예쁜 명연희라는 여자일 것이다.
그래서 은근히 기분이 좋아져서 씩씩하게 인사를 했다.
“야, 오늘 사실 네 전역 축하와 소개팅을 위한 자리도 되지만, 내 약혼녀가 지금 삐쳐서 달래야 하는 일도 있거든. 그러니까 네가 잘 좀 해봐라. 내가 재미있게 하는 재주가 없어서 그러니까.”
건식의 말에 도영은 피식 웃고 말았다.
사실 학창시절 도영의 별명이 바로 오지랖이었다.
자기 일도 아니면서 나설 때 안 나설 때를 가리지 않고 나서서 설치는 바람에 생긴 별명이었다.
특히 친구들의 일에는 물불을 가리지 않고 나서는 편이었다.
사실 오지랖이라기보다는 의리라고 얘기하고 싶었지만, 친구들의 일이 아니어도 나서서 설치는 일은 많았었다.
그렇기 때문에 오지랖이라는 별명은 그의 학교에서 아주 유명했다.
이제 전역을 했으니 복학을 하면 오지랖이라는 별명은 다시 친구들의 입과 교정에서 울리게 될 것이다.
하여튼 친구의 주선으로 자리한 소개팅 겸 전역 축하 술자리는 시작되었고, 도영은 평소와 달리 한결 빠르게 몸을 가누기 힘들 정도까지 술에 취하고 말았다.
친구와 약혼녀를 화해시킨답시고 중간에서 주는 술을 쉬지 않고 받아 마신 때문이었다.
하지만 아무리 그렇다고 해도 평소에 비해서 훨씬 빠르게 술에 취한 것은 분명했다.
부우웅
어느 순간 도영은 자신이 차를 타고 이동하고 있다는 것을 알았다.
조금 정신을 차리기는 했지만, 얼마나 취했는지 눈도 떠지지 않고 몸도 가눌 수가 없었다.
‘술도 너무 오랜만에 마셨나?’
그 와중에도 몸을 가누지 못하는 이유를 술 때문일 것이라고 스스로 단정하고 있었다.
그러다가 잠시 후에 자신의 몸이 푹신한 침대에 던져진 것을 느끼게 되었다.
술이 취해서 몸을 가누지 못하면서도 누군가가 자신의 옷을 벗기는 것은 느낄 수 있었다.
그리고 곧 누군가 자신의 위로 올라온 것을 무게감으로 알 수 있었다.
손으로 쓰다듬는 것도, 피부 위로 부드러운 입술이 스치는 것도 모두 느껴졌다.
누군가 도영을 쓸고 빨고 하고 있었다.
당연히 도영은 여자가 오늘 소개받은 명연희일 것이라고 생각했다.
‘요즘 여자들 진짜 대단하네. 소개받은 첫날 이렇게까지 하다니……. 성에 대한 관념이 변했다는 말을 듣기는 했지만, 군에 간 동안 정말 많이 변했구나.’
순간 그 와중에도 과연 요즘 여자들은 대단하다는 생각을 했다.
아무리 술에 취했다고 해도 처음 본 남자를 여자가 먼저 덮치다니…….
혼몽한 중에도 도영은 명연희라고 생각되는 여자의 교성과 강렬한 자극에 빠져 허우적거렸다.
그런데 그를 더 기가 막히게 하는 일이 발생했다.
또 다른 여자가 한 명 더 달려들었던 것이다.
‘응? 뭐, 뭐야? 여자가 둘이라고? 설마 홍미연인가?’
여자라고는 둘 밖에 없었으니 친구인 건식의 약혼녀라고 했던 홍미연일 것이라고 추측될 수밖에 없었다.
그리고 정말로 홍미연이 명연희의 뒤를 이어서 그에게 달려든 것이 사실이었다.
그 와중에도 친구인 건식에게 미안한 마음이 들었지만 마음과 달리 몸은 그녀들의 자극에 역시 격하게 반응하고 있었다.
신기하게도 몸을 움직일 수는 없지만 정신은 점점 깨어나고 있어서, 현재 자신의 몸을 두 여자가 적절히 사용하고 있다는 것을 알 수 있었다.
그리고 잠시 후 도영은 두 여자의 공세에 몇 번이나 절정의 환락에 빠져야 했다.
그리고 잠이 들었다.
“으으음!”
~철컹
“음?”
도영은 잠결에 뒤척이다가 문득 몸이 어딘가에 묶여 있는 것처럼 자유롭지 못하다는 것을 깨달았다.
-철컹, 철컹
“뭐, 뭐지?”
두 팔을 움직일 때마다 쇳소리가 들렸다.
정신을 차리며 기를 쓰고 눈을 떴지만 온통 암흑만이 존재하고 아무것도 보이지 않았다.
-철컹
무슨 놈의 호텔이 이런 모양인가 싶어서 일어나려다가 자신의 두 팔과 두 발이 수갑 같은 것으로 침대에 묶여 있다는 것을 깨달았다.
-철컹, 철컹
철컹거리는 소리가 손과 발을 움직일 때마다 들렸다.
“이게 뭐야?”
순간 정신이 번쩍 들었다.
지금과 같은 상황은 상상 속에서도 존재하지 않았다.
“누군가에게 납치라도 당한 건가? 여자들은 어떻게 된 거지?”
도영은 그래도 먼저 두 여자가 걱정되었다.
지금 상황이 누군가에게 납치가 된 것이라면, 남자인 자신보다 여자들이 더 큰 고통을 받을 것이 분명했기 때문이다.
하지만 도영의 이런 생각은 몇 시간이 지난 후에 완전히 사라지고 말았다.
그리고 도영에게는 분노만이 남았다.
결론적으로 말해서 최도영은 홍미영과 명연희의 색노가 되고 말았다.
두 여자는 실상 이런 식으로 남자를 납치하여 즐기는 변태들이었던 것이다.
그러다가 식상해지고 지겨워지면 죽여 암매장해버리는 음란한 살인마들이었던 것이다.
게다가 친구라고 믿었던 건식은 돈을 받고 도영을 두 여자에게 팔아넘긴 여자들의 공범이었다.
이전부터 두 여자의 범행을 도와주고 돈을 벌고 있는 더러운 놈이었던 것이다.
놈이 그렇게 촌놈의 태를 벗고 세련되게 변한 것도 모두 그렇게 다른 남자들의 목숨을 가져다 팔고 받은 돈의 힘이었던 것이다.
도영은 절망과 배신감의 회오리 속에서 하루하루를 근근이 버텼다.
언젠가는 탈출할 기회가 있으리라 믿으며, 두 여자의 학대에 가까운 색정어린 몸짓과 교성의 파도를 버틴 것이다.
하지만 시간이 지나며 도영은 점점 야위어갔다.
먹는 것이 부실한 때문은 아니었다.
오히려 두 여자는 도영의 기력을 살리기 위해서 먹을 것에는 신경을 많이 쓰고 있었다.
다만 희망이 없다는 사실이 몸의 상태를 점차 악화시키고 있었던 것이다.
두 여자는 도영의 대소변을 직접 받아내는 한이 있어도 손과 발의 수갑은 절대 풀지 않았다.
둘이 자리를 비웠을 때를 위해서 침대 매트리스도 튼튼한 비닐커버로 완벽하게 보호된 제품이었다.
도영이 싸질러 놓아도 물청소를 하면 금세 원상복구 시킬 수 있었던 것이다.
낮 시간 동안은 그래도 자유였다.
두 여자도 사회생활을 하기 때문에 항상 도영에게 붙어 있을 수는 없었던 것이다.
덕분에 이제는 어둠도 눈에 익어 이곳이 지하라는 것도 알게 되었다.
어떤 건물의 지하인지는 알 수 없었다.
분명한 것은 아무리 소리를 질러도 소리가 밖으로 빠져나가지 않을 정도로 방음 시설이 잘 되어 있다는 것이다.
그렇게 희망 없는 나날이 계속되던 어느 날이었다.
이미 벌써 왔어야 하는 여자들이 한 명도 오지 않고 있었다.
항상 그 시간쯤이면 먹을 것을 가지고 왔던 여자들이었다.
그런데 이상하게 오지 않는다.
순간 불안해졌다.
“만약 여자들이 오지 않는다면?”
순간 불안함이 온몸을 휘감았다.
“싫증이 나서 더 이상 내게 관심을 두지 않기로 작정했다면? 그러면…… 끝인가?”
언젠가는 이런 순간이 올 것을 알고 있었지만, 막상 그런 순간이 온 것일지도 모른다고 생각하니 삶이 간절히 그리워졌다.
그러다가 도영은 어느 순간부터 두 여자와 건식이라는 놈을 향해 저주를 퍼붓기 시작했다.
지금 당장 할 수 있는 것은 오로지 그것 밖에 없었다.
그리고 그렇게 도영이 저주를 퍼부으며 삶의 마지막을 태우고 있을 때, 두 여자와 건식은 신고가 들어온 실종사건의 용의자로 경찰의 조사를 받고 있었다.
이미 경찰은 그들을 범인으로 확신하고 수사를 하고 있었다.
그들이 자주 가던 클럽의 종업원 몇 명이 실종된 남자들이 그들과 함께 있던 것을 목격했다고 진술한 덕분이었다.
그렇게 실종자 다수와 그들이 동행했었다는 것이 밝혀져서 결국 경찰에 검거되었던 것이다.
하지만 그들은 자신들의 범죄에 대해서 절대 끝까지 입을 다물었다.
이전 범죄들에 대해서 증거가 될 것을 완벽하게 처리했다고 믿기 때문이었다.
사실 실종사건의 경우는 실종자를 찾거나 실종자의 시신이 발견되거나 하지 않으면 범죄가 성립되지 않는다.
실종자들이 그들과 같이 동행했었다고 해도 시체가 나오지 않으면 처벌받지 않는다는 것을 그들은 알고 있었던 것이다.
당연히 지금 잡아두고 있었던 도영에 대해서도 입을 열 이유가 없었다.
도영을 잡아둔 곳은 그들이 입을 열지 않으면 절대 찾아낼 수 없는 곳이기 때문이었다.
더구나 경찰들은 헛짓거리를 하고 있었다.
경찰은 남자인 건식을 실종사건의 주범이라고 생각하고, 두 여자를 공범이라고 생각했다.
두 여자의 변태짓거리가 사건의 중요한 원인이라는 것을 생각하지 못했던 것이다.
그래서 상대적으로 입을 열 가능성이 있을 것으로 생각되는 여자들을 회유하고 있었던 것이다.
그렇게 경찰들이 헛짓거리로 시간을 보내고 있을 때, 도영은 어둠 속에서 굶주림과 절망에 몸부림치다가 결국 숨이 끊어지고 말았다.
