0097 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
“트롤만 잡아내면 고블린은 좀 쉬우려나?”
보편적인 몬스터들의 평가와 세이튼이 듣고 알고 있는 상식으로 인한 결론이었다.
“고블린 많다. 트롤보다 무섭다. 오우거보다 무섭다. 고블린 인간 무서워하지 않는다.”
그런데 세이튼의 혼잣말을 들었는지 녹색 오크 대장은 이렇게 세이튼에게 도움이 되는 얘기를 해주려고 했다.
“응? 고블린이 무서워?”
고블린이 트롤 보다 무섭다는 얘기는 세이튼이 어디에서도 들어본 기억이 없는 얘기였다.
“고블린 많다. 독침 있다. 인간 금방 죽는다.”
“아아! 난 또 뭐라고. 고블린 독침이 무섭다는 말이지?”
“녹색 오크, 고블린 무섭지 않다. 독침 무섭지 않다. 인간 독침 무섭다. 인간 죽는다.”
녹색 오크 대장은 세이튼이 자기가 한 말을 별거 아닌 것처럼 흘려듣는 것에 흥분을 한 것 같았다.
말의 두서가 없어지고 연결이 되지 않았다.
그래도 세이튼은 대충 알아들을 수 있었다.
고블린의 독침을 오크는 무서워하지 않지만 인간은 죽을 수도 있으니 무서워해야 한다는 소리였다.
알려진 사실로 고블린의 독침은 오크의 가죽을 뚫을 수 없다고 되어 있었다.
그러니 오크들은 고블린을 두려워하지 않는 것이 맞았다.
눈에 독침을 맞는 일만 없으면 고블린에게 당할 일이 없는 것이다.
그런 면에서 세이튼에게도 고블린은 정말 별거 아닌 몬스터였다.
세이튼이 입고 있는 드레이크 가죽 방어구라면 고블린의 독침 따위 걱정할 필요가 없는 것이다.
물론 얼굴을 보호해야 하는 번거로운 일을 해야 하겠지만, 그것도 몇 가지 방도를 사용하면 걱정할 필요가 없었다.
반면 트롤은 그야말로 정말 무섭다.
스쳐 맞든 제대로 맞든 어떻게든 그 덩치 큰 놈에게 한 대 맞으면 정신 못 차리고 비틀거리다가 죽을 수 있기 때문이었다.
“내 가죽도 고블린 독침을 견딜 수 있으니 걱정 하지 않아도 돼.”
세이튼은 흥분한 녹색 오크 대장에게 이렇게 얘기해 주었다.
그런데 얘기를 해 주고 보니 녹색 오크 대장이 인간인 세이튼을 걱정하고 있었다는 것을 알 수 있었다.
비록 녹색 오크들이 세이튼을 향해서 예언자 오크라고 부르기는 하지만, 근본은 분명 인간이었다.
그런데 걱정을 하고 있었던 것이다.
자신들도 당장 회색 오크가 몰려오면 다 죽을 위기에 처해 있으면서 말이다.
세이튼이 녹색 오크들과 들었던 정만큼, 녹색 오크들도 세이튼과 그만큼 정이 들었다는 증거였다.
‘이 녀석들, 버릴 수가 없겠네.’
세이튼은 속으로 그런 생각을 하며 피식 웃고 말았다.
생각해보면 간단한 만남에도 이것저것 따지는 것도 많고 생각도 많은 사람들보다, 단순한 오크들이 오히려 세이튼의 성격에는 더 맞는 것이다.
물론 세이튼도 다른 사람들만큼 따지는 것도 많고 생각하는 것도 많은 사람이지만…….
그래서 오히려 더 단순함에 끌리는 것일 수도 있었다.
‘그냥 오크들에게 부탁을 할까?’
비록 지금은 수도 적고 위기인 상태지만, 오크라는 종족은 원래 번식이 빠른 종족이다.
오크들의 임신 기간은 사람보다 짧고 낳는 수도 인간 보다 많다.
게다가 태어나서 3년 정도 지나면 어른 오크와 비슷할 정도로 덩치가 커진다.
그래서 일단 수가 불어나기 시작하면 무섭게 불어날 것이다.
그렇게 수가 불어난 오크들이 우르르 몰려가서 석탄을 퍼 온다면 고블린은 물론 트롤도 굳이 싸우려고 하지 않을 수 있다.
오크들이 피를 보겠다는 것도 아니고, 사냥을 하겠다는 것도 아니다.
그저 돌 좀 퍼가는 것이 전부다.
고블린이나 트롤이 생각을 한다면 막을 이유가 없을 것이다.
“이렇게 되면 얼마나 좋겠냐만……. 트롤이 그런 사정 따위를 생각하는 몬스터일 리가 없지.”
그리고 자신의 일에 굳이 녹색 오크들을 이용해서 피를 흘리게 할 필요는 없었다.
“하긴 당장은 다른 사업들도 있으니 일단 실력을 더 키우고 나서 직접 해결하면 되겠지. 마스터 정도 되고 난 후에 말이야. 그런데 그 산은 어느 방향으로 가야 하지?”
세이튼은 녹색 오크 대장이 가리키는 방향을 잘 기억해 두었다.
언젠가는 찾아가야 하는 방향인 것이다.
“그나저나 또 필요한 건 없나?”
세이튼은 다시 그런 말을 하고 말았다.
그러고는 또 혼자 놀라서 얼른 입을 막았다.
자신도 모르게 내뱉은 말이었던 것이다.
“녹색 오크, 다 있다. 필요한 거 없다. 예언자 오크, 줄 거 있다. 예언자 오크, 기다린다.”
녹색 오크 대장은 자신의 움막으로 들어가서 뭔가를 가지고 다시 나왔다.
“또 보석이야?”
세이튼은 활짝 웃으며 말했다.
많으면 많을수록 더 좋은 것이 보석이다.
“반짝이는 돌, 찾았다. 고마운 예언자 인간, 가진다.”
세이튼이 집에 돌아가서 사업에 신경을 쓰고 있는 동안 녹색 오크들이 발견한 보석 원석들이었다.
비록 이전에 받았던 것과 비슷한 양이었지만 세이튼에게 주려고 일부러 모으고 있었다는 성의가 중요했다.
세이튼은 얼른 그것들을 날름 삼키고는 괜히 멋쩍어서 웃고 말았다.
“하하!”
그러고는 잠시 뭔가 생각을 하다가 아공간에서 꺼내지 않았던 고기들을 꺼내 놓았다.
녹색 오크들과의 거래를 위해서 사냥까지 하면서 구해 놓았던 고기였다.
그런데 오크들의 전쟁과 갑자기 풍족해진 식량 사정 때문에 말도 꺼내지 못하고 아공간에서 잠자고 있었던 것이었다.
녹색 오크 대장은 부족한 것이 없다고 했지만, 세이튼이 생각하기에는 얼추 오크 부락의 먹을 것이 부족해질 때가 되었다.
죽은 오크들의 시신에서 얻었던 고기들도 썩지 않았다고 해도 이미 떨어졌을 정도의 양이었던 것이다.
그래서 아공간의 고기에 이어 녹색 오크들이 먹을 수 있다고 했던 밀까지 더 꺼냈다.
녹색 오크 대장은 그냥 평소처럼 사냥으로 식량을 조달할 생각이었겠지만, 어차피 이미 잡아 놓았던 고기이니 그렇게 풀어 놓는 것도 나쁘지 않았다.
오크들과의 거래를 끝내고 집으로 돌아온 세이튼은 오크들이 준 보석을 꺼내어 자세히 살펴보았다.
“내가 보석에 대해 잘은 몰라도 이것들이 원석이라는 것은 한 눈에 알아 볼 수 있겠네. 이걸 비싸게 팔려면 세공을 해야 하는데…….”
정말 비싸게 팔려면 세공을 해서 더욱 아름답고 더욱 반짝이게 만들어야 한다.
하지만 세이튼은 귀금속에 대해서는 아는 것이 하나도 없었다.
그것은 전생의 기억에도 없는 지식이었다.
“그냥 원석으로라도 팔았으면 좋겠다. 하지만 이걸 팔았다가 소문이라도 나면 어디서 보석광산이라도 발견한 줄 알고 당장 잡아가서 닦달할 지도 몰라.”
영지에서 광산이 나오면 그 권리는 영주에게 있다.
광산의 발견자도 영주와 나눠먹는 것에 만족해야 한다.
물론 당연히 영주보다는 적게 먹어야 한다.
하지만 아까워 죽을 것 같으면 목숨을 걸고 다 먹는 방법도 없는 것은 아니다.
잠채라고 하여 몰래 채취하고 입 싹 닦는 방법이 있다.
세상일이란 모두 그렇듯이 잘못을 하고 죄를 지어도 들키지 않으면 그만이다.
세이튼이 보석의 원석을 팔면 당연히 의심을 받을 수밖에 없다.
그렇다고 오크와의 거래에서 얻은 것이라고 말할 수도 없다.
어찌되었든 오크는 인간의 적이다.
영지 근처에 오크의 부락이 있다는 것을 알게 되면 무리를 해서라도 토벌하려고 할 것이다.
“돈이 급한 것도 아니니까 일단 풀어 놓지는 말자. 나중에 혹시 다른 지역으로 떠날 일이 있으면 그때 처분하기로 하고.”
왕국의 수도나 다른 영지의 큰 도시 같은 곳에 가서 보석 공방에 싸게 몽땅 넘기는 방법도 있다.
미련을 가지지 않고 한 번에 손에서 털어 버리는 것이다.
비록 제 값을 받기는 어렵겠지만 싸다고 해도 들어간 돈에 비하면 최소한 수백 배는 넘는 이득을 볼 것이다.
“내가 사용한 원가라고 해 봐야 숯과 쇠꼬챙이 정도니까. 아! 삼지창도 원가에 포함해야 하나?”
하여튼 그것을 모두 포함해도 그렇게 될 것이다.
이번에는 녹색 오크 대장이 따로 부탁한 것이 없어서 그냥 집으로 돌아왔다.
녹색 오크 부락에 꺼내 놓은 식량들이 떨어질 때쯤 다시 가면 된다.
“오크들이 보석을 모아 놓을 수 있는 시간도 있어야 하니까. 앞으로 몇 달 정도는 오크들을 잊고 살아도 되겠지.”
이것저것 꺼내 놓고 오다보니 생각보다 많은 것을 꺼내 놓고 왔다.
그래서 한 동안은 여유를 가지고 움직일 수 있을 것 같았다.
“뭐라고?”
하지만 세상은 세이튼이 편한 꼴을 보려고 하지 않았다.
그야말로 한시도 가만히 놔두지를 않는다.
세이튼의 목소리가 차분하게 가라앉았다.
이것은 정말로 분노하고 있다는 증거였다.
“어떤 개자식이야.”
세이튼의 목소리를 따라 진득한 살기가 같이 번졌다.
세이튼이 소식을 전한 직원을 통해서 들은 것은 리카성에 자리를 잡고 있는 물정 모르는 상단 하나가 감히 세이튼의 어머니인 에밀리를 협박했다는 것이었다.
벙어리장갑과 공장을 놈들에게 넘기고 살려줄 때 리카성에서 사라지라는 말을 했다는 것이었다.
“분명히 살려줄 때라고 했단 말이지?”
되묻는 세이튼의 얼굴에서 표정이라는 것이 사라져 버렸다.
어차피 용서해 줄 생각도 없었지만, 감히 어머니의 목숨으로 협박을 했다는 것으로 놈들은 이미 죽은 목숨들이었다.
“만약 누구라도 말리려든다면 기필코 그놈들도 다 죽인다.”
세이튼은 당장 마차를 몰고 리카성으로 달려갔다.
“승마용으로 말이 한 마리 정도는 있어야겠어.”
지금처럼 급하게 움직일 일이 있을 때 확실히 말을 타고 움직이는 것이 빠르다.
그런데 가다가 가만히 생각해보니 혹시 이번 일로 어머니가 사업을 그만두겠다고 할 가능성이 있지 않을까 싶었다.
“그렇게 되면 정말 좋을 텐데……. 그럼 비교적 고통스럽지 않게 죽여줄 용의도 있고…….”
어차피 그 상단에 속한 놈들은 다 죽을 것이다.
다만 고통스럽게 죽느냐 아니면 비교적 편하게 죽느냐의 선택만 남았을 뿐이었다.
그리고 이제는 어머니가 집에 돌아와서 얼굴 마주보며 밥이라도 같이 먹었으면 좋겠다는 생각을 하고 있었다.
“어머니가 사업 때려치운다고 하면 죽이기 전에 고맙다는 말은 한 마디 해주지.”
세이튼이 이 세상에서 가장 소중하게 생각하는 것이 두 가지가 있다.
첫 번째는 바로 자신의 목숨이고 두 번째가 바로 어머니 에밀리이다.
설사 에밀리가 세이튼의 생각처럼 사업을 그만둔다고 해도 이미 죽음의 선고는 내린 후였다.
놈들은 절대 살아날 수 없다.
“어머니.”
리카성에 빌린 가게에서 에밀리를 보았다.
협박을 당했다고 들었는데 일단 겉으로는 생각보다 씩씩해 보였다.
그래도 그 씩씩함 뒤의 표정에서 확연히 드러나는 불안감을 감출 수는 없었다.
에밀리가 아무리 숨기려고 해도 감각적으로 어머니의 상태를 가장 잘 알아볼 수 있는 세이튼이었다.
“여긴 제게 맡기고 집으로 돌아가 계세요.”
“하지만…….”
에밀리는 그런 와중에도 사업에 미련을 보이고 있었다.
