0133 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
하지만 세이튼이 말하고자 하는 것은 그런 것이 아니었다.
“이해들을 못하시는군요. 제가 얘기하려는 것은 이미 그런 무기들이 세상에 나타나기 시작했다는 것을 말하는 것입니다.”
하나가 나타나면 곧 둘과 셋도 나타날 것이다.
기사들이 그런 것을 알아차리기를 바란 것이다.
그래서 한 단계 더 높은 충격을 주기로 했다.
“이미 제가 알고 있는 그런 무기만 두 가지가 더 있습니다. 저도 처음에는 검을 수련하고 검술을 익혔었지만 그런 무기들을 알고 나서 검을 포기하고 활을 택했습니다. 아이들이 사용해도 기사를 죽일 수 있는 무기가 있다는 것을 알고 포기한 거지요.”
거짓이 거의 대부분이지만 세이튼이 어쨌든 기사를 포기하고 궁사가 된 것은 맞았다.
아이들이 사용해도 기사를 죽일 수 있는 무기가 있다는 것도 거짓이 아니다.
“그, 그런 무기가 벌써 있단 말입니까?”
얼마나 충격적인 얘기였는지 익스퍼트의 기사 한 명이 그렇게 되물었다.
그래서 세이튼은 차라리 직접 확인을 시켜주는 것이 어떨까 고민을 잠시 해 보았다.
이야기로 듣는 것보다는 확실히 한 번이라도 보고 겪는 것이 충격이 클 것이다.
평생 잊히지도 않을 테고…….
‘그래도 아까운데……. 또 구할 수 있을까? 수도에 가면 파는 곳이 있으려나?’
폭탄을 가지고 있던 사람들이 도둑들이었기 때문에 잘 하면 더 구할 수도 있을 것 같기는 했다.
도둑들이 구할 수 있는 것이면 세이튼이라고 못 구할 것이 뭐가 있겠는가.
“아시는 분이 있으실지 모르지만 영주님께서 암살자의 습격을 받으신 비슷한 시기에 저희 집에도 세 명의 암살자가 왔었습니다.”
그때 기사들 몇 명이 고개를 끄덕였다.
소문을 들어보았다는 표시였다.
“그때 저는 리카성에 있었고 저희 집에는 어머니와 집에서 일하는 아이들밖에 없었습니다. 그런데 결과는 암살자들 세 명이 죽었습니다.”
암살자 셋이 여자와 아이들밖에 없는 곳에서 오히려 죽었다는 사실이 기사들의 흥미를 끌었다.
“암살자들은 온 몸이 박살이 나서 뼈는 가루가 되고 살과 피는 사방을 흩어져서 사람이 죽었다는 것만 알 수 있을 정도가 되어 죽었습니다.”
많이 과장된 묘사였지만 그것과 비슷하긴 했다.
“오오!”
“마법이다.”
아무리 사람 잡는 검술을 익히는 기사들이라고 해도 사람이 그렇게 죽는 경우는 마법 밖에 없다는 것 정도는 안다.
그래도 폭탄에 대한 것은 모르는지 폭탄이라는 말은 나오지 않았다.
“마법사가 만들기는 했지만 그 무기가 마법 무기는 아닙니다.”
마법 무기일 가능성이 있었지만 어차피 확인할 수 없다.
뚜껑이 열리면 너 죽고 나 죽는 무기니까.
“몇 분이 수련 갑옷들을 한 곳에 모아 주십시오.”
세이튼의 지시를 받은 기사들이 자신들이 입고 있는 수련 갑옷을 벗어 멀리 떨어진 곳에 쌓았다.
한 시간 전에만 해도 그들은 서로 적이었는데 지금은 그 보다는 훨씬 가까워진 것처럼 보였다.
거짓과 진실을 교묘하게 섞어 말하는 세이튼의 말솜씨에 기사들이 조금씩 넘어간 덕분이었다.
그 동안 세이튼은 아공간에서 폭탄을 꺼냈다.
세이튼이 던져도 되지만 그래서는 충격이 감소할 수 있었다.
그래서 예비 기사 한 명을 시켜 내성의 시종이나 시녀 한 명을 불러 오게 했다.
내성이 바로 옆에 있기 때문에 기사는 시녀 한 명을 금방 데리고 왔다.
세이튼은 작은 나무 상자 모양의 폭탄을 시녀에게 주고 경고를 했다.
“여기서 보게 될 일은 절대 다른 사람에게 얘기를 하면 안 됩니다. 가족도 안 되고 나중에 결혼해서 자식을 낳아도 안 됩니다. 아셨지요?”
“예.”
“그럼 이걸 저기 쌓아 놓은 수련 갑옷들 사이에 던지세요. 일단 던지고 나면 손으로 귀를 꼭 막고 입을 벌리고 있으세요.”
“네.”
시녀는 세이튼이 건네 준 작은 나무 상자를 손에 들고 힘껏 던졌다.
세이튼의 지시를 잊지 않고 손으로 귀를 꼭 막고 입을 헤 벌렸다.
그렇지만 눈은 수련 갑옷에서 떨어지지 않았다.
왜 그런 일을 시켰는지 자기가 던진 것이 뭔지 궁금했던 것이다.
-쾅!
시녀가 던진 폭탄은 굉음과 함께 폭발했다.
“아아1”
시녀는 너무 놀라서 귀에서 손을 떼어도 된다는 것을 모르고 그 상태로 굳어 버렸다.
눈은 튀어나올 것처럼 커졌고 입에서는 침이 줄줄 흘렀다.
아마 내성으로 돌아가면 여기서 있었던 일을 누구에게든 말하고 싶어서 미칠 것이다.
그런데 그런 모습은 기사들도 마찬가지였다.
그들은 수련 갑옷들이 산산조각이 나서 날아가는 것을 보았다.
쌓아 놓았던 수련 갑옷들 중에는 멀쩡한 것이 하나도 없었다.
검으로 수련 갑옷을 그렇게 만들려면 수백 번 수천 번을 칼질해야 할 것이다.
게다가 단단한 연무장 바닥은 깔아 놓은 돌들이 박살이 나고 움푹 파였다.
익스퍼트가 아니라 마스터라도 과연 무사할지 장담할 수 없는 무시무시한 무기였다.
“저, 저런 걸 집에 놔둔단 말이야?”
기사들은 어떤 일이 있어도 세이튼의 집에는 가지 않겠다고 다짐했다.
혹시 적이 되더라도, 아니 절대 적이 되지 말아야 한다는 것을 깨달았다.
누구도 몸이 그렇게 산산조각이 나서 죽고 싶지는 않았던 것이다.
그러다가 자신들이 세이튼을 죽이겠다고 덤비기라도 했다면 어떤 일이 벌어졌을지 생각해 보았다.
저런 것을 얼마나 가지고 있는지 알 수 없지만 이런 시범을 마구 보여주는 것을 보면 더 있는 것이 분명했다.
그렇다면 불리할 경우에는 얼마든지 사용할 것이다.
사용하지 않을 물건을 가지고 다니지는 않을 테니까.
“그럼…….”
“그랬다면…….”
자신들이 어떤 꼴이 되었을지 상상하는 것만으로 몸에 오한이 들었다.
기사들은 세이튼이 그들만 있는 곳에 혼자 남았으면서도 왜 그렇게 태연했는지 알 수 있었다.
오해였지만 그런 오해를 할 수밖에 없는 완벽한 상황이었다.
어찌되었든 이제 기사들은 정말 아이들이 사용해도 익스퍼트 급의 기사를 죽일 수 있는 무기가 실제로 있다는 것을 알았다.
아니 직접 확인했다.
그제야 세이튼이 하려고 하는 말이 조금은 이해가 되었다.
기사는 정말 사라질 직업이었던 것이다.
세상이 이렇게 변하고 있는 것도 모르고 주구장창 검을 휘두르고 있으니 세이튼이 보기에 얼마나 한심해 보였겠는가.
“그, 그럼 우리는 뭘 해야 하는 겁니까? 기사가 아니라면…….”
그들에게는 존재의 이유가 사라진 것과 다르지 않았다.
‘이제 기사와 검에 대한 광신에서 깨어난 것 같으니 희망을 좀 줄까?’
세이튼은 이제 기사들을 끌어당길 순간이 되었다는 생각을 했다.
“모두 또 착각을 하고 있는 것 같은데 기사가 사라질 직업이라고 했지 수련을 그만 두라는 것은 아닙니다.”
“네? 기사가 될 것이 아니면 수련은 뭐 하려고 합니까?”
이렇게 묻는 사람은 오로지 목표를 기사 하나에 둔 사람이었을 것이다.
하지만 분명히 잘못된 생각을 하고 있는 것이다.
“저도 매일 검으로 수련을 합니다. 아무리 바빠도 하루도 빼먹지 않지요. 잠을 자지 않아도 수련만큼은 꼭합니다. 왜냐하면 기사가 될 생각을 버린 것이지 강해지겠다는 생각까지 버린 것은 아니기 때문이지요. 다른 것은 몰라도 한 가지는 확실합니다. 수련하면 기사든 아니든 강해진다는 겁니다.”
“아아!”
기사들은 그제야 고개를 끄덕이고 탄성을 토했다.
따지고 보면 그들이 기사가 되겠다고 한 것도 기사가 강하다는 이유 때문이었다.
애초에 그들이 원하는 것은 강해지는 것이었다는 말이다.
그것을 기사가 되어야 강해진다는 것으로 오도를 해서 기필코 기사가 되겠다고 수련을 했었다.
과정은 같을지 몰라도 결과는 처음과 달라져 있었다.
세이튼은 계속 말을 이었다.
“앞으로의 전쟁은 더 이상 말 타고 검 휘두르는 전쟁이 아니게 될 겁니다.”
“그럼 어떤 전쟁입니까?”
“지금 당장은 아니어도 점차 석궁을 주무기로 하는 군대가 주류를 이룰 겁니다. 공성전이면 석궁 부대와 궁수대가 주류가 되고 필드에서라면 기마 궁병이 주류를 이룰 겁니다.”
세이튼이 이렇게 장담하는 이유는 고든영지부터 그렇게 만들 생각이기 때문이었다.
그런 병사들로 주변 영지들과의 분쟁에서 승리하고 하이거백작과의 싸움까지 승리할 것이다.
그럼 세상은 장거리 무기가 세상을 지배하게 될 것을 깨닫게 될 것이다.
“기사는 정말 설 곳이 없는 겁니까?”
어떻게 얘기가 진행되다보니 마치 선생과 학생들의 대화처럼 진행되고 있었다.
다행스럽게도 기사들이 세이튼의 얘기에 그만큼 주목하고 있다는 것이었다.
아무래도 앞날이 걱정스러운 입장이니 어쩔 수 없을 것이다.
“그건 아니죠. 기사가 어쩌면 더 중요해질 수도 있습니다.”
“어, 어떻게 말입니까?”
“기사가 검이 아니라 석궁을 들고 싸우면 되지요.”
세이튼이 기사들에게 주려는 희망은 바로 이것이었다.
기사들에게 석궁을 들게 하는 것.
총이 있다면 기사들을 총사로 만들겠지만 총이 없으니 석궁을 들게 하려는 것이다.
“겨, 겨우 석궁병이 되라는 겁니까?”
너무 심하게 좌절하고 노골적으로 실망을 하고 있다.
그래서 세이튼은 마법 주머니에서 이번에는 석궁 하나를 꺼냈다.
“잘 보세요. 보통의 석궁병이 쏘는 것과 뭐가 다른지 잘 살펴보세요.”
세이튼은 마법 주머니에서 볼트도 열 개를 꺼내어 허리띠에 줄지어 꽂았다.
그러고는 석궁의 시위를 당겨 너트에 걸었다.
그런데 윈치를 돌리지 않고 그냥 손가락으로 시위를 당겨 너트에 걸었다.
“아!”
그 모습에 뭔가를 깨달은 기사가 있는지 감탄성이 흘러 나왔다.
세이튼은 이어 볼트를 하나 장전하고 왼손으로 석궁을 들어 조준을 하고 방아쇠를 당겼다.
-쉿
볼트가 날아가는 날카로운 소리만 남았다.
세이튼은 다시 석궁의 시위를 손가락으로 당겨 너트에 걸고 볼트를 하나 뽑아서 장전하고 석궁을 들어 조준하고 방아쇠를 당겼다.
그런 식으로 금방 볼트 열 대가 연무장 밖의 커다란 나무에 가서 나란히 박혔다.
그야말로 귀신같은 솜씨라고 놀라겠지만, 석궁에는 조준기가 있어서 조준만 일정하게 하면 누구나 이 정도는 쏠 수 있는 무기였다.
세이튼이 석궁 사격을 끝내고 기사들을 향해 돌아보자 모두 입을 딱 벌리고 있었다.
“이, 이건…….”
너무 기가 막혀 말도 할 수 없었다.
기사들이 알고 있는 석궁과는 모든 것이 확연히 달랐던 것이다.
하지만 아무리 보아도 석궁의 모습은 그냥 보통의 석궁과 다르지 않았다.
