0046 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
모두 두 개의 작은 나무 상자가 있었는데, 그 중에 하나만 꺼낸 것이다.
“나중에 또 언제 위험이 닥칠 줄 모르니 한꺼번에 사용할 필요는 없지.”
이것의 정체는 과거 도둑들에게 얻었던 바로 그 폭탄이었다.
내부 구조는 모르지만 작은 나무 상자의 뚜껑이 열리면 폭발한다.
가만히 생각해 보면 마치 수류탄처럼 사용할 수 있다.
세이튼은 벙커로 올라가서 그 폭탄 상자를 가만히 내려놓았다.
괜히 건드리면 큰일이 나는 수가 있으니 아예 귀퉁이의 일부러 찾지 않으면 닿지 않을 곳에 내려 놓았다.
그야말로 최후의 순간이 오지 않으면 사용할 생각이 없었다.
세이튼은 심호흡을 하고 다시 아래로 내려와서 내부의 문을 뒤에서 보강했다.
큰 나무로 기대어 놓고 무거운 가구도 꺼내서 받혔다.
그 문이 조금이라도 더 버티면 세이튼이 공격할 시간이 많아진다.
꼭 필요한 일이었다.
그런 다음에 다시 지붕위의 벙커로 올라갔다.
정문을 향한 석궁에 다가가서 윈치를 돌려 시위를 당기고 볼트를 하나 걸었다.
볼트는 겨우 25센티 정도다.
이 작은 것이 날아가서 기사들의 갑옷도 뻥뻥 뚫는다.
“연사만 가능하면 이 보다 좋은 무기도 없을 텐데…….”
세이튼은 애석하다는 듯이 중얼거렸다.
애석하게 한 방 쏘면 윈치를 돌려야 하기 때문에 연사는 불가능하다.
석궁들을 모두 장전하여 정문 쪽으로 향하게 준비를 해 두고 아래로 내려갔다.
“이번에도 시뮬레이션을 해봐야겠군.”
처음에 집을 지을 때부터 시뮬레이션을 기초로 짓기는 했지만, 그때는 적들이 우르르 몰려오는 상황은 가정하지 않았었다.
“담과 담 사이는 4미터다. 보통 사람이라면 뛰어 넘기 어렵다. 나라면 어떻게 할까?”
세이튼은 잠시 자신이 침입을 할 경우를 생각해 보았다.
그렇게 잠시 고민해 보더니 갑자기 이마를 딱 쳤다.
“아! 발판을 만들면 그만이구나. 4미터가 넘는 발판이 있으면 편안하게 넘어 올 수 있어.”
담장을 만들 때 그 생각을 못했다.
특히 외부의 담이 높기 때문에 걸쳐 놓을 것이 있으면 마치 미끄러지듯이 집 안으로 넘어 올 수 있다.
“내부의 담을 높였어야 하네. 거꾸로 했어야 해. 뭐, 지금은 이미 늦었으니 나중에 고쳐야지. 이제라도 알게 되어서 다행이야.”
적들은 수가 많다.
4미터가 넘는 무거운 발판도 충분히 움직일 수 있다.
그러면 집 안으로 적들이 쏟아져 들어오게 된다.
발판을 준비하면 담장 위에 박아놓은 작은 침들도 무용지물이 된다.
“이제 와서 그것을 막을 방도는 없으니까, 이번 적들은 그런 방법을 사용하지 않기를 바랄 수밖에 없구나. 역시 지난번에 외가의 인간들을 안으로 들어오지 못하게 한 것은 잘한 일이야.”
담이 2중으로 되어 있는 것은 마을 사람 누구도 모른다.
직원들에게 입단속을 하여 철저히 비밀에 붙였었다.
안전 대책은 알려지지 않을수록 좋다.
그래야 조금이라도 더 안전하다.
외부의 담을 높인 것도 바로 그런 이유 때문이었다.
“어쩌면 이제는 알려졌을지도 모르겠네. 그렇게 아무것도 가지고 나갈 수 없게 했으니 앙심을 품은 놈이 분명 있을 거야. 그런데 과연 그들이 청부용병들에게 겁내지 않고 그것을 알려주려고 먼저 다가갈지는 모르겠지만.”
세이튼은 알려지게 되더라도 발판을 쉽게 생각해 내지는 못할 것이라고 생각했다.
세이튼도 오늘에야 겨우 생각해 내지 않았던가.
처음 접하면 더 그런 생각을 할 수 없을 것이다.
혹시 직원들이 평소에 그것에 대해서 생각하고 있다가 알려준다면 몰라도…….
“이제 문을 볼까? 평상시에는 장치를 가동하지 않지만, 이제 비상시국이니 가동을 해야겠지?”
2중 문 중에서 외부의 문은 평소엔 안전장치를 가동하지 않는다.
마을 사람들이나 아이들이 호기심이나 장난으로 만질 수 있기 때문이다.
그래서 외부의 문은 그냥 만져도 안전하다.
하지만 장치를 가동하면 문제가 다르다.
만질 수 있는 곳을 정확하게 만지지 않으면 문 전면의 미세한 구멍에서 마비약을 바른 바늘들이 쏘아져 나간다.
전 직원들도 외부의 문은 그냥 보통의 원목 문으로 알고 있었다.
혹시 직원들의 얘기를 들은 것이 있다면 무심코 만지다가 혼쭐이 날 것이다.
물론 이것도 물론 약점은 있다.
한 번 사용하면 다시 바늘들을 재장전 하기 전까지 그냥 보통 문과 다르지 않다는 것이다.
영화나 만화에서 보던 것처럼 건들 때마다 침이나 화살이 계속 날아가는 장치는 마법사만 만들 수 있다고 들었다.
하지만 마법사를 만나는 것은 돈을 버는 것보다 몇 배나 더 힘들다.
생각해보면 도대체 진짜 존재하는지 의심스럽기도 하다.
“가동을 하긴 해야 하는데 지금은 조금 이르겠지? 어차피 놈들은 밤에 올 테니까. 괜히 가동했다가 엉뚱한 사람이 만지면 안 되지.”
어찌되었든 몇 놈이 마비당하고 놈들에 의해 문이 강제로 열릴 것이다.
안으로 들어온 놈들은 또 하나의 문이 있다는 것에 화가 날 것이다.
미리 얘기를 들은 적이 없다면 외부의 문에서 당한 것이 있으니 극도로 조심하거나 처음부터 무조건 무기를 들고 부수려할 것이다.
“그래도 이번엔 주의할거야. 다시 함부로 만졌다간 또 뭐가 날아올지 모르니까. 어쩌면 한명을 희생하여 바늘을 소모하게 만들 수도 있지. 그러고 보니 안의 장치는 별로 큰 소용은 없는 것이었군. 차라리 다른 장치를 할 걸 그랬네.”
외부의 문과 비슷한 장치를 내부의 문까지 달 필요가 없었다.
하려면 다른 함정을 준비했어야 한다.
세이튼은 그런 생각을 하고는 내부의 문에 달린 장치를 멈추려고 했다.
“아니지. 어차피 놈들이 부술 문인데 한 놈이라도 마취시키면 그것도 좋잖아.”
생각해보니 그 생각이 정답이었다.
어차피 오늘 망가질 것이다.
망가질 문으로 한 놈이라도 잡으면 아주 많이 남는 것이다.
“자! 그럼 이제 다시 시뮬레이션 해보자. 이제 문에 남은 장치는 없다. 놈들은 강제로 문을 열려고 시도하겠지. 하지만 놈들이 미처 모르는 것이 있다. 이 문은 튼튼한 빗장걸이가 있고 그것이 강철로 덧대어진 것이라는 점이다. 거기에 가구와 나무 받침대도 있고……. 결국 열기 위해서는 한두 놈으로 안 되면 여러 놈이 달려들겠지.”
그렇게 생각한 세이튼은 고개를 끄덕였다.
최후의 한 수를 사용할 필요가 있는지 여기서 결정될 것이다.
내부의 문이 떨어져 나가기 전에 놈들을 처치할 수 있으면 굳이 사용할 필요가 없었다.
만약 놈들이 내부의 문을 완전히 무력화시키면 그때는 사용해야 한다.
아직 세이튼의 검술은 여럿을 동시에 상대할 정도는 되지 않았다.
어쩔 수 없이 쓸 때는 써야 하는 것이다.
그것을 사용하고도 살아남은 놈들이 있다 해도 다시 덤벼들 엄두도 낼 수 없을 것이다.
그럼 끝이다.
시뮬레이션에 만족한 세이튼은 몸을 돌려 안으로 들어가려다가 멈추었다.
“생각해보니 그게 끝이 아니네.”
그것이 전부가 아니었다.
주범은 따로 있고, 영주성에는 돈만 주면 구할 수 있는 용병들이 더 있다.
시간이 지나면 또 몰려올 것이다.
“뭔가 근본적인 대책이 필요하겠군. 이번에 온 놈들과 외가 인간들 중에 한 명이라도 같이 섞여서 왔으면 좋겠는데 말이야.”
외가 사람이 섞여 있으면 그것을 빌미로 그들을 모두 마을에서 쫓아낼 수 있다.
마을 사람들도 범죄자를 곁에 둘 생각은 없을 것이다.
그들은 다시는 마을에 찾아오지 못하게 될 것이다.
세이튼이 그렇게 만들 테니까.
최소한 거지로 만들어 버릴 생각이었다.
아니면 노예든가.
어머니 때문에 과연 죽여야 하는지는 결정을 확실히 내리지 못하고 있었다.
여차하면 죽인다는 생각을 하고 있었지만, 어머니가 평생 슬퍼할 것을 생각하면 그렇게 하기가 껄끄러웠다.
“일단은 기다리자.”
지금 할 수 있는 것은 그것밖에 없었다.
시간은 흐르고 어둠이 몰려왔다.
달이 떴지만, 달빛은 흐렸다.
하필이면 구름이 하늘에 가득했다.
“눈이 올지도 모르겠는걸!”
봄이 되었지만 오늘처럼 날이 추우면 비대신 눈이 올 수도 있다.
세이튼은 눈을 싫어하지 않는다.
눈이 오면 집 안에서 눈사람을 만들며 놀기도 한다.
그러나 지금과 같은 상황에서 눈이 오면 별로 좋지 않다.
함정들이 얼어붙어 제대로 작동을 하지 못할 수도 있는 것이다.
사냥에 사용하는 덫은 쇠로 만들어진 것이라서 습기에 약하다.
녹이 심하게 슬면 녹 때문에 작동이 되지 않을 수도 있다.
그래서 자주 확인을 해줘야 한다.
특히 문제는 문에 장치된 바늘들이다.
눈이 휘몰아치다 얼어버리면 구멍이 다 막혀버린다.
나중에 눈이 녹으면 튀어나가 엉뚱한 사람들을 잡을 수도 있다.
“이런 날씨라면 확실히 오겠는걸.”
세이튼은 조화단공을 운용하며 기다렸다.
마나가 몸 안을 돌며 기운을 북돋워주었다.
슬쩍 벙커 안에 조심스럽게 놓아 둔 작은 나무상자를 보았다.
사용이 불확실하지만 그것이 있는 것만으로 마음이 든든하다.
세이튼은 활을 집어 들었다.
석궁을 준비해 놓았지만, 역시 연사력 때문에 활이 이럴 때는 편하다.
시력을 총동원하여 멀리 바라보았다.
아무리 오감의 능력이 크게 향상되었다고 해도 이런 어둠을 뜷고 먼 곳의 사물을 분간하기는 어렵다.
“망원경을 만들어 볼까? 왜 그런 생각은 미리 못했지? 아아! 밤이니까 망원경도 별로 소용이 없겠군. 적외선망원경이라면 몰라도.”
이런 저런 쓸데없는 생각을 한다.
이런 것이 나중에 모두 사업의 아이디어가 될 수 있다.
에밀리는 패닉룸 안에서 가만히 앉아 기도하고 있었다.
그녀의 마음은 참담했다.
아버지와 자식이 서로 죽인다며 싸우고 있다.
솔직히 에밀리의 마음으로는 세이튼이 조금 양보하여 땅을 구해주면 좋겠다고 생각했었다.
세이튼이 마음만 먹으면 다른 마을에라도 땅을 사줄 여력은 있는 것으로 알고 있었다.
생각해보면 어린 나이에 이 마을의 그 많은 땅을 어떻게 구했는지 아리송하다.
그냥 어느 날 일어나보니 마을의 땅이 온통 세이튼의 것이 되어 있었다.
마치 마법처럼…….
그런데 세이튼은 너무 완강했다.
조금의 틈도 없었다.
외가를 돕는다는 생각은 조금도 하지 않았다.
