0134 / 0233 ----------------------------------------------
뉴 트랩
기사들이 알고 있는 석궁은 한발을 쏘고 다시 쏘기 위해서는 윈치라는 것을 힘들게 계속 돌려야한다.
또 너무 무거워서 한 손으로 들고 조준하기도 벅찬 무기였다.
힘이 아주 강하지 않으면 다루기 어렵다는 말이다.
그런데 방금 세이튼은 다른 사람이면 두 발을 쏠 수 있는 시간도 되지 않아서 열 발이나 쏜 것이다.
“차이를 알겠습니까? 기사가 석궁을 들면 이런 것이 가능해지는 겁니다. 일반 석궁병하고 같다고 할 수 있습니까?”
절대 그런 말을 할 수 없을 것이다.
“저는 방금 오러도 사용하지 않았습니다. 만약 오러를 사용하면 지금 보다 더 빠르고 더 강하게 쏘았을 겁니다. 하지만 굳이 오러를 사용하지 않아도 이 정도면 익스퍼트의 기사도 잡을 것 같지 않습니까?”
기사들은 고개를 끄덕였다.
그들이 보기에도 이런 연사 속도라면 혼자서도 충분히 정식 기사를 잡는 것이 가능할 것 같았다.
두 명의 부단장들도 고개를 끄덕이고 있으니 확실한 일이었다.
“다들 마나 수련을 꾸준히 하세요. 검 수련도 멈추면 안 됩니다. 다만 지금까지처럼 오로지 그것만 하는 것은 안 됩니다. 일정한 시간을 정해두고 그 시간만 하는 겁니다.”
기사들이 꼭 기억하려는 듯 유심히 듣고 있었다.
“나머지 시간에는 석궁을 쏘세요. 석궁 부대에 남는 것이 있으니 가져오면 됩니다. 일단 명중은 생각하지 말고 그냥 쏘는 방법을 익히는 겁니다. 조만간 윈치를 제거하고 틸러와 활대를 조금 작게 만든 석궁을 기사단에 전하겠습니다. 그때부터는 명중도 신경 쓰고 빨리 쏘는 것도 신경을 쓰면 됩니다. 그리고 그것에 익숙해지면 그 다음에는 말을 타고 달리면서 쏘는 연습을 하는 겁니다. 모두가 그것까지 익숙해지면 그때 바로 여러분들은 무적의 석궁기사가 되는 겁니다. 익스퍼트의 기사도, 그 무섭다는 마법사도 석궁기사에게 걸리면 바로 죽음밖에 얻는 것이 없을 겁니다.”
‘이런 명 강연에 어째 박수가 하나도 없냐?’
얘기를 끝낸 세이튼이 이런 생각을 할 정도로 너무 조용했다.
그것은 기사들이 모두 생각에 빠져 있기 때문이었다.
그들은 지금 그들의 앞으로의 삶이 걸린 선택을 해야 하는 것이다.
세이튼은 박수도 받지 못하고 그대로 연무장을 빠져 나왔다.
기사단장을 알아서 정하라고 했으니 그렇게 할 것이다.
비서실로 향해 가려다가 문득 대장간에 주문했던 녹색 오크들에게 줄 쇠꼬챙이를 일부 취소하러 나가던 길이었다는 것이 떠올랐다.
그래서 대장간으로 가려다가 생각해보니 아무래도 이미 늦은 것 같았다.
제니스 영주에게 걸린 이후로 식사도 못하고 한 나절을 기사단 연무장에서 보낸 것이다.
“젠장! 밥이나 먹어야지.”
결국 집으로 가서 어머니와 함께 늦은 식사를 하러 식탐마녀의 배달 식당으로 갔다.
식사를 마친 세이튼은 다시 비서실로 갔다.
휴가이기 때문에 굳이 비서실에 들를 필요는 없었지만 기사들에게 거둔 재산을 파악하기 위해서라도 가서 재무관을 불러야 할 필요가 있었다.
“조금 심했나? 그냥 죽은 놈들하고 잡혀간 놈들 것만 챙기고 말까?”
가던 길에 생각해보니 남은 기사들이 세이튼의 생각처럼 석궁기사로 직업을 바꾼다면 그들의 안정적인 생활을 위해서라도 재산을 돌려줘야 할 것 같았다.
“설마 벌써 기사들 집에 가서 몽땅 들고 나온 것은 아니겠지?”
기껏 다시 돌려주려고 마음먹었는데, 부지런한 재무관리들이 벌써 다 들고 나왔으면 수습이 곤란해진다.
결국 세이튼은 죽거나 잡혀간 기사들의 것만 챙기고 나머지 기사들의 것은 돌려주기로 했다.
아깝지만 그게 마음은 편할 것이다.
사실 죽은 자들과 잡혀 들어간 기사들의 것만 해도 상당히 많은 액수일 것이다.
화살 한 대로 그 정도면 아주 크게 성공한 것이었다.
비서실에 도착한 세이튼은 비어 있는 연락관들의 사무실을 보고 아차 싶었다.
그들에게도 휴가를 주었다는 것이 떠오른 것이다.
“다음부터는 사무실 비우는 일이 없게 돌아가며 당번을 두게 해야지.”
세이튼은 다시 재무관의 사무실로 찾아갔다.
다행히 재무관은 자리에 있었고, 기사들의 집으로 가서 들고 온 것도 없었다.
“다 했습니까?”
세이튼이 나타나서 그렇게 소리치며 들어가자 재무관이 은근히 미간을 찌푸렸다.
귀찮아하는 것이다.
일거리 던져 주고 마치 빚이라도 받으러 온 것처럼 행동해서 그럴 것이다.
“아직 멀었습니다. 너무 많아서 빨리 끝낼 수가 없습니다.”
“그래요? 그럼 죽은 자들하고 경비대에 잡혀간 자들 것만 하고 나머지는 그냥 놔두세요.”
세이튼은 그들의 일을 덜어 주었다고 생각하고 가볍게 말했다.
하지만 재무관의 생각은 달랐던 모양이다.
“뭐라고요? 이제 와서 그만 두라고요?”
재무관은 당장이라도 세이튼을 때려주고 싶었다.
꼭 다 챙겨야 한다고 하더니 이게 지금 무슨 짓이란 말인가.
하지만 재무관은 상대를 잘못 골랐다.
“꼭 그 불쌍한 기사들의 것을 다 빼앗고 싶으면 그렇게 하던가요. 하여튼 저는 죽거나 잡힌 기사들의 재산만이라고 했습니다. 명심하세요. 빨리 처리해 주시고요.”
세이튼은 얄밉게 이런 말을 남기고 얼른 밖으로 나가 버렸다.
꼴을 보니 세이튼 때문에 모두 춥다고 벌벌 떨고 있어서 그랬다.
“정말 불쌍하네.”
세이튼은 조금 미안한 생각이 들어서 다시 배달 식당으로 가서 먹을 것들을 왕창 주문해서 재무관 사무실로 보냈다.
재무관과 재무관리들이 포식할 정도로 많이 보냈다.
그 정도는 해야 세이튼에게 원망이 남지 않을 것 같았다.
세이튼은 식당을 나와서 다시 대장간을 찾아 갔다.
주문한 것을 확인하니 역시 세이튼의 생각대로 거의 다 만들어져 있었다.
세이튼은 그것을 모두 받아서 아공간에 넣고 다음 대장간으로 갔다.
그렇게 고든성의 대장간들을 다 돌며 주문한 것들을 모두 받고 계산까지 다 했다.
“역시 너무 쓸데없이 많이 주문했어. 하지만 어쩌겠어. 나중에 또 쓸 일이 있기를 바라는 수밖에…….”
세이튼은 그렇게 대장간까지 다 돌고 나서 비서실로 돌아왔다.
“갈 곳이 여기 밖에 없다니……. 저 아줌마는 또 왜 와있는 거고…….”
건물 앞에서 한숨을 푹 쉬고는 3층으로 올라갔다.
“어디 갔다가 이제 오는 거야? 얼마나 기다렸는지 알아?”
3층에 올라가서 문을 여는데 제니스 영주가 이런 고함을 질렀다.
제니스 영주는 말을 한 것이지만 세이튼에게는 말이 아니라 고함으로 들렸다.
이미 건물 앞에서 제니스 영주가 와서 기다리고 있는 것을 알고 있었기에 세이튼은 전혀 놀라지 않았다.
“무슨 일입니까?”
“어디 갔다가 오는 거냐니까?”
“식사하고 왔습니다.”
세이튼이 너무 한심하게 쳐다보며 대꾸를 하니 제니스 영주는 맥이 빠져서 더 이상 고함을 지를 수도 없었다.
“그, 그렇구나.”
제니스 영주가 생각해보니 자신도 먹은 것이 없어서 배가 고팠다.
그러니 혼자만 식사를 하고 왔다는 세이튼에게 또 화가 나려고 했다.
가만히 보면 정서불안 증세가 심하다.
아마도 기사단 문제 때문인 것 같았다.
“치, 치사하게 혼자 먹고 오냐?”
“어머니랑 둘이 먹었는데요. 누가 방해를 해서 이제 겨우 식사를 했답니다.”
“그, 그렇구나.”
세이튼의 대답에 제니스 영주는 다시 힘없이 대꾸를 하고 말았다.
어머니와의 만남도 자신이 방해를 했던 것이다.
“도대체 물어 보고 싶은 것이 뭡니까? 지금은 근처에 다른 사람이 없으니까 마음껏 물어 보세요.”
호위 기사들이 있었지만 그들은 아래층에서 기다리게 했다.
“물어 봐도 되지?”
“네.”
“그럼 아까 그거 말이야.”
“익스퍼트 잡으려고 만든 신무기입니다.”
세이튼은 제니스 영주가 다 묻기도 전에 대답했다.
아기살에 대해 묻는 것이라고 생각했던 것이다.
그리고 그 생각이 맞았는지 제니스 영주의 눈이 동그랗게 변했다.
“익스퍼트를 잡는 무기라고?”
“오늘 익스퍼트 잡는 것을 보시지 않았습니까? 뭘 그리 놀라세요?”
“그걸 그럼 안 놀래?”
“그럼 더 놀라시고 다음 궁금한 건 또 뭡니까?”
“…….”
세이튼의 이런 대꾸에 제니스 영주는 또 다시 화가 나려고 했다.
하지만 그냥 꾹 참았다.
아직 물어 볼 것은 많고 대답해줄 놈은 세이튼 밖에 없으니 아니꼬워도 참아야지 어쩌겠는가.
“기사단장은 왜 죽인 거야?”
“에여!”
제니스 영주의 질문에 세이튼은 결국 한 숨을 쉬고 말았다.
연무장에서 기사들에게 한 번 했던 설명을 또 하게 생긴 것이다.
그래도 안해줄 수도 없으니 그대로 다시 한 번 더 설명을 했다.
“기사단장이 그런 사람이었단 말이야? 그걸 왜 그냥 뒀어?”
제니스 영주는 하로운 미첼이 영지전이 한창일 때 혼자 자고 있었다는 말을 듣고는 엄청 화를 냈다.
“그때 저는 겨우 보급관이었는데 어쩌라고요?”
“아! 그 그랬어? 참 그 전 기사단장의 얘기는 뭐야?”
세이튼은 결국 골든라이온과 전 기사단장의 얘기부터 그가 배신자였고 그로 인해 일곱 명의 기사가 죽었다는 것까지 모두 얘기했다.
거의 대부분이 세이튼이 꾸며낸 이야기였기 때문에 새로 기억해 내느라고 혼이 났다.
‘앞으로는 나와 관계있는 것들은 글로 남겨 놓기라도 해야겠어.’
하여튼 전 기사단장, 아니 전전 기사단장이 암흑가 조직을 만들어 영지 주민들을 갈취했었다는 얘기와 배신자였다는 얘기에 제니스 영주도 정말 실망했다는 표정이 되었다.
그러고 보니 이전까지는 영지의 기사들에게 어떠한 문제도 없는 줄 알았었는데, 세이튼을 알게 된 이후에는 기사들이 문제가 많다는 것을 알게 되었다.
그 뒤로도 몇 가지를 더 물어 보던 제니스 영주는 드디어 기사들에게서 받기로 한 재산에 관해서 질문을 했다.
“전부 얼마나 돼?”
“왜요?”
그걸 뭐 하러 묻나 싶어서 퉁명스럽게 대꾸했다.
그런데 들려오는 대답이 전혀 뜻밖이었다.
“죽은 기사들과 감옥에 간 배신 기사들은 어쩔 수 없지만 나머지 기사들의 재산은 내가 대신 줄게.”
“네?”
‘이건 또 뭐지? 기껏 안 받기로 했는데 그걸 굳이 주겠다는 건가?’
안 그래도 아까워서 한참을 망설였었는데, 갑자기 이게 웬 횡재인가 싶었다.
“그래도 그동안 기사로서 영지를 위해 고생했는데 거지꼴을 만들 수는 없잖아. 그러니까 그들에게 받을 재산만큼 내가 주겠다고. 액수만 정확하게 계산해서 알려줘.”
“그 말 정말입니까? 나중에 후회하는 거 아닙니까?”
“후회 안 해.”
제니스 영주는 이렇게 외쳤다.
겨우 십여 명의 재산이라고 해봐야 별거 아닐 것이라고 보았던 것이다.
