199화 - 사기상회
남은건 주로 옷이랑 가구인가…… 역시 원가가 저렴하거나、부피가 큰 상품은 두고간것같다。

그림이나 귀금속은 깔끔하게 회수되어있다。

그밖에는…… 금융상품의 팜플렛이 있나。미츠고시 은행 관련 상품인가。

「흠……」

나는 신경쓰여서 팜플렛을 펼쳐봤다。

『원금 완전 보증하는 초 우량 상품！！　투자금액의 ３％의 배당금을 매월 지급해드립니다！！　무려 연 이율 ３６％의 초 고수입！！』

「사기잖냐！」

무심코 팜플랫을 찢어버렸다。

나는 전생에서 수행할때 투자에 대해서 대충 공부했었다。『숨은 실력자』로써 윤택한 자금은 떼어놓을 수 없다。

돈에 관해서 조금이라도 공부했다면、원금보증이라고 할때 코웃음치고、매월 배당금에서 폭소하고、연이율 ３６％에서 코로 차를 뿜을 레벨이지만、지식이 없는 사람은 역으로 매력을 느끼는 마법의 워드였다。

지식이 없는 사람일수록、원금보증에 안심하고、매월 배당금에서 안정감을 느끼고, 그리고 연이율 ３６％에 눈이 멀어버린다。

불안하기에 안심과 안정감을 원하며、그러나 욕심은 버리지 못한다。

사기는 그런 인간의 심리를 이용해서 파고드는것이다。

「이건 전형적인 폰지 사기군……」

설명하지、폰지 사기란――초 유명한 사기다！！

출자받은 자금을 운용해서、그 이익을 초 고이율의 배당금으로써 매월 출자자에게 환원한다는게 전형적인 수법이다。

예를들어 손님이 １００만 제니를 출자한다면、매월３만 제니를 환원해주는것이다。1년에 １００만 제니가 １３６만 제니가 된다。그 １０배인 １０００만 제니를 맡기면、매월３０만 제니를 받아간다。평민이라면 그것만으로 생활 가능한 레벨이다。

물론 맡긴 돈은 언제라도 찾아갈 수 있다。(받아낼 수 있다고는 안했다)

참고로 연 이율３６％의 초 고이율을 안정시키는건 세계 최고의 투자가라도 무리다。

그러니까 사기꾼은 애초에 운용같은건 하지 않는다。

사기꾼은 출자금을 깎아서 배당금으로 환원하는것이다。

당연、그런 짓을 계속하면 반드시 언젠가 파산한다。

하지만 폰지 사기는、단기간으로 간단히 대금을 버는 효율적인 사기인 것이다。

이유는 세 가지 있다。

하나、신용을 얻기 쉽다。

폰지 사기의 배당금은、처음에는 매월 지불된다。

사람은 배당금을 몇 개월간 지급받으면 안심하는것이다。출자금의 불과 몇％를 환원한것 만으로 신용을 얻는다면 싸게먹힌 것이다。

둘、고객이 돈을 모아온다。

실제로 매월 배당금이 지급되면、사람은 좀 더 벌고 싶어진다。

처음에는 １００만 제니 였던 투자가、２００、４００、８００으로 불어나고、배당금만으로 생활하려는 욕심을 낸다。

돈을 빌려 투자하거나、친족이나 친구에게도 권유해서 돈을 모아온다。즉 고객이 광고탑이 되어 점점 대금을 모아오는것이다。

셋、들키기 어렵다。

폰지 사기는 배당금이 지급되고 있는 동안에는 사기가 되지 않는것이다。

그 기간은 몇 달이거나、길면 몇 년도 된다。

배당금을 주면서、고객이 더 많은 돈을 모아오는걸 고객의 돈으로 놀면서 기다린다。

그리고、이 이상 모을 수 없다는 판단이 들면 대금을 들고 도망치는것이다。

그 순간까지 고객은 사기란걸 눈치채지 못한다。

인간의 심리를 훌륭하게 이용해서、모든 톱니바퀴를 완벽히 맞물리게하는、효율적인 사기인것이다。

「아니 아니 아니、그래도 미츠고시 상회가 하면 안돼지」

폰지 사기는 효율적인 사기이기는 하지만、딱 하나 결점이 있다。

그건、반드시 파산한다는 것이다。

그러니까 파산하기 전에 도망칠 곳을 준비해두지 않으면 안된다。

개인이라면 얼마든지 도망칠 수 있다。하지만、미츠고시 상회에게는 도망칠 장소가 없으니까 경영파산밖에 없다。상당히 리스크가 크다。

「아니、그래도 이 세계라면 연 이율３６％도 불가능은 아닌가……？」

전세라면 절대 무리였지만、이 세계는 비교적 할만하다。

찾아보면 쓸만한 투자안건같은건 얼마든지 있을테고、어차피 나한테 베껴간 전세지식을 풀 사용할 셈이겠지。

……할 것 같은 기분이든다。

「아、투자기간은 최대３년이라고 써있어」

그렇다고 하면 진짜로３６％로 운용할 셈인가。

미츠고시 상회는 경이적인 스피드로 사업을 확대하고 있다。아마도、이익의 대부분을 사업의 확대에 쓰고있을것이다。

「즉、이 상품은 자금확보용인가」

지금은 어쨌든 돈이 필요할 것이다。고객에게서 돈을 모아、거기에 신용창조를 늘리고、사업을 확대해나가고 있는 것이다。

「세계 정복이라도 할 셈인건가……？」

적당히 해두지 않으면 또 미츠고시 상회 포위망이 형성될거라고。

그래도、그렇다고 하면 이건 초 우량 상품일 가능성도 있지만……으ー음。

「다른 괜찮은 상품 없으려나」

팜플렛을 팔락팔락 넘겨본다。

「이 무슨…… 이 보험、복리로 되어있지 않아…… 이 연이율은 처음 1년 만이겠지……。이쪽의 연금은 수급개시가 ５５살에…… 평균 수명 ６５살인 세계라고……」

수학 매직이 만연한 상품이 줄줄이 나왔다。

하지만 그럼에도 전세의 금융상품에 비하면 괜찮은 상품이다。

은행이나 보험회사가 권유하는 합법 사기…… 는 아니고 바가지…… 도 아니고 매우 높은 가격으로 안심과 안정감을 사는 상품에는 주의해야한다。

「기다려…… 이 연금、종신연금이다」

종신 연금이란 그 이름대로、죽을때까지 매월 돈이 지급되는 연금이다。

이 세계의 평균 수명은 ６５세 지만、나는 마력 파워로 ５００년은 살아갈 셈이니까……。

「훗…… 압도적인 승리가 아닌가」

가장 좋은 종신연금을 찾자。

「이거다……！　매월 １００만 제니 죽을때까지 받……어라？」

팜플렛 구석에 미립자 수준의 작은 글씨로 뭔가가 적혀 있다。

『※단 마검사를 제외하고』

나는 팜플렛을 찢어버렸다。

「제대로된 상품이 없어……」

그렇게 생각해보니、연 이율３６％는 고객을 끌어모으는 의미도 있을지 모른다。이 세계의 인간은 애초에、투자、보험、연금 같은 금융상품은 거의 모를테니까。

우선은 ３년간、달콤한 미끼로 낚는다。

진짜는 그 다음이다。

「치사한 짓 하지 말라고오……」

문득 든 생각인데、이 세계에서 폰지사기를 치면 절대로 성공할것 같은…… 아니 기다려、지금은 좀비 이벤트에 집중하자。

도엠 씨의 유언도 있고、오리아나 왕국의 왕성 건도 신경쓰인다。

「하지만 식품이 거의 없는건 이상한데」

스페샬 뷰티 드롭 DX밖에 없다。원가가 싸고 오래가지 않는 상품이 많으니까 놓고 갔을텐데。

「식품이 없는데는 이유가 있어」

하고、마르가리 씨가 내 의문에 답해왔다。
