25화 뒷골목에서 한 방

「흠……」

그렇게 말한 뒤 골똘히 생각에 잠긴 섀도우의 모습을 감마는 바라보고 있었다。그녀의 청색 눈동자는 어딘가 불안한 듯이 흔들리고 있다。

문득、감마의 눈꼬리에서 한 줄기의 눈물이 흘러내렸다。저 그리운 청색의 마력을 보고、감마는 옛날 일을 떠올리고 있었다。

감마의 생은 청색의 빛으로 부터 시작했다。

그가 없었다면 감마는 썩은 고깃덩어리인 채로 죽었을 것이다。가족에게 버려져、나라를 빼앗기고, 모든것을 잃고、고통과 공포와 절망의 구렁텅이에 있던 그녀를 구한것은、저 청색의 빛을 발하는 소년이었다。그 빛을 감마는 평생 잊지 못할 것이다。그것은、감마에게 있어서 생명의 빛이었다。

청색의 빛은 생명이 담겨 있다。언젠가 알파가 말했다.

이치가 아닌、본능적인 부분에서 감마는 거기에 동의했다。

저 빛은 결코 표면적인 상처를 치료할 뿐만이 아니라 더 깊은 사람의 생명을 달래는 빛인 것이다。

감마는 청색의 빛에 홀려서、자신 속에 있는 장해물들이 떨어져 나가는 감각을 맛봤다。억눌리고 있던 소중한 무언가가 해방되어、진정한 자신을 되찾는 듯한 느낌이 드는 것이다。

그날、감마는 다시 태어났다。

감마라고하는 이름을 부여받았을때、그녀는 새로운 삶을 그에게 바치기로 했다。

하지만 그 마음과는 달리、그녀는 '일곱 그림자' 중에 가장 도움이 안되었다。뒤이어 들어온 신인에게마저 추월당해、여러 차례 패배하고、땅바닥을 기고、굴욕을 거듭했다。언제부터인가 감마는 얼마나 노력해도 결코 이길 수 없다는 것을 깨닫고 있었다。

감마는 고뇌했다。자신의 존재가치는 무엇인가。이대로 거치적거려 꼴사나운 모습만 보인다면 차라리 사라지는 편이 좋지 않을까。

그런 각오를 정한 그 날、왜인지 그가 감마를 불러냈다。그리고 『그늘의 지혜』를 이야기하기 시작한 것이다。

무력이 아닌、머리로 싸우는 길。

감마는 그저 무작정 『그늘의 지혜』에 뛰어 들었다。

살아 남을 길은 이것밖에 없어 하고、문자 그대로 목숨을 걸고 『그늘의 지혜』를 재현했다。

후에 생각해보면、그에게 뭐든지 꿰뚫어 보이고 있었을 것이다。감마의 고뇌도、나아갈 길도、전부 알고서 그는 『그늘의 지혜』를 이야기 했다。

그때 감마가 느꼈던 것은 안타까움이었다。

결코 닿지 않는 장소에 있는 그가、그저 안타까웠다。

그에게 있어서 감마는 필요한 것일까。

그렇게 생각한 순간、감마는 눈물이 넘쳐흘렀다。

그러니까 눈물을 닦고 노력하는 것이다。

좀더 크게、좀더 강하게、섀도우 가든을 그에게 상응하는 조직으로 성장시킨 순간、분명……이 마음은 보답받을 것이다。

「그렇구나、그렇게 된 것인가」

그의 목소리가、감마를 현실로 돌려놓았다。

「마음에 짚이는게 있어。일단 한번, 떠보도록 할까」

모든것을 내다보는것 같은 그의 목소리에 감마는 가슴이 죄어왔다。

이번에도 또 무엇하나 도움이 되지 못했는지도 모른다。

그는 항상 아주 근소한 정보로부터 대답을 끌어낸다。감마가 부하를 총 동원해서 얻지 못한 단서를、그렇게 간단히 찾아내 버린다。

하지만、감마는 포기하지 않는다。

언젠가、그에게 인정받을 날을……더는 포기하지 않겠다고 결심한 것이다。

「뉴ー、이리 오세요」

감마는 그를 여기까지 안내했던 다크 브라운 머리의 여성을 불렀다。

「이 아이는 뉴ー。１３번째의 넘버즈 입니다」

「호우」

그는 눈을 가늘게 뜨고 뉴를 보았다。그 날카로운 눈동자에、뉴의 역량은 무엇이든 간파되었을 것이다。

「아직 들어 온지 얼마 안되었지만、그 실력은 알파님도 인정하고 있습니다。잡무나 연락원으로 자유롭게 쓰십시오」

「뉴 입니다。잘 부탁 드리겠습니다」

뉴의 목소리는 긴장으로 조금 떨리고 있었다。

「일이 있다면 부르지」

「예」

고개를 숙이고 뉴가 물러났다。

「그럼、슬슬 돌아갈까」

그는 그렇게 말하고 일어섰다。

「아、그렇지。초코를 사고싶은데 말이야。가장 싼 녀석、친구 할인으로 더 싸게해주면 좋겠는데」

「최고급 초코를 바로 준비하세요」

「저기……그건、얼마 정도해？」

「친구할인으로 １０할 할인입니다」

「１０할 할인……공짜잖아、럭키ー！　아、그럼 3인분이 좋겠는데」

「잘 알겠습니다」

일반인인 시드 카게노가된 그를、감마는 흐뭇하게 생각했다 。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「위험해、기숙사 통금에 늦겠다고！」

「시드군이 늦어서 라구요！」

「미안하다니까、초코렛 줬잔아」

우리들 완전히 해가 진 왕도를 달리고 있다。

확실히 내가 늦었던 것도 이유 중 하나였지만、효로와 쟈가가 누님에 관해서 끈질기게 물어봤던 탓도 있다。뉴 였던가、뭐 여러가지로 얼버무려 두었다。

하지만이다。

설마 정말로 알렉시아가 무차별 노상 살인광이 될 거라고는 생각하지 못했다。델타도 아니라고 한다면、알렉시아 밖에 없다。저녀석 드디어 저질렀는걸?、하는 이야기를 듣게될 거라는 확신이 있다。

왕녀라고 타고난 입장에 있으면서、무엇이 그녀를 그렇게 만들었을까……。

여자의 마음은 수수께끼다。

그래도 뭐、무차별 노상 살인광이 된것과는 별로 나쁜 사는법이라고는 생각하지 않는다。그런 인생이 있어도 괜찮지 않은가。

하지만、섀도우 가든의 이름을 사칭한다면 이야기는 별개다。

유감스럽지만、나는 그것을 허용할 셈은 없다。

그 순간。

「있잔아、뭔가 들리지 않았어？」

「저는 아무것도」

앞을 달리던 효로와 자가가 말했다。

２사람에게는 제대로 들리지 않은듯 했다만、나는 확실히 그 소리를 들었다。

그것은 검과 검이 부딪히는 소리。

멀리서、누군가가 싸우고 있는 것이다。

나는 발을 멈췄다。

「어이、왜 그래?」

「통금 지나가 버린다고요！」

조금 늦게 효로와 쟈가가 멈췄다。

나는 뒷골목을 가리키며 말했다。

「응가하고 올게」

효로와 쟈가는 『진짠가 이 녀석』하는 얼굴을 했다。

「지금 여기서 하지 않으면 나는 달리면서 새어나오게 되」

「그건、확실히 큰일이네」

「통금인가 존엄인가의 문제네요」

두 사람은 진지한 얼굴이 되었다。

「나를 두고서 먼저 가라。누구에게도 보이고 싶지 않아……」

「큭！　알겠어、네가 밖에서 똥을 싸느라 늦었단 것은 누구에게도 말하지 않겠어！」

「시드군의 선택은、누가 뭐라든 올바랐다……저는 그렇게 생각합니다！」

「더는 참을수 없어!、어서……어서 가줘！」

「시듯……! 너에 대해서 잊지 않을테니까！」

「시드군……! 설령 밖에서 똥을 싸더라도 쭈욱 친구이니까요！」

「가라!、가는거다아아아아아아아！！」

두 사람은 발길을 돌리고 달려 나갔다。

나는 그 뒷모습을 보고나서 뒷골목에 들어가、곧바로 싸움소리가 나는 방향으로 향했다。
