161화 - 디아볼로스의 힘

청자색의 마력이 눈보라가 치는 하늘을 물들인다。


「큭…… 뭐냐 이 마력은……！！」


막시밀리언의 표정이 일그러지며 폭풍을 버텼다。


그리고、몰아치는 눈보라 속에서、칠흑의 롱 코트를 걸친 남자가 떨어져내렸다。


후드를 깊게 쓰고、얼굴을 가면으로 가린 남자――。


「내 이름은 섀도우……。그늘에 숨어、그늘을 사냥하는 자……」


심연에서 울려퍼지는듯한 목소리로 그가 말했다。


「섀도우라고…… 네녀석이……」


섀도우 가든의 존재는 교단에서도 위험시하고 있다。교단과 적대하면서、그늘에 숨은 수수께끼의 조직。


이 세계의 뒷편을 지배하고 있던 교단의 존재를 파헤치는 조직이다。결코 얕볼 수는 없다。


섀도우 가든은 전투력면에서도 교단을 고전하게 하고、『일곱 그림자』 라고 불리는 간부 중에는 교단의 『나이츠・오브・라운즈』 에 필적하는 실력자도 있다는 소문이다。


수수께끼에 둘러쌓인 섀도우 가든 중에서、가장 수수께끼인 남자가 섀도우이다。


섀도우와 적대했다고 보이는 교단의 인간은 거의 전부 사망했고、확실한 목격정보는 『여신의 시련』 과 『무신제』 뿐이다。


그 전투력은…… 최강。


막시밀리언은、섀도우의 전투를 가까이서 본 도엠이 남긴 말을 기억하고 있다。 「어쩌면 섀도우는 인간이 아닐지도 몰라。디아볼로스와 동류의…… 그렇기에 교단의 존재를 눈치챈건가……」 도엠은 술에 취해서、힘이 풀린 눈으로 말했다。


막시밀리안은 그날 밤、도엠의 말을 주정뱅이의 헛소리라고 비웃었다。


하지만、실제로 섀도우의 마력을 보고 경악한것은 사실이다。


「이 마력、흥미롭군……。인간의 몸으로 다룰 수 있는 양을 훌쩍 뛰어넘고 있어。마력의 질도 조금 다른것 같은데。통상보다 밀도가 높아」


눈보라에 휩쓸린듯 사라져가는 마력을、막시밀리언은 냉정하게 관찰했다。


「그렇군、소문만큼의 실력은 있는것 같아…… 환영하지、섀도우……」


막시밀리안은 입술을 일그러트리며 인사를 건냈다。


섀도우는 청자색 마력을 휘감고 서있다。


「일부러 오리아나 왕국까지 오다니 수고했구나。뭘 하러 왔는진 모르겠지만、너도 운이 나쁘군。나는 『냉철』 의 막시밀리안。마력 바보 상대가 특기라서 말이지…… 너의 마력의 근원이 뭔지、해부해서 조사해 주맛！」


다음 순간、막시밀리언의 모습이 사라졌다。


땅에 떨어진 눈이 솟구치고、섀도우의 등 뒤가 흔들린다。


「――뒤다、느림보」


막시밀리안의 검격이、섀도우의 등을 베어갈랐다。


손맛은 확실했다。


「……뭐？」


섀도우는 미동조차 하지 않고 서 있었다。


그리고、마치 아무런 일도 없었다는 듯이 돌아서서 막시밀리안을 바라봤다。


「지금、뭔가 했나……？」


「――칫、마력 바보는 단순해서 곤란하네」


막시밀리안은 불쾌한듯 혀를 차고 간격을 벌렸다。


「그 코트、아티팩트인가？　내 일격을 막을정도라니 굉장한 장비군。우선、그 코트를 벗겨내주도록 할까……」


그리고、재차 막시밀리안의 모습이 사라졌다。


「이쪽이다」


등 뒤에서、막시밀리안의 검이 날아든다。


――그 직후。


「느리다고」


섀도우가 반응하기 전에、옆에서 막시밀리안의 검이 나타났다。


「――애송이가」


사방에서、그리고 상공에서、쉴틈없이 막시밀리안의 검이 쏟아졌다。


섀도우는 반응조차 못하고、오로지 베여나간다。


그리고 이윽고――。


「끝이다」


막시밀리안의 혼신의 일격이、섀도우의 등을 베어 날려버렸다。


섀도우는 눈 위를 구르고、수용소의 벽에 처박혔다。


「아티팩트에는 허용량이 있지。네 코트도、이제 한계겠지」


막시밀리언은 섀도우를 내려다보고 있던 시선을、옆으로 돌렸다。


「드디어 나왔나―― 올빼미」


어느샌가 쓰러진 섀도우의 옆에 서 있는 여성은―― 칠흑의 보디슈트를 입은 올빼미였다。
