◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

밖이 바빠진듯 하다。

알렉시아는 수 시간 만에 눈을 떴다。

이 방에 온 자는 그 백의의 남자와 살림계의 여성정도 였기에、상태도 변함없이 대좌에 사지를 속박되어있는 알렉시아에게는 자는 것 정도 밖에 할 수 있는 것이 없었다。

동거인이 괴물과도 뭐 상호불간섭으로 잘 해나가고 있다。

밖의 소란은 점차 격렬함이 늘어나、무언가 싸움이 일어났다는 것을 알려주고 있었다。

알렉시아는 구조를 기대하며 웃었다。

「커다랗게 벽을 부숴주지 않을까나」

특별히 이유도 없는 중얼거림。상당히 스트레스가 쌓인 것이다。

무의미하다는걸 알면서도 챨그락 챨그락 하고 구속구를 울린다。

하던、그 때。

「미안、깨워버렸나요」

곁의 괴물이 얼굴을 들었다。

「그래도 깨어있는 편이 좋아요。분명 즐거울 테니까」

대답이 돌아오지 않을 것이란 걸 알고 있으면서、알렉시아는 말을 걸었다。

지루함은 사람을 이상하게 만든다。

한동안 있자니、방에 열쇠가 돌아가는 소리가 울렸다。그또한 분주하게、침착하지 못한 모습이었다。

「젠장、젠장！！」

백의의 남자가 기세 좋게 문을 열고 들어왔다。

「안녕하신가요?」

「앞으로 조금만、이제 조금만 이었는데！！」

명백히 즐거워 보이는 모습의 알렉시아의 인사를 백의의 남자는 무시했다。

「녀、녀석들이、녀석들이 와버렸다고！！　끄、끄끝이다、이젠 끝이다……！」

「포기하세요、저항은 쓸모없으니까。내 속박을 풀어주고서、당신 목숨을 살려달라고 부탁해보세요」

부탁만、하고 알렉시아는 작게 덧붙였다。

「녀、녀석들이、놓칠리 없어……！！　모、모두 죽어……모두 죽을거야！！」

「기사단은  무의미한 살생은 하지 않아。저항하지 않는다면 목숨까지 거둬가지 않을거야」

그럴 일은 없어, 하고 알렉시아는 마음 속으로 스스로에게 태클(츳코미)를 걸었다。

「기사단？　기사단 따위 어찌되든 좋아！　녀、녀석들은、녀석들은 모두 죽인다고、모두 죽어버린다고！！」

「기사단이 아냐？」

라고 한다면 대체 어떤 녀석 인걸까。아니、이 남자가 착란하고 있을 가능성도 있다。

「어차피、이제 끝이에요。포기하세요」

「싫엇、싫어싫어싫어싫어싫어！！　나、나는、저것만 완성시킨다면！！」

머리를 쥐어뜯으며、백의의 남자는 핏발선 눈을 괴물에게 향했다。

「시、시작품은 만들었어。이、이거라면、병신인 너라도 도움이 되겠지」

그리 말하며、백의의 남자는 바늘이 달린 장치를 괴물의 팔에 주사했다。


「그만두는 편이 좋아。뭔가 안좋은 예감이 드니까」

의외로 성실하게、알렉시아가 말했다。

백의의 남자는 당연히 무시하고、괴물의 팔에 바늘을 찔러 넣고 무언가를 주입했다。

「자、자아、보여다오、디아볼로스의 편린을！！」

「와 즐겁네요」

맞장구 치자니、괴물의 신체가 팽창했다。근육이 눈에 띄게 발달하고、골격조차 성장해서 늘어 났다。원래부터 크고 길었던 오른팔은、더해서 흉악하고 불길하게 비대해졌고、사람의 다리만큼이나 길어진 손톱이 자라났다。왼팔은 변함없이 뭔가를 껴안은 듯이 몸통에 유착하고 있었다。

괴물은 새된 외침 같은 포효를 질렀다。

「괴、굉장해、굉장하다고오오오오！！」

「이건……놀랐네요」

그러나、당연히 그렇게 까지나 급속한 성장을 이루면、괴물의 구속구는 견디지 못하고 튕겨 날아갔다。

「그러니까 멈추라고 말했었는데」

그리고 콰직! 하고。

괴물의 오른팔에、백의 남자는 단말마의 비명조차 남기지 못하고 죽었다。

「그럼」

괴물과 알렉시아의 눈이 맞았다。

알렉시아는 괴물의 움직임을 주시했다。사지를 속박되어있는 알렉시아에게 가능한 것은 한정되어있다。그러나 아무것도 할 수 없을 리는 없다。

바보에게 휘말려 죽는다니 사양이다。

괴물의 오른팔이 흔들리고 있다。

알렉시아는 거기에 맞춰 가능한 한 몸을 틀었다。치명상이라도 피한다면……！

「……읏！！」

괴물의 오른팔은 알렉시아를 피해서、그대로 그녀를 구속하는 대좌를 파괴해、알렉시아는 그대로 벽에 내동댕이쳐져 순간적으로 기절했다。

「큭……！」

뼈는 무사、눈에 띄는 외상은 없음、아직 움직여。

알렉시아는 자신의 손상을 확인하고、곧바로 일어섰다。

그러나。

거기엔 이미、괴물의 모습은 없었다。

부서진 대좌와、박살나버린 벽。

「설마……도움 받았어……？」

괴물의 팔은 알렉시아가 몸을 비틀 필요도 없이 바깥 쪽 이었다。라고 한다면……아니、단순히 겨냥을 잘못한 뿐 일지도 모른다。

「뭐 좋아」

알렉시아는 찌그러진 백의의 남자로부터 열쇠를 꺼내어、마력 구속구를 풀었다。이걸로 마력을 쓸 수 있다。

한번 크게 기지개를 켜서 전신을 풀어주고、알렉시아는 괴물이 부순 벽을 통해 밖으로 나왔다。

그곳은 조금 어둡고 긴 복도였다。

괴물이 치어 죽인 병사가 한무더기 쓰러져있었다。

「이 검 빌릴게요」

알렉시아는 사체로부터 미스릴 검을 빌렸다。싸구려지만、최저한의 몫은 할 것이다。

이대로 긴 복도를 나아가다 모퉁이를 돌자、거기에。

「멋대로 도망치면 곤란하다고」

「다、당신、어째서 여기에……」

알렉시아는 놀란 눈을 치켜떴다。

