103화 - 뭣하는！？

두 사람은 좌우로 뛰어서 거대도끼를 피했다。

거대도끼가 그대로 바닥을 박살내고、파편이 사방으로 튀어올랐다。

『폭군』 은 파편 속에서 날카로운 눈빛으로 두 명의 표적을 노려보고、가까이있던 클레어를 노리기로 정했다。

그는 호쾌하게 파고들어、그 커다란 양팔로 거대도끼를 휘둘렀다。

그러나 클레어도 『폭군』 의 움직임을 정확하게 보고 있었다。

『폭군』 은 힘과 속도를 겸비하고 있었다。하지만、무기의 특성상 모션이 크다。얼마나 빠르더라도、클레어라면 의식하고 있는한 보고서 피할 수 있다。

과연、클레어는 『폭군』 의 일격을 검으로 흘려내려고 했다。

그러나 상상을 훌쩍 뛰어넘은 무게의 충격에 클레어의 표정이 일그러지고、그녀의 반격이 아주 잠깐 늦어졌다。

그리고 『폭군』 에게는 그 한 순간이면 충분했다。

「검사라는 족속들은 죄다 똑같은 움직임을 하는구나아……！」

『폭군』 은 어느샌가 거대도끼를 한팔로 들고 있었다。그리고 빈 나머지 팔로、클레어의 얼굴에 주먹을 갈겼다。

「클레엇！！」

엄호하기 위해 움직이던 밀리아를、『폭군』 은 시선으로 견제했다。

클레어는 날아가 바닥을 구르고,  아무렇지도 않다는 듯이 일어섰다。

그리고 그녀는 피를 토했다。

「아팟～。입 안에서 혀를 씹었잖아……」

클레어는 『폭군』 을 노려봤다。

『폭군』 은 한쪽 눈썹을 씰룩거리며 웃었다。그의 복부에는、어째서인지 얕은 상처가 새겨져 있었다。

「대부분의 녀석들은 이 한 방으로 끝인데 말이야。네년、익숙하구나？」

「질 나쁜 동생이 있어서 말이지」

클레어는 입에서 피를 흘리면서도 새빨갛게 물든 이를 보이며 웃었다。

클레어는 얼굴을 맞으면서도 충격을 죽이고、그리고 『폭군』 의 배를 베었던 것이다。

클레어는 몸이 움직여지는지 확인하고、피가 섞인 침을 뱉었다。

「폭력적이기만한 남자네。당신한테는 기술이 없어」

클레어는 그렇게 강한척 했지만、그만큼의 여유가 있는것은 아니었다。입안의 상처는 깊어서 피를 흘리고 있고、얻어맞은 충격으로 얼굴이 지끈지끈 거린다。한방씩 교환하기를 택한것은 실수였다。한방의 무게가 너무 다르다。

「아아 그런가、무술을 배운적은 없으니까。나한테는 필요 없던 것 같더라아！」

그리고、그는 클레어에게 달려들었다。

『폭군』 의 강함은 천성적인 높은 신체능력과 높은 마력량、그리고 압도적인 전투센스에 있었다。그의 싸움에는 기술은 필요 없다。그에게 있어서 기술은 족쇄일 뿐이었던 것이다。

그런 힘에 맡긴 공격을、클레어는 재차 흘려내려고 했다。

하지만 거대 도끼를 받아내는 클레어의 몸이 흔들렸다。

발 밑이 둔하다。뇌에 데미지가 남아있었던 것이다。

「――큿！！」

그 틈을 놓칠 『폭군』 이 아니었다。

그가 거대도끼를 크게 들어올리고……。

「말했지。나는 감이 좋아……」

휘둘러졌다。

그 일격은 클레어의 몸을 크게 벗어나、그녀의 옆을 굉장한 속도로 지나쳤다。

그리고、대량의 피보라가 클레어의 옆 얼굴에 튀었다。

「……에？」

클레어는 무사했다.

하지만 그녀가 옆을 보자、그곳에 배를 찢긴 밀리아가 있었다。

커흑…… 하고。

그녀는 피를 토하며 무릎을 꿇었다。

「미、밀리앗！！」

「검사라는 족속들은 정말로 이녀석이고 저녀석이고 똑같은 움직임을 하는군。이녀석은 내가 방심하는 순간을 줄곧 기다리고、나는 이녀석이 나를 죽이러오는 순간을 줄곧 기다리고 있었다…… 뭐、그런 얘기다」

『폭군』 은 그 흉악한 얼굴로 조소했다。

힘없이 무릎 꿇은 밀리아에게、클레어는 우는 얼굴로 다가갔다。

「밀리아…… 아아、그런……」

밀리아의 상처는 내장까지 닿아 있었다。치명상이었다。

허사라는걸 알면서도 클레어는 밀리아의 상처 입구에 손을 얹고 마력을 흘려보냈다。

하지만、그 손을 밀리아가 거부했다。

「커흑！　피를…… 커흑」

밀리아는 클레어를 보면서、피를 토하면서도 무언가를 호소했다。

「밀리앗、움직이면 안돼……！」

그러나 밀리아는 클레어의 손을 강하게 쥐며 필사적으로 호소했다。

「클레어…… 미안…… 피를…… 빨아야」

그리고、밀리아는 클레어의 입술에 달라붙었다。

「무、무구굿！？」

클레어의 눈이 놀라서 활짝 커졌다。

밀리아는 클레어의 입술에 붙어서、그곳에서 흘러나오는 피를 빨았다。

밀리아의 눈이 붉게 물들었다。

「뭣하는！？」

클레어가 밀리아를 밀쳐냈다。하지만、밀리아는 이미 그곳에 없었다。

「에！？」

「큭！？」

클레어의 놀람과 『폭군』 의 고통에 찬 신음소리는 동시였다。

클레어가 돌아보자 『폭군』 은 팔을 베인채 위를 올려다보고 있었다。

「위……？　에、밀리앗！？」

밀리아는 하늘에 떠 있었다。그 눈동자는 붉게 빛나고、입에서는 날카로운 어금니가 자라있었다.

그녀의 배의 상처는 완전히 아물어있었다。

「그렇단 말이지…… 재밌군」

『폭군』은 육식동물같이 웃고、밀리아는 슬픈듯이 웃었다。

그리고, 『폭군』 의 거대도끼와 밀리아의 검이 격돌했다。

그 힘은―― 호각。아니、근소하게 『폭군』 이 우세할까。

「나쁘지 않아……！」

「읏！！」

서로에게 불꽃을 튀기며 맞붙는다。

하지만 다음 순간―― 얼빠진 목소리가 균형을 깨트렸다。

「에잇！」

그런 구호와 함께、클레어가 자신의 검을 던졌다。

「잠、기다！？」

검은 일직선으로 『폭군』 에게 향하고、그는 순간적으로 몸을 비틀어 피했다。

자세를 무너트린 그는 밀리아의 힘을 받아내지 못하고 날려져버렸고、그대로 굉장한 기세로 벽에 처박혔다。

그리고、운이 없게도 그곳은 바깥이었다。

발치에는 아무것도 없다。그는 자유낙하했다。

「노오오오오오오아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아……」

외치는 소리가 멀어져갔다。

뒤에는 밀리아와 클레어만이 남았다。

클레어는 던진 검을 줍고、밀리아는 그것을 고개를 숙여서 보고 있었다。

클레어가 검을 칼집에 넣고、두 사람은 불편한 공기속에서 마주봤다。

「밀리아…… 괜찮은거야？」

클레어가 먼저 우물쭈물 말을 걸었다。

「괜찮아。그게…… 미안 클레어」

「아니、뭐、응、괜찮지만…… 그、밀리아가 숨기고 있던건 혹시」

「응、나는 흡혈귀……」

「그렇구나……」

「전부 말해줄게。내가 누구인지、무엇이 목적인지。그리고 『피의 여왕』 의 진실을……」

그리고、밀리아는 슬픈 눈빛으로 이야기하기 시작했다。

