188화 - 모든 게 이어졌다만 상정한 범위 내로군

프레이야 씨는 나를 바라보지 않았다。

나의 존재를 눈치채지 못하진 않았을 것이다。하지만 그녀의 시선 너머는、허공。

내게는 그녀가 아무것도 없는 곳을 지긋이 바라보는것처럼 보였다。

하지만 다르다。

프레이야 씨가 허공에 손을 뻗자、그 손이 사라졌다。아니、어느쪽이냐하면 빨려들었다고 하는게 맞을것이다。

그녀의 손은 허공에 빨려들어가 사라졌다。

그곳에、눈에 보이지 않는 무언가가 있는것이다。

프레이야씨는 나를 보았다。

그리고、무언가를 속삭였다。

그 속삭임은 듣지 못했지만、그녀의 입 모양은 알 수 있었다。

『와줘』

확실히 그녀는 그렇게 말했다。

그녀의 몸은 팔부터 서서히 아무것도 없는 공간에 빨려들어갔다。그 사이、그녀는 나와 바이올렛 씨를 바라보고 있었다。

그대로 프레이야 씨는 사라졌다。

「사라졌나봐」

하고、나는 만약을 위해 말했다。

바이올렛 씨는 그런건 보면 안다고 말하듯이 찰싹찰싹 하고 내 발을 두드렸다。

그래도 나로써는 신경쓰이는 부분이 있었다。

이 감각은 뭘까、성역에서 느꼈던 것과도 닮은듯한。

성역에서는 마력이 빨려들어갔었다。그래도、여기서는 마력이 빨려들지는 않는다。그뿐 아니라 마력 그자체가 그다지 느껴지지 않는다。

하지만、무언가가 빨려들어가는 기분이 든다。

나는 프레이야 씨가 사라진 허공을 관찰해봤지만 아무것도 모르겠다보니 그대로 허공에 다이브했다。

「토우！」

수영 선수가 뛰어드는 스타일로 스타일뤼시 한 다이브。

만약을 위해 섀도우 모드로 변장하는것도 잊지 않았다。

바이올렛 씨는 발에 딱 붙어 있다。

그리고 나는 빛에 휩쌓였다。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






그곳은、하얀 벽과、하얀 바닥과、하얀 천장이 끝없이 이어지는 공간이었다。

일정한 간격으로、좌우에 실험관이 늘어서 있다。

어딘가의 연구시설 같았다。

프레이야 씨는、실험관의 앞에 서있었다。

나는 가까운 실험관의 안을 들여다봤다。

「이건……」

실험관의 안에는 사람의 모습을 한 무언가가 들어있었다。그것은、사람과 악마 빙의를 섞어놓은듯한、무언가의 실패작이었다。

흰 머리카락을 한 여성이었지만、이미 숨은 쉬지 않는다。

그 옆 실험관의 내용물은、사람으로써의 원형을 유지하지 못했다。내장의 집합채다。

옆에도、그 옆에도。

어느것이나 무언가의 실패작으로、누구도 숨을 쉬고 있지 않았다。무언가의 샘플로써 보관하고 있는것 같다。

나는 무수히 있는 실험관을 지나다니며、한가지 공통점을 눈치챘다。

그녀들은 아마 전원 여성이고、닮아있다는 것이다。

어느 실험관은、언젠가 성역에서 나와 싸웠던 올리비에라고 불린 여성과。

또 어느 실험관은、바이올렛 씨와 누군가를 섞어놓은 듯이。

옆의 실험관의 수인 여성은……。

그리고、프레이야 씨가 서있는 실험관을 들여다보자、그곳에 있던것은 프레이야 씨와 쏙 빼닮은 존재였다。

프레이야 씨는 그 실험관 앞에서、계속 서 있었다。

「모든게 이어졌다……」

나는 의미심장하게 속삭였다。

뭔가 굉장한 시설을 발견해낸것 같지만、그게 뭔지 잘 모르겠으니까、일단은 알고 있는 분위기만 내본다。이게 중요하다。

「처음 시작은 디아볼로스…… 그리고 천년을 넘는 긴 이야기가 시작되었지…… 하지만 이건、역사를 헤쳐보면 다다르는 간단한 이야기」

까딱까딱、바이올렛 씨가 동의했다。

「현재와、과거와、미래를 잇는 그 너머는…… 상정 범위 내였던 것 같군」

이렇게 알고 있다는 느낌을 어필한다。숨은 실력자로써 모든 게 상정 범위 내、의외의 상황 따위 하나도 용납하지 않는 것이다。

펄럭하고 내가 코트를 나부낀 그때、마치 노이즈가 울리듯이 공간이 일그러졌다。

「초대받지 않은 방문자가 있나 하고 생각했더니…… 그렇군、네놈이 섀도우인가」

일그러진 공간에서 목소리가 들려온다。

「설마 이렇게 빨리 도착하는 녀석이 나타날 거라고는…… 애초에、네놈은 모든 걸 알고 있던 것 같다만」

그리고、한 남자가 나타났다。
