44화 성검 엑스칼리버ー

나는 좋아하는 것도 싫어하는 것도 적다。그것은 대부분의 것들을、어찌되든 좋은것이라고 분별하고 있기 때문이다。


단 그럼에도 좋거나 싫음은 표현한다。딱히 소중하지도 않고 필요하지도 않음에도、좋아하는 것은 좋고 싫어하는 것은 싫다。얼마나 이성으로 분별하더라도 감정까지 분별할 수 있을리 없다。


나는 그것을 어찌되든 좋은데 좋아하는 것과、어찌되든 좋은데 싫어하는 것 이라고 부르고 있다。


그 어찌되든 좋은데 좋아하는 것 중에 온천이 있다。


나는 전생에 얼마간 목욕탕에 들어가지 않은 일이 있다。당시의 나는 목욕에 들어가는 시간이 아깝다고 생각해 어쩔 수 없었다。그렇다고 해도 보통의 잡몹으로서의 생활도 있기에 매일 3분간의 샤워는 했지만、욕조에 몸을 담근다는 시간의 허비를 배제하고 빈 시간을 수행에 썼었다。


마침 그 쯔음의 나는 인간이라는 종으로써 한계에 부딪혀서、요컨대 여유가 없었다。오른쪽 스트레이트로 핵을 되받아쳐내는 구도를 진지하게 생각하고 있었던 것이다。


여러 일이 있어서 결국 나는 자신의 머리가 이상해졌다는 것을 눈치채고 목욕탕에 들어가는 습관으로 돌아왔지만、그 계기가 온천이었던 것이다。탕에 몸을 담그는 행위는 마음에 여유를 준다。여유는 수행의 퀄리티에 직결해서、마력이나 오라를 찾는다고 하는 유연한 발상을 낳는 것이다。


그런 이유로 나는 지금、온천에 들어가 있다。


이곳 린드블룸은 온천의 명지로써、몰래 기대하고 있었다。


현재 이른 아침、나는 온천은 아침에 들어가는게 좋다。물론 밤에도 들어가지만、아침 쪽이 좋다。이유는 사람이 적기 때문에。혼자서 전세내고 있다는 기분도 든다。


오늘도 역시 전세낸듯이 즐기려고 왔지만、아매루도 같은 생각을 한 선객이 있는듯 하다。운이 없다고 생각하는데 그 선객은 설마하는 알렉시아였다。


긴 백은의 머리를 가지런히 정리한 알렉시아는 그 붉은 눈동자를 부릅뜨고 나와 한 순간 눈이 마주쳤다。그리고 곧바로 슬쩍 눈을 피했다。


그로부터 상호불가침、서로가 없는 것처럼 보내고 있다。이곳은 고귀한 분들의 전용 탕으로、사람이 없는 이른 아침에는 칸막이를 없애버리고 혼욕으로 개방되어 있다。넓은 탕에、눈 앞에는 구름의 바다、그리고 떠오르는 해、전세였다면 최고였을텐데 하고 생각하면서、나는 탕속에서 아침해를 맞았다。


나와 알렉시아는 가장 전망좋은 노천탕의 끝과 끝에 있어서、그럭저럭 기분 나쁜 침묵 속에서、해가 떠오르는 것을 바라보고 있다。


시계의 끝에서 알렉시아의 하얀 피부가 흔들려、욕조에 파문이 퍼졌다。


아깝지만 일찍 나가도록 할까、하고。내가 생각했던 때、알렉시아가 침묵을 깼다。


「상처는 이제 괜찮은거야？」


그녀로서는 작은 목소리였다。


「이미 나았어」


상처라니 어떤 상처인가、하고 생각하면서 나는 말했다。


「그만 발끈해서 저질러 버렸지만、살아있어서 다행이야」


「그야 뭐」


그쪽의 상처인가、하고 나는 생각했다。


그녀와 나름 사귀어본 나는、이것이 그녀 나름의 사죄라는 것을 눈치챘다。사죄란 무엇인가 누군가 가르쳐준 사람이 없었던 것일까 하고 생각했지만 이것이 알렉시아 류 사죄인 것이다。


「나도 무차별 마살인광 취급했던 것을 사과할께」


찰박、하고 나의 옆 얼굴에 온천 물이 끼얹어졌다。


「그럴리 없잖아」


「어떨까。그래서、너는 왜 린드블룸에 있는거야」


「여신의 시련 내빈으로。너는？」


「친구에게 즐거운 이벤트가 있다고 초대받었어。여신의 시련일거라고 생각하지만、뭘 하는지 알아？」


알렉시아의 한숨이 들려왔다。


「그런것도 모르면서 오지 마。여신의 시련은 일 년에 한 번、성역의 문이 열리는 날에 행해지는 싸움이야。성역에서 고대의 전사가의 기억을 불러 내서、도전자는 그 기억의 전사와 싸워。사전에 신청한다면 마검사라면 누구라도 참가 가능하지만、고대의 전사가 거기에 응한다고는 정해져있지 않아。매년 수 백명의 마검사가 참가하지만、실제로 싸우는 것은 열 명 정도야」


재미있어 보인다。분명 알파도 여기에 참가할 셈일 것이다。


「어떤 기준으로 선택받는걸까」


「도전자에 걸맞는 고대의 전사가 있던가 일거야。도전자보다 조금 강한 전사가 선택되는 경우가 많아서、여신의 시련이라 불러지게 되었어。십 년 정도 전에 유랑 검사 베놈이 영웅 올리비에를 불러내서 화제가 됬었지」


「헤ー、이겼어？」


「졌어。단 실제로 보진 않았으니까 진상은 알 수 없어。불러낸 것이 정말로 영웅 올리비에 였는지 어땠는지도」


「흐ー응」


알파라면 영웅을 불러낼 것일까。만약 불러낸다면 즐거울 것 같다。


「너는 참가 안해? 최근 강해진것 같은데」


「안해。올 해에는 여러모로 바쁜걸。이곳의 대주교님、조금 검은 소문이 돌고있어서 그 감사겸 왔어」


「검은 소문」


「말하지 않을거야。알고싶으면 홍의 기사단에 들어오도록」


「그만두지」


「졸업하면 들어오도록」


「그만두지」


「입단 신청서는 대필해둘게」


「그만둬」


「고집 세네」


거기서 회화가 중단 되었다。


우리는 조금 더 침묵으로 보냈다。속마음은 그렇게 불편하지 않았다。


시계의 끝에서 알렉시아가 움직였다。긴 다리가 욕탕에 떠오르고、파문이 몇 번이고 퍼졌다。


「눈으로 핥듯이 샅샅이 보여지는건 아닐까 하고 예상했는데、의외네」


알렉시아는 구체적으로 무엇을、이라고는 말하지 않았다。


「대단한 자신감이네」


「나 정도의 완벽한 아름다움이면 욕망을 품은 유해한 시선에 노출되어서 힘든걸」


*그 일부만 오픈되어 있다。


「온천에서 그다지 사람을 보지 않도록 하고 있어。서로 기분 좋게 들어가기 위해서」


「좋은 마음가짐이네」


「그러니까 나의 엑스칼리버를 흘끔흘끔 보는건 그만둬 주지 않을래?」


「풉」


알렉시아는 조소했다。마음 속으로 바보 취급하듯이。


「그게 엑스칼리버라니。지렁이랑 헷갈린거 아니야?」


「네가 지렁이라고 생각한다면 그걸로 괜찮아。나는 지렁이든 엑스칼리버든 어느쪽이든 상관없어。다만 한 가지、충고해두도록 하지」


나는 일어섰다。첨벙、하고 탕에 파문이 퍼졌다。


「사물의 표면만을 보고 판단해서는 안되。네가 지렁이라고 생각한 것은、어쩌면 아직 칼집에 들어가 있을 뿐인 것일지도 모른다」


그리고 *풀 오픈으로 돌아서서 탕에서 나왔다。


「어、어떤 의미야……」


볼을 옅은 홍색으로 물들인 알렉시아가 말했다。


「칼집에서 뽑혀져나온 성검은、흰 칼날을 해방하고、혼돈의 정원으로 떠나겠지……」


나는 의미심장하게 그렇게 말하고、젖은 타올을 등뒤로 기세 좋게 휘둘러 가랑이 사이를 지나가며 엉덩이에서 찰싹하고 울렸다。


아저씨가 온천에서 나올때 곧잘 하는 이것을 나는 좋아한다。이유는 없다。나올 떄에 이것을 하지 않으면 온천에 들어간 기분이 들지 않는다。나는 찰싹、찰싹、하고 총 세 번 울리고서 탈의실에 들어섰다。


그리고 내가 착의를 마쳤을 즈음、욕탕 쪽에서 찰싹、찰싹、하는 소리가 들렸다。

