184화 - 커뮤장애 두 명

『검은 장미의 맹세』 는 성을 점령하고부터 3일 뒤에 움직였다。

골드 씨는 국왕파와 연락을 취해、본대와 합류하기로 되었다는것 같다。이번의 공적 덕분에 어쩌면 정식 부대가 될 수 있을지도 모른다。

그런이유로、우리는 진군중。

국왕파는 오리아나 평원에 모여있다。

도엠 파도 오리아나 평원에서 싸울 셈일 것이다。

드디어 본격적인 전쟁이 시작되는 것이다、두근두근한다。

오리아나 평원을 넘어서면、왕도는 코앞이다。

국왕파는 우선 오리아나 평원에서 승리해서、그 뒤 왕도에 진격해 공성전이 되는 흐름일까나。

파츠 탐색의 목적지도 왕도니까 일석이조이다。

입실론은 내 동생이란 걸로 해서 부대에 들어오게 되었다。

아저씨 세 명과 우리 두 명 ＋손가락까지 해서 한동안 진군하고 있자、내 친척이 두 사람 늘었다。

응、면식같은건 없지만 말이지。

휴식중에 입실론이 새로운 엘프를 두 사람 데려온 것이다。

「카이라고 합니다」

「오메가입니다……」

카이는 금발 숏 컷트의 남장을 한 미인이다。대단할정도로 진지해보인다。

오메가는 흑발의 하프 엘프다。금과 은의 오드아이、조용한 에이전트 타입。

여성스러운 육체는 슬라임 보디 슈트로 조여서 감추고 있다。

「두 사람은 제 부하로써 움직여줄겁니다」

입실론이 자랑스러운듯 가슴을 편다。

미츠고시 상회의 부하라는 건가。입실론도 대단해진것 같다。

「우선 친척이란걸로 할까」

「예、시드 형님」

「어차피 사람이 모자랄테니까 억지로 밀어붙일 수 있겠죠」

결국、두 사람은 억지로 랄것까지도 없이 『검은 장미의 맹세』 의 일원으로써 인정받았다。

뭐 스파이같은게 이런 부대에 올리도 없으니까。

새로이 두 사람이 늘어난 것으로、우리는 아저씨 세 명과 떨어져 행동하게 되었다。

나、입실론、카이、오메가、바이올렛 씨다。

이걸로 그늘의 정예부대 놀이를 할 수 있다。

바이올렛 씨는 @ファン〇ル 처럼 쓰도록 하자。

그런 이유로、그날의 진군을 마치고 야영의 준비를 하면서 작전을 제안하게 되었다。

이미 해는 지고、모닥불 빛이 우리를 비추고 있다。

「예、모두 집합」

냄비의 준비를 하고있던 카이와、잠자리를 준비하던 오메가를 부른다。

입실론은 산에 고기를 사냥하러 갔지만、곧 돌아올 것이다。

참고로 나는 모닥불 당번。모닥불을 바라보고 있을 뿐이다。

「시드 님、무언가 용무가 있으신지요」

카이가 곧장 무릎이라도 꿇을 기세로 샤샥 하고 나타난다。

「임무인가요……」

오메가도 잔상을 남기며 나타나준다。

「아니、평범하게 와도 괜찮으니까」

「ㄴ、네、면목 없습니다」

「시정하겠습니다……」

자세히 보니 두 사람 다 바들바들 떨고 있었다。

카이는 손과 발이 동시에 움직이고 있다。

오메가는 손이 덜덜 떨리고 있다。

그녀들은 원래 위치로 돌아가서、창백한 얼굴로 걸어왔다。

어딜봐도 평범하지 않다。하지만 말하지 않는다。

애초에 다시할 의미 있는거냐。하지만 말하지 않는다。

「시드 님、무언가 용무가 있으신지요」

카이가 손 발을 동시에 뻗으며 물어온다。

「임무인가요……」

오메가도 덜덜 떨며 물어온다。

「입실론이 돌아올때까지 모닥불 쬐자」

추위에 약한건가…… 아、어쩌면 커뮤장애인가。

「두려움이나 불안을 해소하는데는、우선 그것을 올바르게 인식할 필요가 있다」

나는 모닥불을 둘러싸고 카운셀링 하기로 했다。

「네」

「그렇지……」

뒤이어서 주머니에서 바이올렛 씨의 손가락을 꺼내서 불을 쬐어주자 두 사람 다 움찔하고 몸을 떨었다。

「자신이 뭐에 대해서 두려움을 느끼고 있는지 인식하지 못하면 대책도 세울 수 없으니까。자주 하는 착각이、두려움을 부정하고 현실에서 눈을 돌리는 거야」

「공부가 되었습니다」

「전장의 극의군요……」

「감정의 부정은 현실로부터의 도피밖에 되지 못해。우선은 두려움을 받아 들이는 거다」

두 사람다 무척이나 진지하게 듣고 있었다。

비교적 적당한 말을 할 생각이었던 나는、그 진지한 눈빛에 눈을 피하며 이 다음을 생각했다。

「자、모닥불을 보면서 자신과 마주보는거야。무얼 두려워하고 있는가…… 진실을 파헤치는거다……」

「자신과……」

「마주 본다……」

그런 느낌으로、입실론이 올때까지 조금 사이좋아 졌다。

