68화 - 강자만이 주목한다는 느낌의 시합
무신제의 ４회전이 시작되었다。
안네로제는 관객석의 가장 앞 열에 앉아、눈앞의 시합이 시작되는 것을 기다리고 있었다。
물색의 머리가 바람에 흔들리고、같은 색의 눈동자는 투기장을 지켜보고 있다。관객의 수는 어제보다는 늘었지만、그렇더라도 아직 절반 정도 비어있다。
「아가씨도、녀석의 시합 보러 온 건가？」
말을 걸어와서、안네로제는 돌아봤다。
「분명 당신은……」
「크잉톤이다」
악역 프로레슬러 같은 외견의 크잉톤이、안네로제의 곁에 털썩 앉았다。
「아가씨도 어제의 ３회 전、본 거겠지？」
「그래。그렇게 말하는 당신도？」
「나는 볼 셈은 없었는데 말이지、우연히 눈에 들어왔다고。지미나 세넨의 ３회전、당신 어떻게 생각해」
크잉톤은 다리를 앞으로 뻗으며、안네로제에게 묻는다。
「대전 상대가 넘어져서 운 좋게 이겼다고는 생각하지 않아」
「아아。저 녀석、뭔가 한 게 틀림없겠지。난 그게 뭔지 모르겠지만、아가씨라면 알 거라고 생각했다고。『베가르타 일곱 검사』의 안네로제 씨」
크잉톤의 불량한 눈과、안네로제의 날카로운 눈빛이 허공에서 부딪혔다。
곧바로、안네로제는 얼굴을 돌리고 다리를 꼬았다。스커트의 슬릿에서 하얀 다리가 노출된다。
「그 이름은 버렸어。지금은 그저 안네로제야」
「이거 미안하군。늦었지만 『여신의 시련』 합격을 축하해」
「고마워」
「그래서、설마 아가씨도 모른다는 건가？　녀석이 무슨 짓을 했는지」
「모、모르겠어」
조금 화가 난 안네로제가 말했다。
「설마 놓칠 거라고는 생각하지 못했어。방심했어。그저……지미나 군의 오른손이 움직인 것처럼 보였어」
「호오、오른손이」
「오른손으로 무엇을 했는지는 모르겠어。한 가지 확실한 건、엄청나게 빨랐다는 것」
「흥。그렇다면 내 예상은 빗나간 건가」
크잉톤은 시시하다는 듯이 콧바람을 뿜었다。
「예상？」
「사용 금지된 아티팩트나 뭔가를 썼을 거라고 생각했으니까」
「그렇구나…… 그 가능성도 없진 않겠어」
「어느 쪽이든、오늘 시합으로 알 수 있겠지」
「그렇네。대전 상대는 불패신화의 골드 킨멧키」
「나는 모르겠지만、유명한 것 같네。한 번도 져본 적 없다던가」
「좋게도 나쁘게도、유명하네」
안네로제는 쓴웃음을 지었다。
「강해？」
「그렇지……。나는 이제까지 여러 나라에서 싸워왔어。실전도 있었고、투기장에서 대회도 있었지。과거 대회에서 3번、나는 골드 킨멧키와 맞섰어」
「호오。골드는 한 번도 진 적이 없다…… 라는 건 아가씨가 진 거야？」
안네로제는 크잉톤을 가볍게 째려봤다。
「그럴 리가 없잖아。싸우지 않았어。그는、상대가 강하면 도망치는 거야」
「하？　뭐야 그건」
「그는 질 가능성이 있는 상대와는 결코 싸우지 않아。이길 상대하고만 싸우고、강한 상대와 만난 시점에서 기권하지。붙은 이명은 불패신화。누구도 그에게는 이길 수 없어。그는 그 이명이 싫어서 상승 금룡이라고 자칭하는 것 같지만」
「상승과 불패。닮은 것 같으면서도 전혀 다른 의미네」
쿠쿡하고 크잉톤이 웃었다。
「뭐、요약하자면 불패신화 씨는 기대할 수 없겠다~ 라는 건가」
「어떨까」
안네로제는 입술을 말아올려 미소 지었다。
「응、무슨 말이야？」
「불패신화는 확실히 이길 수 있는 상대하고만 싸워서、대회에서는 대체로 상위권을 차지하고 있어。규모가 작은 대회라면 우승 경험도 있지」
「호오…… 그럼 약할 리는 없겠나」
크잉톤의 눈이 날카로워졌다。
「에에。그의 강함은 실력차를 확실히 간파하는 거야。그런 그가 지미나 상대로는 도망치지 않았다。즉……」
「그렇구나아」
크잉톤은 광폭한 얼굴로 웃었다。
「지미나의 실력을 불패신화는 간파하지 못했다」
「그렇지 않으면 지미나가 아티팩트에 의지하는 비겁자거나」
「덧붙이자면、불패신화는 확실히 이길 수 있는 상대와만 싸워왔어。그는 아직 한 번도 진심을 낸 적이 없지」
「재미있어지겠네」
「에에、재미있어지겠어」
크잉톤이 야수처럼 웃고、안네로제가 입술에 침을 적셨다。
그리고、두 사람의 시선이 투기장 중앙으로 향한다。
환성과 야유가 쏟아지는 와중、지미나 세넨과 골드 킨멧키가 마주 섰다。
이 시합의 의미를 제대로 이해하고 있는 관중은、아직 두 사람뿐。
「４회전 제６ 시합 골드 킨멧키 대 지미나 세낸！　시합 개시！！ 」
그리고 시합이 시작되었다。
