190화 - 실수니까 세이프

입실론은 어두운 숲속을 달리고 있었다。

교단의 병사는 뿌리쳤을 것이다。하지만―― 거대한 마력이 등뒤에서 육박하고 있다。

「신체능력은 저쪽이 앞서나……」

지구전은 관두는 편이 좋다。먼저 체력이 다하는쪽은 입실론측일테니까。

발을 멈추려고 했던、그 순간。

좌우의 수림에서 카이와 오메가가 합류했다。

「습격은 성공했습니다」

「교단의 전력을 깎아냈습니다…… 등 뒤의 소녀는？」

세 사람은 달리며 뒤를 봤다。

「교단의 죄이며、쉐도우 가든의 죄이기도 한 것」

입실론은 그렇게 말하고、발을 멈췄다。카이와 오메가도 동시에 발을 멈추고 돌아섰다。

입실론은 오르바를 살해했던 현장에 있었다。알파가 밀리아를 죽였던 것도 보고를 통해 들었다。물론、두 명의 가족을 찢어놓은 원흉이 교단이라는것도 알고 있다。

입실론은 마음속 어딘가에서、밀리아만이라도 행복해 졌으면 좋겠다는 생각이 있었을 것이다。

하지만 그것은、비극을 차일피일 미뤄둔 것에 지나지 않는다는것도 입실론은 알고 있다。

「증오의 연쇄는 끊지 않으면 안되겠지」

세 사람은 검을 겨눴다。

등 뒤에서 굉장한 속도로 밀리아가 달려들고、그 순간 막대한 마력이 쏘아졌다。

「――아토믹」

어디에선가、심연에서 울려퍼지는듯한 낮은 목소리가 울리고、주위는 청자색 빛에 잠겼다。

그리고――。

정신이들자、입실론은 숲속에 쓰러져 있었다。

잠시동안、기절하고 있었던것 같다。

청자색의 빛은 사라졌지만、주위에는 막대한 마력의 흔적이 남아 있었다。

「……놓쳤나」

그 목소리에、입실론은 뒤를 돌아봤다。

그곳에 있던건 검은 롱 코트를 걸친 경애하는 주인의 뒷모습이었다。

청자색 빛에 휩싸이던 순간까지、입실론은 어떤 기척도 느낄 수 없었다。

마치、아무것도 없는 공간에서 갑자기 나타난듯이、절대불가피한 최강의 일격。

만약 노려진게 입실론이었다면、그녀는 지각조차 하지 못하고 증발해버렸을 것이다。어떠한 전조도 없이、돌연 굉장한 마력에 덮쳐진다는 두려움과、그것을 아무렇지도 않게 해내는 주인을 향한 감동에、입실론은 부들부들 떨었다。

「쉐도우 님……」

역시나군요、하고 감동을 표현할 천 마디 말을 이어나가려던 입실론이었지만、돌아선 주인이 동요하고있는것처럼 보여 말을 삼켰다。

하지만 분명 기분탓일 것이다。

주인은 그저、완전히 불타버린 밀리아의 사체를 보고 있었을 뿐이니까。

아니―― 사체는 아니다。

「아직 살아 있어……」

경악할 수 밖에 없는 생명력이었다。

입실론은 주인이 말한 「……놓쳤나」 라는 말의 의미를 이해했다。완벽을 초월한 주인에게 있어서、이것은 확실히 놓쳤다고 표현할만한 결과인 것이다。

주인은 청자색 마력을 손에 모으고 밀리아에게 다가갔다。

분명、마무리를 지으시려는 것이다。

주인은 모든걸 이해하고 있는 것이다。밀리아의 내력도、비정한 실험도、그리고 그녀의 깊은 증오심도……。

그러니까 입실론이 하려고 했던것처럼、증오의 연쇄를 끊어내려는 것이다。

「기、기다려 주세요！」

입실론은 주인의 앞으로 뛰어들었다。

「부디、그녀의 일은 제게 맡겨주세요！　저희라면 그녀를 치료할 수 있습니다！」

입실론의 목소리는 떨고있었다。주인의 노여움을 사는게 무엇보다 두려웠다。

하지만、밀리아를 되돌릴 마지막 기회가 지금이었다。과거、입실론이 주인에게 도움받았던 때처럼。

「쉐도우 님의 뜻은 알고 있습니다。하지만…… 그녀는 피해자이기도 합니다」

주인을 보는게 두려워서、입실론은 고개를 숙였다。

「물론이다」

입실론에게 들려온 말은 예상밖으로 부드러웠다。

그리고 청자색 마력이 밀리아에게 쏟아져 내리며、그녀를 치료해간다。

「그녀에 대해선 맡기지」

「ㄴ、네！」

입실론의 머리가 부드럽게 쓰다듬어졌다。입실론은 그 따스함을 평생 잊지 못할 것이다。

쉐도우는 그대로 어둠 속으로 모습을 감췄다。

「굉장해……」

「엄청난 마력이었습니다……」

카이와 오메가가 멍하니 사라지는 쉐도우를 지켜본다。

「다、당장 그녀를 알렉산드리아로 옮기자！！」

주인이 밀리아를 치유해 주었지만、실험의 후유증도 걱정된다。완전히 회복하기에는 시간이 필요할 것이다。

카이와 오메가가 밀리아를 옮기고、입실론이 선도하며 숲속 깊이 모습을 감췄다。

잠시 후、아무도 없는 숲 속에서 목소리가 울렸다。

「실수니까 세이프겠지？」

찰싹。

「아팟」

그렇게 숲은 조용해졌다。
