「끝났어。갈까」

돌아서서 입실론을 보자、그녀는 아연실색하고 나를 바라보고 있었다。

「에、에에에에、에에에에에에에에！？」

「어이、가자」

「에、에에？　ㄴ、네、에에에에에에에에？」

나는 망가진듯 「에」 밖에 말하지 못하게 된 입실론을 끌고 나왔다。
입실론은 눈앞에서 일어난 일이 믿어지지 않아、입을 헤 벌리고 있었다。

창고 안에는 역시 『재앙의 마녀』 아우로라의 손가락이 봉인되어 있었다。영웅 프레이야의 소식이 끊긴 장소도 이 땅이다。

이 두가지가 관계되어 있다는것은 틀림없을 것이다。

망령 프레이야의 모습도 이상했다。증오에 찬 그 눈동자는、도저히 과거의 영웅으로는 보이지 않았다。

과거 이 땅에서、무슨일이 있었던 것이다。

역사의 뒷편에 사라진 사건이――。

――영웅 프레이야。

――『재앙의 마녀』 아우로라。

――오리아나 왕국의 『검은 장미』。

먼 옛날의 전설이、천년의 시간을 넘어 다시금 움직이기 시작한 기분이 들었다。

그리고、전설의 뒷편에는 반드시 녀석들이 있다。

――디아볼로스 교단。

오리아나 왕국의 소란에는 어쩌면、터무니없는 사건이 숨어져 있을지도 모른다。

그런 생각을 하면서、입실론은 꿀꺽 침을 삼켰다。

주인은 아우로라의 손가락을 향해 걸어가고 있다。

그 모습에 동요는 보이지 않고、역시 역사를 완전히 이해하고 있는것이라고 입실론은 감탄했다。

여기까진 좋았다。

하지만。

「에에에？」

주인은 무려 아우로라의 손가락을 만지는게 아닌가。

『재앙의 마녀』 아우로라가、마인 디아볼로스 라는것은 성역에서의 조사로 판명됐다。

설령 손가락뿐이라도、직접 만지는건 너무나 위험하다。

거기다 봉인은 약해져 있다。

물론 입실론에게 있어서 주인은 최강무적이지만、그럼에도 너무 위험하다。

하지만、여기서 끝이 아니었다。

「에에에에에에에？」

무려 주인은、아우로라의 손가락과 의사소통을 나눈것이다。

주인이 마력을 흘려넣어 말을 걸자、아루로라의 손가락은 거기에 반응하듯이 까딱까닥 대답한다。

물론 손가락이 덮쳐들 기색은 없다。

「죽여줘……」

끄덕끄덕。

「뭐、안할거지만……」

부르르。

「다른 파츠를 찾아……」

끄덕끄덕。

오히려 평화로운 분위기가 흐르는듯한……。

아니、분명 기분탓이다。

그러고보면 주인은 성역에서、아우로라의 기억과 전투했었다。

물론 주인의 압도적 승리였지만、그때의 기억과 이 손가락이 링크하고 있을 가능성도 없진 않다。

전설의 내용을 알아본 한으로는 무언가 거래를 하고 있는것처럼 보인다。

하지만、대체 왜――。

「에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에？」

그리고、이 날 최대의 경악이 찾아왔다。

주인은 신업에 다다른 치유의 마력을 모아서、무려 검게 물든 마인 디아볼로스의 손가락에 향하는게 아닌가。

그리고 청자색의 빛이 빛나고、손가락을 감싸들자……。

인간 여성의 손가락이、그곳에 나타났다。

마인 디아볼로스는 『재앙』 의 마녀 아우로라다、그건 이해하고 있다。

디아볼로스의 세포에 의해 영웅이 태어나、그 자손은 악마 빙의가 될 가능성을 내포하고 있다。

어떠한 이유로 인해、『재앙』 의 마녀 아우로라는 마인 디아볼로스가 되었다。

그렇다면 『재앙』 의 마녀 아우로라는、악마 빙의로써 치료할 수 있는 가능성이 있다。

응、맥락은 들어 맞는다。

맥락은 맞고 있지만――。

「에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에？」

이해할 수가 없다。

어쩌면 천 년 전에 주인이 있었다면、비극은 일어나지 않고 모두 행복하게 살았던게 아닐까。

입실론은 멍한 눈을하며 그런 생각을 했다。

정말로 마인 디아볼로스를 치료할 수 있다고 한다면、아우로라의 손가락과 주인이 거래를 하고 있는 것도 그것이 관계되어있을지도 모른다。

『재앙의 마녀』 아우로라는、학대당한 비극의 마녀다。

만약 마인 디아볼로스에게、아우로라의 의식이 남아있다고 한다면…… 그녀에게는 행복한 미래가 기다리고 있을지도 모른다。

하지만、그것은 알 수 없다。

모든 봉인을 풀었을 때、그녀의 의사가 남아있다고 단정지을 수 없는 것이다。

그리고、디아볼로스의 전설을 해석해본 한 그럴 가능성은 낮다。

하지만、주인은 분명…… 그런 희박한 가능성을 버리지 않고 있는 것이다。

천 년 전에 주인이 있었다면、비극은 일어나지 않았을지도 모른다。

하지만、주인은 지금 여기에 있다。

그 의미를 입실론은 이해하고、뜨거운 시선으로 주인을 바라봤다。

더는 비극은 일어나지 않는다。그런 기분이 들었다。

