110화 - 그녀의 주인

베타들의 앞에 떨어져 내린 그림자는、롱코트를 휘날리며 칠흑의 칼을 뽑았다。


「네놈은――！」


「귀공은――！」


「――섀도우 님！」


베타는 환희로 몸이 떨렸다。


그녀의 주인은、이제까지 어떤 강대한 적을 상대하더라도 깨부숴왔다。그녀들이 아직 어릴적、약했던 시절부터 줄곧、주인은 그녀들의 앞에서 싸움을 계속해왔다。베타는 그 등을 보며 자랐던 것이다。


그렇기에 베타에게는、주인에 대한 절대적인 신뢰가 있다。


설령 무슨일이 있더라도、주인이 있으면 괜찮아。


그 신뢰와 안도감때문인지、그게 아니면 주인을 오래간만에 보았기 때문인지、베타의 눈에는 주인의 모습이 평소보다 한 층 커보였다。


하지만、누구나 베타와 같은 마음으로 쉐도우를 보고 있었던 것도 아니다。


「그만둬、네놈이라도 무리다」


「섀도우 공、조심하지 않으면」


쟈가노트는 불만스러운듯이、유키메는 불안한듯이 섀도우를 보고 있다。


실례를！


베타는 찌릿 하고 두 사람을 노려보았다。


주인께 맡겨두면 괜찮은 것이다。


이러는 사이에、섀도우와 『피의 여왕』 사이의 공기가 긴장으로 팽팽해졌다。


섀도우는 칠흑의 칼을 겨누고、『피의 여왕』 은 붉은 촉수를 전개한다。


그때、베타는 눈치챘다。


『피의 여왕』 의 압력이 증대하고 있는 것에。


「바닥이 안보이잖아、괴물이」


「아직도 전력이 아니었다니……」


쟈가노트와 유키메도 눈치챈것 같다。『피의 여왕』 은 클레어와 싸울때보다 더욱 힘이 커져 있었다。


그녀의 눈동자는 붉은 옥석같이 빛나며、그 몸에 걸친 피의 드레스도 보다 선명하고 생생하게 꿈틀거렸다。


섀도우와 『피의 여왕』 의 긴장이 점점 고조되고―― 피의 촉수와、칠흑의 칼이 교차했다。


셀 수 없을 만큼의 촉수가 섀도우를 덮치고、섀도우는 그것을 베어서 떨어트린다。


홍색과 칠흑의 궤적이 셀 수 없이 충돌하고、두 사람의 굉장한 속도에 소리가 따라붙지 못했다。


하지만、두사람에게 있어서 그것은 견제에 불과했다。


문득、『피의 여왕』 의 모습이 흔들렸다고 생각하자、그녀는 돌연 섀도우의 등 뒤에 나타났다。


붉은 손톱이、섀도우를 등 뒤에서 덮친다。


하지만、이번에는 섀도우의 모습이 흔들렸다。


손톱이 허공을 가르고、『피의 여왕』 의 가슴을 등 뒤에서 칠흑의 칼이 꿰뚫는다。


첨벙。


물이 넘친듯한 소리와 함께 『피의 여왕』 이 날아가며、주변에 피의 화살촉을 흩뿌린다。


쉐도우는 그것을 칼로 튕겨내고、『피의 여왕』 은 최초에 있던 장소에 서 있었다。


두 사람은 출발점으로 돌아온듯이 대치했다。


「거짓말이지……」


「설마、이정도일 줄은……」


도저히 눈으로 쫓기 힘든 고속 전투에、누구나 경악하고、베타는 환희했다。


이것이、그녀의 주인인 것이다。


하지만、동시에 베타는 말로는 표현하지 못할 위화감을 눈치챘다。그것이 무엇인지 알기 전에、『피의 여왕』 이 움직였다。


그녀는 스스로의 촉수를 두 개로 나누어、그 피로 두 개의 분신을 만들어냈다。


「이게、엘리자베트 님이 최강의 시조라고 불린 이유에요。엘리자베트 님은 피로 분신을 만들어 말 그대로 조종할 수 있는거죠」


세 사람의 『피의 여왕』 을 상대로、재차 싸움이 시작됐다。


촉수의 견제를、칠흑의 칼이 튕겨낸다。


조금 전과 같은 광경이 반복되었다。


하지만 다른것은、세 사람의 『피의 여왕』 이 기습해온 것이다。


그녀들은 촉수의 틈새에 돌연 나타나、등뒤에서、머리 위에서、옆에서、차례 차례 섀도우에게 덮쳐들었다。


하지만、섀도우는 세 사람의 습격을 절묘하게 스쳐지났다。


그것은、마치 영원히 이어질 것 같이 맞버티던 싸움으로 보였다。


하지만、베타는 최초의 위화감이 차츰 커져가고 있는 것을 눈치챘다。


그것이、무엇인지――。


과연、그녀가 알고 있는 주인이 이정도로 긴 시간、끝맺지 못한 일이 있었을까。


아니다。


무언가가 다르다。


평소의 주인과는、무언가가 다르다。


베타의 마음속에、갑자기 불안이 싹트기 시작했다。


베타는 불안의 씨앗을 찾아내려는 듯이 싸움을 주시했다。


붉은 촉수의 무리가 섀도우에게 달려들고、세 사람의 『피의 여왕』 이 기습한다。


그 반복되는 상황에、이윽고 베타는 눈치챘다。


섀도우는 『피의 여왕』 의 공격을 절묘하게 막아내고 있었지만、그 뒤의 반격에 나서지 않았던 것이다。


얼마나 수비가 견고하더라도、공격하지 않으면 적은 쓰러지지 않는다。


어째서、섀도우는 반격하지 않는 것인가。아니、할 수 없는건가。


섀도우는 사방에서 끊임없이 달려드는 촉수에게 움직임을 봉인당하고、거기에 『피의 여왕』 의 기습에 의해 완전히 수세에 몰려 있다。


어째서、이런 일이 일어난 것일까。


그건―― 섀도우의 다리가 멈춰있기 때문이다。


베타가 알고 있는 평소의 주인이라면、적의 공격을 최소한의 움직임으로 피해내고 즉각 반격에 나선다。하지만 지금은、손톱이나 촉수를 칼로 튕겨내고 있었다。칼로 튕겨내면、반격은 한 템포 늦어진다。그 사이에 두 사람째 세 사람째의 『피의 여왕』 이 달려들고、반격의 기회를 잃는 것이다。


어째서――。


어째서 피하지 않으시는 겁니까、주인님――？


주인의 다리가 무겁다。주인의 움직임이 딱딱하다。


촉수를 튕겨내고、그 장소에 우직히 서 있는 싸움 법은、마치―― 무언가 소중한 것을 지키는 것처럼 보였다。


「――읏！？」


그 순간、겨우 베타는 눈치챈 것이다。


섀도우의 등 뒤에、베타가 있다는 것에。


거기에 베타의 등 뒤에는 상처입은 ６６４번과 ６６５번이、그들을 지키듯이 서있는 ６６６번이、그리고 정신을 잃고 쓰러진 주인의 누이가 있었다……。


「아、아아……」


베타의 목소리가 떨렸다。


주인은、줄곧 그녀들을 지키면서 싸웠던 것이다。


소중한 것을……。


그리고―― 싸움의 균형이 깨졌다。


이윽고、섀도우가 쓰러진 것이다。


붉은 촉수가 그를 날려버리고、거기에 세 사람의 『피의 여왕』 이 추격을 가해、섀도우는 벽을 부수며 처박혀 쓰러졌다。


「섀、섀도우 니이이이이임――！！」


베타는 아직도 고통스러운 몸을 무시하고、기어가듯이 무너진 벽으로 나아간다。


「그러니까 말했잖아、네놈이라도 무리라고……」


「섀도우 공이라도 안됐던거구나……」


틀려！


등 뒤에 베타들이 없었다면、걸리적거리는게 없었다면、주인의 힘은 이정도가 아닌것이다。


「섀도우 님、섀도우 니임！！」


필사적으로 기어나간 베타가 무너진 벽에 도착했던、그 때。


청자색의 마력이、그곳에서 넘쳐나왔다。


「뭣――！？」


「무슨 일이――！？」


그 압도적인 힘에、대기가 떨리고、무너진 벽의 파편들이 떠오른다。


붉은 달빛을、청자색의 마력이 물들여 바꾼다。


그리고、벽에서 섀도우가 나타났다。


「섀도우 님！」


베타의 얼굴이 환희로 물든다。


왜냐하면、그곳에 있던것은、그녀가 아는 평소대로의 주인이었다。


청자색의 마력을 휘감고、어쩐지 한 층 작아진것처럼도 보이는 주인의 모습은、힘이 넘쳤다。


그는、아름다운 청자색의 마력을 도신에 불어넣고、재차 『피의 여왕』 과 대치한다。


「조금、진심을 내주도록 할까……」


그 심연에서 울리는듯한 목소리를 듣고、베타의 몸이 흥분으로 떨렸다。


이제 불안은 없다。


이 모습이야 말로、그녀의 주인인 것이다。


「응？」


그때 문득、시야 끝에서 무언가가 빛나서、베타는 무너진 벽의 잔해쪽을 보았다。


그곳에 어째서인지 대량의 금화가 떨어져 있었다。


베타는 고개를 갸웃거렸다。


왜 이런곳에…… 뭐、상관없나。


「섀도우 님 힘내세요～～～～！！」


그리고、베타의 성원을 신호로 싸움이 재개되었다。
