105화 - 너무 빨랐던 남자

역시 시조 흡혈귀의 보물창고다。




지금까지 본적 없는 보물더미들에 나는 감동으로 전율했다。




하지만、저것도 좋고、이것도 좋고、하며 보물을 물색하고 있자、가지고 돌아갈 수 있는것에는 한계가 있다는것을 깨달았다。




기본적으로 미술품 계열은 잘 안팔리니 패스。유감스럽지만 보물창고에는 미술품이 가장 많았다。




다음으로 보석과 귀금속。작은거라면 괜찮겠지만、커다란 것은 부피도 크고 잘 안팔린다。




그렇다면 타겟은 좁혀져 온다。




가장 확실하고 효율적으로 금전을 손에 넣기 위해 내가 고른것은―― 금화였다。




５００앤 동전 사이즈로 하나에 １０만 제니?、거기다 환전하지 않고 그대로 쓸 수 있다。




다른것들을 압도하는 효율과 신뢰성이 있다。




이정도의 보물을 눈앞에 두고서도、얼마나 꿈도 희망도 없는 이야기인지。




「뭐、현실이란 그런 법이지……」




나는 형형색색의 보물들에게 이별을 고하듯 중얼거리고、금화를 쓸어 모았다。




물론 가져갈 방법도 생각해 뒀다。




슬라임 보디슈트의 일인자인 입실론을 참고해서、나는 보디슈트에 금화를 채워넣었다。




입실론은 슬라임을 채워넣었고、나는 금화를 채워 넣는다。




보디 슈트에도、롱 코트에도、후드에도、틈새 없이 금화를 채워넣었다。




거짓말이다。관절부분은 틈새를 비워뒀다。




그럼에도 나는 １０００개를 넘는 금화를 슬라임 보디슈트에 채워넣었다。




금화１０００개、즉 １억 제니?。 계산은 틀림 없을 터이다。




나는３００년은 살 셈이니까 아직 한참 부족하다。




하지만 이 이상 금화를 집어넣기엔 역시나 리스크가 따른다。




금화１０００개 정도의 중량은 마력으로 강화하면 전혀 문제 없지만、단순히 움직이기 힘들다。지금도 조금 움직임이 뻣뻣한데、이 이상 채워넣었다간 딱딱해져 버린다。




또、금화 1000개로는 외견상 그다지 티가 나지 않지만、만약 금화 2000개를 채워넣는다면 역시나 눈에 띌 것이다。




「운반하기만 한다면 여유롭겠지만 말이지...…」




이 뒤에 『피의 여왕』 과의 보스 배틀을 벌일 몸이시다。




『피의 여왕』 은 시조의 흡혈귀라는것 같다。




절대로 강한、강할게 틀림 없다。




시조의 흡혈귀라고 한다면 강하기로 정해져 있는 것이다。




따라서 이번의 배틀 플랜은 이미 결정되어 있다。




지금까지의 패턴이라면 나는 마지막 하이라이트에 나타나는 느낌이었지만、이번에는 시조의 흡혈귀라는 빅 네임드가 상대라는것도 있으니 역으로 내가 처음부터 싸워볼 생각이다。




나와 시조 흡혈귀의 격투가 한창일때 주인공들이 도착해서  「얼마나 굉장한 싸움인가！이 싸움에는 끼어들 수가 없어！」 하고 충격을 받는 패턴。




이번에는 이게 베스트겠군。




그런이유로 이번에는 내가 가장 먼저 『피의 여왕』 을 발견하지 않으면 안된다。우물쭈물 하고 있다간 새치기 당하는 것이다。




나는 우선 금화를 보물고 앞으로 옮겼다。




「나중에 가지러 오자」




이벤트가 끝나거나 예측하지 못한 사태가 일어나도 회수하기 쉽도록 말이지。




무사히 회수할 수 있기를 기원하며、나는 오래간만에 전력 대쉬로 탑을 올랐다。빨리 간게 틀림 없었을 터이다。












◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇











「드디어 이 순간이 온것인가……」



크림존은 잘생긴 얼굴에 광거어린 미소를 띄우며 중얼거렸다。


제물의 준비는 끝났고、달은 진홍빛으로 물들었다。


『피의 여왕』 엘리자베트를 부활시킬 순간이 온 것이다。


크림존은 방 중앙에 놓인 거대한 관에 손을 대고、천천히 그 뚜껑을 열었다。


그리고、관의 알맹이가 드러났다。


하지만 그곳에 있던 것은 메마른 검은 덩어리였다。『피의 여왕』 엘리자베트의 모습은 어디에도 없었다。


크림존은 메마른 검은 덩어리를 손바닥으로 감싸듯이 소중하게 들어올렸다。


「오래간만입니다、나의 『피의 여왕』…… 세계를 피로 물들일 준비가 끝났습니다……」


그 검은 덩어리는 자세히 보면 무언가의 장기같았다。


그것은 말라비틀어진 심장이었다。


천년의 시간이 흘러、남은것은 시조의 심장뿐이었던 것이다。


하지만、심장만 무사하다면 부활한다。시조라는건 그런 생물이다。


클림존은 관 뚜껑을 닫고서、메마른 심장을 바닥에 쓰러진 흑발의 제물 앞으로 들고갔다。


제물의 심장은 이미 크림존에 의해서 뽑혀나갔고、구멍이 열린 그곳에 그는 『피의 여왕』 의 심장을 넣었다。


신선한 피와 고기다。이걸로 세계를 공포로 떨게할 최강의 시조 『피의 여왕』 은 부활한다。


「크크크크크……」


부활하는데는 조금 더 시간이 걸릴 것이다。


크림존은 그 사이에 이곳을 떠나지 않으면 안된다。부활한 직후의 『피의 여왕』 은 피에 굶주려 흡혈귀도 가차 없이 죽인다。여왕이 진정할때까지는 크림존이라 할지라도 가까이 가선 안된다。


크림존은 발빠르게 방의 문을 열고서 밖으로 나왔다。


그리고 몇걸음 내딛은 순간、움찔 하고 멈춰 섰다。


「뭐、뭐냐 네놈은……」


문 밖의 복도에서는 아무런 기척도 없었다。적어도 문이 열린 순간、그곳에는 아무도 없었다。


그러나 문득 눈치챘을때는、그곳에 칠흑의 롱 코트로 몸을 감싼 남자가 있었던 것이다。


크림존은 정체를 알 수 없는 남자에 경계하며、손톱을 늘려 전투태세를 취했다。


「지금 당장 꺼져라。그렇지 않으면 죽인――부흇！？」


크림존의 몸이 둘로 갈라졌다。


머리에서 가랑이까지 일도양단。휘둘러진 칠흑의 칼을、크림존은 눈으로 쫓지 못했다。


하지만 크림존도 고위 흡혈귀이다。일도양단된 정도는 곧바로 재생한다。


「네놈은 뭐하는 녀석이냣！？　잘도 하등한 칼로 이 나를――부햣！？」


떠드는 와중에 머리가 날아갔다。


주의하고 있었음에도、이번에도 전혀 보이지 않았다。


「자、잘도！　이 나에게 이길거라고 생각――푸게롯！？」


양팔이 날아갔다。


「바보같은！　『붉은 달』 의 흡혈귀는 최가앙――피걋！？」


양 다리가 날아가고、이어서 잘게 썰려나갔다。거기에 베를 도려내졌다。


「뭐、뭐랏！？　회복이 따라가지 못하――부후옷！？」


회복한 부위도 즉시 베인 후 잘게 썰렸다。


「기、기다려！　잠깐만 기다려！！　일단、대화를 하――구햣！？」


그리고 목을 날려지고 잘게 썰렸다。


그렇게 마지막에 남은 심장을 꿰뚫린다。


크림존은 재로 변했다。


칠흑의 롱 코트를 걸친 남자는 그대로 방으로 들어가、거대한 관 앞에서 멈춰섰다。


「내 이름은 쉐도우。그늘에 숨어、그늘을 사냥하는 자……」


그리고 한동안 기다렸다。


기다렸다。


기다렸다……。


「『피의 여왕』 이여…… 그곳에 있다는건 알고 있다……」


그리고 기다렸다。


기다렸닷……！！


「……거기 있잖아？　기척은 없지만 숨기고 있을 뿐인거지?」


그리고 쉐도우는 관의 뚜껑을 열고 안을 들여다 봤다。


그곳에는 아무도 없었다。


「에？　진짜로？　이거 무슨 패턴？」


그는 방을 둘러보고、그리고 심장에 구멍이 뚫린 칠흑의 소년의 시체를 발견했다。


「설마 네가 여왕？　아니、남자인데다 죽어있기도 하고……」


그리고 고개를 갸웃거리며 문 앞에 재를 봤다。


「설마 조금 전의 흡혈귀가 여왕？　머리도 빨갰었고 설마…… 아니 아니 남자였잖아…… 하지만 보스스러운 분위기는 있었었나…… 아니 그래도 조금 약해빠졌고……」


그리고 그는 한동안 고민했다。


「이건 여왕 부재라는 레어케이스 일까나…… 여왕따위 처음부터 없었다는 패턴과、이미 살해당했다는 패턴과、자리를 비웠다는 패턴이 있어…… 일단 금화를 회수하고、그 뒤에 수색인가……」


그리고 돌아서서 방을 나섰다。


「하아…… 설마하니 늦어버린 걸까나…… 엄청 서둘렀는데…… 진짜냐고……」


그렇게 중얼거리며、그는 모습을 감췄다。


붉은 달이 아무도 없어진 실내를 환상적으로 비추었다。


돌연, 제물의 몸이 떨렸다。


그리고、두근、두근、하고。


제물에 집어넣어진 심장이 기동을 시작했다。
