46화 - 수상쩍은 여자와 쉬워 보이는 여자와 행복해 보이는 여자

마음에 들지 않아。알렉시아는 마음속으로 중얼거렸다。


그녀는 『여신의 시련』의 개막 세레머니가 시작하는 것을 내빈석에서 바라보고 있었다。내빈석에 앉은 것은 순서대로 나츠메、알렉시아、로즈다。뒷열에는 더 많은 내빈이 있었지만、메인은 이 세명이다。미모로 손님을 모으려는 꿍꿍이가 보이지만、그런 건 뭐 괜찮다。


알렉시아가 마음에 들지 않는 점은 두 개 있다。


우선 첫 번째。현재 회장의 중심에서 잘난 듯이 인사하고 있는 대주교 대리 넬슨이 마음에 들지 않는다。그와는 어제의 대주교 살해 사건으로 이야기를 나눴지만、그때 완강하게 사건의 조사를 거부한 것이다。


감사 대상이 사망했기 때문에 이 이야기는 끝이다、라고 넬슨이 잠꼬대 같은 소리를 하기 시작했다。대상이 사망했기 때문에 더욱 조사의 필요성이 늘어나겠지 멍청아、하고 알렉시아는 잘 포장해서 말했지만、넬슨은 조사하겠다면 다시금 허가를 받아오라며 고집을 피웠다。


서둘러 돌아가더라도 왕도까지 3일、그로부터 허가를 받는데 빨라도 1주일、린드블룸에 돌아오는데 3일、그렇게 허가증을 넬슨이 수리하는 데에 며칠인가 걸린다。마지막은 그의 기분에 달렸지만 1주일간은 기다려야 될 것이라고 알렉시아는 보고 있다。당연히 그렇게 시간을 들이고 있자면 중요한 증거는 은폐된다。


그렇다고 국가의 대표로서 온 알렉시아가 억지를 부릴 수도 없다。세이교는 이 나라만의 종교가 아닌、주변 각국에서 신봉되고 있다。여기서 알렉시아가 무리하게 나가면 주변 나라들로부터 압력을 받게 될 수밖에 없고、무엇보다도 민중의 지지를 잃는다。종교와 한 편이 되면 편하지만、적이 되면 성가시기 그지없다。


즐겁게 연설하는 대주교 대리 넬슨을 바라보면서、알렉시아는 조금은 슬퍼하라고 멍청아 하고 마음속으로 중얼거렸다。대주교의 죽음은 아직 일반인에게는 알리지 않고 있었지만。참고로 넬슨은 대머리다。


알렉시아는 탄식하고 왼편에 앉은 나츠메 선생이라는 자를 곁눈질했다。


마음에 들지 않는 점 그 두 번째가 이 나츠메다。나츠메는 알렉시아의 곁에서 행실 바르게 앉아서、민중의 환성에 미소로 응답하고 있다。백은의 아름다운 머리카락에 그린 듯한 푸른 눈、그리고 눈가에 검은 눈물점이 곁들어 얼굴에 애교를 더해주고 있다。


나츠메는 완벽한 몸짓과 미소로 손을 흔들어 답하고、그 아름다운 용모와 몸가짐으로 민중의 인기를 모으고 있다。


알렉이아는 그 모습을 미심쩍어 하며、하고 생각하면서 보고 있었다。


오천 명에 한 명 나올법한 천재 소설가라던가 뭐라던가 모르겠지만 알렉시아는 오늘까지 그녀의 이름조차 알지 못했다。애초에 알렉시아가 문학에 조금도 흥미를 가지지 않은 것도 있지만、그렇더라도 왕녀로서의 유명한 것들은 파악해두고 있다。그렇다는 말은 분명 최근에 출현한 신인일 터이다。


신인임에도 이 관록、행동거지、인기、그 밖에도 수상쩍다。


이것은 질투가 아니다。굳이 말하자면 동족 혐오다。알렉시아도 민중의 앞에서는 완벽하게 행동한다。자기의 내면을 억누르고 완벽한 왕녀를 연기하며 살아왔다。위에 서는 자는 크든 작든 그 역할을 연기하고 있지만、자신을 죽여가며 완벽을 연기하는 사람은 적다。그렇게 자신을 죽이고 있는 사람의 경우、뒤편으로는 새까맣기로 정해져 있다。


「응원 대단히 감사드립니다」


하고 민중에게 응답하는 나츠메를 보며 알렉시아는 입안에서 혀를 찼다。


그 간사한 목소리가 기분 나쁘다。그 과도하게 풀어 헤친 가슴께가 약아빠졌다。앞으로 숙여서 가슴 계곡을 보여주지 말라고 쓰레기 년。들떠있지 말라고。


그런 풍으로 마음속으로 폭언을 내뱉으면서 알렉시아는 평소와 같이 웃는 얼굴로 좀 더 환호하라는 듯이 민중에게 손을 흔든다。


그러나 명백하게 민중의 반응이 나츠메 때와 비교해 안 좋다。알렉시아는 뺨을 한순간 경직시키고、팔을 꼬았다。팔을 꼬아、가슴을 모아서 끌어올리는 느낌으로、조금쯤 몸을 앞으로 기울였다。


민중의 환성이 조금은 커졌다。조금은。


뭐、뭐어 가슴께를 풀어 헤치는 옷이 아니니까 어쩔 수 없네、하고 스스로를 납득시키며 의자에 앉는다。


흘끗하고 오른 편을 보자、로즈가 행복한 듯한 얼굴로 미소 짓고 있었다。그녀는 아침부터 줄곧 저런 상태다。


그리고 노파심에 흘끗 왼편으로 시선을 향했다。


그 순간、알렉시아는 보았다。


나츠메가 한쪽 뺨을 씰룩이고、비웃는 것을。


빠직、하고 알렉시아의 마음속에서 무언가가 끊어지는 소리가 났다。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇




마음에 들지 않아。베타는 소설가 나츠메를 연기하면서 마음속으로 중얼거렸다。


마음에 들지 않는 것은 단 하나、오른 편에 앉은 알렉시아 미드갈이다。이 여자는 왕녀로서 학우라는 입장을 이용해서 경애하는 주인에게 접근하는 해충인 것이다。


기분 나쁜 간사한 목소리로 민중에게 아첨하고、수상쩍은 미소로 손을 흔들며 이상적인 왕녀를 보여주는 이런 여자는 아무래도 수상쩍다。보통 이런  완벽하게 행동하는 여자라면 반드시 뒤편으로는 새까맣기로 정해져 있다。경애하는 주인이 설마하니 이런 쉬워 보이는 여자에게 끌리는 일은 조금도 생각하지 않지만、만에 하나라고 하는 것도 있다。


그렇지 않더라도 이 여자는 베타가 집필하고 있는 『쉐도우님 전기 완전판』에 어울리지 않는 방해꾼인 것이다。


왕녀 유괴사건에서 쉐도우 님이 이 여자를 구출해냈다고 들었을 때、베타는 창자가 끊어지는 마음이었다. 그 역할은 내가……가 아닌、그……이런 쉬워 보이는 여자가 쉐도우님의 손을 번거롭게 했다는 사실에 분노를 품은 것이다。질투가 아니다。


베타는 그 분노를 풀기 위해 쉐도우님에게 구해지는 역할을 은발에 푸른 눈을 하고 눈가에 눈물점이 있는 귀여운 엘프로 적어 넣고、그 장면만을 몇 번이고 다시 읽으며 밤을 새웠다。


하지만 그 뒤에도 『쉐도우님 전기 완전판』에 이 쉬워 보이는 여자가 나타난다고 하면 중대한 사태이다。능력도、미모도、주인에게의 마음도 전부 자신이 이기고 있는데도 왜 이런 쉬워 보이는 여자가 나서는 거냐。우、웃기지 마。


베타는 마음속으로 이 쉬워 보이는 왕녀에게 악담을 반복하며, 반자동적으로 민중의 환성에 응답했다。


그리고 흘끗 곁을 보자、가소롭게도 이 쉬워 보이는 여자가、그 얄팍한 가슴을 강조해서 민중에게 아첨하고 있는 것이 아닌가。


아아、기분 나빠。


그것도 그 볼륨은 자신에 비해 명백하게 작다。보통 레벨이다。


여기서도 승리해 버렸나、하고 베타는 자랑하는 볼륨 듬뿍의 가슴 계곡을 내려다 보고서  「풋」 하고 비웃었다。


아차차、들려버렸으려나?


베타는 얼굴을 돌리고 모르는 척을 했지만、그 순간、베타의 오른발에 격통이 달렸다。


「아얏……！？」


비명을 삼키며 보자、그곳에는 베타의 오른발을 밟고 있는 알렉시아의 힐이 있었다。


빠직、하고 마음속에서 무언가가 끊어지려는 것을 억누르며、베타는 냉정하게 말했다。


「알렉시아 님、그、발을 치워주셨으면 합니다만……」


알렉시아는 마치 지금 눈치채기라도 했다고 말하듯이 태연하게 베타를 보며 발을 치웠다。그리고 사과도 하지 않고、가소롭게도  「풋」 하고 비웃었다。


이 쓰레기년이이이이이이이이이이이이이이이이！！


하고 격분하려는 것을、베타는 경애하는 주인과 쉐도우 가든에 대한 충성심으로 필사적으로 버텼다。


아슬아슬、하게。


베타의 입술에서 피가 배어 나왔다。


로즈는 줄곧 행복한 듯이 미소 짓고 있었다。
