

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






햇빛도 닿지 않는 깊은 안개속을 나아가고 있었다。


「여긴、설마……」


「심연의 숲이야」


어디에 있는건지도 알 수 없다。하지만 한 번 들어가면 두 번다시 나올 수 없다는、전설의 숲이었다。


바로 앞에 있을 터인 알파의 모습조차 놓치게 됬다。


청색의 안개는 농밀한 마력이 충만해져 있어 로즈의 감각을 어지럽혔다。


「이 안개는 용의 숨결이야……」


「용……」


목격증언은 드물게 있지만、근 백년간 토벌되었다는 기록은 없는、전설의 존재。


「과거、이 땅에 방문한 그는 『안개의 용』 과 싸웠어」


「그……？」


「어렸던 그는、안개의 용을 쓰러트릴 수는 있었지만、죽일 수는 없었어。용은 그를 인정하고、용의 숨결을 선물한거야」


이 환상적인 청색의 안개가 용의 숨결……。


「이 안개는 맹독이야」


로즈의 몸이 움찔 떨렸다。


「그러니까 떨어지지마。나한테서 떨어지면 당신은 곧바로 죽을거야」


「알겠습니다……」


두 사람은 농밀한 안개 속을 나아갔고、그리고 돌연 시야가 트였다。


「여긴……」


햇 빛이 내리쬐이는 하얀 고성。


「안개의 용에게 멸망당한 고대 도시 알렉산드리아。여기가 우리의 거점이야」


고대 도시 알렉산드리아。과거 책에서 이름만은 들어본적이 있다。


하지만 이곳은、책에는 결코 담아낼 수 없었던 아름다운 도시였다。


도시의 주윙에는 광대한 밭이 펼쳐져、그곳에는 본 적 없는 작물이 심어져 있었다。소녀들은 열심히 작물을 수확 하고 있었다。


「카카오 수확이네。쵸콜렛의 원료야。언젠가 당신도 하게될거야」


「저게、쵸콜렛에…… 설마、미츠고시 상회는 쉐도우 가든의？」


알파는 미소지을 뿐이었다。


쵸콜렛은 아직 미츠고시 상회에서밖에 상품화하고 있지 않다。원료도 제작법도 무엇 하나 알려져 있지 않았다。


두 사람은 성문을 넘어 성 안으로 들어섰다。


「람다는 있어？」


「여기에」


알파의 부름에、한 사람의 여성이 나타나 무릎을 꿇었다。


「신입이야。단련시켜」


「예。분부대로」


「우선 힘을 보여。당신이라면 곧 길을 열겠지……」


로즈에게 그렇게 말하며、알파는 어딘가로 가버렸다。


로즈와、람다라고 불린 여성이 남겨졌다。


그녀는 회색 머리에 금색 눈동자를 가진、갈색 엘프였다。긴 신장에 유연한 근육을 가진것을、검은 보디 슈트 위로도 알 수 있었다。


눈빛은 날카롭고、입술은 통통했다。


「나는 람다 교관이다。따라와」


「네」


람다의 뒤를 따라 나아가자 성 뒷편으로 나왔다。


그곳에는 많은 소녀들이 단련에 힘쓰고 있었다。


「굉장해……」


한번 본것만으로 알 수 있다。이곳에는 실력자밖에 없다。


「６６４번、６６５번！」


「옙！」


「예！」


람다가 부르자、집단 속에서 두 사람의 여성이 달려왔다。


엘프 소녀와、수인 소녀였다。


「부르셨습니까 교관！」


엘프 소녀가 고함지르듯이 말했다。수임 소녀는 옆에서 직립부동자세를 취했다。


「신입이다。너희들의 분대에 넣는다」


「이해하였습니다！」


「６６６번、벗어라」


「에？」


로즈는 무슨말인지 이해하지 못했다。


「６６６번、네 얘기다。여기서는 번호가 네 이름이다」


「제가、６６６번……」


「알았으면 빨리 벗어」


「에？」


「두 번 말하게 하지 마랏！」


다음 순간、로즈의 옷이 찢어졌다。


한 순간의 날랜 솜씨였다。


로즈의 알몸이 노출되었다。


「무、무슨 짓을！？」


로즈는 양손으로 몸을 가리며 주저앉았다。


「오늘부터 네놈은 구더기다。네놈은 더이상 아무것도 아니야。이름은 버려라！　옷도 버려라！　전부 다 버리고서 단순한 병사가 돼라！」


그리고 로즈의 발치에 검은 덩어리가 던져졌다。


그것은 출렁거리는 검은 슬라임。


「６６４번！　구더기한테 그것의 사용법을 알려줘라」


「옙！」


「응？　뭐야 이건？」


로즈의 의복 잔해에서、한장의 종이가 바람을 타고 날아올랐다。
