197화 - 수수께끼의 건축가 이타・로이드・라이트
착지와 동시에、머리 위에서 문이 부서지는 소리가 들렸다。

「전력으로 달려！　신체강화하면 못 쫓아올거야！」

전력으로 달렸다간 별이 돼버리니까、나는 몹 마검사 레벨의 대쉬로 크리스티나 씨를 쫓았다。

그녀는 매끄러운 마력제어로 가속해간다。

「힘내！　곧 도착할 테니까、멈췄다간 끝장이야！」

크리스티나 씨는 진로를 막는 좀비를 쓸어버리며 등 뒤를 돌아봤다。

「아、알았어……큿」

등 뒤에서 좀비가 달려오는 소리가 들린다。

그 속도、거의 개 수준이다。좀비가 이런 속도를 냈다간 일반인은 곧바로 전멸해버린다。

유감이지만、이 세계에는 미국인이 없는 것이다。

아、그래도 마검사는 있지。

「이대로 직진이야！」

「학…… 학……！」

나는 일부러 거친 호흡을 하며 몹 어필을 잊지 않았다。

전방의 좀비는 크리스티나가 배제시켜주니까 몹으로써는 고맙다。

「저쪽이야！」

이세계의 거리에、왠지 일본식 모던풍의 건물이 있었다。

틀림없다、미츠고시 상회다。

건물의 센스가 이미 완전히 전생의 현대 건축물이다。왜 예술의 나라에서 일본식 모던풍을 하는건가。

아무리 생각해봐도 미스매치다。

「몇 번을 봐도 아름답네！　단조로운 거리에 이질적인 문화를 훌륭히 소화시킨 예술적 조형미！　이미 가치관에 사로잡히지 않는 완전히 새로운 조형미인데도、어딘가 유구한 역사가 느껴져버려어어엇！！ 작년엔 올해의 건축상을 만장일치로 수상한、건축사에 남는 위대한 건축가 이타・로이드・라이트에게 건배！！」

「우에에에！？」

달리면서 빠르게 일본풍 모던함을 칭찬하는 크리스티나 씨에게、나는 무심코 이상한 목소리를 내버렸다。

어째서냐。

이 건물의 어디가 좋은거냐！？

중국냉면에 마요네즈 뿌린 레벨의 문화적 모독이 아닌가。

전혀 납득하지 못한채、우리는 미츠고시 상회에 도착했다。

「틀렸어、문이 잠겨있어」

「부수면 돼」

내가 검을 뽑은 순간、크리스티나 씨의 분위기가 변했다。

「하게 두지 않아」

그녀는 어째선지 문을 지키듯 양손을 펼치고 나를 노려봤다。

「설령 왕궁이 파괴되더라도、미츠고시 상회 오리아나 지점만큼은 지키지 않으면 안된다고 할 정도의 건축물이라고！！　인류의 보물이라고！？　손 가락 하나도 못대게 하겠어！！」

「아니 아니 아니、상황파악 하고 있는거야！？」

등 뒤에서 전력 대쉬하는 좀비가 오고있다！

「시드 군은、이 문의 디테일한 아름다움을 모르겠는거야！？」

「모르겠는ー데！？」

어떻게 봐도 평범한 문이다。

「그럼 가르쳐 줄게、이 문의――」

말하려는 순간、크리스티나 씨는 내 등 뒤의 좀비를 베어냈다。

「이 문의 장식은 섬세하고 아름답게――」

그리고 연달아 좀비를 베어가며 설명을 이어간다。

「방해꾼은 사라져、박살낸다」

좀비 상대로 바쁜 크리스티나 씨 대신에、나는 검에 마력을 담아 내리쳤다。

「그、그만둬어어어어어어어어어어어어어어어어어어어！！」

마치 사랑하는 사람을 인질로 잡힌듯한 비통한 외침은 무시한다。

이타・로이드・라이트 따위 어짜피 이타일게 뻔하다。목덜미를 잡아채서 １０개든 ２０개든 만들게 하면 되는거다。

하고 생각하던 그때。

찰칵 하는 소리가 나며 문이 열렸다。

「부수지마！　빨리 들어와！！」

안에서 남자 목소리가 들렸다。

나는 크리스티나 씨의 목덜미를 잡아채 그곳으로 뛰어들었다。
