148화 - 누구 앞에서 나서는거냐?

올빼미의 정체가 신경쓰였기에 하룻밤 수용소를 산책하며 조사하기로 했지만 특정해낼 수는 없었다。


역시 정보가 너무 적네。


내가 알고 있는 정보는 올빼미가 그럭저럭 실력자라는 것 정도다。


하룻밤에 전원을 조사한건 아니지만、그럭저럭 실력자라면 열명 정도 있다。


거기에 몸놀림이나 움직임이나 자세를 본것만으로 어느 정도의 실력은 알 수 있지만、반대로 말하면 어느 정도밖에 알 수 없는 것이다。


한눈에 약해보이는 녀석이 사실은 강하다거나、반대로 강해보이는 사람이 사실은 약했다거나、있을법한 이야기다。


그런고로、나는 일찍 포기하기로 했다。지금 가진 정보 만으로는 무리다。


오늘밤 한가하면 수용소를 빠져나가 밖에서 정보를 모으는게 좋을까。


뭐、밤에 할 일은 밤이 되면 정하자。


그런 이유로、잭 군이 준비해준 맛있는 식사를 마치는 나는、상쾌한 아침햇살이 내리쬐는 넓은 안뜰을 산책하고 있다。


나는 겨울 아침의 차갑고 깨끗한 공기와、따뜻하고 눈부신 아침 햇살이 좋다。


하늘도 맑개 개어 있다。잘은 모르겠지만 생명의 숨결이 느껴지는걸。


「흐음」


야채 부스러기 스프와 곰팡내나는 빵을 먹는 부량자같은 죄수들 사이를 걷고 있자、아무래도 내 잡몹 성분의 부족함을 통감하게 된다。


만약 거리를 걷고 있었다면、나는 잡몹으로 보이는데 자신이 있다。


하지만、이 부량자들 같은 죄인들 속에서는 나는 아직 더러움이 부족하다。아직 여기에 온지 얼마 안됐기에 어쩔 수 없는 부분도 있고 시간이 해결해줄거라는 생각도 있지만……。


그때、근처에서 노성이 들렸다。


「우리가 했다고 하는거냐！？」


목소리가 들린쪽을 바라보자 뭔가 사람들이 몰려있었다。


나는 구경꾼들을 헤치고、재밌어보이니까 제일 앞열에서 관전하기로 했다。


「당신들 이외에 그랬을리가 없어」


인파의 중심에는 클라라・오리아나와 지하실에서 본 도적 스러운 몹이 서로 노려보고 있었다。


클라라의 등 뒤에는 국왕파로 보이는 추종자들이 늘어서있고、도적스러워 보이는 몹의 등 뒤에는 도엠파로 보이는 추종자들이 늘어서 있다。그중에는 잭과、훈남 보스의 모습도 있었다。


「국왕파와 도엠파가 한판 붙었다……」


「위험한 분위기인걸……」


구경꾼 죄수들이 소란을 떨었다。


「어젯밤 살해당한 동료의 사체에는 폭행과 고문을 당한 흔적이 남아있었어」


아차。올빼미를 찾고 있는데 몰중한 나머지 이벤트를 놓쳐버린것 같다。


「모른다고 말했잖아！！」


「고문 한 흔적이 있었어！　그런 심한 짓을、당신들 이외에 누가 한다는거야！？」


클라라의 비통한 목소리가 울려퍼진다。


「원한이라도 산거 아니야？　쓰레기같은 녀석이었으니까！！」


「――당신！」


찰싹。


몹 도적의 뺨을 클라라의 손바닥이 때렸다。


시간이 멈춘듯이 주변이 한 순간 조용해졌다。


――그리고。


「이년이！」


뺨을 맞은 남자는、허리에서 짧은 막대기를 뽑아 치켜들었다。


아、이녀석 얼간이다。


클라라는 거의 민간인이다。최악의 경우、한방으로 머리가 깨져서 죽는다。


하지만 유감스럽게도、내 앞에서 몹이 메인 캐릭터를 죽이는 루트 같은건 없다。


「――에？」


그 목소리는、멍하니 눈을 크게 뜬 클라라의 것이였다。


클라라의 눈 앞에서、짧은 막대기를 들어올리던 남자가 부자연스럽게 쓰러진 것이다。그의 손에서 날아간 짧은 막대기가、하늘높이 날아간다。


「――뭣！？　무슨 일이 있었던 거지！？」


「갑자기 쓰러졌다고！？」


죄수들이 경악했다。


「설마―― 올빼미인가？」


「찾아라！！　근처에 있을거다！」


「……올빼미？」


도엠파와 국왕파가 주위를 둘러봤다。


하지만 유감、저지른거 나니까。


방법은 단순하다。발 뒷꿈치로 뻗은 슬라임을 땅 밑으로 파고들게하고、그대로 사각에서 턱을 갈겼을 뿐。


아무도 눈치채지 못했겠지만、이것도 숨은 실력자의 일스러워서 좋지 않나。


하고 생각했더니、잭 군이 의심스러운 시선을 던지고 있었다。


나는 의미심장하게 웃으며 시선을 돌리고―― 퍼펙트。


모든게 완벽하게 들어맞았다。


그러던중、나는 하늘 높이 날아간 짧은 막대기가、회전하면서 내 뒤로 떨어져 가는걸 눈치챘다。


그 순간、나는 순간적으로 번뜩였다。


――아직 끝내선 안돼！


확실히 숨은 실력자로써의 일은 끝났다。


하지만 나에겐 아직、몹으로써의 일이 남아있는거다！


한 순간에 짧은 막대기의 낙하지점을 계산해내서、근소한 오차를 순식간에 조정해 낙하지점의 바로 아래로 이동한다。


거기에 이런일도 있을까 싶어서 준비해둔 혈액을 입에 머금고 위를 향한다。


그리고、내 코에 짧은 막대기가 떨어졌다。


「브흐오오오옷！？」


나는 입에 머금고 있던 피를 코로 뿜으며 위를 본다。


피가 분수처럼 치솟고、아침 햇살 속에서 반짝반짝 빛나는 모습은 예술의 영역。


몹식 오의 『코피 스플래쉬』


입에 머금은 혈액을 코로 아름답게 분출하는 초고등 기술이다。


「우왓！？　더러워！！」


「으에엑、얼굴에 묻어버렸잖아！」


살벌하던 수용소의 아침을、코피 분수가 풀어준다。


――나는 해냈다。


숨은 실력자 플레이에서 이어진 메인 캐릭터 싸움의 여파로 날려버려진 몹을 달성한 것이다！


「잠깐 당신、괜찮아 !？」


대만족하며 쓰러진 나에게 클라라가 뛰어와서、나는 황급히 기절한 척을 했다。
