크잉톤이 문에 손을 뻗던、그 순간。
「히힛、기다려라아……」
누군가의 목소리가 들려왔다。심하게 목이 쉬어 듣기 힘든 목소리였다。
손을 멈추고 주변을 둘러보자、문의 옆으로 꾀죄죄한 거적떼기가 떨어졌다。자세히 보자 희미하게 움직이고 있는 그것은―― 거적떼기를 걸친 사람이었다。
「네놈들에겐 문을 열 자격이 없다……」
그렇게 말하며 거적떼기를 걸친 사람이 일어섰다。
그것은、깡마른 남자였다。등은 크잉톤을 넘어설 정도로 높았지만, 뺨은 푹 패여있고 뼈와 가죽만 남은 꼴이었다。칙칙한 흰 머리가 어깨까지 뻗어있었다。
산 송장。그렇게 표현하는게 가장 적합할 것이다。
「자격이 없다고？」
「이 문을 열 수 있는것은 하인이나 손님이나 강자뿐이다……」
「흥。확실히 우리는 하인도 손님도 아니지。하지만 『피의 여왕』 을 사냥할 강자다」
크잉톤은 그 백발의 남자를 올려다보며 씨익 웃었다。
노려보는듯한 눈이 크잉톤을 내려다보고、그리고 비웃었다。
「히힛、히히힛、힛、힛、히히힛……」
「뭐가 우습지！？」
「히힛、힛、나는 스스로 멍청하다고 생각하고 있었지만…… 나 이상의 멍청이를 보는건 언제라도 즐겁군……」
「뭐라곳！」
「히힛、제 분수도 모르고…… 이젠 늦었다……」
백발의 남자가 거적떼기의 일부를 걷어올렸다。
노출된 그의 오른쪽 반신。
하지만、그곳에는 오른쪽 어깨 밑으로 아무것도 없었다。
「이게 4 년 전 『피의 여왕』 에게 맞선 멍청이의 말로…… 멍청이는 오른 팔이 잘리고、지금은 비참하게도 『파수견』 이다……」
그의 목덜미에는 튼튼해보이는 쇠사슬이 연결되어 있었다。
「핫。나는 무신제의 맹자 크잉톤이다。옆에 이녀석은 『상승금룡』 골드ー。너같은 송사리와는 급이 다르다고！」
「히힛、모르겠네…… 나보다 약한 녀석의 이름은 기억해두지 않는 주의라서……」
「아아？　그렇다면 네놈은 어디에 누구냐？」
「히힛、난 그저 『파수견』 이야…… 하지만 옛날에는…… 『하얀 악마』 라고 불렸던 때도 있었지만……」
「『하얀 악마』？　모르겠는데。골드ー、알고 있어?」
크잉톤은 골드에게 물었다。
「어디선가 들어본 것 같은 기분도 들지만…… 미안、떠오르지 않아」
골드는 고개를 옆으로 저었다。
하지만、그 눈은 『파수견』 을 주시하고 경계하고 있었다。
「그렇다는군、무명의 송사리씨」
「히힛、괜찮아。멍청이의 이름따위、잊어버리는편이 좋아……」
「미안하지만 지나가야겠어」
「나는 『파수견』 이야…… 송사리를 지나가게 할 수는 없어서 말이지……」
「……어떻게 되도 모른다고」
크잉톤은 마주서서 『파수견』 을 노려보며 대검을 뽑았다。
『파수견』 도 왼손에 얇고 긴 외날검을 뽑았다。그것은、몸의 길이를 넘어선길고 아름다운 칼이었다。
「조심해라…… 크잉톤」
골드도 검을 뽑고서 말했다。
「조심하라니、뭘？」
「그 남자…… 힘의 한계가 보이지 않아」
「하아？　이 뼈와 가죽만 남은 외팔이가？　바보같은 소리！」
크잉톤이 충고를 무시하고 칼을 휘둘렀다。
대검의 궤적이 석양에 빛난―― 다음 순간、피보라가 튀었다。
「……아？」
반으로 부러진 대검이、땅에 떨어지며 요란한 소리를 울렸다。
「크、크잉톤！！」
골드의 절규와、배를 찢긴 크잉톤이 쓰러지는것은 동시였다。
「그럼…… 다음은 네녀석인가……？」
골드의 앞에、피를 뒤집어쓴 『파수견』 이 마주섰다。
「네、네 놈잇！」
골드에게는 크잉톤을 벤 『파수견』 의 검술이 전혀 보이지 않았다。
보였던 것은、허공에 튄 피보라와、부러진 대검 뿐。
굉장할 정도의 솜씨。
한쪽 팔을 잃고 뼈와 가죽만 남은 말라깽이인 이 『파수견』 이、그럼에도 아득히 높은 곳에 있다는 것을 골드는 이해했다。
하지만、그럼에도 골드는 검을 겨눴다。
크잉톤과 어울린 시간을 짧다。하지만 패배로부터 다시 일어난 동질감을 가진 동료였다。
「안심해라…… 죽지는 않아。죽으면 쓸모없어지니까 말이야……」
『파수견』 은 비웃었다。
「잘도 크잉톤을！！」
골드는 마력을 검에 집중해 그의 최강의 기술을 펼쳣다。
「사신・멸살・금룡검！！」
기술을 펼친 그 순간、골드의 시선과 『파수견』 의 시선이 엇갈렸다。
끔찍하게 핏발이 선 『파수견』 의 검은 눈동자。
골드는 그 바닥을 알 수 없는 눈동자를 보고 『하얀 악마』 의 기억을 떠올려냈다。
「서、설마 네놈은……」
『파수견』 의 입술이 벌어졌다。
이 외팔이 『파수견』 이 『하얀 악마』 라고 한다면――。
골드는 절망적인 결론을 이해하고、쏘아낸 검격을 지면에 부딪혔다。
「응……？」
모래먼지가 거대하게 피어올랐다。
「크잉톤！！　반드시―― 반드시 구하러 올게！！」
그렇게 외치며 멀어져가는 발소리。
「도망쳤나…… 나는 쫓지 않아……『파수견』 이니까 말이지……」
모래먼지를 검을 한번 휘둘러 날려버리고、『파수견』 은 도망치는 골드의 등뒤를 바라봤다。
「히힛、하지만…… 무사히 도망칠 수 있을까나아……？」
『파수견』 의 시선 끝에서는、집집마다 문이 열리고 『그들』 이 골드에게 덮쳐들었다。
「힛、히힛、히힛、히히힛……！」
『파수견』은 하늘 높이 솟은 마천루를 올려다 보았다。
세 채의 마천루가 솟아있고、세 명의 지배자가 군림하는 이곳이、세계의 쓰레기장―― 무법도시다。
전세계에서 악과、부와、힘이 몰려드는 약육강식의 세계。
왕도、기사도、마물도、누구도 손델 수 없다。
이곳은 무법도시。
이곳에서는 힘이야 말로 법인 것이다。
