65화 - 인생은 길다. 서두르지 말게 젊은이


무신제의 예선은 이번 주부터 시작된다。나는 시도의 모습으로 돌아와서 투기장을 내려다보며 다양한 연출 패턴을 망상하고、그리고선 『마구로 나루도』에서 샌드위치를 두 개 사 먹으며 기숙사로 돌아왔다。


저녁놀 아래를 걸으며、그러고 보니 알파에게 마구로 나루도에서 한턱내기로 약속했었지、하고 떠올렸다。


알파는 항상 바쁜 것 같으니까、어쩔 수 없다。뭐 괜찮겠지、언젠가 한턱내도록 하자。알파는 엘프니까 여유롭게 ３００년 정도는 살고、나도 마력 파워로 ２００년은 살 셈이다。죽기 전에 한턱 내면 되는 거다。느긋하게 가자。


학원에 가까워지자 매미 소리가 커진다。여름의 석양은 매미의 시간이다。내 멋대로의 이미지일 뿐이지만。


석양에 잠긴 학원은、화재의 복구공사가 상당히 진전되어 있었다。이 상태라면 예정대로 여름방학이 끝날 즈음에는 완공될 것이다。이전 효로가  「전부 불타올라라」 하고 악담을 퍼부었지만、나도 동감이다。여름 방학의 연장을 희망하는 전교생이 그렇게 생각하고 있을게 분명하다。


나는 교사 옆을 지나서、기숙사로 가는 길을 걷는다。


사람은 적다。


대부분의 학생이 집으로 돌아가 있기 때문이다。그러고 보니 누나가  「함께 집에 가자」라고 말하며 화를 냈다。무시하고 성지로 향했지만、그 뒤 어떻게 됐을까。무신제 본선이 시작될 즈음에는 돌아가 볼까나。


그런 것을 생각하면서、１개째의 샌드위치 최후의 한 입을 삼켰다。


삼키던、그때。


「방심은 금물이에요」


나의 어깨에 연습용의 세검의 칼집이 닿았다。살기는 전혀 느껴지지 않아서、나는 반응조차 하지 않았다。


칼집의 주인은 쿡 하고 미소 지으며 검을 집어넣었다。그녀는 벌꿀 색의 버리에 수려한 얼굴의 미인 씨。로즈다。


「이야、훈련이야？」


「에에。조금 시간이 남아서 검을 휘두르러。시도 군은 마구로 나루도에 갔던 건가요？」


「그쪽의 점장과 아는 사이라서。최근 알게 됐을 뿐이지만 말이야」


「저도 어제、３명이서 갔다 왔어요。무척이나 맛있었어요」


「３명이서?」


「네。저와、나츠메 선생님과、알렉시아 씨에요」


３명의 관계는 잘 모르겠지만、그러고 보니 성지에서 함께 있었지。


「사이좋았었나？」


「나츠메 선생님과는 무척이나 사이 좋아졌어요。알렉시아 씨도 천성이 좋은 분이셔서、곧 친해질 수 있을 거예요」


알렉시아가 좋은 아이라고 생각하는 한、어떻게 해도 사이좋아질 수 없을 것이다。


「다만、알렉시아 씨와 나츠메 선생이 조금 티격태격하고 있어요」


로즈는 조금 슬픈듯이 말했다。


베타와 알렉시아의 조합은、어떠려나。닮은 꼴이라고 생각한다만。


「조만간 어떻게든 되겠지」


「그렇다면 좋겠지만……。만약、제가 없어진다면 두 사람이서 사이좋게 지낼 수 있을지 불안해서。이제부터 모두 협력할 거예요。저희들로써 뭔가가 가능할지는 잘 모르겠지만、조금이라도 세계가 좋은 방향으로 나아가도록」


「세계 평화는 중요하지」


「네」


로즈는 기분 좋은 미소를 지으며 말했다。


「미안해요。슬슬 시간이 돼서 실례할게요」


주변이 점점 어두워져 간다。


「응、또 보자」


「……저기」


실례라고 말했음에도、로즈는 무언가 말하고 싶은듯했다。


「왜 그래？」


로즈는 조금 망설이면서 입을 열었다。


「이제부터 아버님과 만나요。거기서 약혼자를 소개받게 돼요」


「그렇구나」


「네」


「축하해、라고는 말하지 않을게」


로즈의 얼굴은、그것을 바라지 않았다。


「저는 오리아나 왕국의 왕녀에요。왕녀로써 많은 기대를 등에 짊어진 삶을 살고 있어요。하지만 저는、이기적이게 그것을 배신했어요」


「응」


「어쩌면 저는、또 많은 사람들의 기대를 저버릴지도 몰라요」


로즈는 슬픈듯한 표정으로 미소 지었다。


「하지만、이번에는 이기적으로 굴 수 없어요。저의 기우였으면 좋겠습니다。그렇지만……만약……무슨 일이 생겨도 저를 믿어주시겠어요？」


「응、알았어」


「시도 군이 믿어준다면、저는 그 이상은 바라지 않아요。또、이렇게 이야기할 수 있기를 바라요」


로즈는 얼굴을 숨기듯이 고개를 수그리고、그대로 걸어갔다。


「저기」


나는 로즈를 불러 세우고、하나 남은 마구로 나루도의 샌드위치를 건넸다。


「줄게。조금 어깨 힘을 빼는 편이 좋아 보여」


「고마워요」


로즈는 수려한 미소를 지었다。




다음날、나는 효로의 절규에 잠에서 깨어났다。


「로즈 학생회장이 약혼자를 찌르고 도망쳤다고！！ 」


나는 침대 안에서、무엇이 그녀를 그렇게 만들었는지 몰라서 고개를 갸웃거렸다。
