82화 구린 남자는 계획 대로

도엠이 특별석에 들어서자、회색 로브의 인물이 돌아서서 도엠을 보았다。


얼굴을 로브로 숨기고 있지만、체격에서 아마도 여자라고 생각된다。그녀는 도엠을 보고서、그리고 도엠의 곁에 있는 오리아나 국왕에게 눈을 돌렸다。


그리고 한마디。


「구린내」


「어이 계집、실례라고?」


「미안」


도엠은 동요하는 가슴을 억누르고 회색 로브의 여자를 노려보았다。


도엠은 오리아나 왕국을 괴뢰하기 위해、의존성 강한 약초를 사용했다。약초의 효과는 확실하지만、중독자는 독특한 냄새를 풍기는 결점도 있다。


하지만 향수로 냄새를 숨기고 있다。우선 눈치챌 일은 없을 것이다。


「도엠 공、그분은 무신 베아트릭스 님이에요」


「무슨……」


무신 베아트릭스。왕도에 왔다고는 들었지만 실물인가？


어딜봐도 무신이라고 불릴만한 검호로는 보이지 않는다。


그녀는 색바랜 회색 로브를 덮어쓰고 예의라고는 전혀 모른다。한마디 사죄 만으로、이미 시합을 관전하고 있다。


강해보이지는 않지만…… 그녀의 실력이 소문대로라면 도엠으로써는 간파하지 못할 수도 있다。아이리스 왕녀가 인정하는것도 고려해서、진짜라고 생각할 수 밖에 없다。


무신 베아트릭스의 진짜 얼굴은 영웅 올리비에와 닮았다고 들었다。진짜 얼굴이라도 보면 도엠이라도 알 수 있겠지만……。


「이런 이런、모르고서라지만 이런 실례를」


「이쪽이야 말로 실래했어」


도엠과 베아트릭스가 사죄하는것으로 이 자리는 수습되었다。베아트릭스의 실언은 도엠을 향한것으로 되었다。


냄새로 소란스러워지는것은 도엠으로써도 피하고 싶었다。


하지만、설마 베아트릭스가 무신제에 나타날줄은。


그것도 하필 오늘……。


도엠은 작게 혀를 찼다。


「미드갈 왕、오늘도 평안하신지요」


「음」


마음을 숨기고、도엠은 미드갈 왕에게 인사했다。미드갈 왕은 특별실의 특별석에 있는 거대한 왕좌에 앉아 있었다。


정형문의 인사를 건내고、미드갈 왕의 옆에 오리아나 왕이 앉았다。그리고 그 옆에 도엠이 앉고、오리아나 국왕을 포로상태로 되돌렸다。


오리아나 국왕은 정형적인 문답은 가능하지만、그 이상은 할 수 없다。그건 도엠이 회화를 유도해 포로에게 따라하게 할 수 밖에 없는게 현 상태다。


하지만、여기까지는 예정대로다。


도엠의 목표는 우선 로즈의 확보에 있다。


최후에 만났을때、그녀는 이미 발증하고 있었다。교단에 있어서 그녀의 피는 최고의 자료가 될 것이다。


그러기위해、도엠은 미끼를 던졌다。


로즈에게、무신제의 경기장에 나타나지않으면、오리아나 국왕을 써서 미드갈 국왕을 죽이겠다고 협박했다。


물론 협박이지만、도엠은 실제로 죽여도 상관없다고 생각하고 있다。


미드갈 국왕을 죽이면 전쟁이 시작되어 오리아나 왕국은 멸망할 것이다。하지만 미드갈 왕국의 차기 왕좌에 괴뢰를 설치할 준비가 진행되고 있다。잘 되면 막대한 이익을 얻을 수 있다。실패의 리스크도 있지만、할 만한 가치가 있을 것이다。


불안요소가 있다고 한다면、이 장소에 있는 아이리스다。그녀는 허수아비같은 오리아나 국왕을 의심스럽게 생각하고 있는것처럼 보인다。들킬 가능성도 있을 것이다。


하지만 아이리스의 시합중에 국왕을 죽이면、이 불안요소는 간단히 배제할 수 있다。그렇기에 아무런 문제도 없을 터였다。


하지만、지금 이 경기장에는 베아트릭스가 있다。그녀를 배제하는건 어렵고、실력도 아이리스 이상일 것이다。그녀가 방해하려 움직인다면、아이리스 이상의 장해가 될 것이다。


그리고 수수께끼의 남자 지미나의 목적도 모르겠다。녀석은 뒷 세계를 살아가는 인간이다。반드시 목적을 가지고 움직이고 있을테지만、배후관계를 조사해도 아무것도 나오지 않았다。이건 프로의 솜씨다。최대한 경계할 필요가 있다。


도엠은 크게 숨을 내쉬었다。


계획대로 진행되고 있지만、불안요소가 너무 많다。전혀 안심할 수 없는 상황이다。


그러나 이것도、로즈가 경기장에 나타나기만 하면 문제 없다。그녀가 나타난다면 리스크를 질 필요도 없는 것이다。


로즈는 반드시 나타날 것이다。그녀는 나라와 아버지를 못본 척 할 수 없다。도엠은 그렇게 파악했다。


확실히 불안요소는 많지만 문제 없다。전부 잘 될 것이다。


도엠은 자신에게 그렇게 말하며 시합을 관전했다。


그리고 시간이 흘러、경기장에서는 별다른 반전 없이 클레어 카게노가 승리했다。


「호오……」


특별히 주목하고 있는 선수는 아니었지만、그녀의 실력은 예상외였다。마력은 높지만、마력에 휘둘리는것은 아니다。


지금도 강하지만、앞으로 강해질 소질이 있다。


「클레어 씨…… 실력이 늘었군요」


클레어의 승리를 보고 아이리스가 자리에서 일어섰다。


「시합이 시작되서 실례할게요」


모두가 아이리스에게 격려의 말을 건내고、아이리스의 옆에 앉아있던 흑발의 소년도 자리에서 일어섰다。


「화장실에 다녀오겠습니다」


'알아서 갔다 오라고' 누구나 생각했다。아니、베아트릭스만이、그의 뒷모습을 눈으로 쫓았다。


시드라고 불리는 평범한 소년이다。어째서 아이리스 왕녀의 옆에 앉아있는지는 신경쓰이지만、그 이외에는 특별히 주의할 점도 없다。도엠은 자리를 떠난 그를 잊어버리고、다음 시합으로 의식을 옮겼다。


아이리스와 지미나의 시합은 도엠에게 있어서 중요한 의미를 가진다。


뒷 세계를 사는 인간인 지미나의 실력과 목적을 파악하는 것。거기에、아이리스가 자리를 비운 호기이기도 하다。


그리고 두 사람이 퇴실하고、잠시후…… 경기장에 아이리스와 지미나가 나타났다。
