107화 - 그녀의 사명

파편더미에서 모습을 드러낸 『피의 여왕』 은、피처럼 붉은 드레스를 걸치고 있었다。


아니、틀렸다。


그녀가 걸치고 있던것은、드레스 같은 피이다。


피를 드레스처럼 만들어、나신을 숨기고 있는 것이다。그녀의 피부 위로、피의 드레스는 마치 살아있는것처럼 요염하게 꿈틀거리고 있었다。


『피의 여왕』 으로부터 흘러넘치는 굉장한 압력에、베타는 가면 아래로 얼굴을 찌푸렸다。


「이게 『피의 여왕』……」


진짜 괴물이다。


「베타 님……」


６６４번이 판단을 내려달라는듯이 베타를 본다。


베타는 고개를 옆으로 저었다。


도망칠 수 있다고도 생각하지 않고、애초에 주인의 누이를 두고 도망친다는 선택은 할 수 없다。


싸울 수밖에 방법이 없는 것이다。


그러던 중。


「이거 이거、터무니없는 괴물이네에……。내도 끼도록하겠어」


아홉개의 꼬리를 가진 여우 수인이 나타났다。그녀는 백은의 머리카락을 나부끼고 두 개의 쇠살 부채를 펼쳤다。


「당신은、『요호』 유키메……」


직접 보는것은 처음이었지만、무법도시의 지배자에 대해서는 베타도 알고 있었다。


그건、서로에게 무언가를 확인하듯이、베타의 시선과 유키메의 시선이 교차했다。


「협력에 감사하죠」


그것이、베타의 판단이었다。


「그럼 공투해볼까요」


그리고 『피의 여왕』 과 대치한다。


그곳에、난입자가 나타났다。


「나를 빼고 진행하지 말라고」


창문 유리를 부수며 갈색의 거한이 나타났다。그는 거대 도끼를 쥐고 『피의 여왕』 을 보며 코웃음 쳤다。


「네년이 여기 두목이냐。내 마을에 멋대로 저질러 줬지 않냐」


「당신 어디서 튀어나오는거야」


「어디서 나오든 내 자유다 할망구。이 여자는 내가 죽인다」


「마음대로 하세요」


그리고、갈색의 거한은 거대도끼를 들고 자세를 잡았다。


그에 대한것도 베타는 알고 있었다。그도 무법도시의 지배자 중 한 사람、『폭군』 쟈가노트。


이 순간、무법도시의 세 명의 지배자가 집결한 것이다。다들 이 무법도시를 지배하는 실력자이다。그 중에 두 사람이 『피의 여왕』과 적대하고 있는 것이다。


베타는 이 행운에 감사했다。아직 승기는 있다。


「오라앗！！」


선공을 취한것은 쟈가노트였다。


그는 야성적인 움직임으로 간격을 좁혀、자랑하는 거대도끼를 내리쳤다。


『피의 여왕』 은 미동조차 하지 않았다。


「뭣！？」


거대 도끼가 『피의 여왕』 을 내리쳤지만、경악한 목소리를 낸것은 쟈가노트였다。


그의 거대도끼는 어떠한 감촉도 없이、『피의 여왕』 을 지나친 것이다。


「안개홧！？」


고위 뱀파이어들이 쓰는、몸을 안개로 바꾸는 능력이다。


하지만、『피의 여왕』 의 그것은 일절의 전조가 보이지 않았다。그것도 『피의 여왕』 은 거대도끼의 궤도만 안개화 시킨 것이다。


「귀찮아！！」


쟈가노트가 재차 거대도끼를 휘둘렀다。


그러나、그것도 『피의 여왕』 은 미동조차 하지 않고 받아냈다。그녀의 목이 한순간만 뒤틀리고、그곳을 거대도끼가 그저 스처지나간 것이다。


그리고 『피의 여왕』 은 좌우에 피의 덩어리를 모았다。


굉장한 마력이 그곳에 모였다。


「위험해！」


「피햇！！」


유키메와 베타가 외치고、전원이 회피행동을 취했다。


『피의 여왕』 은 그것을 허공에 던지고、그 직후 폭발시켰다。


피의 덩어리가 폭발하고、피보라가 몰아쳤다。그것은 순식간에 피보라에서 화살촉같이 모양을 바꾸고、그장소에 있던 전원에게 달려들었다。


피의 화살촉은 공간을 붉게 물들이고、회피 불가능한 밀도였다。


「크윽！！」


베타는 재빠르게 회피를 포기하고、클레어의 앞으로 이동했다。


슬라임 보디슈트로 금소를 강화하면서、칠흑의 칼로 화살촉을 쳐내서 자신의 몸을 방패로 썼다。


그녀의 뺨이 찢어지고、팔과 허벅지에도 화살촉이 박힌다。


그리고、화살촉의 비가 멈췄다。


클레어와 밀리아는 가벼운 가벼운 열상을 입었지만、화살촉에 의한 상처는 거의 없다。


하지만、베타의 피해는 컸다。


「다、당신……」


밀리아는 베타의 모습을 보고 말이 막혔다。


칠흑의 보디슈트는 무참히 찢겨나가고、흰 피부와 붉은 혈육이 노출되어、팔이나 다리에는 수 십개의 화살촉이 박혀들어가 있었던 것이다。


「문제 없어。급소는 지켰다」


그러나 베타는、태연하게 다시 칼을들고 주변을 살펴 보았다。


그러나、누구나 베타와 같이 움직일 수 있을리가 없었다。


６６４번은 전신의 열상과 복부의 출혈이 심했다。


６６５번은 동일하게 전신의 열상과 다리를 당한것 같다。


６６６번도 열상이 눈에 띄었지만、큰 상처는 없는것 같다。


유키메도 열상을 입었지만 큰 상처는 없다。


그리고 지근거리에서 피의 화살촉을 받아낸 쟈가노트는……。


「아파라아……」


피투성이였다。


전신에 화살촉이 박혀들어가、출혈로 갈색 피부를 물들였다。


그는 그럼에도 두 다리로 서서 거대도끼를 들고 있었다。


거대도끼에는 이가 빠진게 눈에 띄었다。아무래도 저 거대한 도끼로 그는 급소를 지켜낸 것 같다。


「빌어먹을…… 뭐냐 이 괴물은……」


하지만、곧 한쪽 무릎을 꿇었다。


「『붉은 달』…… 떠올랐어。설마 『피의 여왕』 은 전설의 진조 흡혈귀……！」


유키메는 얼굴을 놀람으로 물들이고 『피의 여왕』 을 바라봤다。


「뭐냐 그녀석은」


「먼 옜날…… 단 3일만에 수많은 나라를 괴멸시킨 전설의 흡혈귀였지」


「3일만에 나라를……？」


쟈가노트도 얼굴을 찡그리고 『피의 여왕』 을 올려다 보았다。


『피의 여왕』 의 전설을 의심하는 자는、이 장소에는 이미 아무도 없었다。


「６６４번、６６５번、내려가세요」


베타는 전투불능에 빠진 두 사람을 내려보냈다。


「６６６번、당신도」


「저는 아직 싸울 수 있습니다！」


「당신은 아직 해야만 할 일이 있겠죠」


「……에？」


베타는 가면 아래에서 미소지으며 앞으로 나섰다。


그녀는 이미 이기기를 포기했다。


『피의 여왕』 은 베타는 상대조차 되지 않을 괴물이었다。아무리 발버둥쳐도、설령 전원이 달려든대도、거기에 승기는 없다。


그러나、이길 필요는 없었다。


설령 베타가 이기지 못하더라도、주인이라면 반드시 이길 것이다。그녀에게는 주인을 향한 절대적인 신뢰가 있다。


그렇기에 베타는 주인이 올때까지 시간을 벌면 된다。


그것이、그녀에게 남겨진 최후의 사명이었다。
