32화 불사신 마검사

시합이 끝나고 곧바로 의료실로 연행되게 된 나는 한 순간의 틈을 타서 도망쳤다。

위험했다。

상처 없는 몸을 보이게 된다면 역시나 위험하기에、조금만 늦었으면 스스로 내 몸에 칼자국을 새겨넣을뻔 했다。

나는 선수 전용의 입구에서 나와 인기척이 적은 복도를 걸었다。

남은 33수의 오의를 피로하는것은 내년이 될 것인가。아니 그 전에 어딘가에서 좋은 기회가 있을 터이다。

「저、저기」

「응？」

갑자기 모르는 학생이 말을 걸어왔다。

학술학원의 제복을 입은 분홍색 머리의 미인씨 였지만、어딘가 본것 같은 기분도 든다。

「상처、괜찮은가요？」

「가、간신히……중상은 회피했을……지도？」

나는 자연스럽게 가슴의 상처를 누르는 느낌의 포즈를 했다。

「다행이다。시합、봤어요」

「그、그래」

「그다지 시합이라든가 안보지만요、몇 번이든 일어서는게 정말로 멋있었어요」

「어...그러니까、멋있었다고……？」

「네……」

조금 볼을 붉히고 소녀는 고개를 끄덕였다。

잡몹에게 멋있다고 느끼다니 꾀나 이상한 감성을 가진 아이다。뭐 관객은 잔뜩 있었으니까 그 중에는 그런 감성을 가진 사람도 있을지도 모른다。

「저기、이거……」

소녀는 쭈뼛쭈뼛 작은 꾸러미를 꺼내었다。

「이건？」

「쿠키를 구워봤어요、답례로……」

좋은 시합을 본 답례같은 느낌이려나。

「고마워」

모처럼이니까 받았다。

소녀는 기쁜듯이 웃었다。

「호、혹시 괜찮다면、친구에서부터 부탁드려요」

「친구？　좋아」

나는 일부 예외를 제외하고 여성에게 부끄러움을 주지 않는 스타일로 살고 있다。

「해냈다。의부님、친구가 되었어요」

의부님？

소녀의 시선 앞에는、장신에 백발이 성성한 머리를 올백으로 정리한 남자가 걸어오고 있었다。

그 마른 남성을 본적이 있었다。

「루스랑 부학원장……」

이 학원의 부학원장으로、과거에는 무신제에서 우승 경험도 있는 검호 였던것 같다。

그리고、이 남자를 양아버지라고 부르는 소녀는。

「셰리 버네트……！」

「네？」

나는 독자조사에 의하면、그녀는 학술학원에서 가장 주요 캐릭터가 될 존재이다。

주인공에게 적합한 어드바이스를 하거나、이야기의 거대한 수수께끼를 풀거나、보스를 쓰러뜨릴 강력한 장비를 만들어 주거나 하는 포지션이 될 거라고 멋대로 생각하고 있다。

학술학원의 학생이기에 직접 싸울일은 없을 것이라 말하자면 아무래도 좋으니까 잊고 있었다。

「시드 카게노 군이었지」

루스랑 부학원장이 셰리의 곁에 섰다。

「예」

「상처는 괜찮은가?」

「마、마술적으로 어떻게든……아、그렇지、손에 사정을 둬 주었을 지도？」

흠、하고 부학원장은 턱을 쓰다듬었다。

「그렇겠군、로즈군이라면 힘 조절을 실수할 리 없겠지。하지만 제대로 의사에게 진료받도록 하게」

「예、절대로」

절대로 안 받아。

루스랑은 끄덕이고、셰리의 어깨에 손을 얹었다。

「이 아이는 연구밖에 몰라서 변변찮은 친구도 없었다」

「의부님！」

하하하、하고 웃으면서 부학원장은 계속했다。

「지금은 이렇게 웃고 있지만、여러가지 일이 있었다。셰리와 사이좋게 지내다오。이것은 한 사람의 아버지로써의 부탁이다」

루스랑은 진지한 얼굴에、곁의 셰리는 곤란한듯이 웃었다。

잡몹이 아닌 아이는 무리입니다……하고 말할 분위기는 아니었다。

「……예」

「그럼 뒤는 젊은 두사람에게 맡기기로 하지」

나는 미간을 찌푸리고 부학원장은 떠나갔다。

「저기、잘부탁드려요」

「응、잘부탁해」

「그래서、이제 어떻게하죠？」

그녀는 고개를 갸웃하고、

「아、맞다、우선 의사선생님에게 보여드리지 않으면。미안해、들떠버려서」

곤란한 듯이 웃었다。

「아니、됐어、괜찮아」

「에、그래도……」

「의사는 됐어、나중에 갈테니까、절대로 갈테니까。응、그렇지、차라도 마시자」

「저기、정말로 괜찮은 건가요？」

「괜찮아、괜찮아」

「마검사라는건 굉장하네요」

「마검사라는건 굉장하지」

잡몹이랑은 꽤나 떨어진 미인씨는 웃었다。

그 뒤 우리는 둘이서 쿠키를 먹으면서 차를 마시고、가볍게 수다를 떨다헤어졌다。이야기해본 인상은 보통의 여자아이 였지만、아무래도 기사단에게서 의뢰를 받아 중요한 아티팩트의 연구라든가 하고 있는 듯하다。굉장하네、하고 말해 주었다。참고로 쿠키는 소박한 맛으로 맛있었다。

뭐 잡몹 친구와는 거리가 있지만 학술학원이라든가 그다지 접점 없으니까 세이프 겠지。

다음 날、나는 의심을 받지 않도록 상처를 치료한다는 이유로 5일 정도 휴일을 받았다。

복귀한 날、클래스의 모두가 조금 상냥했었다。
