115화 - 세계가 내게 속삭이고 있어

휴일。


나는 효로와 쟈가 셋이서 오래간만에 잡몹끼리 쇼핑을 하기로 했다。


그렇다고 해서、딱히 살것도 없었던 나는 일용품을 적당히 바구니에 담고 계산대로 가져갔다。


「５０００제니 되겠습니다。거스름돈은 지폐로 드릴까요？」


「아、네」


대답 앞에 일단 『아』 를 붙이는걸로 확실하게 몹 포인트。


그런데 최근에는 지폐도 쓰이기 시작한것 같네。기본적으로 금화경제였지만、왕도에서는 지폐가 꽤나 침투해 왔다。


부피도 작고 편리해서 좋지만、쓸 수 없는 가게도 있고 싫어하는 사람도 있기에 물어보는것이 매너로 통하고 있다。


거스름돈을 받고 계산을 마친 나는 가게를 나서다 무심코 지폐를 보았다。


「어라……？」


１０００제니 지폐를 보고 문득 눈치챘는데、뭔가 디자인 다르잖아？


「왜그러세요、시드 군？」


돌연 멈춰선 나에게、쟈가가 물었다。


「１０００제니 지폐 이런 디자인이었나？」


「무슨 소릴 하시는건가요。이건 발행된지 얼마 안된 대상회연합의 지폐라구요。그렇달까 어째서 쇼핑하러 왔는지 알기는 하시나요?」


「무슨 뜻이야？」


「오늘은 대상회 연합의 새로운 지폐 발행 기념 바겐세일이지 않습니까」


「아아、맞아 맞아、그랬었지」


그랬었나？


「정신차리고 있으셔야 된다구요 시드 군」


그런가、새로운 지폐를 녹아들게 하기 위한 바겐 세일인가。


응？


대상회 연합의 새로운 지폐가 이거라는 말은、전부터 쓰고 있던 지폐는 대체 어떻게 되는것인가。


문득 신경쓰여서 지갑에서 구 지폐를 꺼내서 자세히 보니、거기에는 충격적인 사실이。


「뭐야 이거！！」


무심코 소리쳤다。


「잠、왜그러는건가요 시드군！？」


「오이 오이、무슨일이야 시드？」


「어째서 『미츠고시 발행』 이라고 써있는거야！？」


１０００제니 지폐의 모서리에 확실히 『미츠고시 발행』 이라고 쓰여 있었다。미츠고시 발행이라니 뭐냐고！？　발행도 하고 있었던거냐！？


「그야 미츠고시에서 발행한 지폐니까지」


「지폐를 처음 시작한게 미츠고시 발행이지 않습니까。미츠고시 상회 그룹에서 사용하면 할인이 있거나 덤이 있거나 하잖아요？」


「아、그러고보니……」


지폐는 처음에 어째선지 미츠고시 상회 그룹밖에 사용할 수 없었었다。거기에 사용할때 할인이 붙거나 해서 신기했는데 그런거였구나。


내겐 비밀로하고 화폐 발행까지 하고 있었던건가。


비밀로？


어라、그러고보니 옛날에、그런 이야기를 했던것 같은……。


그건 수년전、내가 적당히 전생의 지식을 이야기해주고 모두  「역시나 섀도우 님！」 하며 떠받들어주던 분위기에 들떠서 여러가지 이야기해줬었지만、그때 화폐 발행이라든지 신용창조 이야기를 했었던 기분이 든다。


신용창조는 전생의 ＭＨＫ 2시간 짜리 다큐멘터리의 지식을 어렴풋한 기억으로 실컷 떠들어준 것이다。


도중부터 모두 눈이 위험해지고 내 어렴풋한 지식도 바닥났기에  「뒤는 스스로들 생각해봐」 하고 말하며 끝냈었지만、절대적인 화폐를 발행 해보자 라든가 다같이 이야기했었던 것 같다。


그거 진심이었던거야？


아니 아니、아무래도 지나치다고。그녀들에게 자중이란 말은 없는것인가。


대 상회가 화내는것도 무리는 아니고、랄까 절대로 그게 원인으로 미츠고시 상회 포위망따위 하는거라고。


「그러니까 대상회 연합도 화폐를 발행해버린건가……」


이대로라면 미츠고시 발행의 독점이니까 말이지。후후후、그런거였던가。


문제는 대상회 연합이 신용창조의 위험성을 얼마나 이해하고 있는가다。


나의 명석한 두뇌는 대상회 연합 대 미츠고시 상회의 도식을 명확히 그려내고 있었다。


나는 심플하면서도 치밀하게 센스 좋은 미츠고시 발행 화폐와、화려하고 호화로우면서 대충만든 디자인의 대상회 연합의 화폐를 비교하며 문득 눈치챘다。


어라、이거……。


미츠고시 발행 화폐에는 일련 번호와 무늬가 있다。


대상회 연합의 화폐에는 일련 번호는 있지만 무늬가 없다。거기다 디자인도 그렇게 세밀하지 않다。


이거、위조 지폐 만들어 지는거 아냐？


나 혼자서는 무리다。하지만 내게는 뒷 사회에 든든히 의지할 수 있는 파트너가 있는 것이다。


「후후후……」


「갑자기 웃기 시작했다고……」


「드디어 머리가……」


아아、보인다、보인다고。


내게는 『세계의 상권을 지배하는 어둠의 대조직 보스』 로 가는 위닝 로드가 보인다！


자、우선은 오래간만에 굉장한 지식 어필부터 해볼까。


유키메에게 신용창조라든지의 지식을 진지한 얼굴로 피로하고서 위조 지폐 플랜으로 이행해볼까。


「효로、쟈가、나는 이제 곧 『세계』 를 손에 넣는다……」


「시드 군、가엾게도……」


「아、이제 틀렸어……」


자、떠올려라 나의 두뇌！


믿고 있어、ＭＨＫ 두 시간 다큐멘터리ー！！


세계가 내게 『세계의 상권을 지배하는 어둠의 대조직 보스』 가 되라고 속삭이고 있닷！！
