69화 - 邪〇〇殺〇龍〇！！
선수를 취한 것은 골드였다。
그는 개시와 동시에 단숨에 간격을 좁혔다。
그리고 과하게 장식된 양손검을 횡으로 베며、지미나의 목을 노렸다。
공격받는 지미나는 아직 검을 겨누지 않았다。우두커니 서서、반응조차 할 수 없다。
승리를 확신하는 골드가 하얀 이를 드러냈다。
그 순간、뚜둑 하는 소리가 들렸다。
「에？」
목소리를 낸 것은 골드였다。하지만 그뿐만 아니라 회장의 전원이 눈을 의심했다。
골드의 검이、지미나의 목을 지나가고 허공을 휘저었다。
눈치챘을 때는、골드가 빈틈투성이의 몸을 드러내고 있었다。
「칫！ 」
골드의 얼굴이 일그러졌다。
이 치명적인 틈을 앞두고、지미나가 움직인다。
그리고。
지미나는 그저、느긋하게 검을 칼집에서 뽑았다。
그것뿐이었다。
골드의 빈틈을 완전히 놓치고、그것을 눈치채지조차 못한듯한 느긋한 움직임이었다。
골드는 간격을 벌리고、지미나를 노려보고 한 마디。
「네 녀석 얕보는 거냐？」
골드의 목소리에는 짜증이 섞여 있었다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
「보였냐？」
관객석에서는 크잉톤이 안네로제에게 묻고 있었다。
「아마도」
안네로제는 맹금류 같은 눈으로 지미나를 바라보며、크잉톤의 질문에 답했다。
「대단하네。나는 못 봤어。불패신화의 검이、지미나의 목을 치겠다고 생각했는데 말이야」
「그래、보통이라면 피할 수 있을 타이밍이 아니야。하지만…… 지미나는 검이 닿기 직전에 목을 풀었어」
안네로제의 목소리에는、숨기지 못한 놀란 기색이 담겨 있었다。
「목을 풀었다？　의미를 모르겠어」
「평범하게 목을 꺾었어。뚜둑、뚜둑 하고」
안네로제는 목소리와 함께 고개를 저어서 뚜둑 뚜둑 하고 목에서 소리를 냈다。
「아니 잠깐 기다려봐、더 의미를 모르겠는데」
「나도 모르겠어。그가 고개를 젖힌 순간、뚜둑 하는 소리가 나고 골드의 검을 피해버렸어」
「어이 어이 어이、그럴 리 없잖아。목을 풀기 위해 고개를 흔들었다가、마침 검을 피했다는 거야？」
「그런 거야」
「바보 같은 소리 하지 말라고！　그런 우연이 있을까 보냐!?」
「우연이 아니라고 한다면？」
안네로제의 눈이 날카롭게 번뜩였다。
「뭐라고？」
「그는 나조차 주시하지 못하고 놓쳐버릴 속도로 목을 흔들었어。평범한 인간에게 그런 게 가능할 거라고 생각해？」
목격할 수 없을 만큼 초 고속의 목 풀기、보통은 불가능할 것이다。
「큭!　확실히……」
「그에게 있어서는 검을 피하는 것이 『덤』 이었을지도 몰라。우선 목을 풀고 싶었다、그 참에 마침 검이 오기에、목을 푸는 김에 덤으로 피했다는 것일지도 몰라」
「바보 같은！　그거야말로 있을 수 없다고! 골드의 검은 빨랐어!　그걸 덤으로 피했다는 거야!?」
「나도 반신반의하고 있어。정말로 그저 우연이었을지도 몰라。하지만 만약 우연이 아니라고 한다면……」
「읏！　나는 절대로 인정할 수 없다고!! 」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
골드는 지미나를 노려보며 말했다。
「마음에 들지 않아。너는 지금、천재일우의 기회를 놓친 거야。네가 이 나에게 이길 수 있을지도 모르는、인생에 한 번뿐인 기회를 놓친 거라고。그런데 어째서、태연하게 있을 수 있지?」
으득 하고 골드가 이를 갈았다。
「좀 더 후회하라고。좀 더 한탄하라고。좀 더 처참하게 발버둥 치라고。그렇지 않으면、나에 대한 모독이다」
지미나는 침묵하며 골드의 말을 듣고 있었다。
「설마 호기를 놓친 걸 눈치채지조차 못한 거냐? 그렇다면 어쩔 수 없구나、결국은 배틀 파워 ３３짜리 송사리니까」
큭큭 하고 골드가 비웃었다。
「송사리가 창피를 주고 있구나。내 전력으로 쓰러트려 주지。죽어도 원망하지 말라고？」
골드는 검을 겨누고、그곳에 마력을 담아 간다。
대기가 진동하고、대량의 마력이 집중된다。
회장이 소란스러워졌다。
「저승길 선물로 가르쳐주마。나의 배틀 파워는 ４３００이다」
그리고、단숨에 간격을 좁히고 휘두른다。
「사신・순살・금룡검！！」
황금빛 마력의 흐름이、황금의 용을 환시시킨다。
황금의 용이、지미나를 집어삼켰다。
그럴、터였다。
하지만 돌연히 푸슉 하는 소리가 나고、황금의 용은 소실되었다。
「크헤엑！！」
그리고、스핀 회전하면서 골드가 허공을 날았다。
관중의 소란이 멎었다。
풀썩하고 땅에 떨어지며、미동도 하지 않는 골드를、관중들이 조용히 지켜보고 있다。
「스、승자 지미나 세낸！！ 」
걸어나가는 지미나의 등 뒤로、승리 선언이 울려 퍼졌다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
「골드ー킨멧키。설마 이 정도일 줄이라고는……」
시합 뒤、크잉톤의 첫마디였다。
크잉톤은 안네로제에게 이야기를 듣고서、적지 않게 골드를 얕보고 있었다。
설마、저 정도로 선명하게 마력을 가시화할 수 있을 정도라고는 생각하지 못했다。
최후에 보여준 골드의 일격은、무신제의 예선을 돌파했어도 이상하지 않을 정도의 압력이 내포되어 있었다。
「생각 이상으로 강하네。그가 위를 목표로 하고 강자와의 싸움을 추구했다면、좀 더 우수한 마검사가 됐겠지」
「그래서、지미나는 마지막에 무슨 짓을 한 거야？」
안네로제는 팔을 꼬고서 한숨과 함께 입을 열었다。
「내가 본 게 틀리지 않았다면…… 재채기를 했어」
「하？」
「분명 황금의 용이 눈부셨던 게 아닐까。재채기와 동시에 지미나의 검이 내리쳐지고、거기에 골드가 뛰어든 충돌사고야」
「아니 아니 이상하잖아。용과 재채기가 부딪혀서 재채기가 이긴다고？」
「사실이 그런 걸。골드는 천재일우의 호기를 놓쳤다고 말했지만、지미나에게 있어서는 호기도 뭣도 아니었을지도 몰라。지미나는 골드를 언제라도 쓰러트릴 수 있었다。그래서 빈틈을 찌를 필요도 없었다…… 아니、지미나에게 있어서는 모든 순간이 빈틈이었다……？」
안네로제는 자신의 고찰에 등줄기가 서늘해졌다。
있을 수 없다。
그래、그것은 그저 가설…… 지미나의 실력을、한계까지 과대평가했을 뿐이다。
「바보 같다고」
크잉톤은 콧바람을 뀌고 난폭하게 자리를 박찼다。
「진면목을 들어봐서 손해 봤어。나는 그런 웃기지도 않는 녀석을 인정 못해。만약 지미나가 이기고 올라온다면、예선 결승에서는 나와 만나。녀석의 실체를 까발려주지」
크잉톤은 지미나가 사라진 투기장을 곁눈질하고、걸어나갔다。
안네로제는 그대로 자리에 남아、지미나의 움직임을 떠올렸다。
「내게、그와 같은 움직임이 가능할까……？」
그녀는 앉은 채로、목을 꺾고 재채기를 했다。
몇 번이고 반복한다。빠르게、그리고 최소한의 움직임으로。
우득、애취、우득、애취、우득！
「에 취、앗……」
그리고、주위에서 기묘한 눈으로 보고 있는 걸 눈치채고서 뺨을 붉히며 도망쳤다。
이런 일도 있을까 싶어서……！！
불패신화、드디어 깨지다。
이 소식이、투기장 마니아들 사이에 퍼졌다。
또 예선 무대에서 불패신화 골드는 그럭저럭 주목받고 있던 마검사였다。그것을 전혀 노 마크인 지미나가 쓰러트렸다는 소식에 놀란 자들도 많았지만、시합 내용을 듣고 납득했다。
뭐랄까、요행으로 이긴 것 같다。
그것이 투기장 마니아들의 솔직한 감상이었다。
하지만 일부의 마니아와、실제로 시합을 관전했던 관중 중에는、지미나의 평가에 의문을 품은 자들이 있었다。
그들은 지미나의 시합을 찾아가서、가까이서 지미나의 실력을 어림해봤다。
그러나。
「아아아앗！！　크잉톤 선수 다운！！　이건 일어 서지 못하네요！　지미나 선수、또 일격으로 승리！！ 」
무신제 예선 Ｂ 블록 결승、이 시합도 지미나의 승리로 끝났다。
또 일격으로。
투기장 마니아들도 지미나의 실력을 가늠할 수 없었다。오늘의 승리로 지미나는 본선에 출전하는 게 정해졌지만、그가 어떻게 이기고 올라왔는지 아무도 알지 못했다。
요행이라고 하기에는 지나칠 정도이기에、실력은 있을 것이다。
예선 결승의 상대 크잉톤은 안정된 실력으로 투기장 마니아들에게 거의 평가도 높은 마검사였다。그 크잉톤이 아무것도 하지 못하고 졌기에、지미나의 실력을 인정하지 않을 수 없었다。
그러나、지미나가 어떻게 이겼는지 알 수 없는 이상、그 구체적인 강함이 짚이질 않았다。
크잉톤보다 강할 것인가、과연 지미나는 본선의 무대에 설 수 있는 실력이 있을 것인가。
만약 실력이 있다고 한다면、지미나는 무신제의 역대 입상자들과 나란히 설 수 있을 것인가。
투기장 마니아 사이에서 토론이 가열되었다。
그리고、많은 사람들이 지미나의 실력을 본선에 출전하는 전사들 중에서도 낮은 위치라고 예상했다。
이것은 그의 실적을 생각해보면 어쩔 수 없다。
다른 본선 출장자는 대회나 전장에서의 결과를 남기고 이름을 날린 자들뿐。그러나、지미나에게는 그런 실적이 없는 것이다。
객관적으로、지미나의 실력을 증명할 것은 무엇 하나 없었다。
자연스럽게 평가는 낮아졌다。
하지만、일부의 마니아는 지미나를 다크호스로써 주시하고 있었다。
본선에 출전하는 이름들을 보면、금년의 무신제도 아이리스의 우승으로 대체로 정해져 있다。하지만、만약 그것을 저지하는 자가 있다고 한다면…… 그것은 아직 실력을 가늠할 수 없는 기묘한 청년뿐일 것이다。
그런 기대의 시선을 등에 짊어지고、지미나는 퇴장한다。
본선은 다음 주부터 시작된다。
1회전은 지미나 세넨 대 안네로제。
９할이 안네로제의 승리를 예상하고 있었다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
오늘의 대전 상대 아저씨는 뭐랄까 기운이 넘쳤다고 생각하면서、나는 투기장에서 퇴장했다。이름은 크이…… 뭐시기 였던가。적의를 찌릿찌릿 부딪혀오는 느낌이 신선해서 좋았다。
이걸로 나는 무신제 보선에 출전하는 게 정해지고、시합은 다음 주이다。
여기까지 관객의 반응도 그럭저럭이고、본선에서 실력을 보일 예정이기에 다음 주까지 이미지 트레이닝을 할까。
그런 생각을 하면서、선수 출입구의 긴 복도를 걷고 있자、내 앞에 물빛 머리의 여성이 서있었다。그녀는 확실히 안네로제였다。
「뭔가 용무가……？」
「설마、본선에 나올 거라고는 생각하지 못했어。제법이네」
그녀의 기센 눈동자가 나를 본다。
「당연한 결과다」
「그래。내가 당신의 실력을 잘못 봤다、그뿐이지。하지만 하나 충고해둘게」
「충고……？」
「당신의 움직임은 간파했어。이제까지와 똑같이 이길 수 있을 거라고는 생각하지 않는 게 좋아」
안네로제는 스스로에게 만족한듯한 미소를 띠었다。
「훗……」
나는 입술을 말아올리며 웃었고、마치 더 이상 할 말이 없다는 듯이、무관심하게 안네로제의 옆을 지나쳤다。
부탁이야、말 걸어줘！
나는 마음속으로 외쳤다。
「뭐가 웃긴 거야! 」
안네로제가 노려본다。
고마워！
나는 고개만 뒤로 돌려서、안네로제를 흘끗 보았다。
「나도 하나 충고해두지……」
그렇게 말하며、나는 이런 일도 있을까 해서 준비해온 리스트 밴드를 풀어서、안네로제의 발치에 던졌다。
콰앙。
바닥에 떨어진 리스트 밴드는 묵직한 소리를 울렸다。
「이、이건…… 설마、이 정도의 무게추를 달고서 싸웠다는……！？」
「이 무게는 나를 억죄는 사슬…… 놀이는 끝이다……」
콰앙、콰앙、콰앙。
나는 양 손목과 양 발목의 무게추를 풀고서 걸어나갔다。
「큭…… 기、기다려！ 」
하지만 나는 이제 멈춰 서지 않았다。
「기다리라니까！ 」
안네로제가 황급히 내 앞으로 돌아 들어왔다。
「이걸로 이겼다고 생각하지 마。보도록 해……」
그리고 안네로제는 뚜둑 하고 목을 꺾었다。
뭔가 아무 의미도 없지만 빨랐다。
「나도、이 정도는 할 수 있다고……？」
「그런가……」
잘 모르겠지만、나는 의기양양한 얼굴의 안네로제 옆을 지나쳤다。
그녀는 뭘 하고 싶었던 것일까。
