20화 『 I 아이・ am 앰……』

전신을 가린 칠흑、후드를 깊게 쓰고、얼굴에는 마술사의 가면。

그 남자는 유연히 걸음을 내디뎌、간격의 한 걸음 밖에서 멈췄다。

「칠흑을 입은 자……。네가 최근 교단에 이를 들어낸다는 들개인가」

제논이 날카로운 안광으로 칠흑의 남자를 바라보았다。

「나의 이름은 섀도우。그늘에 숨어、그늘을 사냥하는 자……」

깊고、낮게、심연으로부터 울리는듯한 목소리였다。

「그렇군。소규모 거점을 몇 개 쓸어버려 우쭐해 있는듯한다만、네놈들이 쓸어낸 거점에 교단의 주력은 한 명도 없었다。그저 송사리들을 노려왔을 뿐인 비겁자다.」

섀도우라고 명칭 된 남자는 아무래도 제논과 적대하고 있는 모양이었다。그것은 알렉시아에게 있어서 낭보다。그러나、이 남자가 같은 편이라고는 생각되지 않았다。

「누구를 사냥하고 어디서 사냥하든 똑같은 일이다」

「유감이지만 똑같이는 되지 않아。교단의 주력은 여기 있다。너는 오늘、나의 손으로 사냥당할 운명이다」

제논이 섀도우에게 검을 향했다。

「차기 라운즈 제12석 제논・그리휘。너의 목숨、라운즈로의 공적으로 삼아주마」

그리고、질풍같은 찌르기로 섀도우를 덮쳤다。

그러나。

섀도우의 모습이 사라져、찌르기는 허공을 갈랐다。

「뭣……！？」

직후、제논의 등 뒤에 섀도우가 서있었다。

단 한순간에、완전히 등을 내주었던 것이다

움직이지 않는다。

제논은 시간을 잊은 것처럼、검을 멈추고、호흡까지 멈추고 등 뒤에 전 신경을 집중했다。

누구도 움직이지 않는다。

그렇다、섀도우는 제논과 등을 맞대고、그저 팔을 꼬고 서있을 뿐이었다。

그리고 한 마디、

「그래서……교단의 주력이라는 녀석은 어디냐」

제논의 얼굴이 굴욕으로 구겨졌다。그리고 뒤로 돌며 검을 휘둘렀다。

그러나、아무도 없다。

「바보 같은……！ 」

파삿 하고、코트가 나부끼는 소리가 났다。

보았더니、섀도우는 최초의 장소에서 아무 일도 없었다는 듯이 서있었다。

외부에서 보고 있던 알렉시아 조차、섀도우의 움직임이 전혀 보이지 않았다。이것이 장치도 트릭도 아니라고 한다면、상당한 실력자……아니、규격 외라고 해도 좋을 실력이다。

제논은 동요를 누르고 침착히 돌아섰다。

「그렇군、조금 얕잡아 본 것 같군。역시나、소규모라고는 해도 여러 거점을 궤멸시켰다는 거겠지」

그리고 이번에는 방심하지 않고 섀도우를 노려보며 마력을 높였다。

고조된 마력이 대기를 진동시켰다。그것은、알렉시아의 검을 부러뜨린 일격 이상의 고조。

섀도우는 확실히 규격 외의 실력자다。

하지만 제논도 아직、심상치 않은 실력자인 것이다。어릴 적부터 신동이라고 불리며、수많은 대회에서 우승하고、검술 사범 역까지 오른 남자다。이 나라에서 제논・그리휘의 이름을 모르는 검사 따위 없는 것이다。

「보여주도록 하지。이것이、차기 라운즈의 힘이다」

빨라……！

알렉시아는 제논의 검을 간신히 눈으로 좇는 것 밖에 할 수 없었다。

하얀 칼날의 잔상이 허공을 찢어、섀도우의 머리로 다가왔다。

그러나。

「무딘 검이다……」

어느새에 뽑힌 칠흑의 칼에、간단히 멈춰 세워졌다。

「큭……！」

제논은 격렬한 힘으로 눌러서 이길 생각이었다。

그러나 역으로 힘을 뺀 섀도우는、제논의 기세를 이용해 간단히 집어던졌다。

「훗……！ 」

제논은 벽에 부딪히기 직전에、간신히 낙법을 취해 검을 겨누고 버텼다。

그러나 그 표정에서 동요가 숨겨지지 않았다。

둘 다 움직이지 않았다。

하지만、섀도우는 그저 움직이지 않은 것。

그에 비해 제논은 움직여지지 않았다。

모든 움직임이 봉인된 것처럼 、그런 착각 속에 그는 있었다。

「오지 않는 건가、차기 라운즈」

「읏……！ 」

제논의 표정이 분노에 잠겼다。적에게의 분노로、그리고 무엇보다도 자신에게의 분노로。

「우습게보지마아아아아아앗！！」

포효와 함께 검을 가로로 후려쳤다。

질풍같이 검을 찌른다。

열화같이 연격을 반복했다。

그러나。

그 모든게 통하지 않는다。

「아아아아아아아아아아앗！！」

기합이 들어간 포효가 거짓말처럼 들렸다。

마치 어른과 아이의 훈련 같았다。

알렉시아는 그 전투를 충격에빠진채 보고 있었다。

이제까지、제논이 이런 창피를 당한 일이 있었을 것인가。여유의 미소도 인격자의 가면도 벗어던지고、그럼에도 여전히 닿지 않는다。알렉시아가 아는 최강의 존재는 언니였다。그 언니조차도、제논 상대로 이만큼 압도할 수 있으리라고는 생각되지 않았다。

캉、캉、캉 하고。

엉뚱할 만큼 가벼운 검의 소리가 주변에 울렸다。

그것은 그야말로 훈련 소리였다。

칠흑의 칼날과 하얀 칼날이 그리는 검의 궤적。

어느샌가 그 훈련에 알렉시아는 몰입해있었다。

칠흑의 칼에 홀려서、눈이 떼어지질 않았다。

왜냐하면、그것은……。

「범인의 검……」

알렉시아의 검의、그 끝에 있는 모습이었으니까。

어렸을 적、알렉시아가 생각했을때 이상적인 검의 완성형。그것은 재능으로도、힘으로도、속도로도 될 수 없고、그저 기본의 축적으로 밖에 도달하지 못하는 못 가진 자의 검이었다。

하지만 그것은 언니와 비교되어서、범인의 검이라고 야유를 받고、알렉시아는 길을 잃어버렸었다。

그럼에도、버리지 못했었다。

그 범인의 검이 지금、제논・그리휘 라고하는 천재를 압도하고 있었다。

「굉장해……」

알렉시아는 그 검이 좋았다。

검을 보자면、그 사람의 걸어왔던 길이 보인다。

이 검은 외골수로、올곧게、쌓아 올린 검이다。

어쩌면、언니도。자신과 같은 생각을 품고 있었던 것 이었을까。

「언니……」

언젠가의 언니의 말。

그 의미가 겨우 이해된듯한 기분이 들었다。

「칵……제、젠장……！」

제논의 몸이 허공을 날아가、처박혔다。이미 몇 번이나 그랬는지 알 수 없다。

제논은 가쁜 숨을 토하며 섀도우를 보았다。

분노의 눈동자는 아직、이 현실을 받아들이지 못하고 있었다。

「네、네 녀석、대체 뭐하는 녀석이냐……！　이만큼이나 강하면서도 어째서 정체를 숨기는거야！」

섀도우만큼의 강함이 있다면、부도 명성도 원하는 대로。그 강함도 세계에 울려 퍼질 것이다。

그러나 누구도 섀도우의 검을 모른다。만약 얼굴을 감추더라도、섀도우의 검을 한번이라도 본다면、그 검술을 결코 잊지 못했을 것이다。하지만 제논도、알렉시아도、이정도로 검을 쓰는 존재를 오늘 처음으로 알게되었다。

「우리들은 섀도우 가든。그늘에 숨어、그늘을 사냥하는 자。우리는 그저、그 것만을 위해 있다……」

「제정신이냐 네 녀석……！」

제논과 섀도우의 시선이 부딪혔다。

알렉시아는 완전히 안중에 없었다。

왜 그들이 싸우고 있는가、그 이유도 목적도 무엇도 알수 없었다。

피、마인、그리고 교단。

키워드는 몇 갠가 있었다。

하지만 그 의미를 알렉시아는 이해할 수 없었다。광인의 허언이라고 치부해버렸다。

하지만、만약。

만약 허언이 아니었다고 한다면。

세계의 뒤편에서 알렉시아가 모르는 중대한 무언가가 일어나고 있는 것이라면。

「좋다고。네놈이 진심이라고 한다면、나도 이걸로 응해줄 수 밖에 없겠지」

제논은 그리 말하며 주머니에서 붉은 알약을 꺼냈다。

「이 알약으로 인해、사람은 사람을 넘어서 각성자가 된다。하지만 보통 사람은 힘을 다루지 못 하고、이윽고 자멸해서 죽음에 이르지。하지만 라운즈는 달라。그 압도적인 힘을 제어할 수 있는 자만이、라운즈가 되는 권리를 얻는 거다」

제논은 알약을 단숨에 삼켰다。

그리고。

「각성자3rd」

마력이 폭풍이 되어 불어 닥쳤다。

한 순간에 제논의 상처가 나아 갔다。

근육은 꽉 죄어들어가고、눈동자는 충혈되고、모세혈관이 부풀어 올랐다。

압도적이기까지 한 힘의 중압에 찌부러질 듯 했다。

「최강의 힘을 보여주겠다」

여유의 미소가 돌아온 제논이 말했다。

확실히、지금의 제논은 아이리스 왕녀조차 넘어서는 힘을 가지고 있는 것이다。

틀림없이 세계 최강、알렉시아는 그렇게 생각해、위축되고、절망했을 것이다。그래……섀도우의 검을 알기 전의 알렉시아라면。

하지만 지금의 알렉시아에게는、이 제논의 모습이 최강이라고는 도저히 생각되지 않았다。

오히려、

「추한……」

「추하네……」

알렉시아와 섀도우의 목소리가 겹쳤다。

두 사람이 목표하는 검은 같다。그렇다면 품은 마음도 같다。

「추하다고……？」

미소를 거두며 제논이 물었다。

「그 정도로 최강을 사칭하지마。그건 최강에 대한 모독이다」

「네놈!」

「빌린 힘으로 최강에 다다를 리 없지」

섀도우의 마력이 오늘 처음으로 집중됬다。이제까지 섀도우는 대부분 마력을 사용하지 않았었다。

섀도우의 마력은 치밀。너무나 치밀해서、그 존재를 지각하지 못할 정도로。

하지만、뭔가 이것은。

그 고조된 마력은 청자색의 선이 되어 모습을 드러냈다。

얇고、얇은、몇 가닥의 선。그것이 번개 처럼、혈관 처럼、섀도우를 휘감아、아름다운 빛의 무늬를 그려냈다。

「예쁘다……」

알렉시아는 그 광경에 흠뻑 빠졌다。빛의 아름다움이 아닌、그 정밀하게 짜인 마력의 아름다움에 흠뻑 빠져、동경하게 됬다。

「뭐냐、이것은……」

제논도 아직、충격을 받은듯 했다。이제껏、마력을 이렇게나 형태화 한 자 따위 없었다。

「진짜 최강이란 뭔가……그 눈에 새겨라」

칠흑의 칼날에 마력이 모여 무늬를 새긴다。

그것은 나선을 그리면서 힘을 집약시켜 갔다。

마치、전부가 그 나선으로 빨려 들어 가는 듯이。

막대한 힘이 칠흑의 칼날에 주입되었다。

「이것이 나의 최강」

섀도우가 칼을 겨눴다。

그것은 찌르기의 자세。

그것은 그저 찌르기 위할 뿐인 자세。

「그、그만……」

달그락 달그락 하고 떨리는 것은、대지인가、대기인가、제논인가。

아니、전부다。

전부가 떨리고 있었다。

알렉시아도 몸이 떨리고 있는것을 느꼈다。

하지만 그녀의 그것은 공포가 아닌、환희였다。

이것이 도달점。

이것이야말로……최강의 검。

「괄목하라……」

빛을 입은 칠흑의 칼날이 당겨졌다、

『오의 I ・ am ・ 대포동 』

그리고 해방되었다。

소리가 사라졌다。

빛의 격류가 제논을 삼키고、알렉시아의 옆을 지나쳤다。

벽도、대지도、전부를 꿰뚫고、삼켜서、먼 밤하늘의 저편으로。

그리고、폭발했다。

밤하늘에 빛의 무늬가 새겨져、왕도가 청자색에 잠겼다。

아득히 멀리서……폭풍이 뒤늦게 왕도에 닿아、비 구름을 날려버리고、집을 흔들고、대지를 흔들고、지나갔다。

뒤에 남은것은 아름다운 별 하늘과 만월。

제논은 흔적도 남기지 못하고 증발했다。

벽에 뚫린 큰 구멍은、지상까지 이어지고 있었다。

그리고……섀도우는 칠흑의 코트를 나부끼며 모습을 감췄다。


과거……대포동에게 맞선 남자가 있다。

남자는 육체를 단련하고、정신을 단련하고、기술을 단련했다。

하지만 그럼에도 닿지 못한 먼 높이에 대포동은 있었다。

하지만 포기를 모르던 남자는、광기의 수행을 거듭한 끝에、답에 도달했다。

【문제】 대포동으로 증발하지 않을 방법은?

【답】 대포동이 되면 된다。

그 단순명확한 사고로부터 탄생한 것이 궁극오의 『아이・엠・대포동』 이다。


얼마만큼의 시간 동안、장관을 이루고 있었을까。

알렉시아는 문득、자신을 부르는 목소리에 정신을 차렸다。

『알렉시아……알렉시아……！』

멀리서、누군가가 숨을 헐떡이며 외치고 있었다。

알렉시아는 그 목소리를 들은 기억이 있었다。

「언니……아이리스 언니……！」

외치고、달려나갔다。

큰 구멍을 달려 빠져나가、밖에 나왔다。

「알렉시아、알렉시앗！！」

아이리스가 달려왔다。

「언니、ㅈ、저……」

다짜고짜 말을 막히고 알렉시아는 끌어안겼다。

아이리스의 몸은 흠뻑 젖어서、그것이 차갑고도 따듯했다。

「무사해서 다행이야……정말로」

꼬옥 하고 끌어안겼다。

알렉시아도 쭈뼛쭈뼛 아이리스의 등에 손을 둘렀다。

「미안해요、추웠죠」

알렉시아는 아이리스의 가슴속에 고개를 파묻었다。

눈물이 넘쳐서 멈추지 않았다。

【급모】 학원에서 사체를 처리하는 방법【남성 한 명】
두 명의 학생이 초여름의 옥상 위에 서있다。
한명은 백은빛 머리의 아름다운 소녀。
또 한명은 흑발의 평범한 소년。
「뒤가 걸리는 사건이었지만、표면상은 해결된걸로 끝났어。그래도 언니는 전문 조사부대를 세울 준비를 하고 있는듯 하고、나도 협력할 셈이니까 이제부터겠지」
소녀가 말했다。
「적당하네」
소년이 말했다。
「그런 고로 당신의 용의는 풀렸어。폐를 끼쳤구나」
「그건 괜찮으니까」
두 명의 사이로 바람이 지나쳐갔다。소녀의 스커트가 흔들리고、흰 다리가 나타났다。
「더우니까 안에 들어가지 않을래?？」
날씨가 좋은 오늘은、대낮의 태양이 쨍쨍히 비추고 있었다。둘의 발부터 짙은 그림자가 뻗고、멀리서도 여름 벌레의 소리가 들려왔다。
「기다려。두 가지、말해두고 싶은게 있어」
「여기서？」
「여기서」
소녀는 눈을 가늘게 뜨고 푸른 하늘을 올려다 보았다。
「첫째로、일단 감사의 말을 해 두려고 해。전에、내 검이 좋다고 말해줬었지。늦어버렸지만、고마워」
「괜찮아、딱히」
「겨우 내 검이 좋아졌어。당신 덕분은 아니더라도」
「한 마디 쓸데없다고 생각하지 않아？」
「사실이니까」
두 명의 시선이 부딪혔다。먼저 시선을 돌린건 소년이었다。
「뭐어 그래도、좋아하게 됬다면 잘됬네」
「그러네、잘됬어」
소녀는 웃었다。
「그래서 두번째는？」
「이제까지 사귀는 척을 해온 탓이지만、이번의 사건에 제논이 죽어버렸으니까」
「나는 드디어 역할 끝이라는 거네 」
「거기서 한 가지 제안이 있는데 말이야」
소녀는 어딘가 말하기 괴로운 듯이 말을 찾았다。
「만약、당신만 좋다고 한다면……」
소녀의 붉은 눈동자가 두리번 거렸다。
「조금만 이 관계를 이어나가보지 않을래?」
조금이지만、작은 목소리로 소녀는 말했다。
소년은 상쾌하게 웃었다。
「거절한다」
중지를 들어 세우고서、소년은 말했다。
소녀가 스르릉 하고 검을 뽑았다。
저녁、이 옥상에 방문하는 학생은 거기서 대량의 혈흔을 발견했다。
하지만 많은 피가 흘렀음에도 불구하고、사체는 인근에서 보이지 않았다。학생이나 학원관계자를 조사해도、중상자나 행방불명자는 존재하지 않았고 사건은 미궁에 빠졌다。
후에、이 사건은 『사체 없는 살인 사건』 으로서 학원 칠대 불가사의가 되었다고 한다。
@@@@@@@@@@@@@@@@2
1장 끝
