




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇








대기를 진동시킬정도로 막대한 마력의 충격에、누구나 싸움을 멈추고 상공을 올려다봤다。


「……윽！　무슨 일이냐」


「뭐야 저건…… 밤하늘에 뭔가가……」


「밤하늘보다 더 시커먼 저건…… 장미인가……？」


밤하늘에 검고 거대한 장미가 피어 있었다。


그 검은 장미는 마력에 의해 눈부시게 빛나고、달빛 속에서도 그 존재를 과시하고 있었다。


그것은 누구나 넋을 잃고 바라볼 정도로 아름답고、그리고 누구나 압도될 정도로 강대했다。


「검은 장미…… 동화에 있던、그……」


「설마、저게 검은 장미인가……」


「오리아나 왕국의 인간이라면 누구나 알아…… 이 나라의 상징…… 전설의 검은 장미다……」


거대한 장미의 꽃잎이 서서히 벌어진다。


그리고、갑자기 산산조각 났다。


아름답게、흩날리며 떨어진다。산산히 부서진 꽃잎이 『검은 장미의 맹세』 에게 떨어져내려 그들의 오른손에 닿았다。


그 꽃잎은、그대로 빨려들듯 오른손에 검은 자국을 남겼다。


그 점은―― 아름다운 장미의 꽃잎。


「설마…… 내가 『검은 장미』 에게 선택받은건가……？　일이 좀처럼 안되서、자포자기하는 심정으로 뛰쳐나온 내가……」


「그런、어째서 내가…… 내가 여기에 온건 일확천금을 목적으로…… 나라를 위해서라 따위가 아니었는데……」


「나는 마누라를 팔아넘긴 쓰레기다……『검은 장미』여、그런 내게 힘을 빌려주는 거냐……？」


그들의 질문에 답하듯、오른손의 점이 강하게 빛났다。


다음 순간、굉장한 힘이 넘쳤다。

