102화 - 두 명의 계집

밀리아의 예상대로 『붉은 탑』에는 대부분의 흡혈귀가 자리를 비운것 같았다。



하지만 전혀 조우하지 않을리도 없기에、두 사람은 산발적으로 흡혈귀에게 습격받았다。



클레어는 검을 휘둘러, 흡혈귀의 목을 베어냈다。하지만 흡혈귀의 육체는 아직 움직이고 있었다。



「심장을 찔러！」



밀리아의 말에 따라 클레어는 목없는 흡혈귀의 심장을 찔렀다。그러자 심장 주변으로 미세한 균열이 번지듯이 붉은 빛을 내뿜고、잠시후에는 재만 남게 되었다。



클레어의 등 뒤에서는、밀리아가 마지막 남은 한마리를 처리하고 있었다。



흡혈귀로부터의 습격에서 상처하나 없이 여기까지 온것도、밀리아의 협력 덕분이다。



밀리아는 마력량으로는 클레어에게 미치지 못하지만 검 솜씨는 숙달되어 있었다。그리고 무엇보다、흡혈귀와의 전투가 익숙했다。



흡혈귀의 대다수가 신체능력에만 의지한 싸움을 하지만、막상 싸우게되면 인간에서 동떨어진 움직임과 경이적인 재생력에 고전하게될것을 간단하게 상상할 수 있었다。



하지만 밀리아는、마치 흡혈귀의 싸움 방식을 이해하고 있는것처럼 움직임을 읽고、신속하고 정확하게 움직였다。



그녀의 협력은、동생을 구하기 위해 없어서는 안될 것이다。클레어는 그것을 잘 이해하고 있었다。



하지만、그렇더라도 클레어는 묻지 않을 수 없었다。



「무언가 숨기는게 있는거 아니야？」



뒤에 남겨진 잿더미를 바라보던 밀리아에게 클레어가 물었다。



「숨기는거라니……？」



밀리아는 감정을 읽어낼 수 없는 얼굴로 돌아섰다。



「서고에서 밀리아는 이상했어。마치 흡혈귀의 편을 드는것 같이。『피의 여왕』 을 토벌하려는게 아니야？」



「토벌할거야」



「어머나。그러면 묻겠는데、어째서 거기까지 흡혈귀를 잘 알고 있는걸까。싸우는걸 보면 알 수 있어。당신은 틀림없이 흡혈귀를 잘 알고 있어。누구보다도 깊이 이해하고 있지」



「나는 『피의 여왕』 을 토벌하기 위해 살아왔기 때문에……」



「그것만으로는 부자연스럽다고 말하고 있는거야。자, 서고에서 마지막 말의 의미는 뭐야？　안식의 땅이라고？　그녀가 목표로할 길이라고？」



클레어의 어조는 점점 강해져갔다。



하지만 밀리아는 아무런 대답도 하지 않았다。



「대답하지 않으면 모르겠는걸」



「클레어도 똑같잖아」



「에？」



「클레어도 숨기고 있는게 있지? 어째서 악마 빙의라는 말에 당황했어？」



「그건……」



「악마 빙의의 치료법따위 있을리가 없잖아。악마 빙의에 걸리면 죽는거야」



「……그렇네」



클레어는 입술을 깨물었다。



「숨기고 있는건 누구한테나 있어。그렇지?」



「……알겠어。서로 탐색하지 않고、나는 『피의 여왕』 토벌에 협력、너는 동생의 구출에 협력한다。그것뿐인 관계란거네」



「그걸로 됐어……」



두 사람은 시선을 마주치지 않고、그대로 탑을 올랐다。















「기다려」



한동안 앞을 가던 밀리아가 말하며 발을 멈췄다。



「왜그래?」



「이 앞에 누군가 싸우고 있어」



두 사람은 발소리를 죽이고 그곳에 다가갔다。전투는 문 뒷편에서 벌어지고 있는것 같았다。다른 통로는 없는것 같다。



「들어갈 수 밖에 없겠는데……」



「조금만 열어서 상황을 엿보자」



밀리아는 클레어의 말에 동의하고、문의 틈새로 안쪽을 엿봤다。



안쪽은 거대한 홀같은 공간이었다。벽에 난 커다란 구멍으로 하늘에 떠오른 붉은 달이 보였다。



거기서、갈색의 거한이 흡혈귀의 목을 쥐고 조롱하고 있었다。



「약해빠졌구나……」



남자가 든 거대한 도끼는 피로 물들고、주변에는 구울의 육편과 재가 널부러져있었다。



「네놈은 확실히 간부였었지。본직 있는 얼굴이다。크림존은 어디냐？」



갈색의 남자는 흡혈귀의 목을 틀어쥔채로 물었다。



「그、글쎄다……」



「말할 리가 없나」



「말할、필요가 없다앗……」



흡혈귀가 그렇게 말한 순간、그는 붉은 안개로 모습을 바꿨다。고위 흡혈귀가 사용하는 『안개화』다。



「오？」



갈색 남자의 손은 허공을 쥐고、그의 등 뒤에 붉은 안개가 모였다。



흡혈귀의 팔이 그곳에 나타나고、날카로운 손톱이 갈색의 남자를 덮친다。



하지만、갈색의 남자는 등 뒤를 보지 않았다。



「나는 눈치가 좋아……」



그는 그저、거대 도끼를 무작위로 휘둘렀다。



엄청난 풍압이 문까지 닿아、밀리아와 클레어는 황급히 문을 닫았다。



다시 안을 엿보자、그곳에는 다진고기같이 무참하게 널부러진 흡혈귀의 고깃덩어리가 굴러다녔다。



고깃덩어리는、곧 재로 변해갔다。



「뭐야 저녀석」



보기에 흡혈귀는 아니다。하지만 아군으로도 보이지 않았다。



「그는 무법도시의 지배자 중 한 사람 『폭군』 쟈가노트。그와는 싸우지 않는 편이 좋아。그가 죽인 흡혈귀는 『피의 여왕』 의 간부중에서도 3번째의 실력자……」



「저게 3번째……」



도저히 그렇게 보이지 않을 정도로 『폭군』 과는 압도적인 차가 있었다。



「숨어서 지나치자……」



밀리아의 제안에 클레어도 동의했다。



하지만、문의 반대편에서 『폭군』 의 목소리가 들렸다。



「나는 눈치가 좋아…… 있는거지、그쪽에？」



「큭！」



직후、문이 산산이 부서졌다。



옆으로 휘두른 거대도끼가 반대편에서 문을 뚫고 나타나、두 사람은 순간적으로 몸을 엎드려서 피했다。두 사람의 머리 위로 폭력적인 소리가 울렸다。



「계집이 두 명인가」



부서진 문 앞에、『폭군』 은 두사람을 내려다보고 있었다。



「최악」



「할 수 밖에 없어」



두 사람은 검을 겨누고、『폭군』은 비웃었다。



「흡혈귀로는 보이지 않지만…… 뭐、여기서 죽어둬라」



그리고、거대도끼를 내리쳤다。
