50화 정밀이 탄생한 날

극한의 집중 속에서、입실론은 자신이 베어지는 것을 지켜보고 있었다。


완전히 불의의 일격을 당했지만、순간적으로 상체를 기울여 회피행동을 취한 것은 좋았다。하지만、그것이 비극을 낳은 것이다。




입실론의 뇌리에 주마등처럼 과거가 지나갔다。


엘프의 공주님이었던 자신。악마 빙의로 버려져 나라를 빼앗긴 기억。


그리고、새로운 인생을 얻은 날의 일。


쉐도우에게 구해진 그날、입실론은 지금까지 믿고 있던 것들이 무너져내리고、새로운 삶의 의미를 발견한 것이다。


입실론은 옛날부터 기가 셌다。스스로가 우수하다는 것은 당연한 것이었고、그 우수한 면을 보여주지 않으면 못 배기는 성격이었다。


사실、그녀는 집안이 좋고、아름답고、머리도 좋고、예술에도 조예가 있었다。


프라이드도 높고、그 프라이드에 걸맞은 능력을 가지고 있었다。


그렇기에 일 것이다。


악마 빙의로 내쫓겨진 날、그 모든 것이 무너져내린 순간、그녀는 누구보다도 절망했다。


살아갈 의미를 잃고、그렇다고 해서 죽을 용기도 없었다。


그날、썩어가는 육체를 이끌고 산길을 걷던 그녀의 앞에 쉐도우가 나타났다。


「힘이 필요한가……？」


그는 심연에서 울려 퍼지는 듯한 깊은 목소리로 말했다。


입실론은 몽롱한 의식 속에서、악마라도 나타난 것인가 하고 생각했다。


하지만、그녀는 힘을 원했다。


힘이 있다면、자신을 버린 자들에게 복수할 수 있다。


천천히 고통스럽게 죽여서、후회하게 해주겠어。


「그렇다면 주도록 하지……」


그리고、감미로운 청자색의 마력이 그녀를 감쌌다。


그 빛을、따뜻함을、입실론은 지금까지도 잊지 않고 기억하고 있다。


어딘가 그립고、따뜻하게 치유해주는 그 빛에、어느샌가 입실론은 울고 있었다。


그날의 입실론은 약하고、추하고、흉측했다。그런 그녀를 구해준 것이 쉐도우였다。


「거짓된 세계에서 광기에 몸을 맡기는 것도 괜찮겠지。하지만、진실된 세계를 알고 싶다고 한다면……따라오도록 해」


입실론은 쉐도우의 등을 쫓았다。


모든 것을 잃은 자신은 그저 추했다。그런 꼴사나운 자신을 구해주고、진정한 자신을 인정받은 것 같은 기분이 들었다。


가문 따위 필요 없었다。


미모도 필요 없다、능력을 뽐낼 필요도 없다。


소중한 것은 그 밖에도 있었을 것이다。


그리고 그녀는 세계의 진실을 알고、네 명의 선배들과 만나、전언 철회했다。


확실히 가문은 필요 없었다。하지만 능력은 필요하다。


특기였던 무술은、밑에서 두 번째 였다。


그 위로는 어떻게 해도 이길 수 없을 것 같은 괴물과 완벽 초인이 있다。


자랑하던 두뇌도、밑에서 두 번째 였다。


두뇌 특화와 완벽 초인에게 자신감이 꺾였다。


종합 전력도 완벽 초인과 실수 없이 처리하는 만능형이 있다。


이대로라면 입실론은 있을 곳이 없다。


그래서、무엇보다도 미모가 필요했다。


입실론에게 있어서 보이는 시선은 중요했다。왜냐하면 경애하는 주인이 남성이었으니까。


자신의 매력을 객관적으로 판단하고、꽤나 힘겨운 싸움이라고 예상하고 있었다。


얼굴만을 본다면、입실론이 비관할 필요는 전혀 없다。하지만 그녀에게는 장래의 우려가 있었다。왜냐하면 입실론의 가계에는 여성은 전원、작고 평탄했던 것이다。


남성이 가문의 두발을 보고서 한탄하듯이、입실론은 가문의 몸매를 보고서 한탄했다。이대로는 장래에 패배하고 만다、하고。


그렇기에 입실론은 그것과 만난 순간、벼락에 맞은듯한 충격을 받게 되었다。


슬라임 보디슈트。


한눈에 그 가능성을 눈치채고、마음을 빼앗겼다。


평소 같으면 쉐도우의 말이라면 하나도 빠짐없이 듣고 따를 그녀가、쉐도우의 설명을 제쳐두고 슬라임 보디슈트를 응시했다。


입실론은 생각한 것이다。


이건 키울 수 있겠어、하고。


입실론이 슬라임 보디슈트를 자유자재로 조작하게 되기까지 3일도 걸리지 않았다。


그녀는 마력 제어 훈련을 한다는 명목으로、그날부터 항상 슬라임 보디슈트를 몸에 착용하고、조금씩、조금씩 키워 나갔다。


조금씩、의심하지 않을 정도로、하지만 성장기이기에 조금은 대범하게。


그렇게 어느 정도 커지자、그녀는 눈치챘다。


질감이 부족하다。


슬라임은 어디까지다 슬라임이다。진짜와는 감촉이 다르고、흔들림이 다르다。입실론은 그날부터 베타를 집중해서 관찰하고、며칠 만에 슬라임을 완벽하게 제어해서 흔들림과 감촉을 재현해내는 데까지 도달했다。


여기까지 오자 입실론의 마력 제어는 알파도 한 수 접어줄 정도까지 극에 달한 것이다。


그리고 그녀는 『정밀』의 입실론이라고 불리며、모두에게 존경을 받게 되었지만、그것은 이미 어떻게 되든 상관없었다。


그런 것보다도、입실론은 나날이 베타를 관찰하며 전율하고 있었다。


이 녀석、아직도 커진다고！？


그것은 싸움이었다。천연과 인공의 양보할 수 없는 싸움이었다。


결과로써、입실론은 성장을 겨루는 그 싸움에 이겼다。인류는 언제나 자연의 위협에 맞서 이겨내온 것이다。


하지만、대가도 컸다。


아주 조금 자부심을 얻은 그날、입실론은 거울에 비친 자신을 보고 생각한 것이다。


밸런스가 나쁘다。


불행하게도 그녀는 가냘프고 자그마한 체형이었다。


하지만 입실론은 문제를 해결하기 위해 그 명석한 두뇌를 구사해 정답을 도출해냈다。


그렇다、엉덩이도 크게 만들어 밸런스를 잡자。


결과적으로、그것은 엉덩이에서 그치지 않았다。그녀는 슬라임으로 엉덩이를 부풀려 모양을 갖추고、더해서 슬라임으로 배를 조여서 잘록한 라인을 만들고、더해서 시크릿 부츠로 다리를 늘려 팔등신 슬라임을 손에 넣고、더해서……세세한 부분을 들자면 끝이 없다。


요컨대、그녀는 슬라임 보디슈트에 의해서 궁극적 완벽한 육체를 손에 넣은 것이다。


그곳에는 끝없는 노력과、누구에게도 들키지 않게끔 방심하지 않는 마음가짐、증오스러운 호적수의 존재가 있었다。


무엇보다도、경애하는 주인을 향한 마음이 있었다。


입실론에게 『정밀』 은 부산물에 불과했다。그녀의 진정한 힘은、그 두껍게 채워진 슬라임에 의해 얻어진 경이로운 물리 방어력에 있는 것이다。


그렇게、주마등이 끝났다。






떨어져 내린 그림자가 검을 아래로 휘두른다。


그녀의 노력의 결정이、베어져 간다。


슬라임 보디슈트의、가장 부드러운 두 개의 덩어리가 하늘을 날았다。


그 순간、입실론은 각성했다。


이런 곳에서……。


이런 곳에섯……！


들킬까 보냐아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아！！


입실론은 허공을 나는 두 개의 덩어리에 남은 마력을 컨트롤해서、그 형상을 보존했다。


육체에서 덜어진 마력을 완벽하게 조작해 제어하는 그 기술은、이해할 수 있는 사람이 본다면 졸도할 정도의 절기。


그리고 동시에 마력을 끌어모아、순식간에 원래 있던 장소에 접착한다。


밀리 단위의 실수도 용서하지 않는 그 컨트롤과、그것들 전부를 한순간에 행하는 속도。그야말로 신의 과업。


최후에는 출렁하고 흔들림까지 재현한다。이것이 『정밀』의 입실론인 것이다。


「잘 했다 『처형인』 베놈이여……어라？」


넬슨이 입실론을 재차 보았다。


베어졌을 터인 입실론은、하지만 전혀 상처하나 없이 그곳에 서있었던 것이다。


그뿐인가。


「봤어……？」


「에……？」


그 압도적이기까지 한 박력은 뭔가。


넬슨의 다리가 덜덜 떨렸다。


「뭔가、봤어？」


「힉……아、아무것도 못 봤어……！ 」


「너희들은 봤어？」


입실론은 로즈와 알렉시아에게 물었다。그녀들은 붕붕 고개를 저었다。


「그럼 됐어、와라」


입실론은 넬슨의 목덜미를 쥐고 끌고 갔다。


「힉！　뭘 하고 있나 『처형인』 베놈이여！　어서 도와줘！！」


「처형인이라면……」


입실론이 넬슨의 귓가에 대고 말했다。


「이미 죽였어」


그리고、처형인의 목이 데구르르 떨어졌다。


「히이이이이이익！！」


입실론은 그대로 넬슨을 끌어당겨 닫혀가는 문 속으로 모습을 감췄다。


문이 닫혀간다。


닫히기 직전、그녀가 뛰어들었다。


「알렉시아씨！？」


로즈의 제지를 무시하고、알렉시아는 문의 틈새로 들어갔다。


「아아、정말！」


로즈도 뒤쫓아 구르듯이 들어가고、직후에 문이 닫혔다。


그리고、희미한 빛을 남기고 사라졌다。

