106화 - 네녀석이 이 고통을 알겠냐！？　(혈압)

밀리아와 클레어 두 사람은 『붉은 탑』 의 최상층에 도착해 그 문을 열었다。


「시듯！？」


가슴에서 피를 흘리며 쓰러진 흑발의 소년의 시체를 발견한 클레어가 뛰어들었다。


그리고 단숨에 꽈악 끌어안았다。그녀의 붉은 눈동자에서 눈물이 흘러떨어졌다。


「싫엇！！　부탁이니까 눈을 떠줘 시듯！！　시듯！？　시드？　……응？」


클레어는 문득 냉정한 눈으로 시체를 바라봤다。


눈물이 멈췄다。


「이거 시드가 아니야」


「에？　다른 사람이야？」


「시드는？　시드는 무사한거야？」


클레어는 찌릿찌릿 주변을 둘러봤다。


그 때、밀리아가 외쳤다。


「――클레엇！？」


「……에？」


그것은、돌연 일어난 일이었다。


눈치챘을때는、소년의 팔이 클레어의 배를 꿰뚫고 있었다。


클레어의 입에서 피가 토해져나왔다。


「커헉……이건……무슨……시드……」


「클레엇！！」


쓰러지는 클레어。


그리고 가슴에서 피를 흘리는 흑발의 소년이 움직였다。


그는 틀림없이 죽어있었을 터이다。


하지만、지금은 두 다리로 일어서서、그 가슴에서 붉은 촉수같은 것이 뻗어나온다。


촉수는 어쩐지 꺼림칙한 분위기를 풍기며 그의 몸을 감싸간다。


「아아……그런……설마……」


그 기척을、밀리아는 기억하고 있었다。


붉은 촉수는 이윽고 그의 전신을 감싸고 숨겨서、돌연 터져버렸다。


그리고。


피보라가 춤추는 그 안에서、아름다운 전라의 여성이 나타났다。


진홍의 머리카락에 같은 색의 눈동자。그리고 하얀 피부와 여성스러운 완벽한 프로포션。그 모습은 밀리아의 기억에 있는 『피의 여왕』엘리자베트 그 자체였다。


엘리자베트는 배에 구멍이 뚫린 클레어를 껴안고、그 목덜미에 이빨을 박았다。


「우、아아……」


클레어의 입에서 신음이 새어나왔다。


정신을 잃은것 같지만、아직 그녀는 살아있다。


그러나 밀리아는 피를 빨리는 클레어를 보고 있을 수 밖에 없었다。


밀리아는 이해하고 있는것이다。


그녀의 본능에 새겨져 있는것이다。


부활한 『피의 여왕』 엘리자베트에게는、무슨짓을 하더라도 소용 없다는 것을。


「클레어……아아……」


그리고、피를 빨려 창백해진 클레어가 버려졌다。


엘리자베트의 아름다운 눈동자가 밀리아를 바라봤다。그 눈동자는 밀리아를 그저 먹이로밖에 보고 있지 않았다.


「아…… 엘리자베트 님……」


밀리아는 떨면서 뒷걸음질 쳤다。


그녀의 주인은 부활해버렸다。


최강의 시조 엘리자베트를 멈출 수단은 존재하지 않는다。


그녀는 、이번에도 때를 맞추지 못한 것이다。


천년 전의 비극이 반복될 것이다。


밀리아의 눈에서 눈물이 흘렀다。


그 절망적인 눈빛이、다음 순간 경악으로 물들었다。


돌연 나타난 검은 그림자가、엘리자베트와 충돌한 것이다。


엘리자베트의 붉은 손톱과 맞부딪히는 칠흑의 칼。


그것은、서고에서 만났던 칠흑의 보디슈트 차림을 한 여성―― 베타였다。


「확보를！！」


그녀가 그렇게 외치자、추가로 세개의 그림자가 나타나 클레어를 구출했다。


베타는 칠흑의 칼로 엘리자베트의 손톱을 받아세우며、뒤로 뛰어 간격을 벌렸다。


「６６５번、용태는？」


「아직 숨은 붙어 있습니다。하지만、서둘러 치료할 필요가 있습니다」


「그래。그래도…… 이대로 보내줄것 같지는 않네」


베타의 시선 끝에는、나채의 미녀가 걸어오고 있었다。


「너희들은 나의 보조를」


「이해했습니다」


「그쪽의 뱀파이어 헌터 씨、한동안 클레어를 부탁할게」


「아…… 클레어……」


밀리아는 ６６５번에게서 클레어의 몸을 받아들어 껴안았다。


「안돼、기다려……」


엘리자베트와 싸우려는 베타를 밀리아가 불러세웠다。


그녀는 충고하지 않으면 안됐다。


「무리야…… 엘리자베트님에게는、절대로 이길 수 없어……」


베타는 가면 속에서 고양이 같은 눈으로 밀리아를 돌아본다。


「글쎄、그건 어떨까나……」


그리고 칠흑의 칼을 겨누고、그녀는 『피의 여왕』 과 대치했다。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





어째서 이런 일로。


베타는 『피의 여왕』 엘리자베트와 대치하면서 실태를 후회했다.


주인의 누이가 목숨의 위기에 처한것은 대 실태다。


베타의 주인은 아직 모습을 보이지 않았다。그것은、주인은 다른 우선해야만 할 크나큰 이유가 생겨서 오지 않았다는 것으로、즉 이 장소의 대응은 베타들에게 맡긴다는 의미이다。


하지만 베타는 그것을 파악하는것이 늦었다。


그리고、이 최악의 사태를 맞이한 것이다。


만약 이대로 주인의 누이가 목숨을 잃는다고 한다면、베타는 주인의 얼굴을 볼 수가 없다。


「『피의 여왕』 상대로、어디까지 할 수 있을까……」


베타는 그렇게 중얼거리면서도、그 눈에는 살기밖에 없었다。


실태를 만회할 길은 단 한가지 밖에 없다。강적이지만、할 수 밖에 없는 것이다。


베타는 굉장한 기세로 칠흑의 칼에 마력을 불어넣었다。그리고 칼자루를 손톱끝으로 두번 두드려 신호를 보낸다。


세 명의 부하가 산개했다。


언제든지 갈 수 있다。


베타는 『피의 여왕』 을 바라보며、타이밍을 계산한다。


『피의 여왕』 은 느긋하게、그저 걸어서 간격을 좁혔다。실오라기 하나 걸치지 않은 그 아름다운 나신이 붉은 달의 빛으로 물들고、어딘가 졸려보이는 감정이 읽혀지지 않는 눈동자가 베타 들을 바라본다。


그리고、간격에 들어섰다。


「――칫！！」


베타의 일섬이、개시 신호였다。


그 아름다우면서 빠른 칠흑의 칼을、『피의 여왕』 은 왼손을 뻗어 손톱으로 받아세웠다。


동시에、오른손의 손톱은 반격을 위해 움직인다。


하지만、등 뒤에서 ６６６번이 『피의 여왕』 을 강습했다。


하는 수 없이、오른 손의 손톱은 ６６６번의 공격을 튕겨냈다。


그러나 그 때는 이미、옆에서 ６６４번과 ６６５번이 달려들고、거기에 베타도 다음 공격을 하고 있었다。


『피의 여왕』 은、어딘가 졸린듯한 눈으로 날아드는 세개의 참격을 바라보며―― 심장만을 지켜냈다。


『피의 여왕』 의 아름다운 육체를、세 개의 칼날이 베고 찢어낸다。


선혈이 튀며 나신을 물들인다。『피의 여왕』 은 몸을 미동조차 하지 않았다。


「빠、빠지지 않아！？」


６６４번의 비명。


세 자루의 칼은 『피의 여왕』 의 나신에 삼켜진 채로 움직이지 않았다。


『피의 여왕』 은 그 근육으로 칼을 멈춰 세우고―― 움직임을 봉인한 것이다。


「큭！！」


베타는 전력으로 신체를 강화해서、억지로 뽑아냈다。


하지만、６６４번과６６５번에게 그정도의 힘은 없다。


「칼의 형태를 바꿔！」


베타의 외침이、때를 맞추지 못했다。


두 사람에게 『피의 여왕』 의 손톱이 날아든다。


베타가 움직였다。하지만、６６６번이 움직인게 먼저였다。


６６６번은 그 아름다운 검술로 『피의 여왕』 의 힘줄을 끊어낸 것이다。


『피의 여왕』 의 양팔이 힘을 잃었다。한 순간에 재생했지만、그 사이에 두 사람은 슬라임 소드의 형태를 바꿔서 뽑아냈다。


그리고 베타의 참격이 『피의 여왕』 의 얼굴을 베고、６６４번이 옆구리를 베고、６６５번이 다리의 힘줄을 끊고、그리고 마지막에 ６６６번이 등 뒤에서 베어버렸다。


『피의 여왕』 의 나신이 벽에 격돌했다。


「잘해줬구나、６６６번」


６６６번은 가볍게 고개를 숙였다。


『피의 여왕』 은 벽의 파편더미에 파묻혀서 움직이지 않는다。베타들은 방심하지 않은 자세로 간격을 뒀다。


베타는 최초、『피의 여왕』 을 한눈에 강적이라고 느꼈다。생물로서의 격이 다르다는것을 피부로 느꼈던 것이다。


아마 1대 1로는 이길 수 없다。부하와 네 명이서 싸우더라도 힘든 싸움이 된다。그렇게 생각했다。


실제、확실히 강적이었고、이대로 끝이라고도 생각하지 않는다。


하지만、상상했던것보다 훨씬 싸우기 쉽다。


신인의 연계가 상상 이상으로 완성되어 있었다。그리고 ６６６번의 전투력이 신인중에서는 발군이었다。사령탑 ６６４번、지식과 지혜의６６５번、전투력의 ６６６번。람다의 말대로、좋은 팀이었다。


「이길 수 있을지도 몰라……」


베타는 별 생각 없이 그렇게 속삭였다。


하지만。


「무리야…… 확실히 당신들은 강해。하지만 『붉은 달』 로 세계를 공포에 떨게한 힘은 이런게 아니야…… 엘리자베트님은 아직 눈을 뜬지 얼마 안됐을 뿐……」


등 뒤에서 밀리아가 베타의 속삭임에 답했다。


밀리아는 클레어를 안고 있는채로、그 눈에 절망으로 눈물이 맺혀 있었다。


「엘리자베트 님은 옛날부터…… 초 저혈압이었다고……！」


「에？」


그때、『피의 여왕』 의 마력이 폭발적으로 증가해、대기가 진동했다。
