73화 - 꿈을 꾸는 소녀와 꿈을 걷는 소년
로즈는 어두운 지하도를 걷고 있었다。
도망칠 때에 등 뒤에 새겨진 상처는、지금도 아직 피가 흐르고 있었다。깊지는 않지만、결코 얕지도 않은 상처。
조속히 치료해야만 하겠지만、추격자들을 따돌려야 하는 그녀에게 그럴 여유는 없었다。
마력을 상처에 집중시켜 최저한의 처치만 하고 있었다。하지만、시간이 갈수록 통증이 심해지고 체력도 점점 빼앗기고 있었다。
호흡이 거칠다。
그녀는 추격을 신경쓰면서도, 줄곧 생각하고 있었다。
그때、무엇이 정답이었던 것일까？
무엇이 최선이었던 것일까？
그런、답이 나오지않는 질문이 반복해서 머릿속을 맴돌았다。
그녀가 약혼자 도엠을 찌른것은 냉정한 판단이었다。하지만 충동적인 행동이기만 한것은 아니다。한정된 시간속에서、그녀는 최선을 생각하고 선택할……셈이었다。
하지만、실패했다。
도엠은 살아남고、로즈는 쫓기고 있다。
실패는 결과론이다。도엠의 실력을 간과한 그녀의 미스이며、도엠을 배제한다는 선택 그 자체가 틀렸다는것은 아니다。
어쩔 수 없었다。변해버린 아버지…… 오라이나 국왕을 눈으로 본 순간、로즈는 도엠의 배제를 선택했다。도엠과 교단의 유대 관계도、그리고 자신을 잃고 꼭두각시가 된 아버지도、안좋은 소문들이 전부 확신으로 바뀌었다。
그렇기에 검을 휘둘렀다。
그때、나는 충동적이었던걸까？
성급했던걸까？
초조함이나 분노로、성급히 움직인게 아니었을까？
로즈는、냉정히 판단할 생각이었다。
알렉시아나 나츠는 말려들게 하고 싶지 않았다。어디까지나 오리아나 왕국 내부의 문제로써 처리하지 않으면 안된다。직감이었지만、로즈는 그렇게 판단했다。
그런 정치적인 감각은 틀리지 않았다。
결과로써 실패했지만、이건 로즈의 잘못인 오리아나 왕국의 문제이다。아직 미드갈 왕국으로 비화되지는 않았다。최악의 결과만큼은、무의식적으로 피한 것이다。
하지만、그것도 시간문제이다。
도망칠때 도엠이 외친 말이 머릿속에 되살아났다。
「무신제가 끝날때까지 투항해라！　그렇지 않으면 오리아나 국왕이 내빈들을 죽이게 하겠어！」
만약、도엠이 말한대로 오리아나 국왕이 무신제의 내빈을 죽인다면…… 전쟁이 된다。그가 어디까지 진심인지는 모르겠지만、교단은 오리아나 왕국을 작은 장기 말 정도로밖에 보지 않는다。
만약、그렇다고 한다면……。
빠득、로즈가 이를 갈았다。그리고、후회하듯이 얼굴이 일그러진다。
아버지는 명군은 아니었지만、오리아나 왕국은 거대한 나라도 아니다。
하지만 그녀에게 있어서 하나뿐인 아버지이고、단 하나뿐인 조국이었다。
그래서、그저 지키고 싶었다。
그 감정이 초조함으로 변한 것이다。
로즈는 지하도의 벽을 세게 쳤다。
결국、자신은 감정에 맡겨 충동적으로 움직였을 뿐이다。도엠을 배제한다면、모든게 해결된다。그런 착각을 하고 있었다。
하지만、도엠도 결국은 쓰고 버리는 말이다。교단의 뿌리는 오리아나 왕국의 깊은곳까지 뻗어있다고 생각할 수 밖에 없고、도엠을 배제했다고해서 아무것도 해결되지 않는 것이다。
좀더 다른 선택이 있었을 것이다。
뭐든지 전부 해결되는、마법같은 선택이 분명……。
로즈는 습한 지하도에 주저앉았다。
만약、자신이 최선의 선택을해서、모든것이 잘 풀렸다면……。그런 있지도 않은 가능성을 생각하며、자조한다。
이제、끝난 것이다。자신이 어째서 도망치고 있는것인지조차 모르겠다。
도망쳐서 어쩔 셈이지？
도망치면 뭔가가 변하는거야？
투항해야 되는거 아닐까?
그래…… 분명、그게 좋을 것이다。
「그런가…… 투항하는게 좋겠어」
그때、자신이 어쩌면 좋았을까는 아직도 모르겠다。하지만、지금 자신이 뭘 해야 되는지는 간단히 알 수 있었다。
투항한다면 적어도 전쟁은 회피할 수 있다。
조금뿐이지만、기분이 나아졌다。그렇게 소중한 것을 전부 잃어버린듯이、상실감과 슬픔에 젖었다。
로즈는 주머니에서 마구로 나루도의 포장지를 꺼냈다。내용물은 이미 먹었지만、어렴풋이 빵 냄새가 났다。
그리고、흑발의 소년에 대해 생각한다。분명、그도 사건을 들었을 것이다。그는 어떻게 생각하고 있을까。
걱정해줄까？
믿어줄까？
어쩌면…… 나를 찾고 있어줄까？
만약、도엠을 배제하고、국왕이 제정신을 되찾는다면…… 그런、모든게 잘 풀리는 미래가 있었다고 한다면…… 그와 결혼할 수도 있었을까。
분명、자신은 그것을 꿈꿨을것이다。
「미안해요……」
로즈는 사죄했다。
눈물이 한 방울 흘러 떨어진다。
그리던 꿈이、전부 산산이 부서져간다。
로즈는 마구로나루도의 포장지를 소중하게 접어넣고、스커트의 주머니에 넣었다。그것이 마치、마지막 꿈의 파편이라고 생각하듯이。
「아팟……！」
로즈는 가슴에 날카로운 통증을 느꼈다 。가슴팍의 옷을 풀자、거무칙칙한 점이 있었다 。
그것은、악마 빙의의 증거。발증한것은 최근이었다。
처음부터、전부 이루어질 수 없는 꿈이었던 것이다。로즈는 고개를 숙이고 웃었다。
그때、로즈의 귀에 희미한 소리가 들렸다。
추격자의 발소리일까。
하지만、발소리라고 하기에는 우아하고、아름다운 음색이었다。귀를 기울여보자、그것은 피아노 소리였다。
「월광……？」
음악에도 조예가 있는 그녀는 그 곡을 알고 있었다。예술의 나라 오리아나에서도 이례적으로 고평가를 받은 그 곡이、지하도의 저편에서 들려왔다。
「아름다워……」
그저、월광을 치고 있을뿐인데。
마치、그 한 곡만이 인생의 전부를 담고있는 듯한、깊이 있게 완성된 연주였다。
로즈는 달 빛에 이끌리듯이、그 음색을 따라 걸어갔다。
이 지하도는 왕도 지하 미궁이라고 불리고 있지만、미궁이라기보다 유적같은 느낌이다。지하도는 단단한 돌로 지어져、벽에는 조각이나 고대 문자가 새겨져있다。
벽에는 몇개인가 문이 있었지만、그 대부분이 열리지 않았다。뭔가 열쇠가 필요한걸까、그게아니면 유적의 기능이 정지해버린것일까。
피아노 소리가 가까워져 간다。
그리고 모퉁이를 돈 로즈는、부서진 거대한 문을 발견했다。
소리는 그 너머에서 들려왔다。
로즈는 문에난 커다란 구멍을 넘어서、마침내 도착했다。
그곳은、환상적인 빛이 쏟아지는 성당이었다。높은 천장의 스테인 글라스에는 ３명의 영웅과、갈기갈기 찢긴 마인이 그려져 있었다。
스테인드 글라스에서 선명한 빛이 쏟아진다。
그곳에、그랜드 피아노가 놓여있었다。
「쉐도우……」
잊혀진 성당에서、그는 홀로 『월광』 을 치고 있었다。
