132화 - 유키메와 월단

유키메들은 어느쪽 대부족의 편에 설지 선택을 강요받았다。

아군이 된 대부족에게서는 징병을 강요받고、적대하는 대부족에게서는 복수가 기다리고 있다、정답이 없는 선택이다。요호족과 대 늑대족은 부족간 회의를 진행해、그리고 하나의 답을 내렸다。

어느쪽의 편도 들지 않고、어느쪽과도 적대하지 않는다。

아슬아슬할때까지 시간을 들여서 나온 대답은 그야말로 기회주의이고、그리고 전란이라할 비정한 시대를 전혀 이해하지 못한 어리석은 선택이었다。

대 늑대족에는 힘이 있었다。

요호족에게는 지혜가 있었다。

두 부족이 손을 잡으면、이 전란을 극복해 낼 수 있다고 생각한 것이다。

그러나 현실은 만만하지 않았다。

요호족과 대 늑대족의 마을은、단 하룻밤만에 멸망당한 것이다。

마을은 피로 물들고、모두 불타버렸다。

대 늑대족 최강의 전사였던 월단은 분전했지만、그에게 가능했던건 단 한명의 약혼자를 데리고 도망치는것 정도였다。

아침해가 뜨고、두 사람은 검게 탄 마을을 멍하니 내려다 보았다。

「나한테、좀 더 힘이 있었다면……」

「당신은 열심히 싸웠어」

상처입고 고개를 숙인 월단에게 유키메가 다가간다。

「힘만 있었다면、빼앗기지 않았어！」

「틀려、당신 탓이 아니야」

「시끄러우니까 입닥쳐！」

월단의 노성에、유키메는 여우귀를 접고서 벌벌 떨었다。

「……미안」

「괜찮아……」

그리고 월단은 고개를 숙이고 말했다。

「내가 모두한테 제안했던거야。이 힘이 있으면、어느쪽의 편도 되지 않고 전란을 극복해 낼 수 있다고……」

「이 힘……？」

「이거야」

그렇게 말하며 월단이 꺼낸것은、피처럼 붉은 얄약이었다。

「힘의 원천이야。이걸 삼키면 굉장한 힘을 얻을 수 있어。하지만、모두들 그걸 거부했어。알약에 의지하지 않고、손을 잡고 전란을 극복해내보자고……。멍청이들은、일찍 살해당할 수 밖에……」

큭큭 하고 비웃는 월단에게서、유키메는 한걸음 뒷걸음질 쳤다。

「월단……？」

「있잖아 유키메。네 엄마를 죽인건 나야」

「무……무슨、말을 하는거야？」

유키메의 어머니는 대 부족에게 공격당하고 곧 모습이 보이지 않았다。어딘가에서 살아있기를、유키메는 바라고 있었다。

「그 여자가 반대한 탓에、내 계획은 파탄났어。알약을 받아들이고、교단에게 비호받았으면 살아남았을 텐데」

「교단……？　있지 월단、나 바보니까、당신이 하는말 못알아듣겠어……。농담인거지？」

「농담일리가。내가 뒤에서 목을 따버렸다고！　그 여자만 없었다면――！」

「월단、거짓말이지……？」

유키메는 또 한걸음、뒷걸음질 쳤다。

「전란에서 너와 마을을 지켜내려면、이럴 수 밖에 없었다」

「시、싫어、오지마……」

「왜 거절하는거야？　자、복수를 시작하자」

그렇게 말하며、월단은 붉은 알약을 유키메에게 내밀었다。

「너도 이걸 삼키는거야。빼앗기지 않기 위해서는、빼앗을 수밖에 없어。힘을 손에 넣고、우리한테서 빼앗아간 녀석들을 살육해！　계속 빼앗지 않으면、빼앗기는거라고！」

「싫어、오지마！！」

유키메는 결국 등을 돌리고 도망쳤다。

「너도 나를 거절하는거냣！！」

유키메의 등에、충격이 내달렸다。

그리고、그녀는 풀썩 엎드린채 쓰러졌다。그 등은 검에 베여서、피가 흘러나오고 있었다。

「힘을 거부하지 말라고」

「어、어째서、월단……」

「복수를 두려워 하지 마。빼앗지 않으면、빼앗긴다」

「시、싫어…… 그만둬……」

「아직도 거부하는거냐！」

기어서 도망치는 유키메의 등에、월단은 몇번이고 검을 휘둘렀다。

하나 하나의 상처는 깊지 않았지만、유키메의 등은 무참히 찢겨나갔다。

월단은 그 등을 짓밟고、고통에 신음하는 유키메의 귓가에 속삭인다。

「자아、유키메。이걸 삼켜、함께 복수하자」

「……싫어」

그 부정의 말은、고통에 의식이 몽롱해진 유키메의 최후의 저항이었다。

그리고、유키메는 의식을 잃었다。





그녀가 눈을 뜬 것은 밤이었다。

등의 상처가 아팠지만、피는 멈춰 있었다。

월단의 모습이 보이지 않는다。하지만、유키메의 옷에는 어째서인지 월단의 피가 대량으로 묻어있었다。의식을 잃기 전에는 없었던 것이다。자신의 피가 아니라는것은 냄새로 알 수 있다。

유키메는 고통으로 얼굴을 찡그리면서 일어섰다。그리고、엄마의 사체를 찾기위해 마을로 내려갔다。

목을 베인 엄마의 사체는 곧바로 발견했다。

엄마의 죽음에 경악으로 두 눈을 크게 떴다。

정말 좋아했던 복슬복슬한 세개의 꼬리는 불타버렸다。

「어머닛……！」

엄마는 살해당했다。

친구도、이웃도、다 죽었다。

마을은 불타버렸다。

돈은 빼앗겼다。

그리고、가장 사랑한 약혼자는 원수가 됐다。

「우……우우……」

그녀는 눈물을 흘리면서、사랑하는 어머니와、고향의 최후를 그 눈에 새겼다。

그리고 입술을 꼭 깨문다。

모든것을 빼앗긴 그녀에게 남은것은、원수의 존재 뿐이었다。

하지만、돈도、힘도、친척도 없는 １４살의 소녀는 살아가는것 조차 곤란했다。유키메는 전쟁터에서 창부로써 삶을 이어나가고、각지를 전전했다。

그리고１７살에 고급창관에 몸을 팔아、거기서 정점에 섰다。

부를 손에 넣은 그녀가、다음으로 원한것은 힘이었다。

과거 모든것을 빼앗긴 그녀는、원수의 모든것을 빼앗기로 결심한 것이다――。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇




모든 이야기를 마친 유키메는、상냥한 눈을 하고 있었다。

「내는 복수만을 위해 살고 있었어요。존 씨도 얼핏 눈치챘겠죠。내가、상회에도 돈에도 흥미가 없다는 것에。내의 목적은、월단의 모든것을 빼앗는거에요。부도、권력도、그리도 목숨도…… 녀석이 쌓아올린 것들 전부를 빼앗는 것。그걸 위해、상회의 힘과 존 씨의 힘이 필요했어요……。속여버린게 됐지만、부디 용서해주세요」

「흠……」

「이렇게 복수할 기회가 찾아오고、드디어 복수 한 뒤를 생각할 수 있게 됐어요。존씨와 좀 더 사이좋아지는 것도 좋겠네요」

그리고、유키메는 천진난만하게 웃었다。

「그럼、슬슬 월단과 결착을 내보죠。부디 내를 믿고、기다려주시겠사와요?」

유키메는 미소지으며、자리에서 일어섰다。

「건투를 빌겠다。나도 슬슬 나가보지」

「그럼、출구까지 함께……」

존・스미스와 유키메는 둘이서 방을 나섰다。
