27화 하이힐과 원피스와 하얀 다리
밤의 왕도를 두개의 그림자가 달리고 있다。
검은 옷을 뒤집어쓴 그들은、배후를 신경쓰면서 좁은 골목에 들어가 발을 멈췄다。
꽤나 급했을 것이다。벽에 손을 짚고 거칠어진 숨을 진정시켰다。
그들의 거친 숨소리만이、한동안 어두운 골목에 울려퍼졌다。
그 때。
또각、하고。
골목 안쪽에서 소리가 났다。
그들은 순식간에 뒤로 돌아서、어두운 안쪽을 바라봤다。
어둠 속에서、검은 무언가가 다가왔다。
또각、또각、하고。
그것은 부츠 소리를 울리면서 걸어 왔다。
검은색의 두 사람이 경계하며 검을 겨누던、그 순간。
남자의 머리에 칠흑의 칼이 자라났다。
그것은 아무런 전조도 없이、느닷없이、남자의 머리를 관통했다。
「앗、앗……아갓……！」
칠흑의 칼이 뽑혀나와서、남자는 단말마의 비명과 함께 피를 뿌리며 쓰러졌다。
「……읏！」
남겨진 남자가 황급히 거리를 벌리자、암흑 속에서 한 명의 남자가 모습을 드러냈다。
그 남자는 칠흑의 롱 코트를 몸에 걸치고、칠흑의 칼을 들고、마술사의 가면으로 얼굴을 숨기고 있었다。
「기다렸는가……？」
낮게、땅속 밑에서 울려퍼지는 듯한 목소리로 그가 말했다。
「히익……」
검은색의 남자는 겁에질린 표정과 목소리로 뒷걸음질 쳤다。
「무엇을 그렇게 두려워 하는가?」
그가 말했다。
「설마……도망칠 수 있다고 생각했던건가？」
검은색의 남자는 반전해서 달려나갔다。
하지만。
「윽！？」
「훌륭하십니다、섀도우님」
돌아선 앞에、여자가 한 명 서있었다。미니 원피스를 입은 상당한 미인이다。
「이렇게나 빨리 확보하시다니、역시나로군요」
「뉴 인가」
「예」
두 사람은 남자를 사이에 두고 대화 했다。
둘러 싸인 남자는 벽을 등지고 당황하고 있다。
「뒤는 저희에게 맡겨 주십시오。정보를 끌어내겠습니다」
그는 칠흑의 칼을 집어넣고、
「……실수하지 마라」
「예」
그대로 발길을 돌려 어둠 속으로 사라졌다。
미녀는 머리를 숙이고 배웅했다。
좁은 골목에는 검은색의 남자와 미녀가 남겨졌다。
남자가 완전무장한것에 반해、미녀는 원피스에 하이힐 차림으로、무기도 가지고 있지 않다。
남자의 판단은 빨랐다。
신속히 검을 가로로 휘둘러、무방비 상태의 미녀를 베어 죽인다。
그럴……터 였다。
원피스가 나부끼자、하얗고 요염한 다리가 어둠을 베어 갈랐다。
카강、하고。
남자의 검이 돌 바닥에 떨어졌다。
뒤늦게、남자의 손가락이 8개、검 옆으로 떨어졌다。
「아、아악……！」
손가락을 잃었기 때문인가、아니면 검을 잃었기 때문인가。
남자는 엄지 손가락만이 남은 손을 뻗었다。
하지만 그 손을 하이힐이 밟아 뭉갰다。
「으긋……！」
하이힐의 끝에는、칠흑의 칼날이 자라나 있었다。
손가락에서 흘러나온 피가 돌 발닥에 넓게 퍼져 간다。
「나는 섀도우 님 만큼 상냥하지 않아」
차가운 목소리가 떨어졌다。
남자가 올려다보니、거기에 얼어붙을 만큼 날카로운 눈이 있었다。
「편히 죽을거라고는 생각하지 마」
원피스의 옷자락이 나부끼고, 하얀 무릎이 남자의 턱을 후려 갈겼다。
다음날 아침、왕도의 대로에서 처참한 사체가 발견되었다。그 사체의 배에는 피로 문자가 쓰여 있었다。
『어리석은자의 말로』
사체의 얼굴은 고통과 공포로 일러져 일그러져 있었다。
