62화 - 나는 파도에 타는 남자
드디어 무신제의 계절이 왔다。
나는 번화한 왕도의 거리를 걸었다。사람들의 얼굴이、평소와는 다르다。
길을 걷는 사람들은、인종도 국적도 직업도 다양한 와중、단 한가지 무신제를 즐기려는 목적만이 일치한다。대화할 생각도 없고、이후 대화할 일도 없는 사람들 속에서、기묘한 일체감이 생성된다。
축제라는 것은 이런 것이다。
그리고 나는 이런 공기가 싫지 않다。
왜냐하면 그것이 가능하기 때문이다。
모두의 흥미가 한곳에 모여있을 때、최고의 무대가 준비된다。
무신제。
「탈 수밖에 없어、이 빅 웨이브에」
나는 하고 싶은 것 리스트 중에서도 상위에 랭크인 된 그것을 이루려 한다。
수수께끼의 실력자가 대회에 등장해서  「어이 어이 어이 죽는다 저 녀석」  「 아니、저 녀석 강하잖아！？」 「 저 녀석은 대체 뭐 하는 놈이냐！？」 가 되는 그것을！
그러기 위해서 모두의 협력이 필요하다。
나는 인파를 헤치고、미츠고시 상회 왕도 지점에 도착했다。
친구의 가게니까 괜찮아라는 정신으로 대기줄을 무시하고、단번에 가게로 들어간다。
성수기 특유의 바쁜 분위기였지만、순식간에 예쁜 누님 점원에게 발견되어 연행되었다。
「거짓말이라고 생각하실지도 모르겠지만、저는 여기의 오너와 친구예요」
「숙지하고 있습니다」
정말로 알고 있는지 걱정되었지만、정말로 알고 있던 것 같다。
나는 전에 갔던 그 호화로운 의자가 있는 방으로 안내받았다。그대로 호화로운 의자에 앉는다。
음、역시 이 의자는 왕의 기분이 느껴진다。
그리고 얼음이 들어간 과즙 １００퍼센트의 사과 주스가 준비되었다。
잘 알고 있다。나는 오렌지 주스보다 사과 주스 파다。여름의 더위에、산뜻한 주스가 최고다。
치링、치링、하고 여름의 바람 소리가 들린다。
「풍경인가……」
창문을 보자 풍경이 달려있고、그 너머로는 푸른 하늘과 거대한 뭉게구름이 보였다。
「잠시 기다려 주십시오」
나는 끄덕였다。누님은 감마를 부르러 가고、또 다른 누님이 거대한 부채로 나를 부채질해주었다。여름스러운 피부의 노출이 많은 원피스를 입고 있었다。
「뭔가 먹고 싶은데」
「곧바로 준비하겠습니다」
나는 뭉게구름을 바라보면서 밥줄이 곤란해지면 이곳에 기생하기로 결심했다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
경애하는 주인께서 내방해주셨다고 들은 순간、감마는 일을 부하에게 맡기고 급히 『그늘의 틈새』로 향했다。
얇은 검은 드레스는 무릎까지 오고、여름스러운 하얀 힐을 맞췄다。상쾌한 향수를 뿌리고、드디어 그늘의 틈새로 들어간다。
「실례합니다」
주인은 그늘의 왕좌에 앉고、다리를 꼬고서 하늘을 바라보고 있었다。날카로운 그 시선의 끝에 있는 것은 뭉게구름일까、아니면 다른 『무언가』일까。
감마로서는 아직 읽어낼 수 없었다。
「한 가지、부탁이 있어」
주인은 그 시선을 감마에게로 향하고、그렇게 말했다。
변함없이 늠름한 눈빛을 보고、감마의 심장은 두근거렸다。머리모양을 바꾼 것을 눈치채 줄 것인가、하고 조금 엉뚱한 생각을 했다。
「무엇이든지 분부만 내리십시오」
「무신제에 정체를 숨기고 출전하고 싶어」
주인은 그렇게 말했다。
그 순간、감마의 총명한 두뇌가 굉장한 속도로 움직였다。
주인의 의도를 읽어내고、더불어 숨은 의도까지 눈치채기 위해서 필사적으로 생각한다。
하지만……답이 나오지 않는다。
어째서、그런 것을 할 필요가 있는 것인가？
그 수수께끼가 어떻게 해도 풀리지 않아서。그래서 감마는 부끄러움을 참고서 물었다。
「그것은、어째서인가요？」
주인은 감마에게서 눈을 돌리고、하늘을 올려다보았다。
주인의 시선이 떨어진 순간、주인의 흥미가 자신에게서도 떨어진듯한 기분이 들어서、감마의 눈동자가 흔들렸다。
「이유는……묻지 말아 주겠어?」
주인은 어딘가 먼 곳을 보는듯한 눈으로 말했다。
감마는 눈을 내리고 입술을 깨물었다。
주인이 재앙의 마녀 아우로라와 싸웠다고 들었을 때、감마는 생각했었다。과연、자신이 그 장소에 있었다면 주인의 의도를 읽어낼 수 있었을까 하고。
감마에게는 자신이 없었다。
그 장소에 있던 쉐도우 가든의 멤버는、어느 한 사람도 주인의 의도를 읽어내지 못했다。하지만 결과로써 주인의 선택은 최선으로、누구도 주인과 같은 영역에 서지 못한 것이다。하지만、만약에 감마가 그 자리에 있었다고 한다면、그녀는 주인의 의도를 읽어내지 않으면 안 되었다。
감마는 쉐도우 가든의 두뇌다。감마는 그것을 위해 있는 것이다。
그것이 불가능해진다면、그녀가 쉐도우 가든에 있을 의미는 없다。
그런데도。
아직도 자신은 미스를 범했다。
「미안……。누구에게도 이야기하고 싶지 않은 일이야」
감마는 주인의 의도도、그 마음도、무엇 하나 읽어내지 못한 것이다。
이루 말할 수 없는 실태。
아무것도 생각하지 않고、그저 말하는 대로 움직이는 편이 훨씬 좋았다。
「아무것도 묻지 않겠습니다。그저、주인님의 희망 대로」
감마는 무릎을 꿇고 고개를 숙여서、분한 마음에 눈꼬리에서 떨어지는 눈물을 숨겼다。
