54화 - 【축】 마력을 사용하지 않는 인간 토너먼트 우승【예정】
문 앞은 이른 아침의 숲속이었다。태양빛이 나무들 틈새로 내리쬐고、아침이슬에 젖은 풀들이 반짝였다。
그곳은 내게는 기억에 없는 장소로、주변을 둘러보았다。
「기억 속이야」
바이올렛 씨가 말했다。
「너의 기억？」
「본 기억이 있어」
그렇게 말하며 그녀는 앞으로 나아갔다。나는 떨어지지 않기 위해 뒤를 따랐다。
조용한 숲속을 한동안 나아가자、돌연 시계가 트였다。아침해가 눈부시게 쏟아지는 그 광장에、작은 여자아이가 무릎을 껴안고 앉아 있었다。
흑발의 여자아이였다。
「울고 있는 것 같네」
「그러네」
우리는 둘이서 여자아이에게 접근했다。
웅크려서 얼굴을 엿보자 보라색의 눈동자에서 눈물이 흐르고 있었다。
「너랑 판박이야」
「닮았을 뿐이야」
「왜 울고 있는 걸까나」
「쉬야라도 했나 보지」
그렇게 말하며 바이올렛 씨는 얼렁뚱땅 넘겼다。
여자아이는 소리를 내지 않고 울고 있었다。몸에 푸른 멍이 눈에 띈다。
「그래서、어떻게 하면 좋은 걸까」
「앞으로 나아가고 싶으면 이 기억을 끝내면 되는 거야」
「즉？」
바이올렛 씨는 울고 있는 여자아이의 얼굴을 들어 올렸다。
「울어도 아무것도 변하지 않아」
찰싹、하고 뺨을 때렸다。
「너무해」
「괜찮아、나니까」
「인정했네」
그리고 세계가 부서졌다。거울이 깨지는 듯이、아침의 숲이 산산이 깨지고、깊은 어둠 속으로 사라져 간다。
그리고 주변은 아무것도 없는 어둠이 되었다。
그 속에서、어렴풋이 바이올렛 씨의 모습이 떠올랐다。
「앞으로 가자」
「알겠어」
우리는 아무것도 없는 어둠 속을、마력이 빨려 들어가는 방향으로 나아갔다。
그 이외에는 아무것도 느껴지지 않았다。
걷는 발바닥의 감촉조차 모호해、상하의 감각을 잃어버렸다。나는 시험 삼아 상하를 역전시켜서 걸어 보았다。거꾸로 서기처럼、발을 위로、머리를 아래로。
걸을 수 있었다。
바이올렛 씨가 상하 역전된 나를 반눈으로 보고 있었다。
「스커트 엿보지 마」
「안 볼 테니까 안심해」
그렇게 한동안 나아가자、우리는 자색의 빛에 감싸였다。
「아팟」
머리부터 낙하하게 되어서、나는 순간적으로 낙법을 취했다。
「장난치니까 그렇지」
바이올렛 씨가 지면을 구르는 나를 내려다보며、손을 뻗었다。
「고마워」
나는 그 차가운 손을 잡고 일어섰다。
그곳은、석양에 잠긴 전장이었다。피 같은 붉은 태양이、지평성 너머로 빛나고 있었다。
「모두 죽어있네」
쓰러진 병사들로 대지가 뒤덮여서、검붉은 피로 물들어갔다。그것이 지평선까지 이어져 있었다。
「가자」
바이올렛 씨는 마치 목적지를 알고 있다는 듯이 나아갔다。
시체의 산。
시체를 밟으면서、황혼의 전장을 걷는다。
어느샌가 나도 이런 거대한 전장에서 날뛰어보고 싶었다。
한동안 걷자 전장 중심에서 피투성이 소녀가 울고 있었다。우리는 소녀의 앞에 서서 멈췄다。
시체 위에서 무릎을 끌어안고、피투성이의 소녀가 울고 있다。
얼굴을 보지 않더라도、그것이 바이올렛 씨라는 것은 알 수 있었다。
「아직도 울고 있네」
「울보였거든。검을 빌려줘」
「여기」
나는 바이올렛 씨에게 검을 건넸다。
바이올렛 씨는 검을 겨누고 소녀의 앞에 섰다。그 얼굴에는 표정은 없고、어딘가 다른 곳에 감정을 두고 온 듯이 보였다。
바이올렛 씨는 그 대로 검을 내려쳤다。
그 순간、나는 움직였다。
그녀의 허리를 안고、후방으로 날았다。
「시체가！？」
그녀도 눈치챈듯했다。
병사의 시체가 움직이고、그녀를 베려고 한 것이다。순식간에 내가 움직이지 않았다면、그녀는 베였을 것이다。
「성역이 거부하고 있어……。귀찮네」
「바이러스에 반응한 안티 바이러스 같은 느낌？」
나는 좀비를 발로 차 날리면서 말했다。
「잘 모르겠는 예시인걸」
「미안 나도 자세히 알진 못해。참고로、너는 여기서 죽게 되면 어떻게 되는 거야」
「처음의 방에 구속될 거야」
「그건 귀찮네。검은 쓸 수 있어？」
「쓰지 못할 것도 없지」
「내가 쓰는 편이 좋을 것 같아」
나는 바이올렛 씨에게서 검을 돌려받고、가까운 병사를 베어냈다。
일격에 양단했지만、차례차례 병사가 일어섰고、포위되었다。나는 섬멸 속도를 높여、전방에 돌파구를 열었다。
바이올렛 씨는 지면의 좀비를 힐로 밟으면서 따라왔다。
「마력이 없으면 미묘하네」
「말했지、연약한 소녀라고。당신은 마력이 없어도 움직일 수 있네」
「말했지、문제없다고」
나는 검을 베어 넘기고、밀려오는 좀비들을 쓰러트렸다。
「나는 어렸을 적부터 마력을 조작해서、성장에 맞춰서 개조해왔어。자신의 육체를、싸우기 위한 가장 적합한 형태로。근육을、신경을、골격을、마력을 조작해 성장시켰어」
한 번에 세 마리를 베고서、옆에서 온 공격을 발로 차서 날려버렸다。
좀비 한 구 한 구의 움직임은 둔하다。수가 많을 뿐으로、무쌍 상태다。
「압도적이네。어린아이를 발로 차는 어른 같아」
「좀 더 좋은 예시가 있지 않을까나」
「마력을 쓰지 않는 인간 토너먼트가 있다면 당신이 우승이야」
「생각보다 정상이라 다행이다」
하고 말해봐도、언제까지고 싸우고 있어도 언젠가 체력의 한계가 찾아온다。지평선까지 이어진 좀비의 떼는、마력 없이는 사냥할 수 없다。
이왕이면 마력을 써서 화려하게 해치우고 싶었다。
나는 강하게 억지로 길을 뚫고、그대로 계속 울고 있던 소녀를 찔렀다。
「미안해」
소녀의 입에서 피가 흘러넘치자、우리는 좀비 무리에 삼켜지고、또다시 세계가 부서졌다。
산산이 세계가 부서져가고、우리는 암흑의 세계에 섰다。
「무사해？」
「덕분에」
검을 집어넣은 나에게、바이올렛 씨가 반응했다。그대로 암흑 속을 걸어、이윽고 빛에 감싸였다。
그러자、우리는 성역의 중심에 도착했다。
지금까지 주인공  「시드-카게노」  를  「츠도-카게노」 로 오역했습니다
이번화 부터는  「시드-카게노」 로 번역하겠습시니다. 혼란을 드려 죄송합니다.
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★

