113화 - 싫어！　난폭한 짓은 하지 말아줘！

한밤중 미드갈 왕국의 왕도에서 마차로 2일정도 떨어진 거리에서。


횃불로 주변을 비추면서、마차 일단이 야영을 하고 있었다。마차에는 가면을 본뜬 로고가 새겨져 있었다。로고의 의미는 아무도 몰랐지만、그것은 미츠고시 상회의 마차라는 증거이다。


잠들어 조용해진 마차의 열에는 잔뜩 화물이 실려 있었다。미츠고시 상회의 화물은 한대에 1억제니를 넘을 가치가 있다고 전해진다。그것이 수십대나 늘어선 모습은 압권 그 자체였다。


이 화물이 왕도에 도착해서 지점에 진열되고、사람들은 앞다투어 사들이고、그리고 상회의 주머니를 채운다。그렇게 미츠고시 상회는 경이적인 약진을 이룬 것이다。


그것은、불과 몇년으로 상회의 판도를 새로 그릴 정도였다。


많은 상인이 미츠고시 상회를 방해했지만、미츠고시 상회의 상품은 절대적인 니즈가 있고、그것을 떠받치는 상회의 자금력은 일개 상인이 한트럭 모여도 맞설 수 없는 것이었다。


상인들은 한 사람、또 한사람 굴복해갔다。


미츠고시 상회는 그들에게 저렴한 가격으로 상품을 도매해서、상인들은 기뻐하며 그것을 매입해 각지로 행상을 떠났다。


미츠고시 상회의 평민을 겨냥한 대량생산 상품은、지방의 평민들로부터도 많은 지지를 얻고 있었던 것이다。


지금까지 대상회의 상품을 고가로 사들이면서、행상인들은 대부분 이익이 나지 않았다。그게 미츠고시 상회의 대두에 의해、극적으로 생활의 질이 향상된 것이다。


도심부는 미츠고시 상회가、지방은 행상인이、굉장한 기세로 판매망을 형성해 갔다。


이미 개인 상인도、그정도의 상회도、미츠고시 상회에는 대항할 수 없다。


미츠고시 상회의 반석같이 여겨졌다。


하지만、설령 개인이 트럭으로 모여도 이기지 못한다 하더라도…… 대상회가 모이면 충분히 타도할 수 있다。


이윽고、대상회가 무거운 엉덩이를 들고 손을 잡은 것이다。


그리고――。


어둠 속에서、미츠고시 상회의 야영을 내려다보는 복수의 그림자가 있었다。


그들은 복면을 쓰고、허리에 칼을 차고 있었다。그 대목에서 볼때 산적 그 자체였지만、한 가지 납득이 가지 않는 점이 있다。


그들은 전원、마검사 였던 것이다。


죄를 범한 마검사가 산적에 몸을 담는 일은 드문일이 아니다。하지만、산적 전원이 마검사라는것은 우선 있을 수 없는 것이다。


그들은 수신호로 신호를 보내고、상회의 야영에 살며시 다가간다。


그리고 일제히 덮쳐 들었다。


「꺄아아아아아아아아아아！！」


여성의 절규가 울려퍼졌다。


불침번을 서던 은발 엘프가 베이고、그들은 차례차례 상회의 인간에게 손을 뻗치고 있었다。


살육의 소리가 어두운 밤안을 가득 메웠다。


대체로 마검사들에게 습격받으면、미츠고시 상회라고 할지라도 한주먹 거리도 안됐다。


마지막에 남은것은、백금빛 머리카락의 아름다운 엘프였다。


그녀는 마차에서 끌어 내려지고、그 파란 눈동자에 눈물을 띄웠다。


「부디、부디 목숨 만은……」


그렇게나 아름다운 엘프에게、그들은 복면 아래로 천박한 미소를 띄웠다。


「이녀석은 본보기로 삼을까」


「크큭、그게 좋겠어」


그리고、난폭하게 여성을 구속한다。


「본보깃……！？　무슨 의미인가요！？」


「신경쓰이나？　저승길 선물로 가르쳐 주지」


「시、싫어、난폭한 짓은 하지 말아줘……！」


남자는 검을 뽑고、여성의 드레스를 끝에서부터 천천히 잘라간다。희고 아름다운 피부가 노출되어 갔다。


「가타 상회를 화나게한게 운이 나빴던 거라고。상회장의 한 마디로、지금까지 적대했던 대상회가 일제히 손을 잡았다。미츠고시 상회는 이제 끝이다……」


「아아、그런、설마 당신들은……」


「짐작하신 대로。작은 나라의 군사력에 필적한다는 소문의、가타 상회의 사병단이야」


여성의 눈동자에 절망의 빛이 떠올랐다。


남자는 잔혹한 미소를 띄우고、드레스의 가슴팍을 잘라냈다。


거기서 하얀 두개의 덩어리가 나타나―― 야 했을 터였다。


하지만、그곳에 있던 것은 피부에 밀착한 검은 옷。


그것은 순식간에 여성의 전신을 휘감고、그녀의 맨살을 감춰간다。


「무、무슨！？」


「정보제공、감사할게」


그녀의 푸른 눈동자에 절망의 빛은 없었다。그곳에 있던것은、절대강자의 냉혹한 눈빛。


「네년！」


남자가 검을 휘두른다。


여성은 피하지 않았다。


남자의 검은 여성의 목에 명중하고、거기서 정지했다。검은 옷이 그녀의 목을 지키고 있던 것이다。


「빈약한 검이네」


그리고、찌르기。


남자의 심장을、칠흑의 칼이 꿰뚫었다。


피 거품을 토하며 쓰러지는 남자를 뒤로하고、그녀는 칠흑의 칼을 뽑았다。


「제재의 칼날을――」


그녀의 한 마디에、최초에 베였던 은발의 엘프가 일어나서 주변의 자객을 쓰러트려 갔다。


그것을 시작으로、참살당했을 터인 상회관계자가 차례차례 일어나서、자객들을 일소해갔다。그녀들은 예외 없이、의복 밑에 검은 옷을 입고 있었다。


형세는 완전히 역전되었다。


도망치는 자객들을、여성들이 베어 죽여간다。


목숨 구걸과 단말마의 비명이 울려퍼지고、한동안 있자 밤은 정적을 되찾았다。


「베타、보고를」


백금빛 머리의 엘프가、은발의 엘프에게 말했다。


「알파 님、자객의 섬멸은 완료했습니다。이쪽의 피해는 제로、부상자도 없습니다。정보를 듣기 위해 세 명정도 살려둔채로 구속했습니다」


알파라고 불린 아름다운 엘프는 고개를 끄덕였다。


「뒤는 맡길게」


「예」


알파와 베타는 뒷처리를 맡기고 어둠 속을 달렸다。


그리고 날이 밝고 아침해가 떠올랐을 즈음、두 사람은 멈춰섰다。


길가에 마차가 한 대 엎어져 있고、행상인의 사체가 기둥에 묶인채 찔려 죽어있었다。그의 발치에는 짓밟힌 미츠고시 상회의 상품이 널부러져 있었다。


본보기다。


「너무해……」


베타가 입가를 손으로 가렸다。


「알파 님、그들을――」


「국내만 해도 천을 넘는 행상인이 미츠고시 상회의 상품을 취급하고 있어。모두 지킬 수는 없어」


알파는 기둥으로 걸어가、무참하게 죽은 시체를 껴안았다。


「그의 가족에게 위로금을」


「네……」


「시작할게、전쟁을……」


알파는 그 푸른 눈으로 아침해를 노려보고 있었다。
