135화 - 네놈은 나를 화나게했다……

나는 무법도시 방면의 루트를 철저하게 경비하고 지하시설로 돌아왔다。


슬슬 유키메도 돌아올터이다。


그녀는 마차에 금화를 잔뜩 싣고 올 것이다。


그걸 가지고 지하금고의 금화를 회수하고 철수한다。뒤는 신용붕괴가 일어나는 모습을 멀리서 구경하고 있으면 충분하다。


그리고 존・스미스는 고층 호텔에서 왕도를 내려다보면서 다리를 꼬고 속삭이는것이다。 「계획대로구나。붕괴가 시작됐나……」하고。그리고 최고급 와인을 입에 머금고、테이블 위의 금화의 산을 곁눈질하며 의미심장하게 미소짓는――。


멋지다。


나는 그런 망상을 하면서 지하시설의 통로를 나아갔다。


그런데 굉장히 조용하군。


작업원은 전부 철수했지만、아직 경비를 서는 사람이 남아있을텐데。


너무 지루해서 잠들어 버렸을까。뭐 내가 너무 열심히 해서 아무도 여기까지 도착하지 못했으니까 말이지。


「후후후……」


나는 흰 이를 보이면서 가벼운 발걸음으로 나아가 금고의 앞에 도착해 발을 멈췄다。


「어라……？」


금고、열려있는데 말이지……？


그것도 열쇠로 열린 모습이 아니다。무리해서 억지로 열린것 같은……。


「그、그런、설마……」


나의 경비는 만전이었을 터다。


무법도시 방면에서는 쥐 한 마리도 들어올 수 없었을 것이다。


다리가 떨렸다。


손도 떨렸다。


식은땀이 샘솟았다。


「괘、괘괘괘괘、괜찮을거야 분명……」


그리고 나는 반쯤 열린 금고의 문을 열었다。


안은―― 텅 비었다。


그、높이 쌓아올려진 황금의 산이、흔적도 없이 사라져있었다。


「거、거짓말이야……」


다리에 힘이 풀려서、나는 그 자리에 주저앉았다。


「왜、어째서……」


나의 금화가……。


「하、핫하하、꿈인가……아니、몰래카메라일까…… 나는 『숨은 실력자』 가 된다……」


나는 바들바들 떨리는 손으로 무너진 올백 헤어를 정리하고 일어섰다。


괜찮아、분명 괜찮아。


유키메가 뭔가 이유가 있어서 가져갔을지도 모른다。


만약 누군가에게 빼앗겼다고 해도 대량의 금화를 가지고 나가기에는 시간이 든다。어지간히 솜씨가 좋지 않으면 그렇게 멀리 가지는 못했을 것이다。


나는 후들거리는 다리로 금고를 나왔다。


그리고 가까워지는 두 개의 기척을 느끼고 평정을 가장했다。


「――존 님！！」


내 이름을 부르며 오는 두 사람의 섹시 미녀。


유키메의 측근인、나츠와 카나다。


단순한 일이 아닌 모습의 두 사람에게 나는 질문했다。


「무슨 일이 있었지？」


무슨 일이 있었던 거지、무슨 일이 있었던게 틀림 없어、왜냐면 금고가 깔끔하게 텅 비어버렸으니까。


「유키메 님이―― 유키메 님이、월단에게 붙잡혀버렸습니다！」


「뭐……라고……？」


유키메가……월단에게……그런가！


머릿 속에 모든것이 이어지면서、나는 큭큭 하고 웃었다。


「존 님……？」


「즉、그렇게 됐다는 건가……」


의아해하는 나츠와 카나에게、나는 금고의 문을 열고 보여줬다。


「이、이건――！」


「서、설마 녀석이――！！　그래도 너무 빠른것 같은……」


경악으로 눈을 크게 뜨는 두 사람。


「녀석이 있는 곳은 알고 있나」


「ㄴ、네……！」


「그렇담 문제 없다。당장 되찾지」


그리고 나는 두 사람 사이를 지나쳐、마력을 폭발시켜 대기를 진동시켰다。


「괴、굉장한 마력！？」


「이、이게 존・스미스의 진짜 실력！？」


거기에 강철 실을 조작해 슈슈슈슈슉 하고 공기를 찢으며 아름다운 빛의 선을 그렸다。


「월단이여…… 네놈은 나를 화나게했다……！」


자、복수의 시작이다――。
