116화 - 정말로、그렇게 생각하나？

난롯불을 바라보면서 반주를 하고 있던 유키메는、어디선가 바람이 흘러들어오는것을 느꼈다。


돌아서자、등 뒤의 창문이 열려 있었다。그리고、금속을 손가락으로 튕기는 듯한 소리가 들렸다。


「존 씨 인가요……？」


그녀의 질문을 듣고、어둠 속에서 한 사람의 슈트 차림을 한 남자가 나타났다。


균형 잡힌 체형에 하얀 가면、입가에는 어울리지 않는 미소를 띄우고 있었다。


그는 유키메의 맞은편 자리에 앉아、손끝에 한개의 금화를 올리고 허공으로 튕겼다。


「이 하나의 금화가 몇배로 불어난다。그게 가능한건 환상처럼 덧 없는 신용……」


나지막한 목소리로、그가 이야기한다。


그가 말하고 있는 것은 최근 유통되고 있는 지폐에 대한것이란걸 유키메는 눈치챘다。


「민중이 지폐라고 생각하고 있는 종잇조각은、정확히는 지폐가 아니다。정체는 예금의 보관 증、이건 현금과의 교환권에 불과해。미츠고시 은행은 예금의 보관 증에 결제 기능을 첨부해서 유통시킨 것이다。처음에는 미츠고시 상회 그룹에서밖에 사용하지 않았지만、지금은 신용이 퍼져서 왕도에서는 대부분의 가게에서 쓸 수 있지。민중은 이 종잇조각에 현금과 같은 수준의 가치가 있다고 믿고 있지……」


그는 두 장의 종이를 책상 위에 올려뒀다。한 장은 미츠고시 상회의 지폐、그리고 또 한장은 대 상회 연합의 지폐。


미츠고시 은행의 위업、그것은 예금과 같은 수준의 가치가 있다는것을 민중들에게 믿게 만든거라고 유키메는 생각하고 있다。


그 덕분에、단 하나의 금화를 실제보다 몇배나 부풀릴 수 있게 되었다。


「미츠고시 은행은 예금의 보관 증으로써 지폐를 찍어내고、거기에 그 예금을 담보로써 지폐를 대출한다。그들은 그것을 몇번이고 반복해서、유통하는 지폐는 실제 보유한 재산의 몇배나 부풀어 오르지。금고에 있을 뿐인 단 한개의 금화를、몇 십명이 빌려가고、미츠고시 은행은 막대한 이자를 얻을 수 있게 된다……」


미츠고시 은행의 톱은 희대의 사기꾼이다。이 대담하고 교활한 방법을 누가 어떻게 만들었는지 기회가 된다면 한번 이야기를 나눠보고 싶다。


유키메는 화주를 단숨에 삼켰다。


「이 한 장의 종이에、과연 민중이 믿고 있는 만큼의 가치가 있을까……」


존의 이야기는 민중이 알면 경악할 수 밖에 없는 내용이었지만、대 상회 연합의 간부들은 주지하고 있는 사실이었다。


어쨌거나、그 미츠고시 상회의 수단에 눈독들인게 대상회 연합이기에。


그정도의 사실은 존도 알고 있을테지만、그는 무슨 목적으로 이 얘기를 꺼낸 것일까。유키메는 계산하고 있었다。


「여기에 두 장의 지폐가 있다。하나는 미츠고시 상회의 것、또 하나는 대 상회 연합의 것이지。비교해 볼때 이상한점은 없나……？」


「이상한 점 말씀인가요……？」


유키메는 맑은 물같은 눈동자로 두 개를 비교해봤다。당연하지만 디자인이 다르다。하지만 그런걸 물어봤을거라곤 생각되지 않았다。


그렇다고 한다면……。


「무늬의 유무 인가요？」


「그 말대로다。한마디 더하자면、대 상회 연합 쪽이 디자인이 조잡하지。이게 무엇을 의미하는지 알겠나……？」


따라 만들기 쉽다는것 정도일려나。하지만、그건……。


「위조 지폐를 만들기 쉽다는 거다。유키메、위조지폐로 한밑천 잡아보지 않겠나」


「예、예에……？」


유키메는 고개를 갸웃거렸다。


위조 지폐를 만들기 쉽다는 것은 대상회 연합도 이해하고 있을 것이다。하지만、대상회 연합은 그것을 숙지 한 상태에서 지폐를 발행했다는 것이다。그 의미를、존은 이해하지 못한 것일까。


「존 씨、진심으로 하는 말인가요？　대 상회 연합의 지폐는 아직 왕도에서밖에 통용되지 않아요。위조지폐가 나오면 곧바로 출처를 들킬거에요」


존의 움직임이 딱 멈췄다。


「소규모로 한다면 들키지 않고 할 수 있겠지만、그래서는 용돈 정도밖에 벌 수 없겠죠。그렇다고 해서 대규모로 저지르면 바로 들켜서 끝날거에요」


대 상회 연합은 다소의 위조 지폐가 돌거라는 것을 감안하더라도 빠르게 발행하기를 선택한 것이다。유통범위가 좁은 지금은、유통을 정밀 조사해서 위조 지폐의 출처를 밝히는 것은 간단하다。본격적인 위조 대책은 다른 나라에 유통하기 전에 마쳐놓으면 된다。


즉 하루 빨리 미츠고시 상회를 끝장내기 위해 은행업을 독점하고、무늬를 새기는 기술을 손에 넣는 편이 이익이 된다고 판단했다는 것이다。


대규모 위조 지폐가 나오면 곧바로 들킬 것이다。소규모라면 큰 문제는 없지만、애초에 대 상회 연합에게 싸움을 걸 바보같은 자가 그렇게 나타날거라고 생각되지 않는다。장사에 발을 담근 자라면、대 상회의 무서움을 잘 알고 있을 것이다。


「저기…… 존 씨……？」


존은 어깨를 축 늘어트리고 잇었다。


그 모습은 마치、보물 찾으러 가자며 친구를 꼬드긴 아이가、보물 따위 있을리 없잖아 라며 정론으로 반대당해、침울해진 것 같았다。


설마、진심으로 위조 지폐를 만들 셈은 아니었겠지만。


의외로 귀여운 면도 있구나、하고 유키메는 미소지었다。


하지만、다음 순간―― 유키메는 굉장한 압력을 느꼈다。


어깨를 늘어트린 존에게서、굉장한 프레셔가 방출되고 있던 것이다。


「뭣――！？」


「정말로、그렇게 생각하나……？」


심연에서 울리는듯한 목소리로 존이 말했다。


뭐냐 이 프레셔는。


마력이 아닌、마치 의지의 덩어리같은 이것은――。


마치、유키메의 판단이 잘못된 것만 같았다。


그는、시험해보고 있는 것이다。유키메가 파트너에 상응하는지 아닌지를……！


하지만…… 나는 무엇을 놓쳤을까。


유키메는 일련의 흐름을 재고했다。


그리고、한가지 사실을 눈치챘다。


그건、미츠고시 은행과 대상회 연합의 다른점。


미츠고시 은행은 손님에게 돈을 맡고、그것을 밑천으로 화폐를 발행한다。


하지만 대상회 연합은 다르다。그들은 자신의 브랜드와 미츠고시 상회가 널리 알린 지폐의 신용을 이용해서、처음부터 지폐를 발행한 것이다。


애초에 대상회는 대금업도 운영하고 있지만、이제껏 손님의 돈을 맡아주는 일은 없었다。예금을 시작한 것은 대상회 연합이 발족한 이후의 이야기로、당연히 그 액수는 아직 적다。대상회 연합이 발행한 지폐의 근본은、그 대부분이 그들의 자금이었던 것이다。


즉、미츠고시 은행과 대상회 연합은 근본이 되는 자금 양에 거대한 차이가 있다。


대상회 연합은 미츠고시 은행에 대항하기 위해、이미 대량의 지폐를 발행해서 미츠고시 은행보다 저금리로 빌려주고 있다。


아이러니하게도、미츠고시 상회가 신상품을 출하하는 것에 새로운 수요가 발생해、미츠고시 은행이 지폐를 유통시키는 것으로 경제가 순환하고、왕도는 전대미문의 호경기와 투자 붐으로 들끓고 있었다。즉、돈을 빌리고 싶은 인간은 썩어 넘칠 정도였다。


대상회 연합의 지폐는 상상을 넘는 기세로 퍼져나갔다。하지만、돈을 빌리는 인간은 있지만、 돈을 맡기는 사람은 적었다。그들은 이미 미츠고시 은행에 돈을 맡기고 있어서、일부러 대상회 연합으로 이동시킬 인간은 거의 없었던 것이다。


이것이 의미하는 바는……。


「실제 자금의 몇 십배의 양에 달하는 지폐가 발행되고、예상을 상회하는 양이 유통되고 있어요。지폐는 현금과의 교환권입니다。즉 지폐의 몇분의 1이라도 현금과 교환된다면 대상회 연합은……」


위험하다。신용창조에는 이런 경우의 리스크가 따르지만、이 이상 리스크가 늘어나는것은 위험하다。


하지만 대 상회 연합은 미츠고시 은행을 무너트리기 위해 지폐를 발행할 수밖에 없다。이 뒤、자금과 지폐의 차는 더욱 벌어져 간다。


위험은 더욱 커져 가는 것이다。


언제 무너질지…… 설마！？


「위조 지폐를 대량 발행하는것으로 신용을 떨어트리고、의도적으로 무너트릴 셈이신가요！？」


언제 무너질지 알 수 없는 상황。위조 지폐를 뿌리는것으로 신용을 떨어트리고、그리고 위조 지폐를 현금화 하는 것으로 대량의 자금을 확보하며、현금화의 타이밍을 조작하는것으로 무너트리는 타이밍을 조작하는것도 가능하다。


대규모 위조지폐공장은 눈에 띄지만、유키메에게는 무법도시라는 숨은 본거지가 있다。무너트리기까지 기간이 짧을 수록、들킬 리스크는 낮아진다。그리고 대 상회 연합이 모든것을 알아차렸을 즈음에는、그들은 붕괴하며 유키메들의 수중에는 대량의 현금이 쥐어질 것이다。


유키메는 방금 전 존이 어깨를 늘어트린 이유를 겨우 이해했다。


그는 유키메에게 실망했던 것이다。위조 지폐의 의미를 이해하지 못한 유키메에게 실망하고、그녀를 시험해본 것이다。


그 사실을 눈치채고、그녀는 전율했다。


「하、하지만、그래서야 대상회 연합은 무너트리더라도、미츠고시 은행은 무너트릴 수 없어요」


역으로、미츠고시 은행이 독점해버릴 가능성도 있다。


존의 프레셔가 뚝 멈췄다。


몇 초의 침묵 뒤――。


「정말로、그렇게 생각하나？」


「뭣――！」


전보다 몇 배의 프레셔가 존에게서 뿜어져 나왔다。


아직、무언가를 간과했다고！？


유키메는 필사적으로 답을 찾으며、결론에 다다랐다。


그런가――！


「대상회 연합은 지폐를 현금과 교환 하지 못하고 파산한다。민중은 당연히、미츠고시 은행의 지폐에도 의문을 품게 되고……。신용창조를 하고 있는 미츠고시 은행도 똑같아。미츠고시 은행도 교환하지 못하고 파산하면、뒤에는 많은 현금을 챙긴 우리만 남아요」


그리고、위조 지폐로 얻은 자금으로 상회의 기술이나 시설을 사들이면 된다.


그는 단언코、단순한 생각으로 위조지폐를 만들자고 제안한게 아니었던 것이다。이건 치밀하게 계산된 완벽한 각본이었다。


존은 앞서  「이 한장의 종잇조각에、과연 민중이 믿는 만큼의 가치가 있을까……」 라고 말했다。그 말은 신용의 붕괴를 암시하고 있던 것이다。


그리고 미츠고시 은행이 행한 수법을 굳이 하나하나 설명했다。그 의도는 미츠고시 은행과 대상회 연합의 차이를 명백히 하고、그 위험성을 시사하고 있던 것이다。


그의 말은、그 모든게 복선이었다고――！？


그 헤아릴 수 없는 두뇌에、유키메의 등에 식은땀이 흘렀다。


하지만、그게 끝이 아니었다。


「정말로、그렇게 생각하나――？」


「무슨――！！」


더욱 증대한 프레셔가 존에게서 뿜어져 나왔다。


아직도 간과한게 있었다고！？


유키메는 필사적으로 머리를 굴렸지만、답이 나오지 않는다。


가면 속에서 존의 눈동자가 탐색하듯이 유키메를 보고 있다。


위험해、위험해、위험햇――！


뭐라도 말하지 않으면、이 이상 실망시켜버리면……。


「……그렇게、생각해요」


유키메는 고개를 숙이고、그렇게 속삭였다。이 계획에 구멍은 없다。답은 더이상 나오지 않았던 것이다……。


그녀는 스스로의 무능을 한탄하고、단죄를 각오했다。


하지만…… 존의 프레셔가 소실되었다。


「……그 말대로다」


「엣……？」


드、들어 맞았다――！？


만약 유키메가 프레셔에 져서 적당한 말을 주절거렸다면、그는 망설임 없이 단죄했겠지。


솔직히 긍정하는게 정답이었다。그가 마지막에 시험해봤던 것은、유키메의 성실함 이었던 것이다。


유키메는 겨우 정답을 맞추고、파트너로 있는 것을 허가 받은 것이다。


그것을 이해하고、그녀는 허리가 풀린듯이 소파에 몸을 기댔다。


하지만、한번 실망했던 일은 되돌릴 수 없다。


「위조 지폐、만들죠。위조 지폐의 제조와 유통에 관해서는 맡겨두세요。이 계획은 시간과의 승부가 되겠죠。위조 지폐를 유통시켜 대량의 현금과 교환하고、들키기 전에 파산시킨다。위조 지폐가 유통되면 조사의 손길이 뻗칠 터。내들도 정리해두겠지만、존 씨에게도 협력을 부탁하는 편이 확실하겠죠」


「알겠다」


「상세한 것은 나중에 전하겠습니다」


「……그게 좋겠지」


존은 그렇게 말하며、손에 쥔 금화를 한개 허공에 튕겼다。회전하면서 금화가 떨어지고、날카로운 소리를 울렸다。


그리고、어느샌가 존의 모습은 사라져 있었다。


금화가 구르며、유키메의 발치에서 멈췄다。


유키메는 그것을 주워 들고、똑같이 손가락으로 튕겼다。


「저게 존…… 과거 섀도우라고 불린 남자……」


이 무슨、지혜――。


이 무슨、담력――。


이 무슨、무력――。


「저건、희대의 걸물이란 거겠죠……」


유키메는 크게 한숨을 내쉬었다。


유키메는 당초、존의 무력만을 기대하고 끌어들였다。하지만、그는 무력뿐인 남자가 아니었다。동등할 정도의 지모와、그걸 자유 자재로 사용할 담력을 겸비하고 있었던 것이다。


어쩌면、그는 이미 알고 있는지도 모른다…… 유키메의 진짜 목적을 알게되었을 때、그는 화를 낼 것인가。


유키메는 조금 슬픈 미소를 지었다。
【서적화 기념】 그날의 향수……【한담】

【이번 한담은 서적의 샘플입니다】


이번에 ＫＡＤＯＫＡＷＡ 엔터 브레인 님에 의해 서적화가 결정되었습니다。１권은１１월５일 발매입니다！　amazon에서 예약 구입 할 수 있습니다！


응원해주신 모든 분들、정말로 감사드립니다！


이번 한담은 서적에 추가된 스토리의 샘플입니다。서적에 추가된건 다른 스토리지만、대체로 이런 느낌을 이미지 해주시면 됩니다。


서적에는 합계 다섯개의 스토리가 추가됩니다。


베타와 주인공의 만남이나、시드에게 목숨받쳐 보호받고 사랑에 빠진 로즈의 이야기나、거기에 섀도우 님 전기 완전판 이라든지。그밖에도 두 개의 스토리가 추가되어있으니、신경 쓰이는 분은 부디 손에넣어주시면 기쁘겠습니다。


자세한 것은 활동보고에 쓰여 있으니、부디 읽어주시길 바랍니다。
나무의 냄새가 났다。


창밖에서  나뭇잎 사이로 내리쬐는 햇빛에、서류를 정리하고 있던 알파는 문득 고개를 들었다。


일어서서 창가로 향하자、창문 밖에는 거대한 가로수가 솟아있어、그 반대편에는 왕도의 거리가 펼쳐져 있다。


계절은 가을의 끝。가로수는 잎을 선명한 붉은빛으로 물들고、바람과 함께 나무의 냄새가 실려온다。


그때도、언제나 따스한 나무 향기에 감싸여 있었다.


알파는 눈을 감고、옛날을 떠올린다。


모두 같이 살던 그 나날을。그리운、나무의 향기를――。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


섀도우 가든이、섀도우와 알파 두 사람뿐이었을 때、알파는 숲 속에서 살고 있었다。


낮에는 그가 지은 작은 오두막에서 혼자。


오두막 안은 항상 나무 향기로 가득 차 있었다。그가 직접 나무를 베어서 지은 오두막이다。『투 바이 포』 라는 건축 방법을、알파는 그 때 배웠다。


처음에는 보고있는 것 밖에 하지 못했지만、조금씩 돕기 시작해、마무리는 거의 그녀 혼자서 했다。


그와 그녀、두 사람이 세운 추억의 오두막집。


검소했고、조금 서툴었지만、나무 향기로 가득 찬 그 오두막집을 알파는 정말 좋아했다。


그는 한밤중 밖에 이곳에 오지 않았다。그렇기에 알파는 매일 밤이 오는것을 기대하고 있었다。


낮에는 마력과 검의 훈련과、산나물을 캐거나 함정을 파 작은 동물을 사냥했다。


밤、그는 빵이나 고기를 가지고 와서、알파가 그것을 요리한다。단둘이 식사하며、그는 항상 여라가지 이야기를 들려주었다。


「증기에는 거대한 쇳덩어리를 움직이는 힘이 있어」


어느 날、그는 알파가 만든 스튜를 먹으면서 그런 얘기를 꺼냈다。스튜에서 피어오르는 증기를、알파는 한동안 바라봤다。


이런 하늘거리는 증기에、그런 거대한 힘이 숨겨져 있다고는 도저히 믿을 수 없다。


그래도 지금까지 그가 이야기해 준 지식은、그게 어떤 말도 안되는 이야기라도 사실이었다。이 세계가 평면이 아닌 구형이라는 것도、태양이 이 세계를 돌고 있는게 아니라 이 세계가 태양 주변을 돌고 있다는 것도、처음에는 있을 수 없는 일이라며 부정했던 알파였지만 결국 그의 말이 옳았다。


그렇기에 이 증기에도、틀림없이 거대한 힘이 숨겨져 있을 것이다。


「그렇다면、증기에서 그런 힘을 끌어내는게 가능할까」


알파의 스튜를 맛있게 먹으면서、그는 한동안 말이 없었다。


그는 이따금、무슨 말을 해야하고、무슨 말을 하지 말아야 하는지 생각하는 것이다。


「물을 끓이면 증기가 돼。그게 거대한 힘을 낳는거야。힌트는 음…… 피스톤 운동과 터빈일까나」


그렇게 말하며 의미심장하게 미소짓는다。


그는 전부를 이야기해주지 않는다。힌트를 주고서、반드시 알파가 생각하게 만드는 것이다。


「그것만으론 모르겠어」


평소보다 훨씬 어렵다。당장 내일부터 증기의 연구에 착수할 생각이었지만、고작 이정도 힌트로는 대답에 도착하기까지 시간이 너무 걸린다。


「증기의 힘을 사용하면、거대한 쇠로 만든 차를 달리게 하거나、쇠로 만든 배를 움직일 수 있어」


하지만、그가 이야기한 것은 힌트가 아닌 증기기관의 이용예시였다。


정말로 쇠로 만든 차나 배를 움직일 수 있다고한다면、그건 터무니 없는 일이다。그리고 그가 할 수 있다고 말한다면、그건 반드시 할 수 있는 일이다。


「즉、증기기관에는 그 정도의 시간을 쓸 가치가 있다는 거네……」


그는 의미 심장하게 미소지을 뿐이었다。그는 항상 알파가 생각하게 한다。


그렇게 해서、그녀에게 지식을 전수하고、생각하는 힘과 문제를 해결하는 능력을 단련시키는 것이다。그리고 그것은、비약적으로 그녀의 능력을 끌어올려、나라에서 영재교육을 받고있던 때 보다 몇배나되는 지식을 그녀에게 부여했다。


무력은、큰 힘이다。하지만 그 이상으로 지식은、소중한 힘인 것이다。


알파는 스스로가 머리가 좋은 아이라고 생각하고 있다。고향에서는、누구도 그녀의 상대가 되지 못했다。


그러나、그럼에도――동년배인 그는 알파보다 훌쩍 높은 곳에 있었다。


위에는 위가 있다。


알파는 속삭이듯이、그의 옆 얼굴을 바라봤다。


「응？　왜그래？」


「……아무것도 아니야」


둘이서 스튜를 먹고、그 뒤엔 그에게 검과 마법의 지도를 받고、해가 뜨기 전에 그를 배웅한다。


그녀는 매일、그의 모습이 보이지 않게 될 때까지 손을 흔들었다。


그녀는 행복했다。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





계절이 흐르고、두 사람뿐이었던 시간이 끝을 고했다。


은색 머리카락에 눈가에 눈물점이 있는 소녀、베타가 동료가 된 것이다。


베타는 낯을 가려서、그에 대해 두려워하고 있었고、항상 알파의 뒤에 숨어있었다。나라에 있을무렵부터、알파는 베타에 대해 알고 있었고、베타도 알파에 대해 알고 있었다。친구였던 것은 아니고、사교의 장에서 인사를 나눈적 정도 뿐이지만、같은 처지의 두 사람은 곧바로 친해졌다.


그로부터 곧 감마와 델타가 더해지고、혼자서 쓸쓸했던 오두막집은 꽤나 떠들썩해졌다.


그에게 배운 기술로、알파들은 오두막집을 증축하고、훌륭한 집을 세웠다。나무 향기가 가득 찬、따뜻한 집이었다。


어느날、그는 델타와 감마의 지도를 일찍 끝내고 모두를 불러모았다。


델타는 득의양양하게 감마를 내려다보고、감마는 울상이 된 얼굴로 델타를 노려본다。항상 있는 광경이었다。


「델타 쪽이 강한거에요」


「내、내 쪽이 연상이고…… 내 쪽이 선배고……크흑……」


「감마주제에 건방지다」


「잠깐、그、그만둬어……」


델타가 감마를 밀어 넘어트린 후에 등 뒤에 올라탔다。이것도 항상 있는 광경이었다。


아무래도、개는 상하관계를 알려주기위해 위에 올라탄다고 한다。


「네 네、이제 그만하세요」


알파가 두 사람을 떼어놓았다。델타는 알파의 말이라면 고분고분하게 듣는다。좋게도 나쁘게도、상하관계에 충실한 것이다。


그렇기에 자기보다 약한 감마가 위에 있는게 마음에 들지 않는다。


감마도 델타같은 뇌근육이 마음에 들지 않는다。


두 사람은 견원지간 이었다。


「힘이란건 무력뿐이 아니야。인간의 세계를 지배한건 언제나 지력이었어」


그는 모두를 모으고 그렇게 말했다。


「보스……？」


「섀도우 님……」


델타와 감마가 그를 올려다 본다。델타는 잘 모르겠다는 얼굴로、감마는 그의 말에 기대고 싶은듯이。


바람이 나무향기를 실어 왔다。


「가르쳐주지。단 한 개의 금화가 몇배라도 불어나는 지식의 힘을。돈을 다루고、세계의 경제를 지배하는 기술을……」


그로부터、그는 은행과 신용창조라고 하는 터무니없는 계획을 이야기했던 것이다。


「대단해……」


알파의 입에서 새어나온것은、작은 어린아이 같은 감상이었다。


그 스케일의 거대함에、그의 굉장한 지략에、알파는 몸이 떨려왔다。


베타는 알파의 뒤에서、섀도우를 두려워하며 떨고 있었다。


델타는 차가운 밤 바람이 불어와 떨면서 자고 있었다。


그리고 감마는―― 감동으로 떨고 있었다。


어둡고、약하디 약했던 그녀의 눈동자에、강한 힘이 돌아왔다。


「섀도우 님、저는…… 나아가야만 할 길을、찾아냈습니다」


그는 그저 고개를 끄덕였다。


그날부터、감마는 변했다。탐욕스럽게 그에게 지식을 구하며、자는 시간도 아껴가며 연구에 매달렸다。


알파도 감마와 이야기할 기회가 많아지고、거기에 베타도 더해서 장래 조직의 형태를 그려나갔다。


이윽고、입실론이 더해지고、제타가 더해지고、마지막에 이타가 더해졌다。


나무 향에 감싸인 집에서、그녀들은 행복했다。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





그날로부터、알파는 줄곧 달려왔다。


나무 향을 눈치채지 못할 정도로、악착같이 살아왔다。


붉은빛 나뭇잎 사이로 새는 햇살이 실내를 아름답게 물들인다。


「알파 님、시간이 됐습니다」


노크 소리가 들리고、감마가 안으로 들어왔다。


「기억해？　나무 향기 속에서、둘이서 이야기를 나눴던……」


「나무 향기……？」


감마는 알파의 곁에 서서、커다란 가로수를 올려다본다。


그리고 바람이 실어온 나무 향기를 들이마시며 눈을 가늘게 떴다。


「그립네요……」


「그날 그렸던 꿈이 형태를 갖추고 있어…… 그래도、아직 꿈꾸는 도중이야」


「……그렇네요」


「우리는、우리가 믿는 길을、달려 나가。덤비는 자들에게 용서는 없어。자、가볼까」


「네！」


두 사람은 함께 방을 나섰다。


그 날의 나무 향기는、언제까지나 가슴속에 남아 있다。
