
「자！　적성 시험을 진행하겠다！　어쩌면 오늘은 두 사람째의 부대장이 나올지도！！」


「우오오오오오오오오！！」


두 사람의 주고받기로 주위의 텐션은 맥스가 됐다！


이렇게 적성 시험이 진행되었다。
램프 불빛에 비춰진 천막 안에서、골드ー・킨멧키는 홀로 술을 마시고 있었다。


적성시험은 끝나고、날도 이미 저물었다。


밖에서는 신입들의 환영회가 벌어지고 있었다。최후의 만찬이라는것도 모른채……。


「……괜찮네」


호박색 액체를 입에 머금고、골드는 한숨을 내쉬었다。


그가 마시고 있는 것은 현재 항간에서 대 인기인 신상품 『위스키ー』 라고 불리는 술이다。


대상회 연합을 산하에 들이고 성장에 박차를 가한 미츠고시 상회가 만반의 준비를 하고 투입한 제품이다。정보통들 사이에서는 발매 전부터 소문이 나서、미식가인 골드도 흥미를 가지고 있었다。


하지만 골드는 노예인 몸이다。고가의 술을 자유롭게 살 수 없다。


그는 반쯤 포기하고 있다가、주인인 트루피카노가 돈을 주고 사왔는데、트루피카노는 위스키를 한 모금 입에 머금자마자 뱉어버렸다。그에게는 도수가 너무 높았던 것 같다。


그런 연유로 운좋게도 골드는 남은 위스키를 손에 넣을 수 있었다。

트루피카노에 대한 골드의 평가는 최저지만、이 위스키를 사와준것 만큼은 유일하게 높이 평가하고 있다。항간에서는 프리미엄이 있어 정가의 열 배 이상의 가격에 거래되고 있다는 것을、저 버락부자 대머리 돼지는 모를 것이다。


골드는 위스키를 마시면서 한 장의 이력서를 꺼냈다。거기엔 한 소년의 경력이 적혀 있었다。


「시드・카게노ー。미드갈 왕국 출신인가……」


점심 시간에 적성 시험으로 그와 검을 나눴을 때、골드는 어쩐지 기시감 같은 것을 느꼈다。


시험 자체는 몇 초만에 끝났다。골드가 멀뚱히 서 있는 시드를 넘어트리고 결착을 낸 것이다。


어디에도 눈에 띄는 점이 없는、보통의 소년이었을 텐데。


하지만、뭔가가 골드의 마음에 걸렸다。골드는 상대의 실력을 간파하는 눈에 자신이 있다。그의 견식으로 간파하지 못했던 상대는 과거에 딱 한 번 밖에……。


「……떠올랐다」


「뭐가 떠올랐다는 거야？」


그때、파트너 크잉톤이 천막 안으로 들어왔다。


「밖의 잔치는 끝난거야？」


「아니、아직 멀었다만…… 내일 죽을 녀석들의 얼굴은 기억하고 싶지 않은걸」


「그렇네……」


두 사람의 얼굴은 어딘가 그늘져있었다。


「그래서、뭐가 떠올랐다는 거야？」


「아아、이 소년에 대해서」


골드는 시드의 이력서를 크잉톤에게 건냈다。


「시드・카게노ー…… 이녀석이 어쨌길래？」


「점심에 적성시험에서 싸웠을때 기시감이 있어서」


「어떤 녀석이었냐？」

「흑발에 검은 눈동자를 한 평범한 소년이다。시험은 한 순간에 끝났고」


「아ー혹시、요란하게 굴렀던 녀석인가？」


「그래。떠올랐냐？」


「아아、아까 잔치에서 내게 아첨해대더라고。기억할 마음 없는데도 기억해버렸다。그 시드가 어쨌단거야？」


「기시감이야。어딘가에서 싸워본것 같은 기분이 들어서 생각하고 있다가 떠올랐어。그건…… 지미나・세넨과 싸웠던 때 느꼇던 것과 닮아 있어」


「지미나라고!」


크잉톤의 눈이 날카롭게 빛났다。


「과거、내가 유일하게 실력을 간파하지 못했던 상대다。지금도 그날이 떠올리지。『상승 금룡』 이 처음으로 진 그날을……」


그리고 골드는 고개를 옆으로 저었다。


「하지만、기분 탓이겠지。지미나 같은 남자가 몇 명이나 있을리가 없고、기시감도 정말 한 순간 뿐이었어」


「뭐、그렇겠지。지미나가 이런 곳에 있을 리가 없어。그 남자는…… 규격외다。그때의 패배는 지금도 떠오르는군……」


「우리들의 인생은 그녀석에게 지고나서 꼬여버렸지」


「――큭！　나는 녀석을 인정하지 않았어。인정하고 싶지 않았다！　나는 녀석을 쓰러트리지 못하면 앞으로 나아갈 수 없어！！」


「동감이다。하지만 지미나는 사실 섀도우라는것 같아」


「그런것 같군」


「섀도우는 무리라고」


「……섀도우는 무리겠지」


무려 베아트릭스와 아이리스 두 사람을 압도한 존재다。직접 싸우는건 보지 못했지만 두 사람에게는 절대로 이길 수 없다는걸 간단히 상상할 수 있었다。


「인생이란 가혹하네……」


「그렇군……」


두 사람은 어느쪽이랄것 없이 한숨을 내쉬었다。


「그래서、계획 쪽은 어떻게 되고 있냐」


골드가 크잉톤에게 물었다。


「신입의 수는 １００명이다。쓸만한 녀석은 다섯 명 정도인가」


「그 다섯명은 계획이 끝나면 노예행이겠네。나머지는？」


「나머지는 못써먹어。예정대로 버림말이다」


「그런가……계획에 변경은 없는건가？」


「아아。트루피카노는 저지를 셈이야。확실히 리스크는 높지만、녀석의 말이 진짜라면 할 가치가 있어。성공하면 우리들 해방해줄 법 하다고」


「그래서 국왕파를 배신한 영주의 성을 야습인가……」


「아아。라깃타 백작이다。백작은 국왕파를 배반했을때 막대한 재보를 훔쳐갔다고 한다。국왕파가 탈환하려 하지만 왕도에서는 거리가 있지。한동안 시간이 들거야。라깃타 백작이 방심하고 있는 사이에 우리가 야습해서 재보를 빼았아 그대로 국외로 도망친다。이런 계획、전시 가 아니라면 세울 수 없는 거지」

「트루피카노 스러운 비열한 방식이군。하지만 역시 리스크가 너무 커。소규모 성이라해도 저쪽은 정규병이 ５００ 명은 있을거야。우리들은 고작１００명 이라고」


「그러니까 야습해서 버림말을 쓰는거야。버림말이 날뛰고 있는 사이에 재보만 들고 나오면 충분해。이길 필요따위 없으니까」


「하지만…… 버림말은 전원 죽는다고」


「알고있어。하지만 우리들은 노예다、따를 수밖에 없다고！　해방되기 위해선 이럴 수밖에 없다고」


크잉톤은 언성을 높이며 책상을 내리쳤다。


「미안…… 쓸데없는 말을 했다。우리는 따를 뿐이야。작전을 끝내고、해방되면、그걸로 끝이다」


골드는 포기한듯 한숨을 내쉬었다。


어딘가 음울한 침묵이 두 사람 사이에 흘렀다。밖의 잔치에서 나는 소란소리가 싫어도 들려온다。


「인생、잘 되는 일이 없네。나는 조금 더、내가 잘 해나갈거라고 믿고 있었는데……」


「……그렇네」


「야、크잉톤。너는 해방되면 어쩔거냐？」


「어쩐다니…… 돈도 없고 투기장으로 다시 벌러 가야겠지」


「그런가……。나는 고향에 돌아갈까 하고 생각하고 있어。시골에 돌아가서、도장을 연다」


「도장？　네가？」


크잉톤은 골드의 옆 얼굴을 바라봤다。


「이제 슬슬 현실도、내 한계도 드러나니까。이래뵈도 줄곧 정점을 목표로 해왔어。지지 않는다면 언젠가 정점에 설거라고 믿고 있었지。그래도、내게는 무리였던 거야……」


「골드ー…… 그래서 너、여태 지지 않기 위해서……」


골드는 눈을 감고 슬픈듯한 미소를 지었다。


「그런 내게도 아직 남아있는게 있지。그건 이 눈―― 상대의 능력을 간파하는 힘이다。이것만은 그럭저럭 쓸만 하다고 생각하고 있어。이번에는 이 눈으로 사람을 가르쳐보려고 한다。문하생의 재능을 간파해서 이끌어주는거야。나쁘지 않지？」


「아아、나쁘지 않군……」
