47화 - 폭탄이 폭발하면 전부 없었던 일이 된다는 설

나는 관객석에서 『여신의 시련』이벤트를 구경하고 있었다。

아직 대낮으로 이벤트는 막 시작한 참이다。인사나 내빈소개나 퍼레이드 등등이 지나갔다。메인인 여신의 시련은 해가 지고 나서 시작되는 것이다。


지금의 나의 입장은 관객석에 있는 단순한 잡몹이다。나는 내빈석에서 사이좋게 앉은 세 여인을 보면서 탄식했다。


뭔가 하고 싶다。


숨은 실력자스러운 일을 뭔가 하고 싶다。이런 거대한 이벤트에서 아무것도 하지 않고 잡몹으로써 만족한다니 용납하기 어려운 일이다。


흔히 있는 패턴이라면 정체를 숨기고 여신의 시련에 참가하는 것이 있다。


압도적인 실력을 보이면서  「저 녀석은 대체 뭐 하는 녀석이야！？」 같은 말을 듣는 녀석。


토너먼트라면 재미있었겠지만 이번에는 일전뿐이기도 하고、조사해보니 정체를 숨기고 참가하기는 어려울 듯했다。강제로 난입하는 패턴도 생각해봤지만、그것은 조금 더 중요한 싸움에서 하고 싶은 기분이 든다。


이러지도 저러지도 못하고 생각하고 있는 사이에、이벤트는 흘러가고 있다。


별 수 없다。전날까지 생각해봐도 아무것도 떠오르지 않았기에、당일 마침 좋은 생각이 떠오를 리도 없다。나는 반쯤 포기한 느낌으로 잡몹으로써 즐기고 있다。이 세계에서는 이런 거대한 이벤트는 그다지 없으니 의외로 그럭저럭 즐거웠다。배팅할 수 있는 시합이 있어서 조금 돈도 걸어 봤다。


그리고 해가 지자、드디어 이벤트 여신의 시련이 시작했다。화려한 불빛이 회장을 비추고、경기장의 바닥에서 고대 문자가 떠올랐다。


고대 문자는 하얀 빛을 흩뿌리며 돔 형으로 전개하고、환성이 더욱 커져갔다。


도전자가 돔 형의 공간에 들어가자 성역이 상응하는 전사를 선택해 싸움이 시작되고、한 번 싸움이 시작되면 어느 쪽이 전투 불능이 될 때까지 외부에서 간섭을 할 수 없다。사망자가 나오는 일도 있는 듯하다。


전투불능까지 싸우라고 하면 잡몹 어필을 주저하게 된다。실력을 들킬 리스크가 제법 있다。


그러는 사이에 첫 번째의 도전자가 소개되고 돔 형의 공간에 들어갔다。어딘가 기사단의 맹자인 듯하다。


그러나 반응이 없다。


그는 욕을 퍼부으며 회장을 뒤로했다。


이걸로 참가비 20만 제니이기에 웃을 수 없다。거기에 이번 참가자는 150명을 넘는다고 한다。


뭐 여신의 시련을 클리어한다면 무척이나 명예로운 것 같다。기념 메달을 수여받고  「여신의 시련을 클리어 한 것인가?、좋아 채용이다！ 」 든가 된다고 들었다。


나는 알파의 등장은 아직일까나 하고 생각하면서 차례차례 도전자가 불리는 것을 지켜봤다。


고대의 전사가 등장한 것은 14번째의 도전자 차례였다。


검의 나라 베가르타에서 온 여행자 안네로제가 돔의 가운데 들어서자 고대 문자가 반응해 빛나기 시작했다。빛은 사람의 형상을 형성하고 거기에 반투명한 전사가 나타났다。해설대로라면 그는 고대의 전사 보르그라는 듯하다。


두 사람은 평범하게 싸워서 평범하게 안네로제가 승리했다。고대의 전사에게 기대했었지만 생각보다 보통이었다。이 앞에 더욱 강한 전사가 소환되는 것을 기대。


그 뒤도 이벤트가 진행되었고 나는 알아차렸다。안네로제가 강했던 것뿐이다。８명 정도 고대의 전사를 소환했지만 지금까지 승리한 것은 안네로제 뿐이었던 것이다。그렇게 생각해보면 보르그군도 꽤나 강했던 건지도 모른다。


밤이 깊어져 가고。도전자도 얼마 남지 않아 간다。


조금씩 끝나가는 분위기가 감돌 즈음、그 도전자의 이름이 불렸다。


「다음은 미드갈 마검사 학원에서의 도전자！　시드・카게노ー！！」


시드・카게노ー라니 누군지……나 다！


미드갈 마검사 학원의 시드・카게노ー라니 나밖에 없다。아니 기다려、엔트리 한 기억 따위 전혀 없습니다만。


「용맹한 도전자를 박수로 맞아주시길！ 」


기다려、그만둬！


거대한 박수갈채가 쏟아졌다。누군가가 휘파람을 불고、환성이 회장을 가득 채웠다。


위험한 분위기다。나는 볼을 경직시키며 생각에 잠겼다。


이 상황、세 개의 선택지가 있다。


선택지 그 １、포기하고 도전한다。아무것도 일어나지 않으면 잡몹으로써 끝나겠지만、만약 고대의 전사에게 선택받아서 상대가 강적이라거나 하면 실력을 들킬 리스크 있음。


선택지 그 ２、도망친다。나 따위 어차피 마검사 학원의 잡몹이다。얼굴도 알려져 있지 않았기에 도망치는 것은 간단하다。하지만、교회를 화나게 하는 게 된다。학원에 항의가 들어와서 퇴학의 가능성 있음。


선택지 그 ３、유야무야로 만든다。응、이제 그것밖에 없다。


나는 기척을 지우고 고속 이동으로 모습을 감췄다。그리고 아무도 없는 곳에서 쉐도우의 모습으로 변해서、대공을 날아올랐다。


나는 어떤 아수라장에서도 폭탄이 폭발한다면 전부 없던 일이 된다 설을 제창하고 있다。


그런 이유로。


수수께끼의 실력자 난입으로 전부 유야무야 시키는 작전 개시。


나는 돔 형의 공간에 내려서서、롱 코트를 나부꼈다。


「나의 이름은 쉐도우……。그늘에 숨어、그늘을 사냥하는 자……」


관객들이 술렁거렸다。


「성역에 잠든 고대의 기억을……」


고대 문자가 반응하고、사람의 모습을 형성해 간다。


「오늘 밤 우리가 해방한다……」


나는 칠흑의 칼을 뽑고서 밤 하늘을 베었다。


내빈석의 베타가 입을 떡하니 벌리고 있던 것이 인상적이었다。
