183화 - 취향이 나빠

날이 밝았다。

우리는 그로부터 진지에 돌아와서 선잠을 잤다。

지금은 아침식사 시간이다。

찬공기 속、아침햇살에 설원이 반짝거리는 한가운데에、나는 장작을 넣어 불을 지피고 있었다。

파직파직 하고 불이 타오른다。

달그락달그락 냄비가 들썩인다。

맛있어보이는 냄새가 감돈다。

바이올렛씨는 그 손가락으로 눈에 낙서를 하고 있다。

하품을 하면서 냄비가 타지 않도록 바라보고 있자、바이올렛 씨가 손가락으로 내 바지를 꾸욱꾸욱 잡아당겼다。

「왜？」

꾸욱꾸욱。

바이올렛씨는 눈에 적은 낙서를 가리켰다。

「으응？」

낙서라고 생각했었는데 문자인것 같다。

읽어봐 읽어봐、하고 문자 앞에서 꼼지락거린다。

「흠……」

나는 일단 문자를 바라보며 끄덕였다。

고대문자인것 같다。

「그렇군……」

모르겠다。

「알았어」

분명 남은 파츠에 관한것이겠지。

바이올렛 씨와는 어젯밤、혼신의 보디랭귀지로 의사소통했으니까 괜찮다。

오리아나 왕국의 왕도 쪽을 가리키고 있었다。

그러니까 그쪽으로 향하면 문제 없다。

나는 모처럼 문자를 써준 바이올렛 씨의 기분을 헤아려、환한 스마일로 고개를 끄덕였다。바이올렛 씨도 손가락을 구부리며 끄덕였다。

그리고 그녀는 손가락으로 데굴데굴 굴러서、눈 위의 문자를 지워간다。지우지 않아도 괜찮지만 말이지、어차피 누구도 못읽을거고。

그러고 있자、냄비가 넘쳤다。

「아、위험」

나는 황급히 냄비를 불에서 떼어놨다。

내용물이 타지 않은것을 확인하고 느긋하게 저어준다。

야채 감자 스프다。맛은 소금뿐으로 소재의 맛을 살린 스타일。

뭐、맛은 아무래도 좋다。

「그래도 단백질이 부족한걸……」

눈 위를 굴러다닌 바이올렛 씨가 내 무릎 위에 올라탔다。

그녀의 손가락은 심하게 차가워져 있었다。

나는 그 손가락을 쥐고 불에 쬐였다。바이올렛 씨는 기분 좋은듯 따듯해져갔다。

「귀중한 단백질……」

모닥불을 쬐던 바이올렛씨가 움찔 하며 정지했다。

「만약 뼈만 남기고 먹어도 재생할 수 있을까」

부르르 바이올렛 씨가 떨었다。

「가능하면 고기 무한 루프잖아」

파닥파닥 하고 바이올렛 씨가 날뛰기 시작한다。

「안먹을거야。배탈날것 같고」

어떻게 될까 싶어、조금 생각해봤을 뿐이다。

「차갑던 손가락이 따듯해졌네」

나는 바이올렛 씨를 놓아줬다。

바이올렛 씨는 내 손을 찰싹 때리고 무릎 위로 돌아왔다。

「고기는 입실론에게 부탁했으니까 괜찮아」

분명 토끼라도 사냥해올 것이다。

이럴때 델타가 있으면 편리할텐데。그녀라면 최단시간에 사냥해올 것이다。

나는 델타가 있었으면 어땠을까 잠시 생각해봤다。

만면에 미소를 띄우고 드래곤을 끌고오는 상상이 떠올라 멈췄다。

「역시 없는걸로」

내가 중얼거린 그때。

「시드 형님、토끼를 사냥해왔습니다」

소년병 차림의 입실론이 되돌아 왔다。그 손에는 하얀 야생 토끼를 들고 있다。

나는 안도의 한숨을 내쉬었다。

「입실론이라 다행이다、정말로」

「ㄴ、네에에？」

입실로은 나이프에 손을 베일뻔하면서도、솜씨좋게 토끼를 다뤄서 냄비에 투입했다。

그렇게 냄비가 끓기를 기다리고 있자、세 아저씨가 다가왔다。

「여어、어젯밤은 잘 잤나？」

「슬슬 스프가 다되겠네」

「어이 꼬마、뭐냐 그 손가락」

한 아저씨가、내 무릎 위에서 편안히 쉬고 있는 바이올렛 씨를 눈치챘다。

아저씨들은 나를 미묘한 눈으로 보고 있었다。

「우에、적병의 손가락인가」

「기분나쁜데」

「썩기 전에 똑바로 버리라고」

아저씨들은 나의 어깨를 툭툭 두드렸다。

바이올렛 씨의 마력이 치솟는것을 느꼈다。
