36화 생각보다 훨씬 정상이라서 다행이다
셰리를 서포트하면서 향한 곳은、1층 깊숙히 위치한 부학원장실이었다。참고로 그로부터 다섯명 정도 조용히 퇴장시켜주었다。


우리는 조금 중후한 문을 열고서 실내로 들어섰다。


취미가 고상한 응접세트가 방 중앙에 놓여져 있고、벽 한 면에는 키 큰 책장이 나란히 늘어서 있다。


안쪽의 실무용 책상에는 자료가 쌓아 올려져 있었고、북향으로 내어진 창문에서 희미한 빛이 내리쬐었다。


침착한 어른의 공간이라는 느낌이다。


셰리는 멋대로 다 알고 있다는 듯한 모습으로 서랍을 뒤지기 시작했다。


「그다지 큰 소리는 내지 않도록해」


책상 반대 측에서 분혹색 머리가 끄덕끄덕 움직였다。


「후ー」


나는 두 사람 용의 소파에 뛰어들어 크게 한숨을 내쉬었다。


지쳤다。


셰리가 이번 메인 캐릭터인것은 틀림없겠지만、무리다。그녀로는 절대로 시나리오 공략이 불가능해。이런 경우에는 반드시 상응하는 캐릭터가 있을 텐데도、그런 기척은 어디에도 없었다。심각한 결함 시나리오 이다。


결국 고민한 끝에、내가 도우미 잡몹 포지션으로 개입하는것이 되었다。


나는 잡몹으로서、겉으로는 절대로 활약하지 않는다。절대로다。


「있었어요」


셰리가 책상 서랍에서 자료를 끌어안고 돌아왔다。


그리고 응접 세트가 있는 책상에 늘어놓았다。


「뭐야 이거」


문자같기도 도형같기도 수식같기도、전혀 의미를 알 수 없다。


「이건 『탐욕의 눈동자』 라고 하는 아티팩트에요。아마 지금 마력이 방해받는 원인이 이거에요 」


뭔가 핑퐁 구슬 사이즈의 불길해보이는 구체의 그림을 보여주었다。


「이 『탐욕의 눈동자』는 주위의 마력을 흡수해서 그것을 축적해요。그러기 때문에 탐욕의 눈동자가 발동하면 주위는 마력의 연성이 곤란해지는 거에요」


「검은 사람들은 평범하게 마력을 쓰고 있었는데？」


「미리『탐욕의 눈동자』에 마력의 파장을 각인 시켰겠죠。등록한 마력은 흡수하지 않는 것을 확인끝냈어요。그 밖에도 극도로 미세한 마력이나、강력한 기세를 품은 마력등은 흡수하기 힘들겠지만、애초에 그런 마력은 우리가 다루지 못하겠죠」


흠。


「이것만으로도 우수한 아티팩트지만、탐욕의 눈동자는 축적한 마력을 이용하는것이 가능해요。아마、본래의 목적은 마력을 이용하는데 있다고 생각하지만、장기간의 마력보존이 곤란하기 떄문에 결함 아티팩트라고 고찰했어요」


「장기간이 무리라는건、단기간이라면 괜찮다는건가」


「네。현재 대강당에는 많은 마검사가 얽매여 있어요。거기서 그들로부터 흡수하고 있는 마력을 해방한다면……학원이 날아가버리겠죠」


「헤에……」


「이 탐욕의 눈동자는 이전 제가 연구해서 해명한 것이에요。그 위험성을 고려해서、학계에는 발표하지 않고 나라에 보관하게 되었었지만……어째서 이런 곳에」


셰리는 기특한 눈빛으로 나를 봤다。


「같은 것이 있었던가, 도둑맞았던 것이겠네。그래서 탐욕이 눈동자에 대처법같은건 있어？」


「있어요」


셰리는 끄덕이고서 커다란 펜던트를 꺼내었다。


「더러운 펜던트네」


「이건 탐욕의 눈동자를 제어하는 장치라고 생각해요。탐욕의 눈동자는 애초에 단품이 아닌、이 제어장치와 짝을 이뤄 쓰는 것을 생각하고 만들었겠죠。그렇게되면、마력을 장기보존하지 못하는 결함 아티팩트라고 하는 위치도 변하게되요」


「장기보존할 수 있어？」


「그건 짝을 맞춰서 연구해보지 않으면 알 수 없지만、가능성은 있어요」


「흠」


「이 제어장치에 의해서 탐욕의 눈동자의 기능을 일시적으로 정지하는게 가능해요。그 사이에 대강당을 해방할 수 있겠죠」


「괜찮네」 、그리고는？」


「그게、아직 이 아티팩트의 해독이 끝나지 않은탓에、우선은 해독을 우선해야되요」


「흠」


「해독한다면、기동한 아티팩트를 탐욕의 눈동자 가까이에 가져가야되요」


「어떻게 해서？」


「그게……지상은 경계하고 있으니까、우선은 지하로부터 대강당에 접근해볼까 하고」


셰리는 조금 곤란한 듯이 미소 지었다。


「지하에서？」


「네」


셰리는 벽에 늘어선 책상에서 책을 몇 권 뽑았다。그러자 책장이 회전해서、안쪽에 지하로 통하는 계단이 나타났다。


「굉장하네」


이런 장치는 정말 좋아한다。


「학원의 시설에는 탈출용 숨은 통로가 몇개 남아있어요。하지만、이 통로는 한동안 쓰이지 않았네요」


셰리의 눈동자에 슬픈 빛이 떠올랐다。


「계단은 먼지가 쌓인 그대로……발자국이 없네요。의부님이 여기로 탈출해주셨다면 좋았을텐데」


「루스랑 부학원장인가。양부였지」


「애초에 엄마의 연구를 지원해주었어요。줄곧 돌봐져서、엄마가 죽은 뒤에도 의지할 곳 없는 저를 거둬서 키워 주셨지요」


「좋은 사람이네」


「네、무척이나。줄곧 도움받은것 뿐이라……그러니까 이번에는 제가 도움이 되겠어요」


셰리는 그렇게 말하고 흐린 기색 웃었다。


「무사하면 좋겠네。그래서、지하로부터 접근한 다음은？」


「아、그게……지하에서 접근하고、기동한 아티팩트를 대강당에 던져넣어요」


「부서지거나 하지 않아？」


「부서져도 일시적으로 기능은 빼앗을 테니까 괜찮아요。그리고、뒤는 마검사 여러분이 힘내주신다면……」


끝이 조금 물렁하지만、내가 섀도우가 되어 폭발하면 문제 없으려나。오히려 좋은 느낌으로 활약신을 준비해줘서 고마움도 있다。


「최고야、그걸로 가자」


「해냈다、그럼 서둘러 해독할게요」


「등이 아파서 난 이제 협력할 수 없지만、열심히 해」


제대로 된 작전이라 정말로 다행이다。이거라면 도우미 잡몹이 나설 차례는 아마 없을 듯 하다。


「시드 군은 무리하지 말아주세요。저、힘낼게요。지금까지 아무것도 할 수 없었지만、제가 의부님이나 모두를 구하겠어요」


「응、힘내。아、화장실 다녀올게」


해독에 집중하는 셰리를 남겨두고、나는 놀러나갔다。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇




굶주린 들개의 눈을 한 남자、렉스는 대강당의 문을 열고서 늠름하게 걸었다。


몇 명의 검은 남자들이 렉스의 뒤에 따라 붙었다。


그들이 가까이오자、의자에 앉아있던 학생들은 얼굴을 숙였다。


대강당은 (문이) 세개 까지 있는 커다랗게 뚫린 홀로、모든 출구를 검은 남자들이 막고 있다。학생들은 엄중히 감시되어、사담도 허용되지 않는다。


렉스는 경박한 웃음을 띄우고서 대강당을 가로질러 안쪽의 대기실에 들어갔다 。


「그래서、어떻게 됬나」


렉스가 문을 닫자、안에 앉아있던 검은 남자가 말했다。


낮은、관록 있는 목소리。


얼굴은 가면으로 가려서、검은 모습은 다른이들과 다름이 없지만、한 눈에 격이 다름을 알 수 있었다。


「곧 일려나、『마른 기사』씨。학원의 제압은 거의 완료、밖에서 기사단이 움직이고 있지만、말할 필요도 없겠지」


「그런 것은 어떻게되든 상관어 없어。아티팩트의 회수는 어떻게 됬는지 묻고 있는거다」


「아아、아티팩트、아티팩트 말이지……」


렉스는 어깨를 으쓱하고 『마른 기사』를 봤다。


「아마、그 아가씨가 가지고 있지 않을까 하고 생각하는데。분혹색 머리의 아이」


「회수하지 못했다고？」


렉스는 고개를 돌려 눈을 피했다。


「뭐、그렇게 된거지」


「웃기지말라고」


여윈 기사의 마력이 고조되자 공기가 떨렸다。


그 살기에、렉스의 뺨에 긴장감이 맴돌았다。


「화내지 말라고。대체적인 장소는 알고 있어、곧 회수해 올테니까」


「네놈의 악취미따위로 얼마나 계획에 지장이 생기는지 알고 있나。다음에 실수하면 죽인다。알겠나？」


「알았어、알았다니까」


손을 들고 나가는 렉스를、마른 기사는 날카로운 눈빛으로 배웅했다。


「아、그렇지」


나가기 직전、렉스가 말했다。


「조금 위험한 녀석이 있을지도 모르겠네」


렉스는 돌아서서 마른 기사의 반응을 살폈다。


마른기사는 말없이 다음 말을 재촉했다。


「３ｒｄ가 몇 명인가 살해당했어。２ｎｄ도 두 명 죽었어。직접 심장을 찔린 녀석과、급소에 조그마한 구멍이 생긴 녀석이 있어。후자는 아마 레이피어인가 뭔가일려나。전원 일격이다。상당한 솜씨라고」


그렇게 말하면서도、렉스는 굶주린 들개 같이 웃었다。


「호오……。섀도우 가든인가？　드디어 모습을 드러냈군」


「그럴려나。당신도 조심하는 편이 좋아？」


「크큭……이 나에게、조심하라고？」


「뭐、당신이라면 괜찮을려나、전 라운즈씨」


「흥。아티팩트와 함께 섀도우 가든의 목도 가져와、반드시다」


「말하지 않는 편이 좋았을 텐데」


렉스는 입꼬리를 올리고、그대로 퇴장했다。


남겨진 마른기사는 큭큭 하고 웃었다。


「드디어、전부 이루어져……」


주머니에서 불길하게 빛나는 아티팩트를 꺼내어 수상한 눈빛으로 바라본다。


「이걸로 나는 라운즈로 복귀한다」


큭큭 하고、섬뜩한 목소리로 남자는 계속 웃었다。
