84화 - 마지막 의무
그 아이리스 미드갈이 단 한칼에 패했다。
도엠은 그런 현실을 앞에두고、멍하니 서있었다。
뒷 세계를 살아가는 도엠은 아이리스 미드갈을 넘어서는 실력자를 알고 있다。하지만、도엠이 아는 최강의 마검사를 데려오더라도、과연 아이리스를 단칼에 격파하는것이 가능할까。
불가。
빈틈을 파고들던가、우연이 아니라면、일단 무리다。
즉 이건、있을 수 없는 일이다。
아이리스를 한칼에 격파한 지미나야말로、도엠이 아는 최고의 마검사라는게 된다。
이런、애송이가……！
밑에서 치고올라오는걸 본 지금순간 만큼은、그의 자존심이 상처입었다。
도엠의 마음에 든 경악은、모르는 사이 타는듯한 질투심에 가려졌다。
가슴이 지미나를 거절하고 부정한다。
아이리스가 단칼에 패한 요인에는 우연적인 요소가 있었을 것이다。만약 우연이 아니었다고 해도、싸움에는 상성의 문제가 있다。우연히、지미나에게 있어서 아이리스가 싸우기 쉬운 상성이었을지도 모른다。
그밖에도、아이리스의 설명할 수 없는 행동도 의문점이다。돌연、무언가를 경계하듯이 발을 멈추거나、무의미하게 지미나의 주위를 돌거나。아이리스의 상태가 나빴던가、지미나가 뭔가 비겁한 수를 썻을 것이다。
지미나의 실력을 부정할 재료는 얼마든지 있다。
그러나、그렇더라도。
도엠의 본능이、이 지미나의 검에 굴복해 있었다。
지미나와 자신은 보고 있는 세계가 다르다는 것을 눈치채버렸다。
싸움에 대한 이론이、생각하는 법이 근본부터 다르다。자신이 앞으로 몇백년 연마하더라도、이 청년은 절대로 넘어설 수 없다。그만큼、지미나의 검은 세련되어있었다。모든 무술의 뛰어난 점을 한데 모은것 같은 그의 검은、유일무이한 예술작품같이 완성된 것이다。
지미나의 실력을 부정하는것과 동시에、지미나의 검에 그저 소년처럼 빠져들었다。
어린날、스승에게 빠졌던 것처럼、지미나의 검에는 무인을 끌어당기는 마성이 있었다。
으득、하고。도엠의 이가 삐걱거렸다。
인정할 수 없다。
아직、이 청년이 최강이라고 정해진건 아니다。
도엠은 수 많은 실력자를 알고 있다。하지만 교단의 최고 간부의 전력은 아직 본적이 없다。
그러니까 최강은、지미나가 아니다。
「베아트릭스 님 이 시합 어떻게 보셨습니까？」
도엠은 지미나를 부정할 말을 듣고 싶었다。
베아트릭스는 로브에서 엿보이는 푸른 눈동자로 지미나를 보고 있었다。그 눈동자에 있는건…… 감탄。
「……싸워보고싶어」
「하？」
도엠이 진의를 물으려는 순간、경기장이 소란스러워졌다。
도엠이 경기장을 보자、그곳에 있는건……。
「로즈 오리아나……」
도엠의 뺨이 비웃음처럼 일그러졌다。
왔나。
역시、어리석은 여자다。오리아나 왕국도、국왕도、이제 손쓰기엔 늦었다。꼭두각시 왕은 이제 껍데기뿐이다。덕분에 나라의 중추도 장악하고 있다。그런것도 이해하지 못하고 이곳에 나타나는건、공주님이나 할 법한 무른 판단이다。
도엠은 일그러진 미소를 지우려는 듯이 입가를 숨기고、오리아나 국왕을 데리고 앞으로 나섰다。
「사랑하는 로즈 왕녀。겨우 돌아와 주었군요」
특별실에서는 경기장으로 이어지는 계단이 있다。도엠은 오리아나 국왕을 데리고、계단을 내려갔다。
「로즈여、잘 돌아왔다。자아、이쪽으로 오렴」
도엠의 지시로 오라아나 국왕이 말을 뱉었다。감정이 없는、껍데기의 말。
도엠은 계단을 내려가면서 부하에게 눈으로 지시를 내려、언제라도 로즈를 확보할 수 있도록 준비시켰다。
로즈가 계단을 올라갔다。
「아버님、저는 사죄하러 왔어요。지금까지의 일을、그리고 앞으로의 일을……。저는 잘못을 범하고、그리고 이제부터도 잘못하겠죠。하지만 저는、오리아나 왕국의 왕녀로써、그리고 당신의 딸로써…… 제가 믿는 길을 걸어가겠어요」
로즈의 목소리는 떨리고 있었다。그리고 그 눈동자에는 눈물이 맺혔다。
그러나、로즈의 눈동자에는 결의가 있었다。
도엠은 그것을 순식간에 파악하고、한 걸음 내려갔다。
우선 왕을 앞으로 보내자。
왕을 방패로 쓰면、이 여자는 아무것도 할 수 없어。
꼭두각시 왕을 내새우면、도엠의 계획은 전부 잘 풀린다。
「너의 죄를 용서한다」
오리아나 국왕은 그렇게 말했다。그건、도엠이 지시하지 않은 말이었다。
「감사합니다、아바마마」
그 다음은、한순간에 벌어진 일이었다。
로즈가 허리의 검을 뽑고、도엠이 반응해 국왕의 등 뒤로 숨었다。
도엠의 부하들이 움직인다。
그러나 로즈는 너무나도 빨랐다。
도엠이 경악으로 눈을 크게 뜨고。
「뭣！？」
모든걸 무시한 그녀는、그 세검으로 오리아나 국왕의 심장을 꿰뚫었다。
「왕녀로써、그리고 딸로써…… 이것이 마지막 의무에요」
로즈를 감싸듯이 움직인 왕의 손은、도중에 힘을 잃고 떨어졌다。세검은 왕의 심장을 확실하게 꿰뚫고、등 뒤의 도엠의 배를 관통해 있었다。
「지금까지 감사했습니다、아바마마」
그리고 왕녀는 검을 뽑았다。
왕의 심장에서 피가 솟구치고、그는 쓰러졌다。
그녀의 눈동자에서、곧 눈물이 흘렀다。
「네、네년이이이이이이이이이이이이이이이이！！」
도엠이 절규했다。
도엠의 배에서도 피가 흘러나오고 있었다。그러나 치명상은 아니다。
그의 분노는、꼭두각시를 잃어버린데 있다。도엠의 계획이 부숴졌다。
「빨랑빨랑 붙잡아아아아아아아아아아아！！」
부하가 로즈에게 달려든다。
로즈는 도망치지 않았다。
그녀는 세검의 검끝을 자신의 목에 대고、도엠을 보며 웃었다。
설마――。
도엠의 얼굴이 창백해진다。
「그、그만、그만둬어어어어어어어어어어！！」
그리고 로즈가 그 목에 검을 찔러 넣으려는、그 순간。
「――그게 너의 선택인가」
마치 예술과도 같이 아름다운 일섬이、로즈의 검과、그리고 그녀를 둘러싼 검들을 단번에 튕겨냈다。
그곳에 나타난것은 평범한 청년 지미나。
「다、당신은……」
그러나 그가 가진 검은、밤의 어둠처럼 진한 칠흑의 칼이었다。
