
「좋은 기회다、받아들이는게 어떻겠니」

셰리의 말을 끊은 것은、초로의 남성。

「루스랑 버네트 부학원장……」

「아빠라고 불러도 괜찮다」

루스랑은 웃으며 말했다。

셰리는 곤란한듯이 미소를 지었다。

「셰리、너는 언젠가 세계에 주목받는 연구자가 된다。아이리스 왕녀님으로부터의 의뢰는、너의 빛나는 장래로 이어질테지」

「하지만、저는 그런……」

「셰리、항상 말하지 않느냐。자신을 가지렴。너라면 할 수 있어、이건 너밖에 할 수 없는 일인거다」

루스랑은 셰리의 가는 어깨에 손을 올렸다。

「알겠습니다……」

셰리는 아이리스로부터 아티팩트를 받아들었다。

「고대 문자인가。그것도、암호로 쓰여 있어」

「디아볼로스 교단이라고 칭하는 종교단체의 시설에 있던 거에요。아마도 고대문명의 연구를 하고 있다고 생각되지만、자세한건 알 수 없어요。그리고 암호도 고대 문명과 관련이 있을 거에요」

「확실히 제게 딱 맞는 의뢰네요」

셰리는 흥미깊이 아티팩트를 바라보았다。

「그래서、아티팩트의 경비는 기사단에서 사람을 붙이고 싶어요」

「경비라고 하심은……？」

아이리스의 말에、루스랑이 반응했다。

「사실은、이 아티팩트는 디아볼로스라고 칭하는 종교단체에게 노려지고 있습니다.」

「그것은、뒤숭숭한 얘기군요」

루스랑은 안광을 번뜩였다。

「애초에 이 아티팩트도 디아볼로스 교단의 시설로부터 회수한 것이었어요。당연히 이것 뿐 아니라、그 밖에도 많은 자료나 물품을 회수해서 보관하고 있었죠。하지만 부끄러운 이야깁니다만、전날 누군가의 손에 의해 보관고가 소실、남은것은 이 아티팩트 1개 뿐 이에요」

「아아、요전의 화재입니까。그러고보니、아이리스님이 새로운 기사단을 설립한 것은 바로 그 뒤였네요」

「그렇네요。아직 소규모지만」

「분명 『홍의 기사단』 이었던가요。그렇다면 경비도 홍의 기사단이 서겠군요」

「에에……」

「그정도로 기존의 기사단은 신용할수 없습니까？」

루스랑의 날카로운 질문에、아이리스는 대답하지 않았다。

그저、표정 하나 변하지 않고 루스랑을 직시했다。

「흠、좋습니다。2명 까지라면 허가하겠습니다」

「２명 인가요……。제가 경비를 맡는다면 문제 없겠지만」

아이리스는 어려운 얼굴을 했다。

「아이리스님이 항상 현장에 나와있어서는 기사단의 일이 안됩니다」

그리 말하는 것은、아이리스의 왼편에 앉은 덩치 큰 기사。사자의 갈기같은 수염에、잘 단련된 체구。볼에는 커다란 베인 상처가 새겨져 있었다。

「그렇네요……。글렌、경비는 당신에게 일임하겠어요」

「예、맡겨 주십시요」

글렌은 머리를 숙였다。

「언니、그렇다면 저도 협력하겠습니다」

아이리스의 오른쪽에 앉은 알렉시아가 말했다。

「경비에 인원을 할애한다면、칠흑의 사건에 대응할 사람이 줄어들 겠죠」

아이리스는 침묵했다。

「홍의 기사단에는 아직 사람이 부족합니다。거기에 저는 그를 알고 있어요。제가 적임일테죠」

「알렉시아、그렇지만 너는 아직……」

「학생입니다。학생이지만 실력이 있다면 관계없다。그렇게 말하신건 언니였죠」

「그런 말 한적 없어」

「비슷한 말을 셰리씨에게 말했습니다」

발끈하는 아이리스에게、알렉시아는 여유의 미소。

「옛날에는 그렇게나 귀여웠었는데……」

나직히 속삭이는 아이리스。

「듣고 있어요。언니、저는 알고싶어요。그들의 목적이 무엇인지。그리고……우리들과 적대할 셈인지」

「하지만、위험해」

「알고 있어요」

아이리스와 알렉시아는 잠시동안 서로를 바라 보았다。

「알겠어。학업에 지장이 가지 않는 범위에서、이고 위험이 적은 임무에서만 협력을 요청할게」

「감사합니다」

알렉시아는 웃으며 고개를 숙였다。

「아티팩트의 건、잘 부탁해」

아이리스는 한숨을 내쉬고、셰리에게 말했다。

