13화 참고로 나는 제논 파
그로부터 2주간、나는 어쨌거나 저쨌거나 알렉시아의 연인으로서 지내고 있다 。이따금 학생들로부터 괴롭힘을 당하지만、그것도 감내할 수 있는 범위다。

무엇보다 제논 선생님이 나를 반 죽여놓거나 단순한 폭력적인 수단은 쓰지 않아서 우선 안심이다。

그런 제논 선생님이지만、수업 중 나나 알렉시아에 대해서 평소 대로 정밀한 지도를 해주고 있다。저번처럼 선뜻 말을 걸어오는 일은 없었지만、공사를 가리는 어른의 대응을 하고 있다고 해도 좋다。

그에 비해 이 녀석은。

「짜증 나네 저 남자。조금 검술을 잘한다고 우쭐해서는」

역시나 사람 앞에서는 고양이의 탈을 썼지만、뒤에서는 악담의 폭풍이다。

「네 네 그렇네요」

나는 동의하기만 할 뿐인 로봇이다。반론 따위 시간의 낭비라는 걸 알고 있다。

「저 수상쩍은 미소 포치도 봤지」

「네 네 봤습니다」

지금 우리는 수업이 끝나서 돌아가는 길에、조금 우회해서 인기가 없는 숲길을 통해 기숙사로 가는 게 평소의 패턴이 되어 있다。

나는 그 사이에 열심히 알렉시아의 이야기에 동의해주는 것이다。내용 따위 1할도 들어오지 않는다。

우리는 석양으로 물든 숲길을 열심히 느긋하게 걷는다。평범하게 걷는다면 10분 안팎이지만 벗어난 길은 태연하게 30분 이상 걸린다。어두워져서 별이 보이는 날도 있지만 인내한다。이미 벽을 향해 말하는 게 아닌가 싶은 날도 있지만 열심히 인내한다。

인내、인내、그저 인내。

하지만 그 대단한 나라도 한 마디 하고 싶어졌다。

「아ー、잠깐 괜찮을까나？」

「뭔가요 포치」

알렉시아는 마음에 든 그루터기에 걸터앉아 다리를 꼬았다。

앉지 말고 어서 걸어、라고는 말하지 못하고 나도 별 수없이 곁에 앉았다。

「결국 제논 선생님의 어디가 싫은 거야？　객관적으로 볼 때 결혼 상대로는 꽤나 우량한 물건이라고 생각한다만」

「당신은 말이지、내 이야기 듣지 않았던 거야？」

조금 언짢은 듯해진 알렉시아。

「전부야 전부、그 녀석의 존재 전체가 싫은 거야」

「훈남으로 검술 사범 역에 지위도 명예도 돈도 있고 공사를 구분할 줄 아는 사람으로 보이는데 말이지。실제로 여자로부터의 인기도 많고」

내 말에 알렉시아는 코웃음을 쳤다。

「겉모습은 말이지。겉모습 따위 얼마든지 숨길 수 있어。나처럼 말이야」

「그렇구나 설득력 있는 말이네」

그러고 보니 알렉시아도 인기는 많다。구역질 날 정도로 고양이의 탈을 쓰고 있으니까。

「그러니까 나는 사람을 겉으로 판단하지 않아」

「그럼 어떤 점으로 판단하는 거야?」

「결점이야」

알렉시아는 우쭐해 보이는 얼굴로 말했다。

「꽤나 네거티브한 판단이네。너에게 딱 맞아」

「어라、고마워。참고로 나、결점투성이에 변변찮고 좋은 점은 없는 당신에 대해 싫어하지 않아」

「고마워、그렇게 기쁘지 않은 칭찬의 말은 처음이야」

알렉시아는 쓴웃음을 지었다。

「당신은 알기 쉬운 쓰레기인 채로 충분해。그렇기 때문에 그 남자가 싫은 거지만」

「참고로 제논 선생님의 결점은？」

「내가 봐 온 한으로는 결점은 없었어」

「초 우량 물건이잖아」

「그러니까 야。결점이 없는 인간 따위 없으니까。만약 있다고 한다면 엄청난 거짓말쟁이거나 머리가 이상하거나 둘 중 한 쪽일 테니까」

「그렇구나、독단과 편견에 가득 찬 대답 고마워」

「천만의 말씀、결점투성이 포치。자 따라오렴」

그렇게 알렉시아는 1개의 금화를 내던 졌고、나는 전력 대시로 캐치했다。

앗싸 10만 제니 get!이다。


나는 금화를 포켓에 넣고、손뼉을 치며 기뻐하는 알렉시아의 품에 안겼다。

「착하지 착해」

머리를 쓰다듬어진다。인내다。

「싫다 싫다」

소란스럽게 쓰다듬어 지면서 나는 다시금 이 녀석이 너무나 인간 같지 않다고 생각했다。

「얼굴에 다 쓰여있어요」

「써놓은 거야」

후후、하고 웃고 알렉시아는 일어섰다。

「그럼、돌아가죠」

「네 네」

「포치、내일이야말로 그 녀석의 화나는 얼굴에 목검으로 한방 먹여줄 테니까 보고 있어요」

그리 말하는 알렉시아에게、나는 그만 듣고 싶어졌다。

「그건 진심으로 하는 말이야？」

「무슨 뜻이야?」

알렉시아가 되돌아서 나를 응시했다。

나는 분명 쓸데없는 것을 물었을 것이다。그렇지만 나에게 있어서 그것은 무시할 수 없는 것이었다。

「제논 선생님은 확실히 알렉시아 보다 실력이 좋은데도、내게는 그리 일방적으로 당할 만큼 차이가 있는 것처럼은 보이지 않던데」

나는 알렉시아의 검이 좋다。한 걸음 한 걸음、나날이 갈고닦아 쌓아 올린 검이니까。그렇지만、막상 진심의 싸움이 된다면 알렉시아의 검에는 쓸데없는 것이 섞인다。나는 내가 인정한 검이、그런 보기 싫은 것이 섞이는 게 싫었다。

「간단히 말해버리네、흰 옷 주제에」

「흰 옷의 허언이야。네가 받아들일 필요는 없어」

「좋아、가르쳐주지。당신이 생각하는 것만큼 간단한 일이 아니라는걸」

「헤에」

「나는 재능이 없어。타고난 마력은 많았지만、노력도 해왔을 터야。나 자신이 그럭저럭 강하다고 생각하고 있어。그렇더라도、진짜 천재에게는 절대로 이길 수 없어」

「그럴까나」

「나는 줄곧 아이리스 언니에게 비교되어 왔어。주위의 기대도 있었고、무엇보다 나 자신이 아이리스 언니를 존경해서、따라잡고 싶다고 생각했어。하지만、나는 아이리스 언니처럼은 되지 못했어。무엇보다도、처음부터 가지고 있던 게 달랐어。그러니까 나는 나 나름대로 생각해서 강해지려고 했어。그 결과 내 검이 뭐라고 불리는지 알고 있겠지」

아이리스와 알렉시아 자매의 검을 비교할 때 、반드시 나오는 말이 있다。

「범인의 검」

「그래。참고로 당신도 나도 같은 범인의 검。유감이야」

알렉시아는 반 쪽짜리 웃음을 지었다。

「유감이라고는 생각하지 않아。나는 너의 검이 좋으니까」

알렉시아는 나의 말에 순간 숨을 멈추고、노려보았다。

「과거에、같은 말을 하던걸。무신제의 무대에서 꼴사납게 진 나에게、아이리스 언니가 말했어」

『나、알렉시아의 검 좋아해』

입술을 비쭉거리며 목소리를 흉내 내는 알렉시아。

「그 사람은 나의 기분 따위 이해할 리 없겠지。그때 내가 얼마나 비참했는지。나는 그날로부터  줄곧、자신의 검이 정말 싫었어」

알렉시아는 웃었다。그것이 어떤 웃음이었는가 내게는 이해되지 않았지만、조금도 즐거워 보이지는 않았다。

내게는 말하지 않으면 안되는 말이 있었다。그것을 말하지 않으면、나는 나 자신을 부정하는 것이 된다。

「나는 적당한 인간이니까。세계의 뒤편에서 불행한 사건이 일어나 100만 명이 죽든 말든 어찌 되든 좋고、알렉시아가 미쳐서 무차별적인 마귀 살인범이 되든 말든 아무래도 좋아」

「미쳐 버렸다면 우선 당신을 베는 것으로 할게」

「그래도 어찌되든 상관없지 않은 것도 있어。그것은 다른 사람에게 있어서는 시시한 걸 알지도 모르지만、나의 인생에 있어서 무엇보다도 중요한 것이니까。나는 나에게 있어서 중요한 아주 사소한 것을 지키면서 살고 있어。그러니까 지금부터 내가 하는 말에 거짓말은 없어」

그저 한 마디。

「나는 알렉시아의 검이 좋아」

곧바로 침묵해서、알렉시아가 답한다。

「그 말에 어떤 의미가 있는 거야?」

「아무것도。그저、있다고 한다면、내가 좋아하는 것을 타인에게 부정당해서 화가 난다。그런 기분」

「그래」

알렉시아는 발길을 돌려、

「오늘은 혼자서 돌아갈게」

걸어갔다。
