139화 - 월단……

월단의 움직임은 비교할 수 없을 정도로 빨라졌다。


눈이 솟구쳤다고 생각하자、다음 순간 그는 존・스미스의 앞에 나타났다。


「오오오오오오오오오오오오오오오오오오옷！！」


월단은 포효와 함께 칼을 휘둘렀다。


존・스미스의 손가락이 움직이고、강철 실이 공기를 찢는다。


「――호오」


긴 칼과 강철 실이 교차하고、후퇴한 것은 존・스미스 였다。


존・스미스의 손가락에서 잘린 몇가닥의 강철실이 떨어졌다。


월단은 멈추지 않는다。


후퇴하는 존・스미스를 짐승같은 움직임으로 쫓는다。


그 긴 칼은、또다시 존・스미스의 강철 실을 잘라냈다。


월단이 긴 칼을 휘두르고、존・스미스의 강철 실이 춤춘다。


두 사람의 충돌은 한동안 이어지고、곧 존・스미스는 강철 실을 전부 잃었다。


「아아아아아아아아아앗！！」


무기를 잃은 그에게、광기어린 미소를 띄운 월단이 달려든다。


하지만 존・스미스는、한숨을 내쉬고 그 자리에서 멈춰섰다。


「결국、그저 실일 뿐인가……」


시시하다는듯이 그렇게 중얼거리고、달려드는 월단을 바라봤다。


그리고――두 사람은 충돌했다。


월단의 굉장한 참격을、존・스미스는 한걸음 내디뎌 몸을 비스듬히 하는것으로 비켜냈다。


그의 뺨을 긴 칼이 스쳐지나가고、검은 머리카락이 허공에 날았다。


그 회피는、최소한의 움직임이었다。


그 한걸음은、최단 거리이면서 최고 속도였다。


그건、회피와 걸음을 동시에 한 이상적인 움직임。


즉―― 무의 경지。


「뭣！？」


월단이 경악으로 눈을 크게 뜬 다음 순간、그의 턱에 존・스미스의 팔꿈치가 꽂혔다。


「커헉」


비틀거리며 후퇴하는 월단을、용서없이 존・스미스의 추격이 따라붙었다。


월단의 단전을 주먹이 꿰뚫고、문자 그대로 구부러진 상체를 무릎 차기로 내동댕이 쳤다。


존・스미스의 연격은 멈추지 않는다。


아무런 특별할 것도 없는 주먹이、팔꿈치가、무릎이、월단의 육체에 꽂힐때마다、비대한 그 육체가 거짓말처럼 튕겨날아간다。


자신의 몸이야 말로 마지막에 의지할 수 있는 최강의 무기이다。존・스미스는 그걸 체현하고 있었다。


하지만 월단도 필사적으로 후퇴해서、그 폭풍에서 벗어나려고 했다。


그의 육체는 알약의 효과에 의해、데미지를 받은 그 순간 곧바로 회복한다。언젠가 끝날 폭풍을 견뎌내면서、안전권으로――。


하지만、존・스미스는 멈추지 않았다。


한걸음이、월단의 퇴로를 막고、일격이、월단의 다리에서 힘을 뺏는다。


순식간의 공방속에서、모든것을 계산하고 파악하고 있었다。


그렇게 해서、존・스미스는 그저 일방적으로 두들겨패나갔다。


상당한 지근거리、자신의 간격에서。


사냥감이 어떻게 움직이더라도、그 간격을 절대로 벗어나지 못한다。


담담히、마치 작업같이 두들겨패나간다。


「컥……어흑……쿡、크오오……콜록」


월단은 뼈가 박살나고、이가 부러지고、내장이 파열되고、그러나 곧바로 회복했다。


그건 이미、끝나지 않는 고문이었다。


튀어오르는 붉은 피가、하얀 눈의 융단에 튀어 얼룩을 만든다。


그리고、조금씩 존・스미스의 주먹에 힘이 더해진다。속도도 올라갔다。


그건 마치、월단의 내구성을 가늠해보고 있는것 같았다。


「말해。네놈에게는 말해야만 할 것이 있을 거다……」


「카학……크흑」


존・스미스는 두들겨패면서 말했다。


곧、한계가 찾아왔다。


월단의 회복이 멈춘 것이다。


그걸 본 존・스미스는 반 걸음 간격을 벌리고―― 오른 발을 힘껏 찼다。


월단의 측두부에 오른발이 꽂히고、그는 눈 위를 심하게 구르며 쓰러졌다。


「발차기는 싫어。밸런스가 무너지니까」


존・스미스는 시시하다는듯이 그렇게 말하며 느긋하게 걸어가、일어나려고하는 월단을 짓밟았다。


월단이 존・스미스를 노려본다。


「칵……」


존・스미스는 그 얼굴에 주먹을 꽂아넣었다。


「――말해」


또 한번、내리친다。


「――해야만 하는 말을」


「……네놈은、강하군」


어느샌가 월단은 여러가지 감정이 뒤섞인 얼굴로 존・스미스를 보고 있었다。


분노와、증오와、선망과、후회와……。


「만약 내게 너같은 힘이 있었다면、뭔가 바뀌었을까……。나는、약했다……」


복잡한 감정이、그의 목소리에 무게를 싣고 있었다。


「자신의 약함에서 도망쳐온 결과가 이꼴이다…… 나는 뭘 하고 있던 걸까。정말로 지키고 싶었던건、이런 한심한 자존심이 아니었을텐데、나는…… 나의 약함을 인정하는게 불가능했다……」


그리고 월단은 웃었다。


「너는 강하군…… 자신을 탓하는게 아니라、사랑하는 사람을 위해 싸우는…… 너라면…… 맡길 수 있어……」


월단의 목소리에는 이미 힘이 없었다。그는 떨리는 손가락으로 유키메쪽을 가리켰다。


「유키……부탁해……」


「……알았다」


그 떨리는 손가락을、존・스미스가 쥐었다。


「네 마음、확실히 받았다」


「고……마……」


그리고、월단은 숨이 끊어졌다。


「월단……」


유키메가 존・스미스의 가슴에 얼굴을 묻었다。눈물이 그의 슈트를 적셔간다。


「내는……내는……」


「이제 끝난거다。분명 서로 미워했을지도 모르지만、하지만、마지막에서야 마음을 알게됐나……」


존・스미스는 그렇게 말하고、마력을 불어넣은 손으로 유키메의 등을 쓰다듬었다。


「상처는 나았으니、앞으로 나아가자」


그리고 작은 목소리로 덧붙였다。


「이 주변의 눈 밑에 묻었다고 했지……」
