21화 놓쳐버린 그것

이제 곧 여름이 온다。

그런 느낌의 날씨 속에서、나는 기운차게 목검을 휘둘렀다。지금은 오후 실기 과목이 한창、알렉시아로 부터 해방된 나는 효로나 자가와 함께 수업을 받고 있다。

제논 선생의 불상사로 왕도 무신류의 학생이 감소했기 때문에、우리는 당겨저서 ７부가 되었다。

「그래서、알렉시아 왕녀와는 어떻게 됬어？」

곁에서 검을 휘두르던 효로가 물었다。

「그러니까 헤어지고 그걸로 끝이라고」

덧붙여 살해당했었다。

「아깝네。츄ー도 안해본 거지？」

쟈가가 말했다。

「안했어 안했어」

그런 느낌으로 별거 아닌 이야기를 하면서 습관적으로 검을 휘두른다。이것이 바로 ７부 라는 느낌이다。

그야말로 시간의 낭비였지만、이것이 몹의 길이라면 따를 수 밖에 없는 것이다。

「슬슬 무신제의 계절이네요。두 사람은 이미 선발대회에 엔트리 했나요？」

「당연하다고？　대회에서 어필 한다면 여자 아이 두 명이나 세 명정도는 간단히 낚아챌 수 있을테니까」

효로가 말했다。어린애냐。

「무후후、세 명 상대는 조금 큰일이겠네요」

쟈가가 말했다。어린애냐。

「시드、너 엔트리 안했었지？」

무신제라고 하는 것은 2년에 한 번 있는 검의 큰 대회。국내는 당연하고 、국외로부터도 이름 있는 검사가 모여든다。그래서、무신제에는 학원에서 배정하는 인원에 제한이 있어서、그 인원을 정하는 것이 선발대회다。

당연히 평범한 몹인 나는 그런 것에 출장해서 주목을 모을 셈 따위 전혀 없어서、있을리 없다。

「나는 나가지 않……」

「내가 대신 엔트리 시켜놨으니까 감사하라、브흡！！」

돌연히 배를 누르며 기절하는 효로。

「효、효로 군！！　갑자기 어떻게 된건가요！」

무서울 정도로 빠른 보디 블로ー。나 정도가 아니라면 놓쳐버릴 녀석 이었다。

「어이 어이 효로。마치 배를 오른쪽 보디 훅으로 맞아버린 것 같이 쓰러지다니 어떻게 된거야？」

오른 주먹을 풀면서 내가 말했다。

「꽤、꽤나 구체적이네요、시드 군」

「틀렸어、완전히 실신했네。보건실에 데려가야하니 손을 빌려줘。아、선발대회의 엔트리한건 캔슬 가능했지？」

「어、어땠더라。아、효로군 거품 물고 있네요」

돌연한 발작으로 효로가 쓰러졌다는 것으로、선생님에게 허가를 받아 보건실로 옮겼다。

그 도중。

「뭐야 저거」

나는 교사에 들어서는 삼엄한 집단을 눈치챘다。

「저건……아이리스 왕녀도 있네요」

덧붙여 알렉시아도 있었다。알렉시아는 나와 한 순간 눈이 마주치고、흥 하고 피했다。

나는 그녀가 미쳐서 무차별 살인광이 되었던 일을 아직 누구에게도 말하지 않았다。그녀가 나에게 관련되지 않는 한、그 옥상의 사건은 누구에게도 말하지 않을 생각이다。상호 불가침 조약、그녀는 그녀대로 사람을 베는 것을 즐기면 좋다。최근 꽤나 검 실력이 좋아진듯 한데、기술을 연마하는 것은 좋은 것이라고 생각한다。나를 베지 않는다면。

「그러고보니、아이리스 왕녀로부터 미도갈 학술학원의 분에게 뭔가 조사의 의뢰를 하고 있다던가 들었었네요」

쟈가는 이래뵈도 정보통이었다。우리가 다니고 있는 미도갈 마검사학원은 이해하기 어렵지만、같은 교사내에 미도갈 학술학원이 있는 것이다。이쪽은 학문이라거나 연구라거나 하는 듯 하다。잘 모르겠지만。

「흐ー응」

그러고보니 새로운 부대를 만든다던가 말했었지。

나와 쟈가는 기사단의 무리를 눈으로 쫓으며、효로를 보건실에 방치하고、그대로 수업을 땡땡이 쳤다。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

넓은 응접실에서는 삼삼오오 대화가 이뤄지고 있었다。

「왕국의 두뇌로 명성이 자자한 당신에게、이 아티팩트의 해독을 부탁하고 싶어요」

그렇게 말하며 커다란 펜던트같은 것을 꺼내는 이는、적발의 미녀 아이리스。

「하지만、저는 아직 학생의 신분입니다」

아티팩트를 보며 거절하는것은 분홍색 머리의 미소녀。

「당신의 연구성과는 왕국내외로 널리 알려져있어요。이 분야에서 당신에게、셰리 버네트에게 이길 연구자따위 없으니까」

「하지만……」
