159화 - 흑막 등장！？

두터운 구름이 태양을 뒤덮고、어두워진 하늘에서 눈이 내렸다。


「나는 나를 위해 한것 뿐。이런 계집을 떠받든다니 어림없으니까」


「그렇군。뭐、일만 해준다면 그걸로 좋아」


「도엠파가 승리했을때 주기로 약속한 보수를 받아야겠어」


「알고있어」


구인과 막시밀리안이 대화하는것을、클라라는 멍하니 듣고 있었다。


언니가 있었다면、이런 일이 되지는 않았다。그녀는 그렇게 생각했다。


만약、클라라가 아닌 로즈가 지금의 입장이었다면、모두를 더 한데 뭉치게 했을 것이다。


신뢰하고、신뢰받는 존재가 되었을 것이다。


하지만、클라라는 언니처럼 될 수 없었다。


클라라가 믿음직하지 않은 탓에 구인이 배신했다。


클라라가 믿음직하지 않은 탓에 바트가 베였다。


그리고 지금、모두가 궁지에 몰려 있다。


「나따위가 아니라、언니가 있어줬다면 좋았을 텐데……」


처음부터 착각하고 있었던 것이다。


가문뿐인 계집애가 위에 서서는 안됐고、구인도 더 의심했어야 했다。


내통자가 있다는 말은、그녀의 귀에도 들어왔었다。


하지만、옛날부터 일해온 구인이 내통자라고는 생각조차 해보지 않았다。


지금 생각해보면、수상한 점은 몇가지라도 있었음에도、그럴리 없다고 일축해왔다。


모두에게 도움받고、섀도우에게 도움받고、그럼에도 실패했다。


이런 못미더운 계집을 믿어준 모두와、그녀 탓에 칼에 베인 바트에게 면목이 없어서、클라라는 눈물을 흘렸다。


「자、올빼미여！　지금 당장 나와라！　이 여자가 어떻게 되도 좋은거냐！？」


눈이 내리는 안뜰에、막시밀리언의 목소리가 울렸다。


서서히 기세가 강해진 눈발이、강한 바람에 휘날려서 시계를 뒤덮었다。


「이 여자가 죽으면、국왕파는 누구를 추대할 셈이냐？　모두가 납득할 핏줄의 인간은 이제 없겠지」


그렇다、막시밀리안이 말하는대로 소중한것은 클라라의 핏줄인것이다。클라라는 핏줄이 좋았기에 추대받았다、그것뿐인 이야기이다。


하지만、그런 그녀를 믿고 따라준 사람도 분명히 있었다。


클라라는 눈물을 닦고、차가운 지면에 쓰러진 바트를 바라보았다。흘러나오는 피 위로 눈이 쌓이며 붉게 물든다。


그의 등은、조금 움직이고 있다。


아직 살아있는 것이다。


아직 늦지 않을지도 모르는 것이다。


그렇기에、그녀는 아직 싸움을 계속하지 않으면 안됐다。


「１０초만 기다려주지。１０……９……８……７……６……」


클라라는 자신이 무엇을 할 수 있는지 생각했다。


무언가 있을 것이다、아직 그녀에게 가능한 것이……。


「５……４……３……」


클라라는 주위를 둘러보고、겨우 눈치챘다。


막시밀리안의 등 뒤에는、어느샌가 도엠파의 죄수들이 있었다。그 안에、그녀에게 내통자의 존재를 충고해줬던 남자가 있었던 것이다。


그는 클라라를 보고 있었다。클라라의 지시를、줄곧 기다리고 있었다。


클라라는 고개를 끄덕였다。


클라라를 믿어주고 있는 사람은、아직 확실히 있었다。


「２……１……」


그리고――막시밀리안의 카운트가 멈췄다。


「……무슨 속셈이냐、잭」


막시밀리안의 목덜미에、도엠파의 죄수 잭의 나이프가 들이대어져 있었다。


「나는 저기 쓰러져있는 정원사의…… 바트의 아들이거든」


잭의 목소리에는 노기가 담겨있었다。


「그렇군、역시 내통자는 너였나……。왕족을 경호하는 특수부대의 생존자냐？　전원 처분했다고 생각했는데」


「난 아직 견습이라」


「송사리가…… 서둘러 처분해야만 하겠군」


「너한테 있어선 송사리일지도。하지만 송사리라도 말이지、목숨 걸고 여기까지 왔다。자、클라라님을 해방시켜드려」


잭의 나이프가 막시밀리언의 목에、구인의 검이 클라라의 목에、각각 장군을 부른 상황이다。


「어디、어떻게할까……」


막시밀리안은 크게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다。
