147화 - code 0

잭이 향한곳은 사람이 드나들지 않는 지하였다。


그는 축축한 곰팡내가 나는 통로를 지나 커다란 문 앞에 멈춰 섰다。그리고 주머니에서 열쉬를 꺼내 열고서、뒤 따라온 미행이 없는지 확인하고 안으로 들어섰다。


문이 닫히고 곧、찰칵 하고 자물쇠가 잠기는 소리가 들렸다。


나는 주위에 사람이 없는 것을 확인하고 모습을 드러냈다。


손잡이를 돌려보자 역시나 잠겨있었다。


나는 슬라임을 꺼내서 열쇠 구멍에 흘려보내서 열었다。자물쇠 따기의 기초 지식은 전생에서 확실히 배워놨으니까 문제없다。숨은 실력자라면 할 수 있는게 당연하다。


참고로 슬라임은 언제 신체조사를 받아도 괜찮도록 체내에 숨겨두고 있다。


나는 문 반대편의 기척을 확인하고、가도 될것같은 느낌이 들어서 몰래 문을 열고 안으로 들어갔다。


그곳은、어둡고 넓은 창고였다。


안에는 램프 불빛이 보인다。그곳에 복수의 남자들이 모여있었다。


나는 기척을 지우고 다가가、가까운 나무 상자의 그늘에 숨었다。참고로 나무 상자 안은 비어있었다。


남자들은 램프를 둘러싸고 대화하고 있었다。잭의 모습도 보인다。


「보스、전원 모였습니다」


「그런가……」


보스라고 불린 남자가 한걸음 앞으로 나선다。평범하게 깡패 두목스러운 모습을 상상했지만、그의 용모는 예상외로 젊었다。


연령은 대략 이십대 전반일것이다。


그레이 빛 머리카락을 어깨까지 기른 상쾌한 인상의 훈남이다。깡패스러움은 없고、오히려 역으로 머리 좋아 보인다。


체격이나 자세상으론、무술을 익히고 있는 것은 틀림 없을 것이다。


용모도 분위기도、결코 죄수로 보이지 않았다。


갭이 있어서 이건 이거대로 좋네。


「동지 제군、고생했다。자네들이 모아준 많은 정보를 도엠 동지도 기뻐하고 있다」


그는 잘 들리는 목소리로 그렇게 말하고、주변 남자들을 둘러본다。


그리고 한 사람 한 사람 말을 걸어、원하는 보수를 물었다。


그렇구나、간수가 정보의 창구라고 했던건 거짓말인가。


「잭、네가 원하는건？」


「나는―― 식사의 질과 양을 늘려줬으면 해。적어도 2인분이다」


잭 군、너는 너무나 좋은 남자구나！


「잭、너무 먹어대면 살찐다고！」


주위에서 야유가 쏟아지고、잭은 쓴웃음을 지었다。


「보스、나는 또 스트립 파티가 하고 싶다고！」


「나도다！」


「또 인가……。적당히들 하라고」


훈남은 차례차례 남자들의 희망을 물어봤다。


그리고 한 바퀴 돌자、그는 눈을 날카롭게 빛냈다。


「동지 제군들에게 협력을 요청하지。최근、왕도에서 동지가 습격받는 사건이 많아지고 있어。어제도 간부의 마차가 습격받고、일곱 명의 사망자가 나왔다」


한 순간、내 짓인가 하고 생각했지만、어제 나는 수용소를 나가지 않았다。다른 범인이 있는것 같다。


「소리도 없이 표적에 조용히 다다가는 솜씨가 뛰어나다。우리는 녀석을 『올빼미』 라고 부르고 있지」


올빼미인가…… 흠 흠。


「그 『올빼미』 말이지만、아무래도 이 수용소에 잠입한 흔적이 있다」


잭이 한 순간 눈을 크게 떴다。


「왜그러지、잭？」


「아、아니、아무것도……」


날카로운 훈남의 시선에서 도망치듯이 잭은 눈을 돌렸다。


「『올빼미』 의 목적은 클라라・오리아나와의 접촉이다。녀석이 클라라와 접촉하기 전에、반드시 찾아내。알겠나？」


훈남의 질문에 남자들이 고개를 끄덕였다。


「얘기는 이걸로 끝이다……아니、한 가지 잊고 있었군。배신자의 숙청이다」


훈남은 나이프를 뽑고 잭을 바라봤다。


「――너다」


그리고 제법 빠른 속도로 나이프가 던져졌다。


나 이외、반응 할 수 있는 인간은 이 장소에 없을 것이다。


던져진 나이프는 잭의 뺨을 스치고、그 뒤의 남자의 안면에 꽂혔다。


「이녀석은 동지의 정보를 국왕파에게 흘린 어리석은 녀석이다」


피를 쏟으며 쓰러진 배신자의 모습을、멍하게 주변의 남자들이 보고 있다。


「돌아가도 좋아。이걸로 끝이다」


훈남의 말에、남자들은 재빨리 떠났다。


「――잭」


하지만、잭 혼자만이 불러세워졌다。


「뭔가―― 숨기는건 없는거냐？」


그는 차가운 눈으로 잭을 내려다봤다。


「아、아니」


잭의 뺨에 식은땀이 흘러내렸다。


「――그런가。믿고있다고」


훈남은 잭의 어깨를 툭、하고 두드리며 창고를 나섰다。


어두운 창고 안에서、혼자 남은 잭이 커다란 한숨을 내쉬며 식은 땀을 닦았다。


나는 그의 어깨를 툭、하고 두드렸다。


「오、오오아아아아아아！？　뭐냐고！！　너였냐！！　놀래키지말라고！！」


잭군은 문자 그대로 펄쩍 뛰어올랐고、나를 보고 단단히 화가났다。


「미안 미안。그래도、잘도 조용히 있었네」


「누가 말할까보냐。말해도 살해당하는게 정해져 있잖아」


「그건 그렇네」


「설마 『올빼미』 가 당신이었을 줄은……」


「유감이지만 『올빼미』 는 내가 아니야」


「……아니라고?」


잭은 의심어린 눈으로 나를 쳐다봤다。


「어제 나는 움직이지 않았으니까。아마 동종업직자겠지」


「뭐、됐어。만약 『올빼미』 의 정보가 들어오면 나한테도 알려주지 않겠어？　보면 알겠지만、너 때문에 보스한테 의심받고 있다고。」


「정보는 곧 손에 들어올거야。다만、알려준다고는 장담못해。이 업계는 좁아서…… 실력자라면 대체로 아는 사람이니까……」


이렇게 『올빼미』 의 정체를 못잡았을때의 보험을 들어뒀다。


「참나。부탁한다 정말。보는대로 보스는 무서운 남자야。마력을 쓸 수 있는 당신이라면 어떻게든 되겠지만、나로썬 어떻게도 안되니까」


「아、참고로 그의 마력 봉인 목걸이는 가짜야」


「그、그런거야！？」


「응」


「진짜냐고…… 그럼 당신이라도 못이기는거야？」


「――그렇게 생각해？」


나는 한 순간만 마력을 개방해서 대기를 진동시켰다。


「아、아니。당신이라면 어쩌면……」


「뭐、됐…… 응？　이건……」


대기를 진동시킨 탓인가、한 장의 낡은 종이가 내 앞에 떨어졌다。


나는 그것을 줍고―― 좋은 생각이 났다。


「――그렇군」


나는 의미심장하게 중얼거렸다。


「뭔가 있는거야？」


「에이전트로부터의 소식이야。이걸로 『올빼미』 의 정체도 짐작이 가는군」


「괴、굉장해！　너무 빠른거 아냐！？」


「봐도 된다」


나는 잭에게 아무것도 써있지 않은 종이를 건냈다。


「아、아무것도 써있지 않잖아！」


「특정 마락의 파장에 반응하는 고도의 암호야。나밖에 읽을 수 없지」


「진짜냐…… 전혀 안보이네……」


잭은 얼굴을 가까이 하고 종이를 뒤집거나 빛에 투과시켜보거나 했다。


「뭐가 적혀있는지、조금쯤은 알려주지」


「……괜찮은거냐？」


나는 고개를 끄덕이고 낮은 목소리로 속삭였다。


「code 0」


「코、코드、제로？」


「제로는 시작의 숫자、즉――」


「즈、즉？」


잭이 숨을 삼켰다。


「――모든게 시작된다」


나는 그렇게 말함과 동시에 기척을 완전히 지우고 초고속 이동으로 모습을 감췄다。


「――뭣！？　사라졌다！？　거짓말이지、문도 닫힌채인데……」


나는 나무상자 안에서 숨을 죽이며 잭 군이 나가는걸 한참 기다렸다。
