140화 - 전부 그의 그것

「아직、마지막 일이 남아있어」


그렇게 말하며 구멍을 파기시작한 존・스미스를 그자리에 남기고、유키메는 일단 왕도로 돌아왔다。월단의 묘를 파주는 것이겠지。어쩌면 그는 죽을 장소를 원하고 있었을지도 모른다。


어딘가 옛날을 떠올리게하는、그의 평온하게 죽은 얼굴을 보고 유키메는 그렇게 생각했다。


유키메는 왕도에서 하룻밤 쉬고、진짜 지폐를 써서 환금한 금화를 회수하고 아지트로 향했다。


유키메의 상처는 존・스미스가 치료해줬다。흉측했던 그 등의 상처조차、예쁘게 사라졌다。


육체의 상처도、그리고 마음의 상처도 치료하고、이걸로 모든게 끝났다고 믿고 있었다。그럴터였는데、월단이 남긴 『교단』 이라는 말이 그녀의 귀에 언제까지고 맴돌고 있었다。


무엇이 그를 바꿔버린걸까。


복수는 정말 이걸로 끝인걸까。


월단이 만약 이용당하고 있었을 뿐이라고 한다면…… 진정한 적은 따로 있다。


아지트에 도착한 유키메는、금화를 가지고 금고로 향하다 안을 보고 경악했다。


「이건……」


금고 안이 깔끔하게 텅 비어있다。


고개를 갸웃거리는 유키메의 등 뒤에、소리없이 검은 여성이 모습을 드러냈다。


「당신이 눈여우 상회의 유키메구나…… 무법도시의 일각이라고 하는 쪽이 정확할까」


「――읏！？」


돌아선 유키메가 본것은、백금빛 머리의 아름다운 엘프 여성이었다。


「당신은？」


언제라도 철선을 뽑을 수 있도록 자세를 잡은 유키메가 물었다。


「나는 알파。섀도우가든의 사람이야。그 모습을보니、그한테 이야기를 듣지 못한것 같네」


「알파……」


존・스미스가 섀도우 가든의 수장이란것은 유키메도 알고 있었다。


하지만、그에게 직접 섀도우 가든의 이야기를 들은 적은 없다。생각해보면 이상한 일이었다。


「당신이 그의 협력자…… 그리고 대상회 연합 월단의 정인이네……」


「무슨 말이 하고 싶은건가요」


「우선 이 편지를 당신에게 전해주려고 생각해서。봉인은 뜯겼지만、당신한테 건내는게 맞다고 생각했어」


「이건……？」


알파가 건낸것은、낡은 편지 한통이었다。


「대상회 연합은 오늘중으로 붕괴할거야。그 전에、회수해야만 하는걸 회수해 왔어。이건 월단의 방에서 나온、당신에게 쓴 편지…… 아니、유언일까」


「월단의……」


유키메는 그 편지를 받아 읽기 시작했다。


우선 처음으로 놀란것은、글씨의 조잡함이었다。시력을 잃은 그가、타인에게 의지하지 않고 홀로 썼을 것이다。조잡한 글씨 속에、확실한 그의 필적의 자취와 따뜻함을、유키메는 느꼈다。


그 편지는 유키메와 고향 사람들에 대한 참회에서 시작해、자신의 나약함을 저주하는 내용이었다。


그리고、다음으로 경악할 사실이 쓰여있었다。


「디아볼로스 교단……」


그게、월단을 바꾼자들의 정체였다。


편지를 다 읽은 유키메는 고개를 들고 알파를 바라봤다。


「내도 무법도시의 인간이에요。세계의 그늘에서 암약하는 조직이 있다는 것은、정보를 통해 알고 있었어요」


「그게 디아볼로스 교단이야。그리고、섀도우 가든은 그것과 싸우고 있어。물론 그、섀도우도……」


「존 씨도……」


「그는 당신의 과거에 교단이 연관되어있다는걸 눈치챈것 같네。그래서、파멸에서 당신을 구하고 나아가야만 할 길을 알려준거야」


「파멸？　무슨 말인가요」


알파는 미소지었다。


「미츠고시 상회는 말이야、섀도우 가든의 프론트 기업이야」


「――읏！？　설마！」


「처음부터 전부、그의 손바닥 위였다는 얘기야」


그날―― 무법도시에서 유키메가 섀도우에게 이야기를 꺼낸 그 순간、대상회 연합과 함께 유키메의 파멸은 결정되어 있었던 것이다。


하지만 그는、유키메에게 파멸이 아닌 나아가야할 길을 가르쳐주었다。


그녀를 구제하고、진정한 적과 맞서는 길을……。


「전부、존 씨가……」


「미안하지만、금화는 전부 우리가 회수했어」


「……그래서 미츠고시 상회는 신용붕괴를 극복하겠네요」


「거기에 대상회 연합의 판로도 손에 들어와、절대적인 지위를 확립할 수 있겠지」


「전부 존씨는…… 아니 섀도우 씨의 계산대로 라는 거네요」


「당신이 그를 배신자라고 매도한다면 그것도 괜찮겠지。그는 그것조차 받아들일 셈이니까。하지만 그 전에、그가 당신에게 가르쳐준 길이 어떤것인지、잘 생각해줬으면 좋겠어」


유키메는 고개를 옆으로 저었다。


「그럴 셈은 없어요。원래라고 하면、처음에 말을 꺼낸것도 미츠고시 상회에 손을 대려고 한것도 내니까요。내를 없애는 것 따위、섀도우 씨에게는 간단한 일이었겠죠」


「그렇네」


「내는 섀도우씨에게 구해졌어요。이 사실에 변함은 없습니다。그리고 내는 디아볼로스 교단이 증오스러워요。디아볼로스 교단을 멸망시키지 않고선、내의 복수는 끝나지 않겠죠」


알파는 결의에 찬 유키메의 말에 고개를 끄덕였다。


「우리도、당신을 받아들일 준비가 되어있어。당신만 괜찮다면、당신은 이대로 눈 여우 상회를 운영하고、무법도시와 제휴해서 미츠고시 상회로써는 불가능한 일을 해줬으면 해」


「알겠어요。미츠고시 상회는 겉을、눈여우 상회는 뒤를……。그런 얘기네요」


「그걸 위한 준비는 그가 해줬어。무법도시의 쟈가노트는 사라지고、당신은 이미 무법도시의 최강이야」


「뭣、거기까지 읽고서…… 정말로、모두 섀도우 씨의 손아귀 위였던 거네요……」


「에에、정말이지……」


유키메와 알파는 똑같은 미소를 지었다。


그 얼굴은 두 사람 모두 마음 깊이 감복한것 같았다。


「잘부탁해」


「잘부탁드립니다。그래도 곤란하게、그의 소중한 사람은 잔뜩 있는것 같네요……」


「어떤 의미일까나」


「이쪽의 얘기에요。그럼、내가 가져온 금화도 맡기도록하죠」


「부탁할게。우선은 신용붕괴를 극복하고 눈여우 상회를 구제할게」


그리고、두 사람은 이 뒤의 일을 이야기하면서 아지트를 뒤로했다。

