문을 열자 그곳은、농밀한 마력이 휘몰하치는 판타지스러운 공간이었다。

벽 일면에 새겨진 고대문자가 마력으로 빛나고 있다。

방 중심에 있는것은 오래된 제단。

환상적인 분위기를 띄는 빛에 비춰지는 그곳에、칠흑의 마력이 모이고 있다。

시간 죽이기 첩보원 플레이가、생각지도 못한 당첨인것 같다。

「섀도우 님、조심해주시길」

「――그렇군、그렇게 된건가」

이럴때는、우선 의미심장하게。

「여길 알고계신건가요！？」

「모든게 이어졌다…… 현재와 과거、그리고 미래가……」

「뭣――이 한 순간에、전부를！？」

「――모여라」

제단에 모인 마력은 밀도를 늘려가고、방 전체를 칠흑이 물들인다。

나는 입실론을 감싸며 앞으로 나왔다。

입실론에겐 조금 、버거울지도 모르겠네。

「섀도우 님！？」

그리고 마력이 집속되고、폭발한다。

「――쿠웃！　이 무슨 마력！？」

나는 마력으로 장벽을 전개해 폭발을 막아냈다。

「그렇군…… 이게 그……」

미세하게 장벽이 흔들린다。

「헤에……」

나는 작게 중얼거렸다。

틀림없이、이 기척은 보스 캐릭터다。

그리고、칠흑의 마력이 수속되가는 그곳에、쇠사슬에 묶인 한 여성이 나타났다。

「설마、그녀는――！」

긴 백발의 머리카락에、진홍빛 눈동자。

그 아름다운 얼굴은 어딘가 그늘져 있고、사지는 사슬에 묶여있다。

「―― 인간의 영웅 프레이야！？」

그렇군 그런 스토리구나。

「영원의 시간을 넘어……되살아났나」

나는 입실론의 스토리에 편승했다。

이 순발력을 정말 좋아하는 것이다。

「하、하지만 어째서 이런곳에」

「역사를 거슬러보면、모든것은 필연」

「역사를 거슬러…… 설마……」

프레이야(가칭) 은 칠흑의 마력을 휘감으며、진홍빛 눈동자로 우리를 바라본다。

그 눈동자에、이성의 빛은 없었다。

「……어둠에 삼켜졌나、영웅이여」

칠흑의 마력과 이성을 잃은 눈동자는 어둠에 타락한 패턴인게 틀림없다。

「원한 너머로、무엇을 보는가……」

나는 그럴싸한 말로 사슬에 묶인 그녀에게 질문했다。

「아아아아아아……」

그녀는 신음했다。

묶고 있는 사슬이 당겨지는 소리가 난다。

「회한인가、그게아니면……」

나는 자박 자박 소리를 내며 제단으로 다가간다。

「아아아아아아아아아아아앗」

그리고、나는 제단 옆에 서서 그녀를 내려다봤다。

「――복수인가」

「아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아앗！！」

「섀도우 님！？」

프레이야(가칭) 의 손이、내 목으로 뻗어진다。

하지만――철그럭、하는 소리가 울리며 직전에서 멈췄다。

그녀의 손을 구속하는 사슬에 새겨진 고대문자가 빛나고 있었다。

「――그것도 좋겠지」

나는 슬라임 소드를 뽑아、제단 위로 들어올렸다。

「망령의 몸으로 무엇을 이루는가…… 보여봐라」

그리고 슬라임 소드를 내려치고、그녀를 구속한 사슬을 끊어냈다。

「우우우우우우아아아아아아아아앗！！」

해방된 순간、프레이야(가칭) 의 검이 나를 덮친다。
