35화 옥상에서 내려다보는 로망
나는 우선 옥상으로 나와서、그곳에서 학원을 내려다 보았다。
대강당에 구속된 학원관계자가 모이고 있는것이 보인다。대강당은 전교생이 여유롭게 들어갈 수 있는 거대한 홀이다。입학식이라든가를 거기서 하고、가끔씩 연극같은걸 보거나 유명인의 연설등을 하거나 한다。
학원 밖에는 소동을 눈치챈 기사단이 모이고 있다。하지만、어느 일정 거리 안으로 접근하지 않고 있다。거기가 마력을 방해하는 무언가의 경계일 것이다。
교사 내에는 이미 대부분 사람의 기척이 없는 듯 하다。검은색의 남자들이 숨어있는 학생이 있지 않나 찾아다닐 뿐이다。
나는 학원의 모습을 바라보면서、훗 하고 웃었다。
이걸 하고 싶었다。
습격당한 학원、구속된 학생、수수께끼의 테러 조직、그것을 옥상에서 내려다 보는 나。
나의 하고싶은것 리스트가 1개 채워졌다。
『옥상에서 내려다보는 나』
달성이다。
그럼、밤이 되기 까지、뭘 하고 놀아볼까。
사실 교실에 검은 남자들이 쏟아져 들어왔을때 나는 생각했다。
이녀석들 예술적 센스가 결여되있네、하고。
태양이 눈부신 대낮、맑고 푸른 하늘、부드러운 바람、거기에 검은 롱 코트로 등장한다고？
있을 수 없어。
그들은 한 가지 실수를 저질렀다。
그렇다……TPO를 경시한 것이다。
패션은 자유지만 TPO를 가리지 않으면 어긋난 패션이 되버리고 만다。
TPO를 경시한 그들은 틀림없이 촌스러웠다。검은 롱 코트는 밤에 입는걸로 정해져 있는 것이다。
애초에 느긋하게 즐길 셈 이었기에 시간을 두는 것에 대해서는 전혀 문제 없었다。빨리 끝나버리면 아까우니까。
작전 『밤 까지 차분하게』 로 정했다。
그런 것을 생각하면서 학원을 내려다보고 있자、건너편 복도를 걷고 있는 검은색의 남자를 두 명 발견했다。
대낮에 검은색 롱 코트는 역시 촌스럽네。
응……스나이퍼 놀이를 하자。
나는 슬라임 슈트에서 엄지손가락 사이즈로 슬라임을 떼어 냈다。
그것을 둥글게말아 마력을 넣고、옥상에 엎드려서 딱밤 스타일로 조준했다。
「바보녀석、그곳은 저격당하기 딱 좋은 위치라고」
그렇게 중얼거리며、쏘았다。
피슝!、하고。
공기를 갈라내는 소리를 남기고、슬라임 탄이 검은색 남자의 머리를 관통했다。
「앗……」
그대로 두 명째 남자의 심장도 꿰뚫었다。
설마했던 일타이피。
또 한 발 쏘고 싶었었는데 손해 본 기분이다。
「뭐 됐나、다음 타겟은……」
나는 슬라임 탄을 조준하고、스코프를 보는 느낌으로 한 쪽 눈을 감았다。
건너편 교사에、빈틈 투성이로 걷고 있는 바보를 발견。
「타겟 확인、분홍색 버리의 소녀…… 어라？」
셰리잖아。
뭘 하고 있는거야。힐끔힐끔 주변 모습을 엿보며 걷고 있지만、완전히 들통나 있다。
「셰리짱、그거 들켰으니까」
셰리의 후방에 검은 남자를 확인、검은 남자는 셰리에게 날아 들었다。
나는 슬라임 탄을 겨누고……쐈다。
피슝!、하고。
검은색 남자의 머리에 맞았다。
「미션 컴플리트」
셰리는 그 대로 아무일도 없었다는 것처럼 걸어서 나의 시계에서 사라져갔다。
흠、뭔가 있는건가。
나의 몹 직감이 메인 시나리오가 진행되고 있는 것을 알려주고 있다。
메인 시나리오가 클라이막스에 가까워진 곳에서 불쑥 나타나는 숨은 실력자……좋네。
좋아。
나는 발에 마력을 불어넣고、누구도 보지 않는 것을 확인하고 뛰었다。
「타앗！」
그리고 건너편 교사의 옥상에 착지했다。
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@영화 시작할 시간이라 ㅈㅅ
그대로 뛰어내려서、창턱을 쥐고 교사 내로 들어간다。
복도의 상황을 엿보고……있다。
힐끔힐끔거리며 거동 수상하게 움직이는 분홍색 머리카락。
「그러니까 들켰데도」
셰리의 후방에 검은색의 남자가 있었다。
그가 셰리를 덮치기 직전、나는 최고 속도로 달렸다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
「에？」
등 뒤에서 무언가 움직인듯한 기분이 들어서、셰리는 뒤돌아봤다。
공기를 베는듯한 소리가 났지만……거기에는 아무도 없다。
조용한 복도가 멀리까지 이어져 있다。
「기분탓이었을까?……？」
셰리는 신중히 주위 상황을 살피머 터벅터벅 걸으며、가슴에 품은 아티팩트를 꼬옥하고 끌어안았다。
마력을 쓸 수 없다……고。조금 전의 기사가 말했다。
그들의 말이 사실이라면 그것은 셰리와 관계있는것으로、그녀는 그 현상에 짚이는 바가 있었다。
그리고、이 아티팩트에도……。
셰리는 다시 한 번、아티팩트를 끌어안았다。
「내가 어떻게든 하지 않으면……！」
셰리를 도망치게하기 위해서 싸운 두 기사의 모습이 뇌리에 떠오른다。
그들의 죽음을 헛되이 할 수는 없다。
그런 것을 생각하면서 복도의 모퉁이를 돌자、
「앗！」
검은색의 남자가 있어서、셰리는 황급히 몸을 숨겼다。
큰일났다、눈이 마주친것 같은 기분이 들어。
무언가 공기를 베는 듯한 소리가 났다。
「괜찮아、안들켰어、안들켰어……」
기도하면서、다시 한 번 모퉁이 앞을 보니……。
「다행이다、들키지 않았어……」
검은색의 남자는 어딘가로 사라져 있었다。
셰리는 정신을 바로잡고、주위 상황을 신중히 살피며 터벅터벅 걷는다。
「앗！」
교실의 창문으로 검은색의 남자가 복도를 보고 있었다。
셰리는 황급히 몸을 숨겼지만、이미 늦었다。
교실의 문이 열리고、검은색의 남자 나왔다。
「힉」
셰리는 고개를 파묻고、눈을 감았다。
……。
…………。
무언가 공기를 베는 듯한 소리가  들렸다。
「에？」
셰리가 덜덜 떨며 눈을 뜨자、검은 남자는 어딘가로 사라져있었다。
「다행이다、들키지않았어……」
셰리는 다시금 정신을 바로잡고、터벅터벅 걸었다。
복도의 모퉁이도、교실의 안도、물론 등  뒤 까지、제대로 확인한다。
힐끔힐끔、힐끔힐끔 하고。
주위를 확인하면서 나아가자 자연스럽게 발치에 소홀해졌다。
「앗！」
넘어졌다。
꽈당 하고 바닥에 엎드린 셰리의 시선 앞에는 허공에 던져진 아티팩트。
「아앗！」
아티팩트가 바닥에 떨어지……기 직전에、누군가가 캐치했다。
시선을 들자、그곳에는 최근 사귄 친구가 있었다。
「츠도군……！」
하지만 그는 피투성이었다。
「괜찮아！？　심한 상처야……」
「괜찮아、기적적으로 목숨을 건졌을 뿐이니까 전혀 문제없어」
왜인지 그는 지친 얼굴로 그렇게 말하고、반쯤 뜬 눈으로 셰리를 보았다。
「여러가지로 말하고 싶은게 있어。생각하면서 걷는건 그만두자 라던가、혼잣말은 그만두자 라던가、발치에 주의 하자 라던가」
그리고 깊은 한숨을 쉬었다。
「하지만 우선은 터벅터벅 시끄러운 그 로퍼를 벗도록 할까」
셰리는 고개를 끄덕였다。
