125화 상관하지 마

강철 실이 달빛에 비춰지며 빛난다。


그 희미한 빛에 의지해、６６４번은 촘촘히 펼쳐진 실을 피했다。


빠름、이라는 의미에서는 그정도로 위협적이지 않다。하지만 문제는 보기 어렵다는 것과、예측 불가능한 움직임、그리고 이 숫자다。


존 스미스의 양손의 손가락은 열개、하지만 그는 그 몇 배나 되는 강철 실을 조작하고 있었다。


그게 사방에서 덮쳐온다。


그 각도와 타이밍이 무엇보다 얄밉다。


６６４번의 움직임을 예측하고、도주로를 막듯이 설치해 둔다다。그리고、그걸로 회피할 방향을 한정시켜서、６６４번의 움직임을 유도한다。


결과――다가갈 수 없다。


칼보다 실 쪽이 리치가 길다。그녀들은 다가가지 못하면 공격할 수 없다。


그럼에도 불구하고、그녀들은 싸움이 시작되고、한 걸음도 거리를 좁히지 못했다。


아니、오히려 멀어지고 있다。


그 남자는 단 몇초로、완전히、이 자리를 지배하고 있었다。


그는 그 자리에서 한 걸음도 움직이지 않는다。


그저 열개의 손가락으로 강철 실을 조작하는것뿐인데、세 명의 소녀들은 도망칠 기회를 놓쳤다。


그녀들은 마치、그의 의도로 조작되는 세 개의 꼭두각시 인형같았다。


「모두、물러나」


６６４번의 지시에、두 사람은 곧바로 반응해 실의 간격 밖으로 나갔다。


존 스미스의 간격 안에 있는 한、이쪽이 소모될 뿐이다。


하지만、공격할 방법이 없다는 것은 변함 없다。


세 사람은 서로 얼굴을 마주보고、고개를 저었다。


이 남자는――강하다。


강철 실 이라는 보기 드문 무기에 당황한 것도 있지만、그것을 고려하더라도 그의 장소를 지배하는 힘은 압도적이다。


수 십개의 실을 정확하게 조작해서、그녀들의 움직임을 예측하고、유도한다。그것은、이만저만한 실력으로는 할 수 없는 일이다。


６６４번은 자기보다 강한 인간을 몇 명이고 알고 있다。


이 장소에 있는 ６６６번도 그렇고、넘버즈 라고 불리는 조직의 간부、그리고 일곱 그늘이라는 압도적인 힘을 가진 최고 간부들。다들 그녀보다 훨씬 강한 실력을 지니고 있다。


하지만、이 존 스미스는 그녀가 아는 강함과는 종류가 달랐다。


그의 강함은 마력도 근력도 속도도 아닌、그리고 그것을 아우르는 기술도 아니다。


아니、확실히 강철 실을 조작하는 기술은 뛰어나다。하지만 그의 강함의 본질은 그게 아니었다。


존 스미스의 강함은―― 공간의 지배력에 있다。


６６４번은 분대장으로써 두 사람에게 지시를 내리는 입장이기에 알 수 있다。싸움 전체를 내려다 보는 것으로、흐름을 깊이 이해하고 앞을 예측하지 못하면 할 수 없는 곡예다。


즉 존 스미스는 전투에 관해서 극한에 이르는 높은 사고력을 가지고 있는 것이다。


「왜그러나…… 덤비지 않을건가？」


존 스미스는 한 걸음도 움직이지 않는다。그저 그 자리에서、가면 속에서 그녀들 세 사람을 내려다보고 있었다。


거기에 담긴건 여유。


무슨일이 일어나도 대처할 수 있다는 자신감이 있었다。


밤 하늘에 전개된 실은、그녀들의 공격 수단을 완전히 차단하고 있다。


섣불리 움직이면、붙잡힌다。


철수도、고려해야만 한다。


６６６번은 반대하겠지만、억누를 수밖에 없다。


그녀가 그렇게 생각한、다음 순간。


「덤비지 않겠다면、이쪽에서 가보도록 할까――」


「에……！？」


존 스미스가 미세하게 손가락을 움직였다。


그와 동시에、６６４번은 자기 목에 휘감기는 얇은 실을 눈치챘다。


그런―― 어느 새！？


거기다 이곳은 간격 밖이었을터。


「실의 길이가 똑같다고 누가 말했나？　당연히、두께도 다르지……」


「그런――！」


목에 휘감겨 오는 실을 자세히 보니、그건 극적으로 얇아서 잘 보이지 않았다。


６６４번이 지금까지 봐온 실은、존 스미스가 그녀들에게 보여준 실이었던 것이다。


「설마 처음부터……」


「그래―― 처음부터、다……」


６６４번은 완전히 조종당하고 있던 것이다。


그녀의 얼굴이 굴욕으로 일그러지고、그리고 실이 목을 죄어든다。


고밀도로 압축된 마력이 실에 흐르고 있다。그가 조금만 힘을 줘도、그 실은 간단히 목을 잘라낼 것이다。


「죽일거면 빨리 죽여。아무것도 말할 생각 없어」


그녀는 존 스미스를 노려보았다。


６６５번도６６６번도 구속되어 있다。이럴때를 위한 각오는 이미、되어있다。


목의 실에 힘이 가해진다。


그 순간、６６６번이 움직였다。


그녀는 앞으로 나섰다。


그저 단순히、존스미스가 실을 당기기보다 빠르게、앞으로 나선것이다。


「하아아아아아아아아아아！！」


빠르게、그저 필사적으로 빠르게――。


그녀는 존 스미스에게 돌진한다。


「정답이다……」


하지만、그의 여유는 조금도 흔들리지 않았다。


그는 단지、오른 손의 손가락을 가볍게 튕겼다。


「하지만、준비한 실이 목 뿐이라고 누가 말하던가？」


돌연히、６６６번이 넘어졌다。


그녀는 넘어지고、그대로 부자연스러운 움직임으로 허공에 떠올라、그대로 매달렸다。


그렇다、그녀의 사지에는、이미 무수한 실이 걸려있었던 것이다。


그리고、그것은 당연히、남은 두 사람도 마찬가지였다。


「큭……！　죽여라――！」


완전히 움직임을 봉인당해、６６４번은 신음했다。


하지만、그는 그저 매달아놓을뿐 죽이지 않았다。


「너희를 죽일 의미는 없지。말단을 죽여도 다음이 온다、그것뿐이다。이건、충고다」


그리고 무기질하게 고한다。


「상관하지 마――」


단 한마디、그렇게 말하고 그는 그녀들을 해방시켰다。


「콜록、콜록」


기침을 하면서도、존 스미스를 노려보는 ６６６번。


６６４번은 즉시 달려들었다。


그리고 ６６６번을 억누른다。


「이제 멈춰！　후퇴야」


「――큭！」


６６６번은 괴로운듯 고개를 숙였다。


「존 스미스…… 반드시 감마님께 알리지 않으면」


그가 있는 한、위조 지폐의 출처는 판명되지 않는다。그리고 그정도의 실력자가 있다는 것은、그곳에 강대한 조직이 존재한다는것。


６６４번은 돌아가는 존 스미스를 바라봤다。
