194화 - 어둠의 싸움
닫힌 왕도의 성문을、멀리서 바라보는 소녀가 있었다。

잿빛 하늘을 배경으로、핑크 블론드의 아름다운 머리카락이 바람에 나부낀다。그녀는 오리아나 왕국의 왕녀、클라라・오리아나였다。

「왕도는 우리의 군대가 포위했습니다。클라라 님과 같은편에 서겠다는 귀족들이 전국에서 차례차례 모이고 있습니다。다 모인 즉시、총 공격을 가하시죠」

클라라의 뒤에 서 있던 초로의 남자가 말했다。

「그란트 후작、감사드립니다。당신이 병사를 모아준 덕분이에요」

클라라는 여전히 성문을 바라보며 말했다。

「클라라님의 힘이 있었기 때문입니다。저로써는 모두를 이끌 수 없습니다」

「제 힘、말인가요……」

클라라가 조용히 말했다。

「무언가 걱정이 있으신지요?」

「제가 가진건 왕족이라는 직함 뿐。저는 아무것도 하지 않고、아무것도 몰라요……」

「수용소에서 클라라님을 데리고나온 수수께끼의 집단이 신경쓰이시는 거군요」

「언니에요。언니가、오리아나 왕국을 위해 움직이고 있어」

「로즈 님에 대해선…… 그다지 얘기하지 않는편이 좋지 않을까 하고」

「어째서？　언니가 아버님을 찌른 날부터 모든게 시작된거야。모두 언니를 나쁘게 말하지만、아버님의 상태는 이상했었어。언니는 뭔가를 알고 있는거야」

「로즈 님은 친살을 저질렀습니다。설령 어떠한 이유가 있다고 하더라도、그것은 변하지 않습니다」

「그 이유를 알지 못한다면、아무것도 알 수 없는 채로 있을뿐이야。왜 아버님이 이상해졌는지、왜 언니는 아버님을 죽여야했는지、왜 도엠 파가 저렇게나 권력을 손에 쥘 수 있었는지、왜 나는 수용소에서 꺼내어졌는지、왜 이렇게도 간단히 병사가 보여들고 있는지、왜 큰 싸움도 하지 않고 성을 포위할 수 있었는지。아무것도 모르잖아요」

「그건……」

「그랜트 후작은、모든게 차려진 밥상처럼 느껴지지 않나요？」

그랜트 후작은 착잡한 얼굴로 잿빛 하늘을 올려다보았다。

「…… 저는 정치판에서 살아가겠다고 다짐했을 때、조부에게 충고를 들었습니다。이 세계에는、결코 다가가선 안되는 거대한 어둠이 있다고」

그는 조용한 목소리로 이야기했다。

「어둠、인가요……」

「먼 옛날부터、세계를 지배해온 거대한 어둠입니다。그 어둠이 무엇인지、저는 모릅니다。조부의 충고에 따라、알려고도 하지 않았죠。하지만、정치판에서 살아가는 중에 몇번인가……어둠의 압력을 느낀 적이 있습니다。부자연스러운 재판、부자연스러운 강등、부자연스러운 개편、실종、그리고…… 사고사。알려고하는 사람부터 죽어갔습니다」

「그 어둠이라는건、대체 뭔가요」

「모릅니다。단지、저는 두려웠습니다。같이 일하던 자가、다음날 마차 사고에 휘말려버리고、그의 가족들이 살던 집이 우연히 소실되고、흔적이 무엇하나 남지 않고 사라졌습니다。제게는 아내도 아이도 있습니다。그러니까、저는…… 아무것도 못 본 척을 했습니다」

그의 어조는、누군가에게 참회하는것 같았다。

「로즈 님의 사건을 발단으로 한 일련의 흐름에는 큰 압력을 느꼈습니다。그것은 지금까지 느꼈던것과 비교가 안될정도로 강해서、저는 누구보다도 먼저 영지에 돌아가 숨었습니다」

「하지만、그랜트 후작은 병사를 모아 들고 일어났잖아요」

「어둠은、하나뿐이었던게 아니었던 겁니다。어둠은 둘이었다。하나는 도엠 파의 배후에、그리고 또 하나는……」

그랜트 후작은 등 뒤를 바라봤다。클라라도 그의 시선을 쫓았다。

하지만、그곳에는 잿빛 하늘이 어디까지고 펼쳐져 있을 뿐이었다。

「저는 장깃말이에요。두 개의 커다란 어둠이 싸우고、그 싸움 중 하나가 저라는 장기말을 움직였다。그것뿐입니다。하지만、장기말에게도 의지가 있죠。저는 과거의 과오를、친구의 원수를……」

「그란트 후작……」

클라라는 주먹을 세게 말아쥔 그를 바라보았다。

「어둠을 멸할 수 있는건 어둠 뿐입니다。하지만 그걸로 충분합니다。그들은 어둠이기에、빛이 닿는 장소에는 나오지 않으니까요」

「먼 옛날부터、어둠을 멸하는건 빛이라고 전해져 왔습니다。저는 알고싶어요。모든것의 진상을。이 싸움의 뒷편에、무엇이 있는건지를」

클라라의 올곧은 시선이、그란트 후작을 응시한다。

「제 빛은 너무 작은것 같네요」

그란트 후작은 미소지었다。

「클라라 님의 빛에、의용군도 모여들고 있습니다。무려 『검은 장미』 에게 선택받았다는 소문난 집단도 있습니다。무수히 많은 빛이 모여들고 있습니다」

「그 『검은 장미』 가……」

「골드 킨맷키 라는 장래 유망한 젊은이들입니다。지금 있는 빛이 성장하면…… 언젠가 어둠을 멸할 날이 올지도 모르겠네요。하지만、그건 아직 이른 얘기입니다」

그란트 후작은 클라라를 에스코트해 아군 진영으로 걸음을 옮겼다。

「우선은、차려진 밥상에서 최고의 결과를 내야겠죠。그 앞에 답이 있을 겁니다」

「네…… 언니도 분명、거기에 있겠죠」

두 사람은 나란히 걸어갔다。
