124화 - 찰나를 눈치챈 자


위조지폐는 예정대로 조금씩 몰래 유통시키고 있었다。


나는 존 스미스 모드로 시계탑 위에 올라서서、전대미문의 호황에 들끓는 밤의 거리를 바라보며、그 뒷편에 숨은 조직의 계획을 그리고있다。


「어차피、모든 것은 찰나……」


그리고、의미심장하게 미소지었다。


우리의 『계획』 을 가장 먼저 눈치채는건 누구일까。


모든걸 아는 존 스미스에게 있어서、이 찰나의 시간은 지루할 뿐이다。


그런 생각을 하면서 유유히 야경을 즐기고 있자、왕도에서 몰래 나오는 한 대의 마차가 보였다。


그리고、숨어서 그 마차를 뒤쫓는 세 사람의 검은 그림자도……。


「그런가…… 가장 먼저 눈치챈건 역시……」


나는 그 그림자를 쫓아서 시계탑에서 뛰어내렸다。


세 사람은 본적 없는 실루엣이었지만、슬라임 보디 슈트를 입은 시점에서 눈치챘다고。당연、그녀들디 미츠고시 상회를 위해 움직일테니까 말이야。그렇기에、나는 내 목적을 위해 움직인다。


아、한 명 본적 있었다。


무사했었구나。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





６６４번은 심야의 왕도를 몰래 빠져나가려는 마차를 쫓으면서、뒤 돌아서 ６６６ 번을 노려본다。


「６６６번、진짜로 진짜、독단은 금지야、알겠어？　분대장은 나니까、내 지시에 따라」


「알고있습니다」


「모르고있으니까 하는 말이야、정말。이 전에도 혼자서 멋대로 뛰어들고…… 결과상 잘됐으니까 됐지만、너는 뭘 초조해하는거야？」


「나는……딱히」


６６６번은 고개를 숙이고、짧게 부정한다。


「그렇게 곧잘 떠안아버리고、정말。네가 무슨 생각을 하고 있는지、말해주지 않으면 모르니까」


「６６４번、지금은 임무에 집중하죠」


「네네 그렇지、그 말대로야、정말이지。임무에 집중하고 싶으니까、독단행동 전문가한테 충고하고 있는거야」


６６４번은６６６번에게서 시선을 돌리며 한숨을 내쉬었다。


그와 동시에、뒤에서 하품이 들렸다。


「잠깐、６６５번、하품했겠다？」


６６４번은 재차 돌아서서、이번에는 ６６５번을 노려본다。


「안했어요」


「했어、절대로 했어、들었다고。당신도 임무에 집중하세요、진짜。이 임무는 중요하다고 설명했잖아요」


「네에」


맥빠진 대답을 하는 ６６５번에게서 시선을 돌리고、６６４번은 앞에서 달리는 마차를 노려본다。


이번에는、최근 어디선가 흘러들어온 대상회 연합의 위조 지폐의 출처를 파악하는 임무이다。일곱 그림자의 감마가 수상한 루트를 좁혀내고、몇개 인가 있는 유입 루트중 하나가 앞을 달리는 마차였다。


이 마차의 추적을、그녀들이 담당하고 있다。


일곱 그림자에게서 직접 부여받은 임무다、실패란 있을 수 없다。기합이 들어 있는것도 이해한다。


그렇기에 말로、６６４번은 걱정하는 것이다。


６６６번은 초조해 하고 있다。그녀의 전투력은 모두가 인정하고 있고、그녀 덕분에 이 분대가 높은 평가를 얻는것도 알고 있다。


하지만、６６６번의 독단행동 전문은 최근 눈에 거슬리는 점이 있다。


뭘 초조해 하는지는 모르겠지만、이대로라면 언젠가 반드시 실패한다。


그리고、세상에는 돌이킬 수 없는 실패도 있는 것이다。그녀들의 임무는、한 번 실수한걸로 목숨을 잃을 수 있기에……。


６６４번은 이 임무가 무사히 끝나기를 빌며、의식을 집중했다。


하지만――그 바람은 이루어지지 않았다。


「아랫！」


당황한 ６６６번의 외침。


전원 그 목소리에 반응하고、뛰었다。


하지만 늦지 않았던 것은、６６６번 뿐이었다。


「꺅！？」


「웃！」


６６４번과６６５번은 무언가 발에 걸려 넘어졌다。


낙법을 취하고 곧장 일어서자、그녀들의 발에는 가느다란 실 같은게 얽혀 있었다。


「이건……실？」


「마력을 흘려넣은 강철 실이려나……」


６６４번의 의문에６６５번이 답한다。두 사람은 슬라임 소드로 실을 끊고、적의 습격에 대비했다。


시선 끝에서、６６６번이 이미 검을 겨누고 어둠 속을 노려보고 있었다。


기척은 전혀 느껴지지 않는다。


하지만、밤의 어둠 속에서 남자 한 사람이 걸어오고 있었다。


터벅、터벅、하고 단단한 대지를 밟으며、그가 나타났다。


그건、검은 머리카락을 올 백으로 넘긴 슈트 차림의 남자였다。그 얼굴은 무기질한 가면으로 감추고 있어서 보이지 않는다。


그 남자는 맨손이었다。


무기는 아무것도 들고 있지 않다。


하지만、자세히 보면 그의 주위로 달빛에 반사된 실이 보인다。


그 실은 마치 살아있기라도 하듯이、자유자재로 공중에 떠다니고 있었다。


「조심해、녀석은 실을 쓸거야」


６６４번은 주의를 주고、그녀들은 그 실 사용자와 대치한다。


무기질한 가면의 남자와、달빛에 빛나는 수 많은 실。그 모습은 어딘가 몽환적이었다。


「찰나를 눈치챈 자여――」


남자는 감정을 읽을 수 없는 무기질한 목소리로 말했다。


「나는 존 스미스。이 앞은―― 너희들에겐 아직 이르다」


그리고、밤 하늘에 강철 실이 펼쳐졌다。
