134화 - 모두 그의 계산대로




존・스미스의 정체가 경애하는 주인이었다는 사실은、일곱 그림자 사이에서만의 비밀이 되었다。


이 사실이 퍼지면 섀도우 가든의 근간이 뒤흔들릴것이라고 판단한 것이다。


그리고、아마도 그 판단이 옳다는것을、감마는 우울하게 눈을 내리깐 알파의 모습을 보며 확신했다。


난롯불이 파직파직 소리를 내며 타올랐다。


「분명、무언가 이유가 있을거에요……」


「저도 그렇게 생각합니다」


「그가 저희들을 내버릴리가 없어요……」


「물론입니다」


「그렇지……？」


그 회화는 이미 몇번이고 반복된것이였다。


하지만 몇번을 반복해도 불안은 사라지지 않고、알파는 점점 비통한 표정이 되어 간다。


그 마음은 감마도 마찬가지였다。


하지만 항상 의연했던 알파가 이렇게까지 동요하고 있는 모습은、역으로 감마를 침착하게 만들게 되었다。


알파에게는 이미 정상적인 판단능력이 남아있지 않다。


현재 섀도우 가든을 통솔할 수 있는 것은 감마뿐으로、그렇기에 말로 감마가 동요해서는 안됐다。


감마에게는 터무니 없는 중압감이 느껴져서、거의 잠도 못자고 쉬지도 못한채 일하고 있었다。


화장으로 숨길 수 없을 정도로 눈 아래 드리워진 그늘과 굳은 뺨이、감마의 한계도 멀지 않음을 이야기해주고 있다。


감마는 한동안 알파의 이야기를 듣고、그녀를 진정시킨 뒤 이야기를 꺼냈다。


「대 상회 연합의 신용붕괴가 시작되었습니다。오늘 아침부터 수 많은 민중이 찾아가서 대상회 연합에서 지폐의 환금을 마쳤다는것 같습니다。분명、내일은 더 많은 민중들이 찾아가겠죠……」


「그래……」


「대상회 연합정도는 아니지만、미츠고시 상회에도 환금을 요구하는 민중이 찾아오고 있습니다。분명 날이 갈수록계속 늘어가다가、대상회 연합이 파산하는것과 동시에 단숨에 몰려들겠죠」


「그래……」


알파는 공허한 표정으로 감마의 보고를 듣고 있었다。그리고、한 마디。


「버틸 수 있을것 같아？」


하고 물었다。


감마는 알파의 표정을 보고 한순간 말이 막혔지만、숨기지 않고 털어놓았다。


「미츠고시 상회로써、미츠고시 은행으로써、전력으로 금화를 모아왔습니다。하지만…… 왕도에 유통되는 미츠고시 은행의 지폐 전부의 교환을 원한다고 한다면……부족합니다」


그게 현실이었다。


터무니없는 양의 금화를 모았다고해도、신용창조로 늘린 양에는 닿을 수 없다。하지만 전원이 교환을 원한다고 정해진건 아니다。


버틸 수 있을까 어떨까는 5대 5다……。


「그래……」


알파는 미소지었다。


그 울듯한 미소를 보고、감마의 눈에도 눈물이 차올랐다。


「분명、괜찮을겁니다。산처럼 쌓인 금화를 보면、분명……」


「이제 됐어」


대상회 연합의 붕괴를 눈으로 본 민중이 그걸로 멈출거란 보증은 어디에도 없다。


그런건 감마도、그리고 알파도 알고 있었다。


「이제 됀거야……」


「알파 님……」


알파는 울듯한 미소를 지은채로 감마를 바라봤다。


「그가 그렇게 바란거야。우리를 내버리는걸、그가 바란다는거야……」


「그……그럴 리가 없습니다！　섀도우 님은 우리를 버릴리가――！」


「우리들한테는 그의 기대에 응할 수 있는 힘이 없었어…… 그게 이 결과야」


「그런 일은…… 그런 일은…… 큭」


없다…… 라고 말할 수 없었다。


주인의 전투력、창조력、그리고 지모、무엇 하나 그녀들은 그를 상회하지 못했다。최고의 환경과、최고의 지식이 주어져도 여전히、주인의 영역에 도달하지 못하고 있었다。


주인은、그녀들의 능력에、단념한 것이다。


「그……럴……」


감마의 다리에서 힘이 빠졌다。


그녀는 비틀거리며 소파에 무너지듯 주저앉았다。


「그가 그걸 바란다면、나는 그의 바람에 응할거야。그럴게、약속했는걸。그가 죽으라고 한다면、나는 죽겠다고……」


「알파 님……」


알파의 얼굴은 비통했다。하지만 그곳에는 지금까지 없었던 결의가 있었다。


「마지막 일을 끝내자」


그리고 그녀는 일어섰다。


그 때였다。


「알파 님！」


노크도 하지 않고、베타가 방으로 뛰어들어왔다。그녀는 손에 한장의 서류를 들고 있었다。


「연구실의 이타에게 해독을 맡겼던 섀도우 님의 암호가―― 풀렸습니다！」


이타는 연구를 전문으로 하는 일곱번째 일곱그늘이다。그러고보니 베타는 주인에게서 암호를 받아서、이타에게 해독을 맡겼다고 들었다。


「이겁니다！」


베타가 내민 서류를 알파가 받아들었다。


그 문서를 읽어나갈수록、알파의 얼굴에 화색이 돌았다。


「알파 님……？」


의아한 감마의 목소리에、알파는 엉망진창인 미소로 답했다。거기엔 이미 비통한 얼굴은 없었다。


그녀의 뺨에 흐르는 한 줄기의 눈물은、기쁨의 눈물。


「우리는、내버려진다던가 하지 않았었어……」


그렇게 말하며 내밀어진 서류를 감마가 받아들고 읽어나간다。


「이、이건――！」


거기엔 이타의 필적으로 놀랄만한 사실이 쓰여있었다。






『미안、난 배신하기로 할게。


눈여우 상회의 유키메와 함께 위조지폐를 만들어 금화를 모으기로 했어。


기억하고 있을까？


너희와 함께 누나를 구출했던 그 지하시설에 위조 지폐 공장을 만들고、거기서 금화를 모으고 있어。


이미 금고를 가득 채우고도 남을 양의 금화가 손에 들어왔어。


그래도 말이지、이건 단순한 배신이 아니야。너희를 구하기 위한것이기도 한거야。


왜인지 알겠어？』






눈치챘을때는、감마의 뺨에도 눈물이 흐르고 있었다。


알파도、감마도、그리고 베타도。


다같이 엉망진창인 얼굴로 웃으면서 울고 있었다。


「이렇게보니、모두 섀도우 님이 준비해주신거였네요」


베타가 존경으로 가득 찬 목소리로 말했다。


「이제부터 배신할 사람이、일부러 배신한다고 쓸 리 없잖아」


알파가 조금 어이없는 목소리로。


「그런 바보는 없어요。역시 섀도우 님은 상냥해」


감마가 조금 지친 목소리로。


「베타의 말대로、그가 모든걸 준비한거였어。섀도우 가든과 미츠고시 상회와의 관계가 새어나와선 안되는 우리대신、그가 뒤에서 움직이고 있었어」


「네。섀도우 님은 위조지폐의 환금에 의해 우리가 필요할 많은 금화를 준비시켜주신거네요」


「남은건 우리가 금화를 회수하기만 하면 돼。친절하게도 그곳은 우리에게도 익숙한 장소에、거기다 금고의 위치까지 적혀있네」


「이 고난을 버텨내자고만 생각했던 우리들에게、그는 간단히 극복해내고 막대한 이익을 섀도우 가든에게 주었어。이 금화가 있으면 미츠고시 상회의 신용은 붕괴하지 않아。그뿐아니라 더욱 약진할거야」


누구에게서랄것 없이 깊은 한숨이 흘러나왔다。


「정말이지、여기에 써있는 대로、그야말로 우리를 구하기 위한 배신이네……」


「적을 속이기 위해서 우선 아군부터…… 공부가 됐습니다」


「처음부터、모든걸 계산하고 있었던거네요。역시나 섀도우 님입니다…… 그래도、그렇다고 한다면 델타는？」


불안해보이는 감마였지만、하지만 알파의 눈동자는 이미 흔들리지 않았다。


「그가 한 일이니까 분명 걱정할 필요 없을거야」


그때、밖에서 소리가났다。


그리고 천천히 창문이 열리고。거기에、어딘가 겸연쩍어보이는 델타의 모습이 있었다。


「――거봐」


「델탓！？　다행이다……」


감마의 얼굴이 기쁨으로 차올랐다。


「우우…… 알파 님…… 델타는 비밀의 시크릿 임무로…… 그……」


델타는 알파의 반응을 살피며 위축되어있었다。


「알고있어。그가 뭔가를 맡긴거지？」


델타는 팟 하고 얼굴을 환하게 하고 끄덕끄덕 고개를 움직인다。


「델타는 검은 쟈가를……！　아우、비밀의 시크릿 임무니까 말할 수 없어……」


「델타、말은 올바르게 쓰도록하세요。비밀의 시크릿 임무라니 의미가 중복되었어요」


「그、그래도 보스가……！」


「그가 그런 실수를 했을리가 없어。그래도、무사해서 다행이다……」


알파는 뭔가 말하고 싶어하는 델타의 머리를 쓰다듭고 껴안았다。


감마도、그리고 베타도 델타를 껴안고、그리고 그녀들은 눈물을 닦고 미소지었다。


「자、그가 준비한 금화를 회수하죠」


「네！」


「에에！」


「우우～～」


그날 밤、섀도우 가든이 움직였다。
