101화 - 소문의 쉐도우가든

쿵、쿵、쿵、하고 무언가를 두드리는것같은 소리가 들리고、베타는 읽고 있던 책에서 시선을 돌렸다。


넓은 서고 안을 둘러보자 벽의 일부가 소리를 내며 진동하고 있었다。


누군가 밖에서 벽을 두드리고 있나？


그렇게 생각한 순간、벽이 돌연 무너지고 그곳에서 흙모래와 함께 두명의 여성이 떨어졌다。


「아팟！？」


「아으」


흑발의 소녀가 콰당 하고 바닥에 얼굴을 부딪히고、그 위에 적발의 여성이 떨어졌다。


「됐다～。의외로 얇은 벽이었네」


코를 쥐고 얼굴을 들어올린 흑발의 소녀의 얼굴을 베타는 알고 있었다。그녀는 베타의 주인의 누나인、클레어 카게노였다。


「그러니까 조금만 신중하게 하자고 했는데……」


적발의 아름다운 여성이 무표정하게 말했다。


「어영부영하다간 때를 놓칠거야。잠깐 밀리아、슬슬 비켜줄래？」


「아、미안 클레아」


적발의 여성이 클레어의 위에서 비키고、두 사람은 일어서서 서로의 옷에 묻은 흙을 털어냈다。


「그런데 여기는 어디일까」


「『붉은 탑』 의 지하이긴 할텐데……」


「여긴 『붉은 탑』 의 지하 서고야」


두 사람의 의문에 답한것은 베타였다。


그때 겨우、두 사람은 의자에 앉은 그녀를 눈치챘다。


「……빨리도 들킨것 같아」


「그러니까 신중하게 가자고 했는데……」


「미안해。그래도 이런 상황이라면 어떻게하든 들켰을거야」


두 사람은 동시에 검을 뽑고서、서고의 의자에 앉은 베타와 대치했다。


베타는 한숨을 내쉬고 책을 덮었다。


「설마…… 벽에서 사람이 나올줄은 생각하지 못했어。목격자는 제거하지않으면 안되지만……」


흘끗 클레어를 보고 중얼거리는 베타。


「제거는 무리일까나。너희들도 손을 빌려줘야겠어」


그리고 베타는 몰래 지시를 내렸다。하지만、보이는 한 여기에는 이 세사람밖에 없다。


「이쪽은 싸울 의지가 없어。검을 집어넣어주지 않을래、클레어 씨」


「……헛！　나를 알아？」


「무신제의 우승자、클레어 카게노 씨잖아」


「나도 꽤나 유명해졌구나。좋아、당신이 뭐하는 사람인지 무엇이 목적인지 알려줘。적이 아니란걸 알겠으면 이쪽도 물러설게」


「잠깐 클레어」


「쓸데없는 전투를 할 시간은 없어。보기에는 『피의 여왕』 의 관계자로도 보이지 않고、거기에…… 꽤나 어려운 상대야」


클레어는 시선을 날카롭게 빛내며 말했다。


평온하게 앉아있는 베타였지만、간단히 베어들어갈 수 없는 공기가 느껴졌다。


「그렇게 보이네」


검은 보디슈트로 봄을 감싸고 가면으로 얼굴을 숨긴 베타는、확실히 『피의 여왕』 의 관계자로는 보이지 않는다。어느쪽이냐고 한다면 클레어와 같은 침입자다。


「내가 누구이고、무엇이 목적인가……。그렇네、당신들과 똑같이 『붉은 탑』 에 침입한 측이야」


「좀더 자세히」


「조금 길어질텐데」


「상세하고 간결하게 말해라」


「어라 어려운 문제네」


베타는 어깨를 움츠렸다。


「나는 쉐도우가든의 베타。조금 용무가 있어서  『붉은 탑』 에 실례하고있어」


「헤에。소문의 쉐도운가든이 왜 이런곳에？」


「어디…… 어디까지 이야기해야할까。나한테도 말해줄 수 있는것과 말해줄 수 없는게 있어。그렇네…… 우리는 이유가 있어서 악마 빙의의 연구를 하고 있긴한데、시조의 피 샘플이 필요해」


「악마 빙의……！？」


「어째서、시조의 피가 필요한거야……」


클레어는 악마 빙의에 반응하고、밀리아는 시조의 피에 반응했다。


「악마빙의의 피와 시조의 피는 근본은 같지만、피가 이어져 내려오는 과정에서 증상이 변이했을지도 몰라。연구중에 그런 가설이 나왔어」


「그건 시조에 대한 모독입니다……」


밀리아의 눈이 엄격해지고、겨눠진 검에 힘이 들어간다。


「어디까지나 가설。우리에게 시조를 모독할 마음은 없어。그저 검증을 위해 시조의 피 샘플이 필요한거야。한가지 의문이긴한데、어째서 당신이 화를 내는걸까。『최후의 뱀파이어 헌터』 씨」


「――헛！？　나를 알고있구나……」


「소문은 들었어」


「그래…… 방해 하지 않겠다면、좋을대로 하도록해」


「그렇게 하기로 하지」


밀리아는 베타를 노려보는 채로 검을 집어넣고、베타는 어깨를 기대고 읽던 책을 펼쳤다。


「역시 긴 시간을 살아온 흡혈귀의 서고。귀중한 자료뿐이네。그래서、클레어씨도 납득해주셨는지？」


책을 읽으면서 베타는 질문했다。


클레어는 무언가 생각하는것처럼 밀리아와 베타를 번갈아 보았다。


「한가지만 알려줘」


클레어는 진지한 얼굴로 베타를 직시했다。


「대답해줄 수 있는거라면」


베타도 그 시선을 느끼고 고개를 들었다。


「악마 빙의의 치료법은 있어？」


베타는 곧바로 대답하지 않았다。


클레어의 얼굴을 지긋이 보고서、한동안 무언가를 생각했다。


「그건…… 나로써는 대답해줄 수 없어。다만、클레어씨가 걱정할 필요는 없다고만 말해둘게」


「무슨 의미야」


「그 말대로의 의미야」


베타는 더이상 할 말은 없다는 듯이 책의 페이지를 넘겼다。


클레어는 작게 혀를 차고 돌아섰다。


「가자」


하지만、서고를 나서는 두사람을 베타가 불러세웠다。


「기다려。클레어씨、당신이 『최후의 뱀파이어 헌터』 와 같이 『붉은 탑』 에 온 이유를 물어봐도 될까」


「물어봐서 어쩌려고」


「조금 신경쓰였을 뿐이야」


클레어는 어깨를 눈살을 찌푸리며 말했다.


「동생 시드가 『피의 여왕』 에게 붙잡혀있어。빨리 구하지 않으면 피의 여왕』 의 제물로 바쳐질거야」


「동생분이……？」


베타는 고개를 갸우뚱거렸다。


「그건 사실인가요！？」


그리고 、세 사람밖에 없을 터인 서고에서 네명째의 목소리가 울렸다。


목소리가 들린곳을 보니 어느샌가 그곳에는 한 사람의 여성이 서 있었다。그녀도 검은 보디슈트로 몸을 감싸고、얼굴은 가면으로 숨기고 있었다。


「６６６번、행동을 삼가라」


「하지만…… 죄송합니다……」


６６６번은 마치 지금이라도 달려갈것 같은 감정을 억누르는듯이 고개를 숙였다。


「이제 됐어？갈게」


클레어가 서고의 문으로 손을 뻗었다。


「마지막으로 한가지만。그녀에게…… 다시한번 안식의 땅을 목표로 할 방법은 없는거야……？」


「무슨 의미？」


클레어가 돌아섰다。


하지만 베타는 클레어를 보고 있지 않았다。베타는 지긋이、밀리아만을 보고 있었다。


「아、잠깐」


밀리아는 고개를 돌린채、아무것도 말하지 않고 문을 열고 서고를 나서고 있었다。클레어도 급히 뒤를 쫓는다。


조용해진 도서실에、한동안 책을 넘기는 소리만이 울렸다。


「６６６번、실태구나……」


책을 넘기면서、베타가 말했다。


「면목이 없습니다……」


６６６번은 고개를 숙였다。


「람다도 당신의 실력은 인정하고 있어。알파님도 당신에게 기대하고 있지。이건 감점이야。너희들도 제대로 관리하도록해」


「죄송하게 됐습니다」


「죄송합니다」


６６６번의 옆에 두 사람의 소녀가 나타났다。


「６６６번은 이번이 첫 실전훈련이야。６６４번、분대장인 당신의 책임이기도 해」


「네……」


「이후엔 조심하도록。확인하겠는데、우리의 임무는 연구실에서 의뢰받은 피의 샘플을 회수하는거야。다만 『피의 여왕』 은 쉐도우님이 맡겠다고 하셨기에、우리가 멋대로 움직여선 안돼。그런 이유로 쉐도우님이 오실때까지는、서고에서 자료조사와 중요서류의 회수。자、작업으로 돌아가」


「네」


지시받은 세 명은 신속히 작업을 재개했다。


６６６번은 한 번 고개를 돌려서 베타를 보았다。그녀의 기억속에서、베타와 꼭 닮은 작가가 떠올랐다。

