121화 - 미츠고시의 위화감




「『네 잎사귀』 가 돌아오지 않는다……라고？」


월단은 그 보고를 듣고서、팔을꼬며 생각에 빠졌다。


미츠고시 상회의 습격을 나선 『네 잎사귀』 가 돌아오지 않는다。


그것은 즉、습격의 실패를 의미한다。


『한 잎』『두 잎』『세 잎』 모두 실력 좋은 마검사 였다。월단이 보기엔 부족한 실력이지만、그렇더라도 일반적으로는 실력자라고 불릴 부류에 들어갈 것이다。


그런 그들이 돌아오지 않는다。


그것도 가타의 말에 따르면、그들과 동시에 보냈던 사병단들도、어느 한 사람 돌아오지 않았다고 한다。


단 한 사람도、돌아오지 않은 것이다。


임무에 실패했을때를 위한 연락요원은 반드시 후방에 배치한다。그 연락요원조차 돌아오지 않는다、그런일이 정말로 있을 수 있는 것인가。


실력 좋은 호위를 고용했다고 예상은 하고 있었다。분명 복수의 엄청난 실력자가 없었다면、이런 결과가 나올리 없다。


그러나、구체적으로 호위의 이름조차 일절 나오지 않고 있는 것이다。


――위화감。


월단은 미츠고시 상회에 정체 모를 무언가를 느꼈다。


한번 느낀 의혹은、또 새로운 의혹을 불러온다。


그들의 상품 기술력、그리고 발상력은、어느것이나 혁신적이다。그 분야는 워낙 다양해서、솔직히 말해 일개 상회가 만들어낼 수 있는 물건이라고는 생각할 수 없다。


그 발상、그 기술、그리고 그것들을 유연하게 도입하는 능력、그 출처는 대체 어디인가。


아직 세워진지 몇 년 안된 새로운 상회에、그런 일이 가능할거라고는 도저히 생각할 수 없었다。


뭔가 있다。


미츠고시 상회의 뒷편에、거대한 무언가가 숨어 있다。


월단은 분노와 동시에、냉정하게 무언가를 느끼고 있었다。


「월단 님、그……대 상회 연합 중에서도 미츠고시 상회가 무너지지 않는것에 불만의 목소리가 나오고 있습니다」


「닥쳐라」


「ㄴ、네……」


「아니、기다려…… 불만의 출처가 어딘지 찾아내라」


「불만의 출처、말씀이십니까？」


「뒤가 있을지도 몰라。그리고선…… 미츠고시 상회를 철저하게 조사해라」


「미츠고시 상회를、말씀인가요。하지만 그건 이미 조사를 마쳤습니다만……」


「다시 한번 조사해。분명、무언가 뒤가 있을터다」


「ㄴ、네…… 조사하겠습니다」


고개를 숙여 인사하고 나가는 가타를、월단은 보이지 않는 눈으로 바라봤다。


그리고、눈의 상처를 손가락으로 문지르며 중얼거린다。


「반드시…… 박살낸다」


상회의 뒤에 뭐가 숨어있는지는 모른다。


그러나、다음에 움직이는건 『대 늑대』 라고 불리는 월단이다。


그리고、그것이 뭐가 됐든、전부 박살내고 전부 빼았는다。


그는 항상 그렇게 살아왔다。
