43화 관광지에 있는 목검만큼이나 수수께끼인 그것
성지 린드블룸에 도착한 것은 2일 뒤의 낮이었다。


산을 깎아낸 것 같은 지형에 장대한 세이교 교회가 세워져 있고、그 아래로 흰색을 바탕으로 한 시내가 펼쳐져 있다。거리의 중심을 지나는 메인스트리트는 그 대로 세이교 교회로 향하는 긴 계단이 이어져、수 많은 관광객들의 왕래로 북적였다。


우리는 평소와 같이 고급요리점에서 점심을 먹고、그대로 노점들을 구경하면서 메인 스트리트를 걸었다。


일본의 관광지에도 종종 있는 용이 검에 새겨진 작은 장식 같은 기념품을 바라보며、이런건 어느 세계든 다 똑같구나 하고 생각했다。단 거기에는 어째선지 용이 아닌 흉측한 왼팔이 검에 새겨져 있어서、나는 흥미롭게 그것을 손에 들어봤다。


「마음에 드셨나요？」


「응、조금 신경쓰여서。이것도 저것도 왼 팔이 그려져 있네」


나의 손아귀를 로즈가 들여다 보았다。어깨가 맞닿을 정도로 딱 달라붙어 있으면 덥다고。고지라서 다소 낫겠지만 여름이니까말이야。


「영웅 올리비에와 마인 디아볼로스의 왼팔이네요。과거 이 땅에서 영웅 올리비에가 디아볼로스의 왼팔을 베어 떨어뜨리고 봉인했다고 전해지고 있어요。저쪽에」


로즈가 가리킨 방향은 긴 계단과 그 위에 세워진 세이교 교회、그 보다 조금 더 앞이었다。


「저 깎아지른 산의 표면에는 성역이라고 불리는 유적이 있어 거기에 디아브로스의 왼팔을 봉한 것이라고 합니다. 옛날 이야기지만」


로즈는 미소지으며 계속했다。


「남성분에게는 인기 있는 기념품이에요」


「그렇겠네。실례합니다 이거 하나 주세요」


나는 효로에게 줄 기념품을 하나 샀다。3000 제니、그럭저럭 나가지만 역시 이건 스스로 지불했다。


쟈가에게서는 기념품 리스트를 받아왔다。귀찮아서 아직 보지 않았다。


기념품을 주머니에 넣고서 우리는 느긋하게 걸었다。지나치는 관광객과 노점의 활기가 어딘가 그립다。


갑자기、나는 로즈에게 손을 잡혀 이끌렸다。


「나츠메 선생님의 사인회를 하고 있네요。저、엄청 팬이에요！」


그곳에는 사람의 벽이 만들어져 있었다。서점의 앞 같았는데 가게의 간판조차 보이지 않았다。


「저기、줄서도 괜찮을까요？　조금 시간이 걸릴 거 같지만요……」


눈을 치켜뜨며 로즈가 말했다。


「기다릴테니까 다녀와」


「네！　시드군도 어떠세요？」


「나는 괜찮아」


로즈는 쌓인 책을 사서 줄 뒤에 섰다。


나는 특별히 하는 것도 없이 별 생각 없이 책을 집어들고 페이지를 넘겼다。


『나는 드래곤 이다。이름은 아직 없다』


표절이잖아。


아니、분명히 기적적으로 같은 감성을 가진 문호가 이세계에 태어났을 뿐이다。나는 정신을 가다듬고 다른 책을 손에 들었다。


『로미오와 줄리엣』


표절이다。그 밖에도。


『신데렐라』


『빨간 망토』


더불어 할리우드같은 영화나 만화나 애니메이션을 문서화 한 서적들 이었다。이쯤에서야 나는 겨우 눈치챘다。


아무래도 나 이외에도 전생자가 있는 듯 하다。


나는 책을 한권 사고 나츠메 선생이라는 자의 사인 행렬에 섰다。


우선은 얼굴을 봐 두자。어떻게 할지는 그 후에 정하지。


그런 생각을 하는 사이에 줄이 나아가고 그 모습을 볼 수 있게되었다。후드를 덮어서 조금 보기 힘들었지만、그 모습은 여성의 것이었다。


아름다운 은색의 머리를 어깨정도까지만 가지런히 길러서 자른、청색의 그린듯한 눈동자에 눈가에는 검은 눈물점。가슴팍이 열린 브라우스에서 깊은 가슴 계곡이 엿보였다。


「뭐 하는거야 이 녀석」


잘 못 봤을리도 없고、그 사람은 내가 잘 알고 있는 인물이었다。나는 눈가를 누르고 곧개를 흔들며 줄에서 이탈하려 했다。


「그쪽 분、어디로 가시는 건가요」


이탈할 수 없었다。아주 근소한 차이로 상대가 선수를 치는게 더 빨랐던 듯 하다。


나는 그대로 나츠메 선생의 앞에 도달해、은색의 머리카락이 아름다운 엘프와 마주봤다。그래、그녀는 내가 잘 알고있는 엘프。


베타 이다。


「책을 이쪽에」


방긋 미소짓는 베타에게 나는 책을 건내고 타인인 척을 한다。


샤샤삭 익숙한 솜씨로 사인을 하는 베타를 보고 나는 질문을 하지 않을 수 없었다。


「벌이는 괜찮아？」


아주 작은 소리로 속삭였다。


「괜찮습니다。순조롭게 이름을 알리고 있습니다」


그렇군、이녀석도 인가。


이 녀석도 나의 지식을 이용해서 돈을 벌었던 것이다。


나는 옛날 베타에게 전생의 이야기를 가르쳐주었었다。베타는 문학을 좋아하는 듯 해서、그렇다면 전생의 이야기를 베이스로 뭔가 멋진 이야기를 생각해 내자 같은 느낌으로 가르쳐 주었는데、설마 표절해서 돈을 긁어모으고 있을 줄이야。


베타 군、너에게 실망했다고。


나는 차가운 눈으로 베타를 내려다 보고、사인한 책을 받아들었다。


「저는 내빈으로서 초대되었습니다。내부 정보는 어느 정도 흘러나오고 있습니다。계획의 상세한 내용은 책에 적어뒀습니다」


일어서기 직전、매우 작은 입의 움직임 만으로 베타가 전해왔다。우리는 그대로 눈을 맞추지 않고 헤어지고、나는 뭐랄까 스파이 영화 같아서 좋다고 생각했다。


다시봤다고、베타 군。


그대로 가게를 나오자、어째서인지 기쁜듯한 로즈가 기다리고 있었다。


「역시 시드 군도 좋아하셨군요、나츠메 선생님」


「아니、나는……」


「알고있어요、여성 팬이 많으니까 말하기 힘들었던거죠。그래도、이런 이벤트에 오는게 여성이 많을 뿐이지、사실은 남성 팬도 많은걸요」


「하아、그렇구나」


「역시 나츠메 선생님의 매력은 그 막대한 발상력에 있죠。완전히 새로운 이야기와、참신한 세계관、그리고 신선한 가치관을 가진 매력적인 등장인물」


그야 새롭고 참신하고 신선하겠지。


「연애、미스터리、액션、동화, 그리고 순수문학、모든 장르에 정통하고、그야말로 전혀 다른 사람이 쓰는 듯한 이야기를 구축하고 있어요。그 다양성이야 말로 많은 사람들의 마음을 붙잡은 이유겠죠」


그야 전혀 다른 사람들이 원작자니까。


「봐 주세요、제 사인。나츠메 선생님이 이름을 적어 주셨어요」


그렇게 말하며 펼친 로즈의 책에는、로즈의 이름과 나츠메 표절 선생의 사인이。


그러고보니 나의 책에 계획을 자세히 적었다고 말했었지。나도 책을 열자 그곳에는。


「고대문자……인가요？」


옆에서 들여다본 로즈가 말했다。


「그런것 같네」


전혀 못 읽겠다。


「읽을 수 있어？」


「아뇨、고대문자는 습득하기가 무척이나 어려워서、저는 조금 밖에 모르겠어요。이건 고대문자라도 꽤나 특이해서、이대로 읽더라도 의미가 통하지 않겠네요」


「헤에～」


그래도 뭔가 암호같아서 멋있다。나는 고대문자의 습득을 단념했으니까、동경한다。


「하지만 어째서 고대문자인걸까요」


「멋있으니까 일거야」


「멋있다 인가요？」


「응」


「남성분은 이런 걸 좋아하는 군요」


우리는 그대로 최고급 호텔에 체크인하고、높으신 분들에게 인사를 돌리러 가야한다는 로즈와 헤어졌다。


아직 학우 이기에 소개할 수 없어요、라든가 말했지만 아직이라니 뭘까。조만간 신도 같은게 될 예정인가。


유감이지만、나는 종교에는 깊이 관계되지 않겠다고 결심하고 있다。
