104화 - 주제넘은 소녀

밀리아는 과거 『피의 여왕』 엘리자베트의 부하였다。



그것은 세계의 밤을 흡혈귀가 지배하던 시절의 이야기。당시 엘리자베트는 시조중에서도 강한 힘을 가지고 있었다。



흡혈귀들은 놀이처럼 인간을 사냥해서 먹어치우곤 했다。많은 흡혈귀들에게 있어서 인간은 하등한 가축일뿐、흡혈귀가 사람을 지배하는 나라까지 있었다。



흡혈귀에게 있어서 황금의 시대였다。



하지만 그런 시대 속에서도、엘리자베트만은 필요이상으로 사람을 사냥하는것을 싫어했다。살기 위해서 필요한 만큼만을 가져가고 목숨은 빼앗지 않는다。그런 그녀의 방식에 반발하는 흡혈귀들도 많았고、그녀는 강한 힘을 가졌으면서도 부하는 적었다。



거기서 시대는 흡혈귀에게 있어서 암흑의 시대로 흘러간다。



사람이 흡혈귀를 사냥하는、흡혈귀에게 있어서 악몽같은 시대。흡혈귀의 왕국이 멸망한것을 시작으로、인간은 차례차례 흡혈귀에게 반기를 들고 순식간에 그 수를 줄여나갔다。



그당시 엘리자베트와 그 부하는 인간이 다스리는 작은 나라의 영주로써 국경을 지키고 있었다。사람과 손을 잡고 밭을 일구고、마물과 싸우고、영지를 다스리고 있었다。



그녀의 영지에서는 흡혈귀는 인간을 내려다보지 않고、인간은 흡혈귀를 두려워하지 않았다。그런 관계를 구축한것도、그녀들이 인간의 피를 빨지 않았기 때문이다。



흡혈귀는 인간의 피를 빨지 않으면 살아갈 수 없다。



상식이었던 그 생각을、엘리자베트는 스스로 흡혈을 중단하는것으로 잘못된 생각이란걸 증명한 것이다。



시조의 흡혈충동은 통상의 흡혈귀의 몇 십배는 강하다。그녀의 고통은 헤아릴 수 없었을 것이다。하지만 그녀는 자신의 팔을 물어뜯으며 고통속에서 버텨갔다。그리고 부하들도 거기에 따랐다。



흡혈을 중단한 흡혈귀는 차례차례 그 힘을 잃고、사람과 크게 다른것 없는 힘밖에 가지지 못하게 되었다。



하지만、대신 얻은것도 있었다。



그것은 태양 아래에서도 살 수 있는 힘。흡혈을 중단한 흡혈귀는 사람과 똑같이 빛이 내리쬐는 아름다운 세계에서 살 수 있게 되었다。



그리고 또 한가지、상냥한 마음을 손에 넣었다。흡혈을 멈추고、태양 빛을 쬐며 살게된 것으로、흡혈충동이 차례차례 옅어져、그들은 사람과 다름없는 정신을 가지게 되었다。



하지만、그런 그들 중에서도 시조 엘리자베트만은 변함없이 강력한 힘을 가지고 있었다。



태양 빛을 쬐면 피부가 짓무르고、검은 양산이 없으면 밖으로 나갈 수 없다。재로 변하기까지는 않았지만、시조의 대다수는 애초에 태양 빛에 내성이 있었다。



그리고 얼마나 흡혈을 멈추더라도、그녀의 미칠것같은 흡혈충동은 줄어들지 않았다。



그러나 그런 고통 속에서도、그녀는 검은 양산을 들고 모두와 같이 낮에 활동하고、그리고 부하를 모아서 이야기했따。



「여기에 안식의 땅을 만들자。흡혈귀도 인간도、구분하지 않고 행복하게 살 수 있는 땅을……」



그리고、그녀는 인간에게 쫓겨온 흡혈귀를 보호하고 부하를 늘렸다。



물론 그것은 흡혈을 중단하는 조건이었다。그중에는 그녀를 멸시하고 반항하는 흡혈귀도 있었다。그럴때、그녀는 슬픈 얼굴로 추방시켰다。따르지 않으면、그녀 스스로 손을 썼다。



어느샌가 전세계의 흡혈귀들이 인간에게 쫓겨 그녀의 밑으로 모이게 되었다。인구가 늘고、인간과 흡혈귀가 섞여가고、영지는 번영했다。강력한 힘을 가진 나라에게 보호받는 그녀의 영지에는 흡혈귀 헌터도 나타나지 않았다。



그곳에、그녀가 목표했던 『안식의 땅』 은 확실하게 존재했다。



그곳에 있던 누구나가 행복해지는것이、그녀의 바램이었다。



하지만 『안식의 땅』 은 하룻밤만에 붕괴했다。



그것은 『붉은 달』 이 떠오른 밤이었다。



그녀는 나날이 늘어가는 강력한 흡혈충동을 억누르기 위에 성에 틀어박혀 있었다。



당시 밀리아는 넘버 1의 간부로、넘버 2의 간부가 크림존이었다。



두 사람은 교대로 엘리자베트의 방에 식사를 날랐다。그리고 사건은、크림존이 식사를 나르던 때 일어났다。



그는 엘리자베트의 식사에 인간의 피를 섞었던 것이다。



평소의 엘리자베트였다면 먹기 전에 눈치챘을지도 모른다。만약 먹었더라도 충동을 억누를 수 있었을지도 모른다。



하지만 그 날은 『붉은 달』 이었다。



긴 시간 흡혈을 중단하고 있던 그녀는 억누르지 못한채 폭주하고、그리고 크림존과 그 부하들이 반기를 들었다。



인간을 가축으로밖에 보지 않았던 흡혈귀가、인간과 생활하는것은 불가능했던 것이다。



그녀의 꿈은…… 『안식의 땅』 은 환상이었다。



폭주했던 엘리자베트와 크림존들은、불과 몇시간만에 영지의 인간을 모두 먹어치웠다。



흡혈을 중단하고 힘을 잃은 엘리자베트의 부하는 아무것도 하지 못하고 도망치다 살해당했다。



단 한 사람、밀리아만을 남기고。



그녀는 엘리자베트를 멈추기 위해、울면서 시체의 피를 빨았다。



그리고 영지를 나선 엘리자베트를 쫓았다。



엘리자베트들의 기세는 멈추지 않고、그녀는 그날로 그녀가 속해있던 작은 나라를 멸망시키고、마음씨 착한 국왕을 여덟조각으로 찢어발겼다。



밀리아는 때에 맞추지 못하고、죽은 국왕과 왕비의 앞에서 울면서 용서를 구했다。



그리고 엘리자베트의 폭주는 3일간 이어져、이윽고 3개의 나라가 괴멸적인 피해를 받았다。



밀리아가 엘리자베트를 찾은것은、모든것이 끝난 밤이었다。



엘리자베트는 자신이 멸망시킨 나라를 바라보며 울고 있었다。



「두번다시 과오를 범하지 않기 위해、두번 다시 되살아나지 않도록、재를 바다에 버려줘……」



그녀는 그렇게 말하며 스스로의 심장에 검을 찔러 넣고 쓰러졌다。



그렇게 엘리자베트는 재가 되어야 했을 터였다。



하지만 그녀는 재가 되지 않았다。그녀의 검은、급소를 근소하게 벗어난 것이다。



호흡도 없고、심장도 멈춰있다。



마치 죽어있는것 같았다。



하지만、아직 살아 있었다。



그 입에 인간의 피를 흘려넣으면、틀림없이 그녀는 다시 숨을 쉴 것이다。



역으로 그 검을 근소하게 찔러넣으면、틀림없이 그녀는 재로 변할 것이다。



밀리아는 어느쪽도 할 수 없었다。



주인의 의사를 반하지도 못고、주인을 죽일 수도 없었다。그녀는 영원한 잠에 빠진 주인을 관에 숨겨、그것을 영구적으로 지켜나갈 것을 결심한 것이다。









◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇









「어리석은 선택이었어。흡혈을 중단한 나한테 엘리자베트님을 지킬 힘은 없었던 거야。엘리자베트님은 크림존에게 빼앗기고 재차 이용되고 있어。나는 천년 전의 실수를 바로잡지 않으면 안돼。만약 엘리자베트 님이 폭주해버린다면、나는 주인님께 어떻게 사죄드려야할지 모르겠어……」



밀리아는 슬픈 얼굴로 웃었다。



「이게 나의 전부。숨기고있어서 미안해……」



「괜찮아。나도 같은걸。나、악마 빙의일지도 몰라。옛날、등 뒤에 검은 반점이 생기고、점점 넓어져 갔어。그래도 어느날을 경계로 갑자기 좋아 져서、눈치채보니 거짓말처럼 검은 반점은 사라져 있었어。만약、그 검은 반점이 악마 빙의 였다고 한다면 나는 언젠가……。하지만 내가 없어지기 전에、동생을 기사단에 들어가게 하기 위해 무리해서 데려온거야。하지만 내가 눈을 뗀 사이에 납치되서…… 만약 시드에게 무슨일이 생기면 나도 어떻게 사죄해야할지 모르겠어……」



「그랬구나……」



두 사람은 한동안 말이 없었다。



「그…… 나는 『안식의 땅』 이 환상이었다고는 생각하지 않아。과거가 반복된다고 정해진 것도 아니야。다시 한번、엘리자베트와 이야기해보는게 어때？」



하지만 밀리아는 고개를 가로저었다。



「나는 이제 주인의 뜻을 거스르고 싶지 않아」



「그렇다면 내가 할게。엘리자베트를 빼앗아 오고 『붉은 달』 이 끝나고 나면 그녀는 폭주하지 않아。그렇지？」



「아마도……」



「그럼 『붉은 달』 이 끝나면 내 피로 그녀를 깨우는거야。그리고 다시 한번 이야기해보자。분명 무언가가 바뀌었을거야。전부 내가 멋대로 하는거니까 밀리아는 관게없어」



「하지만…… 엘리자베트 님에게 이 이상 괴로운 마음이 들게하고 싶지 않아」



밀리아는 고개를 숙이고 생각에 빠졌다。그녀의 안에서 여러가지 갈등이 소용돌이 쳤다。



「딱 한번만 이야기 해보자。이런 결말은 슬퍼。밀리아도、엘리자베트도、그리고 죽어간 사람들도」



클레어는 밀리아의 눈동자를 들여다보며 미소지었다。



밀리아의 눈동자는 고민하고 있었다。그녀도 본심으로는 이대로 끝내고 싶지 않다고 바란 것이다。



단지、두려웠다。



똑같은 과거를 되풀이해버리는게 아닐까 라는것이。그리고 엘리자베트에게 괴로운 마음이 들게 하는것이 아닐까 라는것이。



「당신들이 목표한 『안식의 땅』 은 환상이 아니었어。나는 그렇게 생각해。그러니까 모두가 웃을 수 있는 끝을 만들자」



「미안해…… 폐를 끼쳤어」



밀리아는 숙인 고개를 들어올리고 끄덕였다。



「괜찮아、내가 멋대로 하는것일 뿐이니까」



「그리고…… 심한 말을 해서 미안。악마 빙의는 치료되지 않는다라니…… 그、옛날의 동료가 만든 흡혈귀의 은둔지가 있어。뭔가 알고 있을지도 모르니까、물어보러 가자」



「신경쓰지 않아도 돼。일단은、고마워。자、크림존을 박살내고 잠자는 여왕을 구출해볼까」



「응。클레어의 동생도 반드시 구출하자」



「시드를 구해내는건 나니까。주제넘게 나서지 마」



「아、응……」



「아름답고 화려한 구출극을 서포트해주기만 하면 돼」



「……알았어」



그리고 두 사람은 탑을 올랐다。
