145화 - 압도적 칼로리 부족

수용소 안에서 우리들 쓰레기의 식사는 하루 한번이다。


부랑자같은 집단이 안뜰에서 줄을 서서 식사를 받아간다。메뉴는 딱딱한 빵과 스프다。


내가 식사를 받자、주위의 시선이 내게 집중되고 있는게 느껴진다。


신입의 식사를 노리는 것이겠지。


눈치채지 못하게 하려고 하는것 같지만 다 들켰다。


나는 뒤에서 잭군에게 질 좋은 식사를 받고 있으니까、몹스럽게 처음에는 뜯겨도 괜찮지만 조금 맛을 확인해보고 싶은 기분도 있다。


뭐、어느쪽이든 상관 없나。


나는 식사를 양손으로 끌어안듯이 숨기고 발빨리 인파를 헤쳐나갔다。


여기서 억세게 빼앗아온다면 빼앗겨도 좋아。그런 기분으로。


결국、나는 안뜰을 벗어나 잭군이 준비시켜둔 복도의 내 전용 공간에 도착했다。


「어디、맛은……」


우선 스프에 손을 가져갔다。


건더기는 야채 몇조각과 작은 콩이 조금。맛은…… 싱거운 소금맛인가。


무지하게 맛없지만 먹지 못할 정도는 아니다。


빵도 잡내가 나서 맛없다。단 조금 큰게 좋겠네。


이것도 스프에 찍어서 먹으면 먹지 못할 정도는 아니다。


정리하자면、맛없지만 먹을 수 있다。


이걸론 단백질이 압도적으로 부족하고、제대로된 단백원이 작은 콩 밖에 없다。


하지만 그 이상으로 칼로리 부족。겨우 ５００키로 칼로리 정도일까나。


이 한 끼로 하루를 보내는건 어떻게 생각해도 무리。


그래서야 모두 깡마르고…… 식사 쟁탈전도 발생할만 하네。


「여어 신입」


식사하는 나에게 다가오는 두 명의 남자가 있었다。


두 사람 다 빼빼말랐지만 눈만은 반짝거리고 있다。


「하나 상담이 있어」


「뭐、뭐죠」


나는 작은 초식동물을 이미지해서 떨면서 경계하고 있는 느낌을 연출했다。


「네 식사、우리한테 주지 않을래？」


「에、하지만 하루의 식사는 이것 뿐이라……」


「어이、내놓으라고 했잖아！」


두 사람의 남자가 나를 내려다보며 협박했다。


「얌전히 내놓으면、아픈꼴은 보지 않고 끝나。저항하면 아픈 꼴을 보고서 식사도 뺏기지。어느쪽이 이득인지 생각해보지 않아도 알겠지」


「그、그래도……」


「칫…… 멍청한 녀석이군」


남자가 내 가슴께를 쥐고 억지로 벽에 밀어붙였다。


「뭐、세 대 정도 패주면 얌전해 지겠지」


그렇게 말하며 주먹을 들어올린、그때。


「멈추세요」


소녀의 목소리가 그들을 막아섰다。


「뭐냐 네 녀서！？」


「다、당신은……」


목소리가 들린쪽을 보자、복도에 아름다운 소녀가 있었다。우리와 같은 죄수복을 입은 핑크블론드의 소녀였다。누구랑 닮은것 같은 기분이 들었다。


「그를 놔주세요」


핑크블론드의 소녀가 노려보자、두 남자는 고개를 숙였다。


「칫、가자……」


「아、아아……」


그들은 내 가슴께를 놓고 발빠르게 떠났다。


「가、감사합니다。당신은……」


「재난이었네요」


아름다운 핑크블론드의 소녀는 나를 안심시키려는 듯이 미소지었다。


이 수용소에는、수는 적지만 여성 죄수도 있다。그 대부분이 도엠 파를 위해 준비된 여 죄수 였지만、그녀는 조금 다른것 같다。


「여기서는 먹을건 귀중하니까、빨리 먹는편이 좋아요」


「ㄴ、네……」


「무슨일이 생기면 제게 상담――」


「클라라 님、이 소년은 도엠파의 남자와 이야기했었습니다」


핑크블론드 소녀의 등 뒤에서、삼엄한 분위기의 남성이 나타났다。그의 눈은 나를 삼엄하게 보고 있다。


「그래……그래도、아직 아무것도 모를 뿐이야」


「설령 그렇다고 하더라도、자제해주시길 바랍니다……」


「……알고있어」


「저、저기。저는 잭 씨가 여러가지 가르쳐 줬을 뿐으로……」


「신경쓰지마。그…… 여기서는 여러 일이 있을거라고 생각하지만 조심하도록해」


그녀는 그렇게 말하고、삼엄한 분위기의 남자를 따라 떠났다。엇갈리면서、남자의 눈이 날카롭게 나를 노려봤다。


나는 벌벌떠는 어필을 하면서 지나치고、그들이 보이지 않게 되고서 중얼거렸다。


「……중요인물 같네」


식사를 받으러갈때 잭에게 가르쳐달라고 하자。


하지만、클라라라고 불린 아이、누구랑 닮은것 같은…… 아、그런가。


뭔가、어딘지 모르게 로즈 선배랑 닮은것 같은 기분이 든다。오리아나 왕족 친척 일려나？
