191화 - 세계 평화와 과학을 위한 고귀한 희생

머리에 묵직한 통증을 느끼며、도엠은 눈을 떴다。

「큭……여기는」

주위는 어둡고、바람결에 나뭇가지가 흔들리는 소리가 들려왔다。숲 속이었다。

도엠은 커다란 바위에 등을 기대고 앉아 있었다。

자신이 왜 이런 장소에 있는것인지、그로써는 짐작가는 바가 없었다。

「정신 차렸나」

소년의 목소리가 들려왔다。

한 명의 소년이、도엠을 내려다 보고 있었다。

흑발에、흑안、평범하게 어디에나 있는 소년이다。

기척은 전혀 느껴지지 않았다。

목소리를 듣고、모습을 드러냈음에도 여전히、그곳에 존재한다는게 믿어지지 않을 정도로 그는 밤의 어둠속에 녹아들어 있었다。

「네놈…… 뭐하는 놈이냐……」

일어서려고 했지만、몸이 무겁고、마력도 왜인지 뜻대로 움직이지 않는다。

「나는 너를 알아。그리고 너도 나를 알지。떠올려봐」

「내가 너를……？」

도엠은 한 번 만난 사람의 얼굴은 대체로 기억해두는 편이다。

흑발에 평범한 소년의 얼굴은、확실히 어디선가 본 기억이 있었다。

「너는…… 분명 무신제에서 아이리스 왕녀의 옆에 앉아있던」

「맞췄어、대단하네」

「미드갈 왕국의 관계자인가…… 국제 문제가 될거다」

당시에는 그저 평범한 소년이었을터다。적어도 도엠을 유괴할 정도의 실력이 있어보이지는 않았다。

그렇다고한다면、양의 탈을 쓰고 실력을 숨겨、도엠을 노리고 있었다는 것이다。면밀히 계획을 세우고、빈틈을 노렸던게 틀림없다。

「글쎄」

소년은 희미한 미소를 지었다。

「무엇이 목적이냐」

「어딘가에、불합리하게 목숨을 빼앗길뻔한 소녀가 있었다고 해。불쌍하다고 생각하지 않아？」

흑발의  소년은、담담하게 도엠을 내려다보고 있었다。어떠한 감정도 읽어지지 않는 검은 눈동자로。

도엠의 몸은 어째서인지 전혀 움직이지 않았다。

「복수냐？」

「아니、틀렸어。단순한 질문이다」

「글쎄다。불쌍할지도 모르고、불쌍하지 않을지도 모르지」

「나는 불쌍하다고 생각하거든、일단은」

「핫…… 그래서?」

「나는 사람을 죽일때 몇가지 룰을 세워서、지금까지 대체로 지켜왔어。그 중에 하나가、죽였을때 불쌍하다고 생각할만한 사람은 되도록 죽이지 않는 룰이야」

「친절하기도 하군」

「그 룰을 방금 깨버릴뻔했거든。그러니까 세계평화를 위해 너를 죽여둘까 해。세계 기준으로 생각해보면 플러스 마이너스 제로, 아니 오히려 플러스겠지。세계 평화같은건 사실 어찌돼든 상관없지만」

「…… 무슨 소리를 하는거냐」

농담인가、그게 아니면 바보취급 하는건가。도엠은 대화의 의도를 이해하지 못한채로、소년을 올려다 보았다。

그곳에는 아무런 변함 없이、칠흑의 눈동자가 도엠을 내려다보고 있었다。

「너는 악당이야。냄새로 알 수 있지」

킁킁、하고 소년은 과장스럽게 코를 벌렁거렸다。

「핫…… 어이없군」

「일단 그런 이유로 넌 죽는거야」

「거짓말이다。죽일 셈이라면 진작 죽였겠지。목적은 돈인가？　그게 아니면 정보인가？」

「절반은 맞췄지만、절반은 틀렸어。너를 아직 살려두고 있는데는 이유가 있지。너는 오리아나 왕국의 높은 사람이니까、뭔가 재밌는 정보를 알고 있지 않을까 싶어서」

「정보인가…… 고문이라도 해볼테냐」

「고문 같은 취미는 없어서。필요하다면 하겠지만、필요 없어。그런 짓을 하지 않더라도、너는 분명 다 말해줄테니까」

소년은 마치 확신하고 있는듯이 말했다。반드시 바라는 미래가 손에 들어온다는듯、의심조차 없었다。

신기했다。그저 평범한 소년으로 보이는데、행동도 발언도 무엇하나 평범하지 않다。

도엠은 이때 처음으로 소년에게 두려움을 품었다。

「무슨 뜻이냐……」

「머리가 아프고、몸이 무겁고、마력도 뜻대로 안움직이겠지。왜 그런지 알겠어?」

소년이 말한 그대로다。구속도 외상도 일절 없음에도、도엠의 자유는 완전히 빼앗겨 있는 상태다。

도망도 저항도 불가능하다。

두려움이 커져갔다。

「네、네놈이 무언가 했겠지……」

「너의 뇌 세포에 마력을 불어넣어봤어。비비빗 하고。해보니까 잘 됐거든」

그렇게 말하며、소년은 청자색의 마력을 양손에 모았다。

「그래서 생각해 봤어。다시 마력을 불어넣으면 전부 불어주지 않을까 하고」

파직 파직하고、정전기 처럼 마력이 튀었다。

그것은、지금까지 도엠이 본 적 없는 수준의 마력이었다。섬세하고、농밀하고、두려울 정도로 제어되고 있었다。

마치 다른 세계의 것 같은 마력에、도엠은 전율했다。

「기、기다려 기다렷!、이건 고문이라고！　틀림없이 고문이라곳！！」

「무례하구나 너는。이건 실험이야。과학이라고。너의 희생으로 인해、장래에  뇌사상태에 빠진 인간이 회복 할 수 있을지도 몰라。저항하면 뇌세포가 곤죽이 될테니까, 침착해」

소년의 양손이 도엠의 머리를 쥐었다。

「어디、해볼까。세계 평화와 과학을 위하여」

「그、그마――」

「비비빗」

「그마아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아안！！」

그리고 청자색 마력으로 도엠의 의식이 물들었다。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





도엠이 실종되고、도엠파의 군세는 하룻밤만에 진영을 뒤로 물려 후퇴했다。

국왕파는 도엠파의 군이 사라지고 무인이 된 평원을 어떤 방해도 없이 행군했다。

도엠파의 인간은、도엠이 어디로 사라진것인지 누구도 알지 못했다。

국왕파의 인간은、도엠이 사라진것조차 알지 못했다。그래서 그들은 함정을 경계하며 나아갔다。

하지만、함정은 어디에도 없었다。

이윽고 국왕파는 오리아나 왕국의 수도를 포위하고、최종결전이 시작되었다。

사라진 도엠의 수수께끼는、누구도 풀지 못했다。
