130화 - 그의 등

존・스미스를 베었던 알파의 칼에、손맛은 없었다。


「――잔상이다」


등 뒤에서 들려온 목소리에、알파는 여유있게 돌아섰다。


거기에、존・스미스는 상처없이 서 있었다。


알파는 차가운 눈으로 그를 노려보면서 칼을 겨눴다。동요한 모습은 보이지 않았다。


상대는 델타를 해치운 실력자다。이정도 힘이 있다는것은 상정해뒀다。


직후、존・스미스의 손가락이 움직이고、어둠 속에서 무수한 하얀 선이 날뛰었다。


――강철 실。


６６４번의 보고에 있었던 것이다。


알파는 냉정히 실의 움직임을 보면서、그속에 숨은 '진짜'를 찾는다。


그리고。


키잉――하는 작은 소리가 울리고、가느다란 실이 허공에서 베여떨어졌다。


「미끼 실 속에 '진짜' 가느다란 실을 섞는다…… 그건 이미、알고 있어」


「호오……」


「마술은 이걸로 끝？」


알파가 움직였다。


한순간에 파고들어 간격을 지우고、칠흑의 칼로 존・스미스를 베어든다。


목을 노린 그 일격은、보통이라면 피할 수 없는 타이밍이었다。


하지만。


존・스미스는 고개를 젖혀、최소한의 움직임으로 비켜내 보였다。


「――큿！」


알파의 움직임이、멈췄다。


그녀는 피하는것도 상정하고 있었다、그리고 다음 공격의 움직임으로 들어갔다。


하지만、그 움직임은 멈추고、대신 존・스미스의 강철 실이 휘날렸다。


알파는 강철 실의 움직임을 간파하면서、칼로 실을 튕겨내며 연격의 틈새에서 반격을 가했다。


빠르고、날카로운、지고의 참격。


이번에야 말로、피할 수 있을리 없는 타이밍이었다。


「에……？」


이번에야 말로、알파의 입에서 곤혹감이 담긴 목소리가 새어나왔다。


존・스미스는、그 참격을 완벽한 움직임으로 비켜내 보인 것이다。


칼을 직전까지 끌어들이고、마치 피부위를 미끄러지듯이、최소한의 움직임 그 자체로 비켜낸 그 절기는――。


알파는 크게 간격을 벌리고、전투 그 자체를 회피했다。


「설마―― 당신은」


알파는 그렇게 중얼거리고、가면을 벗었다。가면 아래에서 아름다운 엘프의 얼굴이 나타났다。


「――섀도우？」


알파의 눈동자는、이미 확신하고 있었다。


존・스미스는 한동안 그녀의 시선을 받으며 멈춰서다、가면을 벗었다。


「그 이름은 이제 버렸다……」


그리고、가면 아래에서 친숙한 시드의 얼굴이 나타났다。


알아차렸는데도、알파의 얼굴이 경악으로 물들었다。


「그럴、어째서……。이름을 버렸다니 무슨 뜻으로……？」


「말 그대로의 의미야。지금의 나는 존・스미스。그 이상도、그 이하도 아니야」


「어째서 당신이 존・스미스로……。뭔가、뭔가 이유가 있는거지？」


알파의 목소리는、뭔가에 기대는것 같았다。


「이게 최선이기 때문이야」


「그것만으론 모르겠어、제대로 설명해줘！」


「미안하지만、이 이상 얘기할 생각은 없어」


「저기、델타는？　델타는 어떻게 된거야！？　어째서 그녀를！！」


「델타는 먼 곳에 갈 필요가 있었다。그 이상의 이유는 말할 수 없어」


「그러니까 못알아 듣겠다고 말하잖아！！」


비통한 목소리가 밤 하늘에 울리고、알파의 칼이 어둠을 갈랐다。


어마어마한 마력이、대기를 진동시키고 바람을 일으켰다。


「당신은 항상 그래！　제대로 설명해주지 않으면 모르겠다고！！　우리들이 그렇게 의지할 수 없는거야！？　당신한테 생각이 있는건 알고 있어、그래도、우리도 필사적으로 하고있는데……」


알파의 목소리는 점점 작아져갔다。


「있잖아、우리는 이미、너한테 있어서 필요 없는거야……？」


그 얼굴은 당장이라도 울듯이 일그러져있었다。


「미안。내게는 내가 하지 않으면 안되는 일이 있는거야」


알파는 고개를 숙이고、칼을 꽉 쥐었다。


「……그래。당신은 지금의 내 힘을、모르겠지」


미쳐 날뛰는 마력이 소용돌이 치며、알파에게로 모여들었다。


「언제까지고、거치적거리는게 아니야。당신이 말하지 않겠다고 한다면――힘으로라도 듣겠어」


그리고――알파의 모습이 사라졌다。


존・스미스의 얼굴에、처음으로 놀란 빛이 떠올랐다。


미쳐 날뛰는 마력도、칠흑의 칼도、그녀의 몸도――그녀가 거기에 있었던 흔적은 말끔하게 사라져버렸던 것이다。


뒤에 남겨진 것은、붉은 안개。


다음 순간、붉은 안개속에서 알파가 나타나고、등 뒤에서 존・스미스를 베어들어간다。


그―― 검붉은 칼로。


존・스미스는 뒤로 돌아、최소한의 움직임으로 회피하려고 했다。


그렇다、평소대로。


「――큿！？」


존・스미스의 뺨에 한줄기 상처가 새겨졌다。


검붉은 칼은、전조도 없이 늘어난 것이다。


「이 칼은 슬라임에게 나의 피를 섞어서 강도와 조작성을 늘린거야。강도를 유지한채로、슬라임 이상으로 자유 자재로 모습을 바꾸는게 가능해。이타의 연구에 의해 떠오른 악마 빙의의 가능성중 하나야。어때、놀랐어？」


득의양양한 알파의 말에、존・스미스는 솔직하게 고개를 끄덕였다。


「놀랐어。악마 빙의란 굉장하네」


「솔직하게 얘기해줄 마음이 들었을까？」


「아니、전혀」


알파의 눈빛이 날카로워졌다。


「그래…… 전력으로 갈게」


알파의 모습이 사라지고、붉은 안개가 꼈다。


그리고、알파의 모습이 나타나는 것과、참격이 존・스미스를 덮치는것은 거의 동시였다。


존・스미스의 슈트가 찢어졌다。


하얀 셔츠에 희미하게 피가 베어나왔다。


존・스미스가 반격의 실을 조작했을 때에는 이미、알파의 모습은 붉은 안개 속으로 사라져 있었다。


다음 순간、재차 등 뒤에서 참격이 덮쳐들었다。


그녀가 안개에서 나타나는 속도、그리고 안개 속으로 사라지는 속도가 굉장히 빠르다。


간격을 무시하고 일방적으로 공격해서、물리법칙을 무시하고 불합리하게 회피한다。


사라지면、나타난다。


나타나면、사라진다。


붉은 참격이、사방에서 끊임 없이 존・스미스를 덮친다。


존・스미스의 슈트에 수많은 상처가 새겨졌다。


그도 강철 실을 조작해、자유 자재로 움직여서 치명상을 막고 있었다。하지만、간격을 무시하는 알파와、간격을 유지하며 싸우는 실은 상성이 나쁘다。


그에게 가능했던 것은、알파의 움직임을 먼저 읽고、실의 올가미를 쳐두는 것 정도였다。


「――큭！」


또 하나、그의 슈트에 상처가 늘었다。


붉은 안개는 감각 기관도 겸하고 있는건지、알파는 실을 완전히 감지하고 있는것 같았다。


올가미도、허사。


이미、존・스미스로써는 속수무책인 것처럼 여겨졌다。


「어때？　말할 기분이 들었어？」


붉은 안개 속、어디선가 목소리가 들려왔다


「아니、전혀。재밌는 마술이었네」


그의 목소리는 어딘가 신난것 같았다。


「마술……이라고？」


어딘가 토라진것 같은 그녀의 목소리。


「평범하게 싸웠다면 귀찮기 그지없었을것 같지만、안개란거 잘 생각해보면 질량이 지나치게 작다는거지。그러니까――」


존・스미스는 그렇게 말하며 길고、길고、지나치게 긴 칠흑의 칼을 그 손에 들었다。


그리고。


「――날려버리면、너는 아무것도 하지 못해」


그리고、그 지나치게 긴 칼을 휘둘러、엄청난 바람을 일으켰다。


「――읏！」


직후、안개가 사라지고 알파가 나타났다。


「정답이야。안개인채로였다면、성층권까지 날아가버렸을지도」


올려다보자、머리 위의 구름이 아름답게 날아가고 있었다。


알파가 칼을 겨누고、동시에 무자비한 일격이 그녀를 덮쳤다。


검붉은 칼이 튕겨 날아가고、칠흑의 칼이 그녀를 후려쳤다。


「강해졌구나」


굉장한 충격에 그녀는 쓰러지고 의식이 멀어졌다。


「안심해、칼등치기야」


그리고、멀어저가는 그의 발소리。


그녀는 희미해져가는 의식 속에서、필사적으로 손을 뻗었다。


「기、기다려……」


하지만、그는 멈추지 않는다。


한걸음씩、한걸음씩、그녀의 곁에서 떠나간다。


줄곧、그의 등을 쫓아왔다。


겨우、손이 닿았다고 생각했다。


그런데、어째서――。


「부탁이야…… 나를 두고 가지 말아줘……」


그녀의 목소리는、그에게 닿지 않았다。
