75화 - 그녀들이 나아가는 길과, 그의 선택
「이렇게 실을 풀면서 가면 돌아가는 길도 걱정할거 없어」
알렉시아는 그렇게 말하며 지하 미궁을 나아갔다。
「그말대로 되면 좋겠네요」
베타는 뒤에서 하품을 하면서 대답했다。
「잠깐、지금 하품하지 않았어？」
「아뇨。그저、이미 반나절 이상 지났으니까 돌아가지 않을래요？　분명 지하미궁에 없을거에요」
「그럴지도。신뢰할 수 있는 정보처였는데 말이지……」
「돌아가서 다시 한번 조사해보죠」
마법의 램프가 비추는 지하도에、두 사람의 발소리가 울린다。
단조로운 지하도가 이어진다。
갑자기、거대한 마력을 감지한 베타는 발을 멈췄다。
조금 늦게 알렉시아도 발을 멈추고 돌아봤다。
「지금…… 누군가가 마력을 사용했어。그것도、막대한 마력을……」
「어쩌면 로즈님일지도 모르겠네요」
「잠깐、나보다 눈치채는거 빠르지 않았어？」
「우연이에요。저는 호신법 정도밖에 할 줄 몰라요」
「뭐、됐어。서두르자」
두 사람은 마력을 쫓아 달렸다。
그리고、파괴된 거대한 문을 지나자 그곳에는 오래된 성당이 있었다。
「로즈 선배……」
그곳에、로즈가 눈을 감고 서있었다。
그녀의 발치에는 숨이 끊어진 검은 남자들이 있었다。평소와는 다른 로즈의 분위기에、알렉시아는 발을 멈췄다。
「알렉시아 씨인가요……」
로즈는 느긋하게 눈을 떴다。
「그 마력은、대체……」
「힘을 얻었습니다…… 저는、제가 믿는 길을 나아가겠어요」
그렇게 말하며、로즈는 알렉시아의 옆을 지나쳤다。
「기、기다려 주세요！　어떻게 된 건가요！？　어째서 약혼자를 찔렀나요！？」
알렉시아의 외침에、로즈는 고개만 뒤로 돌렸다。
「알렉시아 씨……。미안해요。당신을 말려들게 하고싶지 않아요」
그리고、왠지 눈부신 것을 보는듯한 눈으로、알렉시아를 바라봤다。
「그러니까、이유를 말해주세요！　그래선 아무것도 모른다고요！」
「말하면 당신을 말려들게 해버려요」
알렉시아는 로즈의 눈을 노려봤다。
「성역에서…… 저희들은 아무것도 할 수 없었죠。누가 옳은지、누가 나쁜지도 모른채로、그저 그곳에 있을뿐인 방관자였어요。이대로 아무것도 모른채、언젠가 분명 소중한것을 빼앗길것 같은 기분이 들어서…… 그래서 이야기했잖아요。우리들 세 명이서 소중한 것을 지켜내자고」
알렉시아 말을 듣고있는 로즈는、어딘가 먼 곳을 보고 있는것 같았다。
「저는 그날의 말을 믿었어요。그런데、어째서 그런 눈으로 나를 보는건가요？　당신도、나를 방관자에 지나지 않을 뿐이라고 생각하는건가요？」
「미안해요……」
「대답하세요！」
로즈는 무척이나 슬픈 얼굴로 미소지었다。
「저는 이제 돌아갈 수 없어요。그러니까…… 부럽네요」
「의미를 모르겠어요。아무것도 모르는 방관자가 부럽다는건가요?」
「그런 뜻이 아니에요。저는 여러가지를 잃어버리고、이제부터도 분명 여러가지를 잃어버립니다。모두가 저를 부정하고、악이라고 욕을 먹겠죠」
「무슨 짓을 할 셈인가요……？」
「미안해요……。이제 가야되요」
걸어가는 로즈를、알렉시아의 。
「기다리세요」
그렇게 말하며 알렉시아는 검을 뽑았다。
「이제 됐어、힘으로라도 들어야겠어。나는 방관자가 아니야」
로즈도 세검을 뽑아서 겨눴다。
알렉시아와 로즈가 마주본다。알렉시아의 붉은 눈동자에는 분노가。로즈의 벌꿀색 눈동자에는 깊은 슬픔이 있었다。
로즈의 세검이 흔들렸다。
다음 순간、두 사람은 동시에 움직였다。
반응은 동시、검속도 동등、그리고 기량도 박빙이었다。
로즈는 한순간、놀란빛을 보였다。로즈는 학원 최강의 마검사이다。알렉시아와의 사이에는 명확한 기량의 차이가 있었다。적어도、입학 당초에는。
하지만、정말 얼마 안되는 기간에 알렉시아의 검은 몰라보게 성장해 있었다。그리고 알렉시아의 검은 그 남자와 닮아 있다。
그렇다、알렉시아의 검은…… 쉐도우의 검이다。
두자루의 검이 부딪혔다。
마력이 폭풍이、성당을 채운다。
호각에 가까운 두 사람、그러나 결과는 명확했다。
알렉시아의 검이 허공을 날고、로즈는 세검의 검자루로 알렉시아의 턱을 쳤다。
그리고、알렉시아는 무릎을 꿇고 쓰러졌다。
결과를 가른것은、단순한 마력의 차。
만약、알렉시아에게 동등한 마력이 있었다면…… 결과는 알 수 없었다。
「미안해요」
로즈는 마지막까지 다시 한번、알렉시아에게 사죄하고 일어서서 걸어갔다。
그리고、나츠메를 눈치챘다。
신기하게도、나츠메의 존재는 완전히 로즈의 의식밖에 있었다。
「나츠메 선생님…… 미안해요、저는 가겠어요」
「막지 않아요。제게는 막을 자격이 없으니까」
나츠메는 감정을 읽을 수 없는 얼굴로 말했다。
로즈의 기억속 나츠메는、언제나 부드러운 표정이었다。
「그저…… 조금 의외였네요。바보는 바보나름 고민하고 있는거군요。우리들은 나라도、조직도、성격도、신념조차 달랐을지도 몰라요。그저、목표하는 방향은 같았어요。어쩌면、그런만큼 나쁘지 않은 조합이었을지도 모르겠지만……」
「나츠메 선생님……？」
「무운을 빌게요。우리의 길은 언젠가 다시 만나겠죠……。그때까지、나는 한동안 애 돌보기 라도 하고 있을게요」
그렇게 말하며、나츠메는 쓰러진 알렉시아를 살폈다。
「나츠메 선생님、당신은……？」
「자、가주세요。기절했을 뿐이니까、곧 눈을 뜰거라고요？」
나츠메는 조금 장난스럽게 미소지었다。
묻고 싶은것은 잔뜩 있다。
그저、서로간에 더이상 아무것도 말해줄 마음이 없다는건 알았다。
「그럼……」
로즈는 돌아서서、모습을 감췄다。
나츠메는 알렉시아에게 무릎배게를 해주고 한숨을 내쉬었다。
「이게、쉐도우님의 선택인가요……？」
스테인드 글라스에 그려진 세 명의 영웅과、무참한 마인의 모습이、무언가를 암시하는것처럼 보였다。
