95화 - 잡몹 탈출부터 잡몹 리벤지

시드가 없어졌다。


클레어는 동생을 찾아서 무법도시의 밤을 질주했다。


「시드 바봇！！　얌전히 기다리라고 했는데！」


시드가 혼자서 거점을 나왔다고 들었을때、클레어는 머릿속이 새하얘졌다。


지금쯤 노예가되어 팔렸을지도 모른다、라고 비웃는 마검사를 두들겨패주고、클레어는 거점을 박차고 나왔다。


무법도시의 밤은 위험하다。무법도시는、그저 슬럼이 아니다。마검사 학원의 학생따위 이곳의 주민에게는 사냥감일 뿐인것이다。


「검은머리에 검은 눈동자를 한 15세 정도의 남자아이 못보셨나요！？」


클레어는 행인들을 붙잡고 물어보며 필사적으로 찾았다。클레어에게 달려든 주민들은 도리어 당해버렸다。


목격정보를 모으며 찾던 중、클레어는 곧 검은머리를 발견했다。


하지만。


그는、뒷골목에서 구울에게 씹어먹히던 중이었다。


「그、그만둿！！」


클레어는 한순간에 검을 뽑아、구울을 잘게 토막내서 다졌다。


그리고、엉망진창이된 검은머리 남성의 시체를 앞에두고 무릎을 꿇었다


「아냐…… 이런……」


피에 젖은 검은 머리카락。시드의 머리카락도 마침 이정도 길이였다。


몸은 엉망진창으로 판별할 수 없었다。


하지만、유력한 목격정보는 이것밖에 없었다。


「미안해 시드…… 내가 무법도시따위에 데려온 탓에……」


아직 시드라고 정해진 것은 아니다。


하지만、클레어는 피투성이의 검은머리카락을 끌어안고 눈물을 흘렸다。


途方もない 후회와 사죄의 심정으로 가슴이 억메여왔다。


그런 그녀의 등뒤에、한 사람의 그림자가 접근해왔다。


「……무슨 용무？」


검은 머리카락을 끌어안은 채로、클레어가 물었다。


「검은 머리에 검은 눈을 한 소년을 찾고 있는건 당신……？」


「……에？」


지푸라기라도 잡는 심정으로 돌아보자、그곳에는 붉은 머리의 아름다운 여검사가 있었다。


「당신은……？」


「나는 밀리아。뱀파이어 헌터야。검은 머리의 검은 눈을 한 소년은 두 사람정도 짐작가는데가 있어」


「읏！？　알려줘！」


「첫 번째는 조금 전에 봤어。폭주한 구울 앞에서  「후후후……」 하며 웃고 있었어」


클레어는 그 모습을 상상하고、곧바로 부정했다。


「틀려。내 동생은 그렇게 기분나쁘게 웃지 않으니까」


「그래。두번째는 마검사 소년이었어。『피의 여왕』 의 부하에게 습격받아서 끌려간……」


「읏！　어떤 얼굴이었어！？」


「칙칙하고 눈에 띄지 않는 느낌이었어……」


틀림없이、시드다。


「아아、그런…… 시드……」


「미안해、도와주고 싶었는데 늦어버려서……」


「……그、그래도 끌려갔다는건 아직 살아있는거지！？」


「아마도…… 그는……」


밀리아는 말하기를 망설이는듯 했다。


「뭔가 알고 있어！？」


「그는…… 제물이 될거야。이제 곧 『붉은 달』 이 시작돼。그때까지 구해내지 못한다면……」


「알려줘！　시드는 어디에 있어！？　어떻게 하면 구할 수 있어！？」


밀리아는 조금 생각하는것 같은 시선을 돌리다、토막난 구울의 사체를 바라봤다。


「이건 네가 한거야？」


「에？　에에。내가 했어」


「당신이 협력해준다면…… 어쩌면……。나의 목적은 『피의 여왕』 엘리자베트。그리고 당신의 목적은 동생의 구출。우리는 협력할 수 있을지도 몰라」


그리고、밀리아는 클레어에게 손을 내밀었다。


「협력해준다면、전부 얘기해줄게」


클레어는 망설임 없이 그 손을 잡았다。


「협력할게。시드를 구할 수 있다면、난 뭐라도 할거야」


「따라와」


밀리아는 골목 깊숙히 들어갔다。


클레어는 일어서서、피투성이의 검은 머리카락을 휙 던져버렸다。자세히 보니 시드의 머리카락과는 완전히 다르다。


「기다려 시드。누나가 반드시 구해줄테니까……」


그리고、클레어도 어두운 골목안으로 사라졌다。






◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






내가 거점으로 돌아왔을때 누나는 없었다。


아무래도 엇갈려서 산책을 나간것 같다。


나는 배정받은 방의 창가에 기대서、무법도시의 거리를 내려다보았다。슬럼 특유의 냄새가 코를 찌른다。


도시에 들어서서 이 냄새를 맡은 순간、나는  「이거 코털이 자랄 녀석이다」 하고 확신했다。


이건 실제로 경험해본 사람밖에 알 수 없는 것이지만、공기가 더러운곳에서 생활하는 사람은 코털이 빨리 자라는것이다。


그리고 코털이 빨리 자란다는것은 즉……。


후적후적。


「아、큰놈 나왔다」


코딱지도 엄청나게 나오는 것이다。


나는 거리를 내려다보며 타겟을 확인했다。


당연하지만、아무런 의미도 없이 코를 팠던게 아니다。나에게는 크나큰 이유가 있는것이다。


타겟은 거리를 걷고 있는 깡패。나는 조금 전 그에게 삥을뜯겼던 것이다。몹 도망치기로 도망쳤지만、몹의 집념을 만만하게 보면 안된다。


가자、몹 리벤지。


나는 데코핀스타일로 자세를 잡고、타겟을 겨냥한다。


「후후후…… 먹어라 코딱지 봄버ー」


그리고 코딱지를 발사、그건 조준에서 엇나감 없이 타겟의 얼굴에 착탄했다。


몹 리벤지 달성이다。


밤하늘에는 새빨간 달이 떠올라 있었다。빨리 놀러가고 싶지만、누나가 돌아와서 잠들때까지는 나갈 수 없다。


「누나 늦네……」
