154화 - 스파이 액션


나는 그대로 지하창고로 데려가졌다。


어깨를 붙들린채로 의자에 앉혀진다。주위를 도엠파의 죄수들이 둘러싸고、내 앞에 막시밀리안이 섰다。


「어디……」


그는 차가운 시선으로 나를 내려다본다。


「오늘 아침 여기서 가슴에 구멍이 뚫린 다섯명의 시체가 발견됐다。뭔가 알고 있나？」


바닥에는 아직 핏자국이 남아있었다。


「저、저는 아무것도 모릅니다……정말이에요！」


「그럼 어젯밤 너는 뭘 하고 있었냐。왕녀에게 약을 탄게 아닌가？」


아、거기까지 알고 있었나。


「분명 데려오라고 명령받았습니다。하지만…… 저는 그런 짓을 할 수 없어서……」


「즉、겁먹고 꽁무니를 뺏다는건가」


막시밀리안의 시선이 날카로워졌다。


「그런 인간이、잘도 당당히 수용소 안을 걸어다녔구나。보통은 도망쳐 숨을 텐데 말이지……？」


「응……？」


화、확실히！


협박당해 클라라를 데려오지 못한 몹이 당당히 안뜰을 걸어다니고 있는건 이상하다。


막시밀리안、너는 머리가 좋구나。


「그、그런、아니에요！　저는 무서워서……」


「무서워하는것처럼은 안보였다。적어도、우리가 나타날때까지는 말이야。알고있는걸 전부 불어」


막시밀리안이 나이프를 뽑았다。날카로운 칼날에 램프의 빛이 반사되어 빛났다。


그렇군、아무래도 나는 파탄난것같다。


좋아、그럼 죽이자。


슬라임을 준비하고 섀도우 모드에 들어가려던 그 순간―― 그녀가 창고에 들어서는 기척을 느꼈다。


그 직후、램프의 불이 사라진다。


「누구냣！」


그리고 그녀가 들이닥쳤다。


칠흑의 보디슈트로 몸을 감싼 그녀는、슬라임 소드로 막시밀리안을 강습했다。


「큭……！」


막시밀리안의 반응도 빨랐다。


그는 재빨리 돌아서서 참격을 회피해 거리를 벌렸다。


하지만 완전히 회피할 수는 없었던 것 같다。그의 어깨에서 피가 베어나왔다。


「네놈은、설마…… 올빼미인가。여자였을 줄은」


막시밀리안의 물음에、그녀는 답하지 않았다。


그녀의 발치에는、이미 도엠파의 죄수들이 쓰러져 있다。꽤나 실력을 쌓은 모양이다。


「흥、수고를 덜었구나……」


막시밀리안은 나무상자에서 검을 꺼내서 뽑았다。


그리고 그는 살짝 옆으로 서서 그녀를 바라본다。응、역시 그도 그럭저럭 하는 모양이다。


「……포위해」


차례차례 검을 빼어든 죄수들이 그녀를 둘러싼다。


이게 총이라면、마치 스파이 영화의 한 장면 같다。


자、어떻게 될까。


나는 숨을 죽이고 지켜봤다。


그리고、막시밀리안이 움직였다。


그는 재빨리 간격을 좁히고、날카롭게 검을 휘둘렀다。


하지만 그 검은、그녀의 몸에 닿지 않았다。그녀는 반 보 후퇴해서 검을 피하고、옆에서 달려드는 다른 죄수를 베어넘겼다。


그 틈을、막시밀리언이 파고든다。


그의 검은 날카롭고、정확했다。


리스크를 회피하고、쓸데없는 것은 없는、이론적인 검。설마 오리아나 왕국에서 이런 검을 볼줄은 몰랐던 나는 놀랐다。


오리아나 왕구에서는 마검사가 천대받고 있다。국내의 마검사는 대부분이 신분이 낮은 자들이거나 외부의 용병이었다。


그러면、신분이 높은 자는 뭘 하고 있는가 하면 검무사를 하고 있다。


검무사란건 뭐냐。


그건 문자 그대로 검을 흔들며 춤을 추는 것이다。


검을 든 피겨스케이트를 상상해본다면 이해하기 쉬울 것이다。예술의 나라 오리아나 왕국에서는 검무사가 추는 춤의 아름다움으로 승패를 결정하는 것이다。


물론、실전에서는 약하다。


하지만 그들의 이념에는 아름다움과 강함은 양립되는것 같다。


알것 같은 기분도 들지만、아름다움의 방향성이 다르다는 기분도 든다。


뭐、상관없지만。


그렇기에 막시밀리안의 검에는 조금 놀랐다。무척이라 합리적이고、적어도 오리아나 왕국의 검은 아니다。오히려 이 시대를 가장 앞서나간다고 해도 좋을지 모른다。


그는 그 검으로、그녀를 몰아세웠다。


어둠 속에서 검이 빛나고、그녀의 보디슈트를 스쳐간다。


막시밀리안은 주위의 죄수들을 이용해서、철저히 유리한 싸움을 이어나가고 있었다。


「포기해、네놈한테 승산은 없어」


으ー음、조금 불리한가。훈남이기도 하고。


그렇게 생각한 다음 순간、그녀의 검이 파고든다。


하지만 막시밀리안은 여유를 가지고 피할 수 있는 위치에 서 있었다。서 있는 위치도 잘 생각하고 있는것 같다。


그것은、도저히 닿을 수 없는 참격이었다。


하지만、돌연―― 그녀의 검이 늘어났다。


「――큿！？」


순식간에 막시밀리언이 고개를 비틀지 않았으면、그의 머리는 꼬치가 되었을 것이다。


슬라임 소드가 그의 뺨을 스치고、붉은 피가 솟았다。


겨우 회피한 막시밀리언이었지만、무리한 자세로 피했기 때문에 밸런스를 무너트리고 크게 후퇴했다。


그 틈에、그녀는 주위의 죄수들을 일소하고、그대로 지하창고의 문을 베어넘기고 달렸다。


「놓칠까 보냐！　쫓아！！」


막시밀리언이 일갈하고、살아남은 죄수들이 그녀의 뒤를 쫓았다。


「보스、이녀석은 어떻게 합니까？」


죄수 한 사람이 나를 보며 말했다。


「올빼미가 먼저다。올빼미만 붙잡으면 이 녀석은 어찌되든 상관 없어。절대로 놓치지 마라!」


그리고、막시밀리언도 그녀를 쫓아 나섰다。


나는 돌연 조용해진 지하창고에 혼자 남겨졌다。


「어디……어떻게할까」


윗 층이、뭔가 분주해졌다。

