138화 - 말해봤자 시간 낭비

월단이 유키메의 목에서 손을 풀고 일어섰다。


「존 씨……」


유키메는 괴로운듯 숨을 토하며 그 이름을 부른다。


「네놈이 존・스미스냐。내가 네놈에게 빼앗았다고 말했나。하지만、네놈도 내게서 빼앗지 않았냣！」


월단은 짓뭉개진 안구로 존・스미스를 노려봤다。


「알까보냐。나는 네놈이 내게서 빼앗은 것을 되찾으러 왔다―― 그뿐이다」


「이녀석 말이냐。핫、하지만 네놈이 되찾을 수 있을까」


「되찾을때 까지다」


「애송이가…… 하지만 나도 네놈에게 되찾아오지 않으면 안되지。네놈이 내게서 빼앗은 것을 말이야！」


그렇게 말하며 월단은 긴 칼을 겨눈다。


「내게서 되찾는다고？　무슨 얘기냐」


「시치미 뗄 셈이냐、하등한 놈잇……」


월단은 칫 하고 혀를 찼다。


「그건 내 대사다、개 주제에」


존・스미스도 칫 하고 혀를 찼다。


「이야기가 되질 않는군。떠들 필요조차 없다」


「시간 낭비다」


존・스미스도 강철 실을 전개한다。


두 사람은 증오를 담아 서로 노려보며、그리고――。


「월다아아아아아안――！！」


「존・스미스으으으으으――！！」


격렬하게 충돌했다。


월단의 긴 칼이 존・스미스에게 날아든다。하지만、존・스미스는 피하려고조차 하지 않았다。


긴 칼은 그대로 그의 목에 날아들고、그리고 돌연 정지했다。


「읏――뭣！？」


허공에서 돌연 정지한 자신의 칼에 놀라서、월단은 칼을 잡아당겼다。


존・스미스는 태연히 그것을 지켜보며 중얼거렸다。


「지금、뭔가 했나……？」


월단은 불쾌한듯 혀를 찼다。


「네놈……무슨 짓을 했냐。아니、실인가。가느다란 실에 마력을 흘려 칼을 멈춘건가」


「호오…… 시력을 잃고서 잘도 눈치챘군」


「잃어버렸기에 비로소 알 수 있는게 있지。나는 시력을 잃고 마력에 의한 공간 탐지 능력이 비약적으로 상승한거다」


월단의 마력이 주위를 가득 채워 간다。


「보인다、보인다고！　네놈의 실이 전부 손바닥 안에있는것처럼！！　확실히、이정도의 실을 자유자재로 조작하는 기량은 대단하구나。하지만、상대가 나빴다！」


월단은 입술을 일그러트리며 조소했다。


「내게는 보인다！　상대가 나빴구나」


월단이 재차 존・스미스를 베어들어갔다。존・스미스는 거리를 벌려 월단의 긴 칼을 피했지만、존・스미스의 강철 실은 월단을 스치지도 않았다。


「소용없어！！　전부 보인다고 말했을 텐데！！」


후퇴하는 존・스미스、그걸 쫓는 월단。


유키메는 격렬하게 싸우는 두 사람을 눈물어린 눈으로 보고 있었다。그녀의 눈에 비치는 것은、목숨을 걸고 싸우는 존・스미스의 모습……。


유키메는、존・스미스가 지금까지 저정도로 화 내는걸 본적이 없었다。


그와는 그정도로 길게 알고지낸게 아니다。


그래도、감정을 겉으로 드러내는 타입은 아니라는 건 이해하고 있었다。


그런 그가、화내고 있었다。


마음속 깊숙이서、화내고 있었던 것이다。


그는 유키메를 빼앗기고、그리고 상처입힌 월단에 대해 진심으로 화내고 있었던 것이다。


「존 씨…… 어째서……」


그와 그정도의 친분은 없었다。하지만、유키메는 그건 어디까지나 사업상의 만남이라고 생각하고 있었고、존・스미스도 그렇게 생각하고 있었을 터였다。


하지만、그런 존・스미스가 감추고 있던 뜨거운 마음……。


그는 소중한 것을 되찾기위해 온것이다。


두근、하고。


유키메의 가슴이 고동쳤다。


유키메는 모든것을 빼앗긴 그날부터、마음을 얼리고 홀로 살아왔다。


무슨일이 있어도、누구에게 안겨도、미소지으며 받아들였다。


얼음은 스스로를 지키는 방벽이었고、그 얼음이 녹는 일은 결코 없었다。


하지만、존・스미스의 뜨거운 마음에、조금씩 그녀의 얼음이 녹아간다。


유키메의 눈동자는、이미 존・스미스 만을 쫓고 있었다。


「존 씨……！」


열세로 보이는 존・스미스 였지만、그의 실력이 이정도가 아니라는것을 유키메는 알고 있다。


그는、반드시 유키메를 위해 이길 것이다。


그녀는 그렇게、믿고 있었다。


그리고――。


「그 정도냐……？」


그 말은、존・스미스가 던졌다。


「큭……」


월단은 숨을 헐떡이며、존・스미스를 노려본다。


존・스미스를 쫓고 있던 월단이었지만、그의 긴 칼은 한번도 존・스미스에게 닿지 못했던 것이다。


그뿐아니라、그의 몸에는 무수한 작은 상처가 새겨져 있었다。


확실히 월단은 모든 강철 실을 간파하고 있었다。


하지만、간파하고 있기에、그는 강철 실의 그물에 뛰어들 수 없었던 것이다。


존・스미스가 전개한 강철실은 마치 거미줄 처럼 둘러쳐져、한번 말을 들이면 도망치는것은 불가능하다。


사냥감의 움직임을 먼저 읽고、봉인하고、붙잡는 완벽한 배치를、월단은 눈치채버린 것이다。


시험삼아 조금 무리해보면、즉시 무수한 상처가 새겨진다。


들어서지 않으면 칼은 닿지 않는다。하지만 들어서면――죽음。


어느샌가 월단은 영원히 닿지 않는 칼을 휘두르길 반복하는것 밖에 할 수 없었다。


「어째서、네놈한테 그정도의 힘이……」


월단은 신음하듯 말했다。


존・스미스는 그저 태연하게 월단에게 다가간다。그의 강철 실은 어느샌가、월단의 도주로를 차단하고 있었다。


「말해……。네놈한테는、말해야만 할게 있을 거다」


「――큭」


존・스미스에게 지적당한 월단은、한순간 유키메 쪽으로 얼굴을 돌렸다。하지만 그는 고개를 옆으로 저었다。


「무슨 얘기냐。해야만 하는 말 따위、나한테는 없닷！！」


「그런가――」


다음 순간、월단의 가슴에 피보라가 치솟았다。그를 감싼 강철 실이、살을 찢어낸 것이다。


하지만 월단은 고통으로 얼굴을 일그러트리면서도 존・스미스를 노려보았다。


「나는 힘을 원했다！　많은 것들을 희생하고、힘을 원했단 말이다！！　이제와서 뒤로 물러설 수는 없어！！」


그는 주머니에서 대량의 붉은 알약을 꺼내고、그걸 단숨에 삼켰다。


그건、명백하게 그의 허용양을 넘어섰다。


「나는 이제、두번 다신 빼앗기지 않아…… 빼앗길 바에야……」


월단은 다시 한번、유키메 쪽으로 고개를 돌렸다。없어진 눈으로、무언가를 보고 있는것 같았다。


그리고、월단의 몸이 새까맣게 변색되어간다。


근육이 비대하고 추하게 일그러져간다。


그리고、대량의 마력이 휘몰아쳐、쏟아지는 눈을 날려버렸다。


「이제―― 목숨따위 아깝지 않아」


월단의 사라진 안구가 열렸다。


거기엔 붉고、핏 덩어리 같은 안구가 있었다。


피 눈물이、뺨을 타고 흘러내렸다。
