193화 - 여러가지 요인이 맞물린 자연현상이거나、그 이외의 초상현상일 가능성이 높다[출처] 193화 - 여러가지 요인이 맞물린 자연현상이거나、그 이외의 초상현상일 가능성이 높다
오리아나 왕성에서、모드레드는 보고를 듣고 있었다。

「도엠이 소식을 끊었다는건가」

「ㄴ、네……」

눈처럼 하얀 머리카락을 올 백으로 넘긴 모드레드의 앞에、디아볼로스 교단의 연락책이 서 있었다。

그의 다리는 떨리고 있었다。

「무슨일이지」

「어、어제、심야에 쉐도우 가든의 습격을 받았습니다。소수에 의한 습격이라고 여겨집니다」

「여겨진다、고」

「그、그게、모습을 확인하지는 못한탓에」

「그렇군。피해는？」

「많은 간부를 잃었지만、교단에 인원 충원을 요청했기에、무、문제 없습니다」

「간단히 침입을 허용해 간부를 암살당했는데 문제가 없다라、가치관이 다른걸。쉐도우 가든 측의 피해는？　한 명 정도는 처리했겠지」

「그、그게…… 저희의 실력에 겁먹었는지 잽싸게도 도망처버려서……」

「그건 『목적을 달성하고 재빨리 철수했다』 라고 하는거야」

「저、저희에게、겁먹어서 도망쳤다고、혀、현장을 검증해서、결론이 나왔습니다」

연락책의 얼굴에서 핏기가 사라져간다。

그는 그저 「그렇게 보고해라」 하고 명 받았을 뿐인 것이다。

「흥미로운 검증이군。그래서、도엠은 쉐도우 가든에게 납치된건가」

「그、그것이、그게…… 모르겠습니다」

「모른다？」

「ㄴ、네。쉐도우 가든이 도망친 뒤、도엠 님은 현장의 지휘를 하고 있었습니다。그、그때、갑자기…… 없어졌습니다」

「갑자기 없어졌다……？」

모드레드의 눈동자가 의아한 기색을 띄었다。

「ㄴ、네。저희의 눈 앞에서、가、갑자기 사라져버렸습니다。사라진 겁니다」

「사람이、돌연히 사라져버리는 일같은게 있을 수 있다고 생각하나？」

「아、아뇨……」

「그렇지。물론 현장의 검증은 열심히 했겠지?」

「ㄴ、네……」

「그래서？」

「그래서、그…… 저기、검증 결과를 알고싶으신겁니까？」

「그것말고 또있나？　내가 바보인걸까、그게 아니면 네가 바보인걸까。어느쪽이냐？　혹시 둘다 바보라고 생각하고 있는건가？」

모드레드에게 노려보아진 연락책은、시선을 방황하며 폭포수처럼 식은땀을 흘렸다。

「아、아、아뇨、결코 그런일은。거、검증 결과、고대의 아티팩트、혹은、어떠한 마법이나 마물을 사용한 범행、혹은 여러가지 요인이 맞물린 자연현상이나、그 이외의 초상현상일 가능성이 높다는 결론이 나온 참입니다……앗」

모드레드는 미간에 주름을 새겼다。

「……즉 아무것도 모르겠다고？」

「ㄴ、네…… 아、아뇨、아뇨、여러 가능성을 고려해서、신중히 내린 결론입니다。모、모、모든 가능성을 망라한 것으로……옷」

「그러시겠지。참으로 흥비로운 검증이었어。상으로 내가 내린 검증을 들려주지」

「모、모드레드님의 검증 말씀이십니까……？」

「소수로 행해진 최초의 습격은 쉐도우 가든의 함정이었던거다」

「함정……말씀이십니까？」

「그렇다。습격으로 눈을 돌리게해、납치 실행범을 잠입시킨 것이다。쉐도우 가든 중에서도 고르고 고른 정예다。『일곱 그림자』거나、어쩌면 쉐도우 인가……」

「그、그렇다고 한다면 역시 쉐도우 가든의 짓인겁니까?」

「틀림없겠지。쉐도우 가든에게는 변장이 특기인 자도 있다。잠입한 실행범이 변장해서…… 설마 도엠으로 변장해 있던건가?」

모드레드는 무언가를 눈치챘다는 듯이 고개를 팟 하고 들었다。

「도엠으로 변장해서、모두가 있는 앞에서 사라져 보인다。마치 초상현상처럼。그렇게 하면、쉐도우가든의 범행이라고 눈치챌 수 없지」

「서、설마…… 하지만、어떻게 사라졌다는 겁니까?」

「무언가 장치가 있으려나…… 그 부분은、현장을 보지 않고서는 모른다。하지만、도엠을 사라지게 하는것보다 변장한 자신을 사라지게 하는편이 간단하지。그렇지？」

「화、확실히……」

「뭐、확실한건 모르겠다。현실적으로、도엠은 사라졌고 왕도는 포위됐다。쉐도우 가든도 파고들어 올테지……」

모드레드는 큭큭 조소했다。

「어、어떻게 해야 할까요…… 계획과는 어긋나 버렸습니다만」

「글쎄。계획 보다 재밌어지지 않았나。도엠의 실종이 알려진다면、차례차례 반 도엠파가 모여든다는거지」

「조、조속히 대처할 필요가 있겠군요」

「아니、필요없어。좀더 모여드는 편이 좋아。이렇게된 이상、오리아나 왕국은 끝낸다。그 전에、쓰레기는 한꺼번에 처분해두는게 좋겠지」

「서、설마、그걸 사용하실 셈입니까」

모드레드는 아무말도 하지 않고 미소지었다。

그리고―― 연락책의 목을 베었다。

피보라가 흩뿌려지며、목없는 육신이 바닥에 쓰러졌다。

「쉐도우 가든이여―― 그 힘、한 번 보여보아라」
