160화 - 하아ー 진짜 눈에 띄고 싶지 않은데ー

「그다지、눈에 띄고 싶지 않은데 말이지……」


막시밀리언은 시선만 주변을 느긋하게 돌아봤다。


구인에게 구속당한 클라라를、땅에 쓰러진 바트를、그리고 자신의 목에 들이대진 나이프를……。


「꽤나 여유로운데。네 목숨은 내가 쥐고 있다고」


「크큭…… 너희한테 있어선 그렇게 생각됐나。내게 있어선 아무래도 좋다만」


「무슨 말을 하는거냐」


「내게 있어서 중요한건、이 장소에서 내가 얼만큼의 힘을 드러내야만 하는가에 관해서 뿐。그저 소악당으로 끝나고 싶었다는게 솔직한 심정이라고」


「그저 소악당으로 끝내고 싶었다고……？　설마、두 파벌의 뒤에 숨은 『악의』 라는건……그런 거였나……？」


잭은 안뜰 구석에 쓰러진 흑발의 소년을 흘끗 봤다。


「호오……잭、설마 네가 거기까지 눈치채고 있을 줄은……유감이군」


「……유감？」


「아아 유감이다…… 전원 죽여버릴 수밖에 없어졌어」


「――무스！？」


돌연、막시밀리언의 모습이 사라졌다。표적을 놓치고、잭의 나이프가 허공을 가른다。


다음 순간、하얀 눈이 솟구치고、피의 꽃이 피었다。


「카학……」


순백의 대지를 붉게 물들이며、무수한 시체가 쓰러져 간다。


그 중심에서、막시밀리언은 일그러진 미소를 지으며 서있었다。그리고、검에 묻은 피를 털어낸다。


「다、당신、어째서 동료를……」


클라라가 경악으로 떨면서 물었다。


막시밀리안이 죽인것은―― 간수와 도엠파의 죄수들이었다。


「……어째서？　가까웠고、방심하고 있었으니까。어차피 너 이외에는 전원 죽인다。순서따위 아무 상관 없거든」


담담히 말하며、막시밀리언은 어깨를 움츠렸다。


「뭣、어떻게 된거냐！　이야기가 다르잖아――！」


「――물론、너도야」


구인의 목이 날아갔다。


클라라에게 생생한 피가 쏟아지고、목에 닿았던 검이 땅에 떨어졌다。


그리고、구인의 몸이 천천히 뒷편으로 쓰러져간다。


「시、싫엇……구인……」


클라라가 엉덩방아를 찧고 뒤로 물러났다。


교착되어 있던 상황이 한 순간에 변했다。


죄수가、간수가、지금까지 싸우고 있었던 사람들이…… 마치 아무런 가치도 없었다는 듯 제거됐다。


단 한 사람의 힘으로、모든것을 결정해버린 것이다。


「다、당신은…… 당신은 대체……」


「나 말인가요？　나는 도적 출신의 초라한 죄수랍니다。어디에도 있는、평범한 죄수야」


「트、틀려…… 당신은 그런게 아니야……」


「크크크…… 뭐가 틀리다는 건가요」


막시밀리안은 클라라를 내려다보며 조소했다。


「제、젠자앙。클라라 님、도망쳐 주세요！！」


잭은 구인이 떨어트린 검을 주웠다。


그리고 그대로 막시밀리언에게 휘두른다。


「너는 마지막까지 남겨둘까 하고 생각하고 있었어」


「――읏」


막시밀리안의 모습이 흔들리고、잭의 검이 허공을 베었다。


그 직후。


「커헉！！」


잭이 날려버려졌다。


그의 등에서 피가 흘렀다。


「재、잭――！！」


클라라의 비명이 울려퍼졌다。


잭은 눈 위에서 괴로운듯 몸부림친다。


「너를 죽이는건 마지막이다。괴로움에 몸부림치면서 보고 있는게 좋아。동료가 참살당하고、국왕파의 희망이 사라지는 것을……」


국왕파의 사람들이 클라라를 지키기 위해 앞으로 나섰다。


「크、클라라 님、부디 도망을……」


하지만、그 검은 미세하게 떨고 있었다。


모두 알고 있는 것이다―― 막시밀리안을 앞에 두고 살아남을 희망따위 없다는 것을。


「어디…… 혼자 느긋하게 죽여볼까。빨리 나오는게 좋아 올빼미。빨리 나오면 희생이 적을때 끝낼 수 있을지도 모른다고。나를 쓰러트리면、이라는 얘기지만……」


막시밀리언은 국왕파의 사람들을 한 사람씩、천천히 둘러봤다。


클라라는 떨면서도 필사적으로 막시밀리안에게서 멀어지려고 했다。


그리고――잭은。


등에서 피를 흘리면서、쌓인 눈 위를 기어갔다。


그는 필사적으로、단 한 곳만을 보고 있었다。


그의 시선 앞에 있는 것은…… 안뜰의 한쪽 구석에 쓰러진 흑발의 소년。


「……부、부탁이야……」


입가에서 피를 흘리며、떨리는 손가락으로 눈을 헤치고、잭이 기어간다。


「부탁해……당신만이……당신밖에、믿을 수 없어……」


소년의 모습은 이미、눈에 반쯤 파묻혀있었다。


「당신이 누구라도 좋아…… 당신의 목적이 뭐든 상관없어…… 그러니까 부탁이야、힘을 빌려줘……」


그리고、잭은 흑발의 소년 곁에 당도했다。


「부탁이다、클라라 님을……」


그리고 피투성이의 손으로 소년의 위에 쌓인 눈을 치웠다。


――하지만。


「……뭣」


거기에 나타난 것은、소년의 형태를 한 검은 슬라임 덩어리였다。


그런 찰나、막대한 마력이 대기를 진동시켰다。
