53화 연약한 소녀의 탈출 작전
바이올렛 씨를 쓰러트린 나는 전력 대시로 추격자를 따돌리고、노파심에 린드 블룸도 탈출해서 산속으로 숨어들었다。
한동안 있다가 이제 괜찮을까나 하고、나는 평소의 모습으로 돌아와 숨을 돌렸다。
이걸로 어떻게든 됐겠지。회장은 지금쯤、수수께끼의 실력자 쉐도우의 이야기로 달아올라서、마검사 학원의 잡몹따위 잊어버렸을 것이다。
오늘은 힘냈으니까 온천에 들어가서 잘까。그렇게 생각하고 일어선 내 앞에、돌연 이상한 문이 나타났다。
산속에 볼품없이 초라한 문이 떠올라 있었다。곳곳에 검은 자국은 어떻게 보더라도 마른 혈흔이었다。
「뭐야 이거」
수상하기 짝이 없다。아무리 나라도 회피하게 된다。
나는 발걸음을 돌렸다。
「어이」
다시 반전。
「거짓말이 이지」
후방으로 점프。
「진짜냐」
나의 움직임에 문은 전력으로 따라붙어왔다。
거리를 벌려도、어느 각도를 향해도、후방 공중 제비 백회로 비틀어 봐도、문은 나의 앞에 나타나는 것이다。
그렇다면 할 수 없다。
「벨까」
나는 말과 동시에 발도해 문을 베었다。
하지만。
벤 순간 원래대로 돌아간다。
나는 칼을 집어넣고 생각에 빠졌다。
이런 후줄근한 문을 달고 거리로 돌아가는 것은 안된다。어떻게 생각해봐도 눈에 띈다。
애초에 이 문은 뭔가。주위에 사람의 기척도 없고、장난의 종류도 아닌 것 같다。문의 뒤에는 아무것도 없다。
「이세계식 어디로든 문이려나」
꽤나 필사적인 느낌으로 따라붙어오니、즉 내가 들어간다면 해결될 것이다。하지만 오늘은 온천에 들어가 자고 싶은 기분이다。
나는 삼십 초 정도 진지하게 생각해 답을 내렸다。
뭐 됐나、얼른 끝내버리자。
후줄근한 문을 열자 빨려 들어갈 것 같은 깊은 암흑이 펼쳐져 있었다。나는 '들어간 순간 즉사의 패턴은 그만둬줘'、하고 빌면서 암흑 속으로 다이브 했다。
정신을 차리자 나는 석조로 된 방 안에 있었다。
살풍경한 방이었다。문이 한 개、그리고 사지를 벽에 고정당한 여성이 한 명。바이올렛 씨이다。
「여어」
나는 그녀에게 말을 걸었다。그녀는 내 쪽을 보고、놀란 듯이 눈을 크게 떴다。
그리고  「……여어」 하고 나를 흉내 내듯이 말했다。
「다시 만났네」
「그렇네。혹시 네가 나를 부른 걸까나」
「불렀다……？　그럴 셈은 없었지만。일단、즐거웠어」
「나도야」
「나의 기억은 불완전하지만、기억하고 있는 중에서는 당신이 가장 강했어。내가 살던 시대에、당신이 있었다면 좋았을 텐데……」
「영광이네」
「그래서、당신은 어째서 여기에？」
그녀는 신기하다는 듯이 나를 보고 있었다。
「돌연히 문이 나타나서 안으로 들어왔더니 여기였어」
「잘 모르겠네」
「나도야。참고로 여기서 나가는 방법은 알고 있어？」
「어떠려나。나도 나가본 기억이 없어」
「조금 전에 나와 싸웠는데」
「눈치 채보니 그곳에 있었어。그런 일은 처음이야。기억하고 있는 한에서는」
「그런가。곤란하네」
나는 어떻게 할지 머리를 쥐어짜 내 생각 했다。
문이 있다고 한다면 우선은 앞으로 나아가기로 결정한 순간、바이올렛 씨는 입술을 곤두세우고 나를 불렀다。
「당신의 눈앞에 사지를 구속당한 미녀가 있습니다」
바이올렛 씨가 말했다。나는 十 자로 구속된 그녀를 보고 끄덕였다。
「있네」
「우선、도와주지 않겠습니까」
나는 조금 고개를 갸웃하고、그로부터 아무래도 생각을 잘못했다는 것을 눈치챘다。
「아아、미안。수행 중인가 하고 생각했어」
「어째서 」
「옛날에 그렇게 수련했거든」
나는 바이올렛 씨의 구속 구를 학원 지급 검으로 부숴서 해방했다。슬라임 소드는 사용하지 않았다。
그녀는 기분 좋은 듯이 기지개를 켜고、어딘가 그리운듯한 미소를 지었다。
「고마워。대략 천년만에 자유네」
「그런가」
「적당히야。기억이 없으니까、최저가 그 정도」
그녀는 얇은 로브의 주름을 정리하고、선명한 흑발을 오른쪽 귀로 넘겼다。그것이 그녀의 스타일인듯하다。
「그럼、우리의 목적은 일치하고 있어」
그녀는 시원한 얼굴을 하고 말했다。
「응？」
「나는 해방、당신은 탈출。그렇지？」
「아아、그렇네」
「협력하도록 할까」
「괜찮지만、탈출 방법은 알아？」
「몰라。하지만 해방 방법은 알아。성역은 기억의 감옥이야。성역 중심에는 마력의 핵이 있어。그것을 파괴한다면 나는 해방될 거야」
「너 만？」
그녀는 흘긋 나를 보았다、장난스럽게 미소 지었다。
「뭐든 전부。당신도 나가게 될 거야」
「성역이 없어지는 거 아니야？」
「괜찮잖아、없어지더라도。당신 곤란해져？」
나는 바이올렛 씨의 물음을 머릿속으로 되새기며 생각 했다。
「잘 생각해봤지만 곤란하진 않겠네。그걸로 됐어」
「정해졌네。그리고 눈치챘다고 생각하지만、마력은 사용할 수 없어。여기는 성역의 중심에 가까워。마력을 연성하면 곧바로 성역으로 흘러들어가 버려」
「그런 것 같네」
이전의 테러리스트 습격사건보다도 훨씬 강력한 녀석이다。 마력을 짜내자 곧바로 사라져 버렸다。여러 가지 시험해 보고 싶지만、이것은 조금 시간이 걸릴 것 같았다。
「문제없어、부수는 건 특기거든」
「어라、믿음직하네。참고로 나、마력을 쓸 수 없으면 연약한 소녀야。한 번 나이트님에게 지켜져 보고 싶었어」
그녀는 아직 장난스럽게 미소 지었다。그 여유는 어떻게도 연약한 소녀로는 보이지 않았다。
그녀는 나를 선도하듯이 나아가、헤매지 않고 문을 열었다。
「저기、너는 해방된다면 어떻게 되는 거야?」
나는 바이올렛 씨의 등에 질문을 던졌다。
「사라져버려。단순한 기억이기에」
그녀는 뒤돌아 보지 않았다。
