41화 여름의 비는 금새
「잘 그렸다고 생각하지 않아？」
그렇게 말하며 한 장의 종이를 꺼내는 것은、눈에 익은 아름다운 금발의 엘프。그녀는 밤의 어둠 같은 칠흑의 드레스 차림으로、심야의 미츠고시 상회에 나타났다。
감마는 그 미모의 엘프가 꺼낸 종이를 받아들고 말을 삼켰다。
「알파 님……저기、저로서는 뭐라 말씀드리기가......」
「미안해、대답하기 곤란하겠구나」
알파라고 불러진 미모의 엘프는 쿡쿡 하고 웃었다。알파가 가져온 종이는 수배서였다。그곳에는 칠흑의 코트를 걸친 쉐도우의 모습이 그려져 있었다。
「왕국의 원수 쉐도우。무차별 살인、감금、방화、강도……얼마나 악랄한 사람인건지」
「쉐도우 가든의 수배서에는 알파님의 이름도 있습니다。이름 뿐이지만」
「보여줘」
알파는 감마가 꺼낸 또 한 장의 수배서를 읽었다。
「쉐도우 가든…… 여기도 끔찍한 조직이네」
난로의 불빛이 그녀의 옆 모습을 비추고、밤의 어둠속에 비현실적인 미모가 떠올랐다。
「하지만 유감이네。급하게 돌아왔는데도、도착했더니 대부분 끝나 있다니」
알파는 수배서를 난로의 불 속에 던져 넣었다。종이의 끝부분에서 검은 연기가 피어오르는 것을 보며 속삭였다。
「전 세계의 죄를 덮어 씌워라。하지만 아무것도 변하지 않는거다。그럼에도 우리는 우리가 해야만 하는 것을 할 테니。좋은 말이야……」
알파가 바라보는 앞에서 수배서가 불에 타 사라져 간다。
「마음 한구석에서、나는 정의의 편이라고 생각하고 있었어。하지만 그는 그렇지 않았어」
흔들리는 불꽃에 비춰지는 미모는 음영을 바꾸고、그에 따라 표정이 다른 인상을 준다。
어느 때에는 여신과 같이、또 어느 때에는 악마와 같이。흔들리는 불꽃은 제멋대로 그 모습을 바꿔갔다。
「그의 각오에 우리들도 응하지 않으면 안되」
돌아선 알파의 표정을 보고、감마는 숨을 삼켰다。
「손이 비어있는 '일곱 그림자'를 모으도록 하세요」
「예、즉시」
감마는 머리를 숙였다。차가운 땀이 감마의 목줄기를 흘러서、가슴의 계곡으로 사라졌다。
그리고 조금 차가운 밤 바람이 불어친 뒤、감마가 머리를 들어올리자 그곳에는 이미 아무도 없었다。
그저、난로의 불꽃이 마구 흔들리고 있었다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
「저기……！」
반쯤 타버린 학원 앞에서 말이 걸려와서、흑발의 평범한 소년은 뒤 돌봤다。
「아아、미안 미안、멍 때렸네。무슨 일로？」
「여기서 기다리고 있으면 만날 수 있다고 들어서요。말하고 싶은게 있어서……」
분홍색 머리의 소녀는 소년을 보며 말했다。
「사정청취까지는 시간이 있으니까 괜찮아。수업은 당분간 쉬는 듯 하고」
「저기、전에는 감사했습니다」
분홍색 버리의 소녀는 꾸벅 하고 고개를 숙였다。
「츠도군 덕분에、진짜로 도움 되었어요」
「대단한 일을 한것도 아냐」
「혼자였다면、저는 아무것도 하지 못했었을 거에요」
「괜찮아、신경쓰지마」
「그래서、오늘은 보고가 있어요。저기、저 유학하기로 결정했어요」
「아아、그래서 그 짐을」
분홍색 머리의 소녀는 대량의 짐을 가지고 있었다。
「네。지금부터 마차에 탈거에요。라와가스까지」
「학술도시인가……。굉장하네」
「저、하지 않으면 안되는 일이 생겼어요。거기에는 지금의 지식만으로는 부족하니까」
「그런가、힘내라」
「거기에……여기에 있을 이유도 없어져 버려서」
소녀는 애절한 표정으로 교사를 돌아봤다。
「츠도군과는 좀 더 이야기 하고 싶었지만……」
「응。또 언젠가 만나자고」
「네、또 언젠가」
분홍색 머리의 소녀는 미소 지으며、소년의 옆을 지나쳐갔다。
「아、잠깐 기다려」
「네？」
소년에게 불러세워져、소녀는 뒤돌아 봤다。
「하지 않으면 안되는 일이란게 뭔지、물어봐도 괜찮을까？」
소년의 질문에 소녀는 곤란한 듯이 미소 지었다。
「비밀이에요」
「그런가」
「그저、만약 모든게 끝난다면……제 이야기를 들어주실래요？」
「……좋아」
두 사람은 미소 지었다。그리고 서로에게 등을 돌린채 걸어 나갔다。
찌는 듯한 여름 햇빛을 큰 뭉게 구름이 가렸다. 미지근한 바람이 비 냄새를 실어 왔다。
「저는、반드시……」
문득、바람에 실린 소녀의 속삭임이 소년의 귀에 닿았다。
누구에게도 들리지 않을 터인 그 작은 속삭임을、소년은 확실히 들어 버렸다。
소년은 뒤돌아 보고、작아져 가는 소녀의 등을 바라 보았다。
뚝뚝 하고、하늘에서 작은 물방울이 떨어져 내렸다。그것은 분홍색 머리카락을 적셔갔다。
소년은 아무일도 없었다는 듯이 걸어 나갔다。
두 사람은 다시는 뒤돌아 보지 않았다。
