38화 아주 조금만 손을 빌려줬을 뿐

어질러진 연구실에서 뉴는 사체를 내려다보고 있다。다크브라운의 버리에 같은색의 눈동자、촌스러운 안경을 하고 학술학원의 제복을 입고 있다。


눈에 띄지 않는 외견을 하고 있지만、그럼에도 숨길 수 없는 색기가 뉴에게 있었다。


「홍의 기사단 사자수염의』 구렌이네」


사체는 괴로운 표정으로 허공을 보고 있다。꽤나 고통받은듯 하다。


기사단에 이름을 떨쳤었지만、마력을 봉인된채로는 당해낼 수 없는 것이다。


뉴의 흥미는 곧바로 다른곳으로 이동했다。


이 연구실에는 또 한 사람、기사가 쓰러져 있다。그에게는 아직 숨이 붙어 있었다。


「마르코・그렌쟈ー。당신은 홍의 기사단에 들어갔던거구나」


그 얼굴은 뉴의 기억에 있는 인물이었다。


아름다운 청발에 단정한 얼굴로、마검사로서의 실력도 높고、장래에는 기사단장이 될거라고 말하던 남자。생각해보면 옛날부터 정의감이 강했었다。


마르코는 과거、뉴와 약혼했던 남자다。


몇 번이고 편지를 교환하고、무도회에 함께 다녔던 파트너。하지만 결국、부모가 정해준 상대에 지나지 않았다。그가 어떤 생각을 가지고 있었는지는 알지 못하지만、뉴는 마지막까지 그에게 애정을 품어본 적이 없었다。


그저、딱히 싫은 것도 아니다。


애정까지는 품지 못했지만、좋은 사람이라고 생각했다。


장래 결혼하게 되더라도 불만은 없었다고、누구든 찬양하는 그와 결혼 한다면、빛나는 미래가 계속될거라고 생각했다。


정해진 길。


정해진 상대。


정해진 장래。


과거 뉴는 자신의 의사라고 하는 것이 옅었다。주위의 가치관에 휩쓸려、주위의 말을 듣고 살아 갔다。딱히 그것이 나빴다고는 생각하지 않는다。그저、지금 생각해보면 그건 지독히 답답한 삶 이었다。


그의 얼굴을 바라보고 있자、문득 무도회의 기억이 떠올랐다。


준수한 얼굴인 마르코를 악세서리 처럼 데리고 다니던 과거의 자신을 생각해내고、뉴는 쓴웃음을 지었다。


지금 당장 잊고 싶은 기억은 분명、언제까지고 잊혀지지 않는 기억이 될 것이다。


「뉴ー、뭐 하고 있어？」


돌연、등 뒤에서 말을 걸어와서 뉴는 뒤를 돌아보았다。


기척도 무엇도 없었지만、그렇게 놀라지 않는다。그 목소리는 알고 있으니까。


「섀도우 님……」


흑발의 평범한 소년이 어느 틈엔가 연구실 가운데에 있다。


소년은 뉴의 옆을 지나쳐、연구실의 선반을 열었다。


「이 사람、저와 약혼했었습니다」


「헤에。어쩔거야？」


「저 개인으로서는、살릴 이유도 죽일 이유도 없어요」


「그럼 그걸로 됐다고 생각해」


소년은 그렇게 말하면서 선반을 열고 무언가를 찾고 있다。


뉴는 마르코의 곁에서 떨어져 소년의 곁에 섰다。


「섀도우님、늦었지만 보고드리겠습니다」


「응」


「현재 섀도우 가든은 학원의 주위에 잠복해서 대기하고 있습니다。지시가 떨어지면 언제라도 움직일 수 있습니다」


「응」


「그저、마력이 제한되는 상황하에서는 전투에 리스크가 동반됩니다。평소대로 움직일 수 있는건 '일곱 그림자'님들 정도 입니다만、현재 왕도에 있는 것은 감마님 뿐입니다。그래서……저、감마님은 그다지 이런 방면이 특기가 아니시라고나 할까……」


「센스 제로지」


「저기……예。저、저도 보통의 절반 정도 밖에 힘을 쓸 수 없어서……」


「그런가」


「감마님이 현재 전체의 지휘를 맡고 있습니다。감마님은 마력이 제한되는 상황은 그리 길게 이어지지 않을거라고 예측하고 있어서、무리하지 않고 그때까지 기다리고 있으면 된다고」


「응」


「검은 남자들은 대강당에 포진한채로 움직임이 없습니다。아직까지 그들의 요구도 없는 듯 합니다。기사단은 학원 주변을 포위하고 있지만、이 중에 전력이 될 법한건 아이리스 미드갈과 다른 기사단장 뿐。평상시에 대립하고 있어 연합은 어려울 것 같습니다」


「응」


「섀도우님으로부터 지시가 없다면、움직임이 있을때 까지 대기하게 되겠습니다만」


「응」


「괜찮으시겠습니까？」


「응……아、잠깐 기다려」


「예」


「찾는게 있어。미스릴 핀셋하고、지룡의 뼈 분말하고、그리고 재의 마석의……」


소년이 차례 차례 나열하는 기구를、뉴는 찬장에서 꺼내었다。


「고마워、이야ー살았다고」


「아뇨、당치도 않습니다。저기、어디에 쓰시는지 여쭤봐도 되겠습니까?」


기구를 양팔에 안은 소년에게 뉴가 물었다。


「아아、이거 말이지。아티팩트의 조제를 하고 있어」


「아티팩트의 조제입니까？」


설마 소년이 아티팩트까지 정통하고 있을거라고는 생각하지 못했다、하지만 그의 존재를 생각해보면 가능하다고 해도 신기한 일은 아니다。하지만、어째서 지금 이 상황에서 아티팩트의 조제를 하는 것일까。


「마력 방해를 하고 있는 것은 『탐욕의 눈동자』 라고 불리는 아티팩트。지금은 탐욕의 눈동자를 일시적으로 무효화 하는 아티팩트의 최종 조제단계인거야」


「무슨……역시나 군요」


설마 이미 마력방해의 원인을 해명하고、그 대처법까지 준비하고 있을거라고는。


그것도 그 정도의 마력방해를 이끌어내는 아티팩트를 무효화 하는 것이라고 한다면、그 준비에 필요한 지식은 예사롭지 않다。국가최고봉의 지식이 없다면 불가능하다。


뉴는 그의 헤아릴 수 없는 두뇌에 전율했다。


「해가 질 즈음에는 완성될거라고 생각해」


「그럼、저희는 거기에 맞춰 바로 움직일 수 있도록 준비하겠습니다」


「즐겁겠네」


「예」


기구를 끌어안고 나서는 소년을 배웅하고、뉴는 전 약혼자의 의식을 확인했다。


칠흑의 칼을 그의 목덜미에 대었다。


호흡도 맥박도 정상、흔들림은 없다。


살아는 있지만、틀림없이 의식은 잃었다。


「목숨은 건졌구나」


뉴는 마르코의 목덜미에 얕게 벤 상처를 남기고 모습을 감췄다。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇




「돌아왔어」


기구를 안고 돌아온 시드의 모습을 보고、셰리는 미소지었다。


그녀는 시드에게 기구를 받아 책상에 나열했다。


「감사합니다。이걸로 완성할 수 있게 됬어요」


「힘내」


셰리는 조속히 아티팩트의 조제에 들어갔다。


시드는 소파에 누워서 책을 읽었다。


그리고 조용히 시간이 흘렀다。


창넘어로 쏟아지는 석양의 색이 조금씩 검붉은 빛으로 물들어 간다。


시드는 때때로 일어나 화장실에 갔다。


셰리는 빈번하게 화장실에 가는 시드에게 위장약을 건냈고、그는 미묘한 얼굴을 하고 받았다。


그리하여 해가 떨어졌다。검붉은색이 강해지고、그림자가 짙어진다。


셰리가 램프를 비추자 방 밖이 훨씬 어두워 졌다。


이윽고 해가 완전히 질 즈음에 셰리의 작업은 끝을 맞이했다。


「됬어요」


셰리는 펜던트를 가지고 시드에게 보여주었다。


우아하게 발을 꼬고 책을 읽던 시드는 힐끔하고 보았다。


「굉장하네」


「네、해냈어요」


「응、해도 졌고 좋은 느낌이네。학원의 미래는 너에게 달려 있어」


시드는 일어서서 셰리의 등을 팡팡 두드렸다。


「이제 내가 도울 수 있는 일은 없어、너의 손으로 세계를 구하는 거야」


「히、힘낼게요」


셰리는 조금 긴장한 목소리로 말하고、램프를 손에 들고 지하로 향하는 계단으로 향했다。


「정말로 고마워요。시드군 덕분에 양부님을 도울 수 있어요」


셰리는 마지막에 돌아 보고 고개를 숙였다。


「나는 정말 조금 손을 빌려줬을 뿐이야。양부님 무사하시면 좋겠네」


「예」


셰리는 미소지으며 계단을 내려갔다。


눅눅한 계단은 한동안 이어져、내려간 끝은 공기가 전혀 달랐다。


어두운 지하통로를 램프의 빛으로 비춘다。


통로는 엇갈리고 있으며、한 번 잘못 들면 목적지에는 도착할 수 없다。


「그러니까……」


셰리는 지도를 펼치고 대강당으로 향하는 길을 확인했다。


「똑바로 가다 세 번째에서 왼쪽으로……」


처음에는 벌벌 떨면서 나아갔다。


과거 양부와 함께 이 지하통로를 걸었던 기억이 살아났다。일하는 중이던 양부에게 억지를 부려 놀아주셨었다。그것은 세리에게 있어서 잊혀지지 않는 소중한 마음이었다。


그녀에게 아버지의 기억은 없다。아버지는 그녀가 태어나고 곧바로 숨을 거뒀다。


어머니의 기억도 희미해져 있다。어머니는 셰리가 9살이 되었던 밤에 강도에게 살해당했다。


그날 밤、옷장의 문틈으로 본 검은 그림자를 셰리는 기억하고 있다。어머니의 절규와、섬뜩할 정도인 그 흉악한 미소는 지금까지도 꿈 속에서 셰리를 괴롭히고 있다。


사건 뒤 수 년간、셰리는 말을 하는 것이 불가능하게 되었다。주위를 거절하고、그저 어머니가 남겨준 아티팩트를 끌어 안고 있었다。그리고 어머니의 흔적을 쫓듯이 연구에 몰두했다。


그런 그녀를 구한 것이 양부였다。


셰리를 이끌어주고、연구를 지원해주고、가족의 사랑을 받게 해주어、겨우 그녀는 말을 할 수 있게 돌아왔다。


셰리에게 있어서 가족의 기억이라면 그 대부분이 양부와 함께한 것이다。


줄곧 양부가 지탱해주었다。그 은혜를 갚을 날이 온 것이다。


「힘내지 않으면」


셰리는 어두운 길을 그저 혼자서 나아갔다。


그 발걸음에는 이제、두려움은 없었다。


그리고, 곧 있자 도착했다。


「여기가 대강당의 아래야……」


길은 대략 알고 있다。


1층에 향하는 길、거기서 중앙으로、여기 2층에……。


지도와 길을 비교해보면서、셰리는 나아갔다。


「아……！」


그리고、발견했다。


그곳은 2층과 3층의 사이에 있는 작은 통기구였다。


사람의 출입은 무리였지만、펜던트를 던지기에는 충분했다。


셰리는 통기구로부터 몰래 안의 상황을 훔쳐봤다。


기척을 지우는 것에서 중요한 것은 힘을 빼는 것이다、라고。시드가 말했다。


힘을 빼고、천천히 호흡한다。


대강당에는 붙잡힌 학생들이 앉아 있다。교사도 적지 않게 있다。


그리고 검은남자들의 수는 그만큼 많지 않다。마력이 해방된다면 곧바로 도망칠 것이라고 셰리는 생각했다。


좋아。


셰리는 통기구로부터 떨어져、펜던트를 꺼냈다。


그리고 준비해온 마석을 펜던트에 끼워 맞추자、흰 빛과 문자가 떠올랐다。


빛을 발하는 펜던트를 쥔 셰리는、망설이지 않고 통기구에서 대강당으로 집어 던졌다。
