18화 무대 밖에서 구경하라

대체 무슨 일이 일어나고 있는거야。

아이리스는 붉은 머리를 휘날리며 심야의 왕도를 질주했다。

건물이 베였다、라는。최초의 보고는 귀를 의심하게 했다。하지만 반신반의로 현장으로 향한 아이리스의 아래로、차례차례 속보가 도착 했다。

왕도에서 대규모의 동시 습격 사건이 일어나고 있다。

그 결론에 도달하기까지 시간은 걸리지 않았다。그러나 습격 장소에 통일성이 그야말로 없었다。상회、창고、음식점、귀족의 사저……。계획성이 있는 범행이라는건 우선 틀림없을테지만、그 목적이 보이지 않았다。

하지만 사실로서、왕도는 흔들리고 있다。

기사단에는 수색 출동이 걸려、요인의 피난도 시작되고있다。시민은 심야에도 불구하고 창문으로 상황을 엿보며、구경하러 가는 자도 적지 않다。

아이리스는 돌아다니는 시민에게 집으로 돌아가도록 외치면서、현장으로 서둘렀다。

무언가가 일어나고 있다。

틀림없이 이것은、보통의 사건이 아니다。

아이리스의 직감이 그렇게 고하고 있다。

하던, 그 순간。

아이리스의 귀에 비명이 들렸다。

「괴、괴물이닷！！　응원을……！！」

기사단의 목소리다。그리 멀지 않아。

아이리스는 방향을 전환해、비명이 들린 방향으로 달려갔다。

모퉁이를 돌아、골목 골목을 나아가서、큰길로 나오자 거기에 괴물이 있었다。

추악한 거체의 괴물이었다。

그것은 비대해진 피투성이의 오른쪽 손톱을 휘둘러、기사들을 고기덩어리로 바꿨다。

「뭐야 이거」

속삭이면서도、아이리스는 움직이고 있다。

「떨어지세요！」

흐르는 듯한 발도、그리고 어두운 밤에 흰 칼날이 타올라서、괴물의 몸을 빠져나갔다。

양단。

괴물의 거체를 단 한 칼에 양단했다。

「상처는 없어？」

아이리스는 쓰러뜨린 괴물을 뒤로하고、기사단에게 말을 걸었다。

「아이리스님이다、살았다……！」

「과연 아이리스 님이야！　저 괴물도 한칼에！」

그들의 상태는 무사했다。여기에 있는 살아있던 기사는 모두、ほぼ 무사했다。
그래、살아있는 기사는。

「8명 살해당했습니다」
죽은자는 예외없이 일격。
그 처참한 사체에、와인 레드빛 눈동자가 슬픔으로 흔들렸다。

「당신들은 시신을 회수해가세요。대장에게 보고를……」

「아이리스 님！」

돌연、기사 한명이 외쳤다。


아이리스의 뒤를 가리키면서、다른 자들도 목소리라고  못 할 소리를 질렀다。

「뭣……！」

아이리스는 뒤로 돌아서며、순간적으로 검을 휘둘렀다。

아이리스의 검과、괴물의 오른팔이 충돌했다。

「큭……！」

아이리스는 한 순간 힘이 밀리면서도、즉석으로 막대한 마력을 해방해、그 강한 완력을 훌륭하게 멈춰세웠다。

그리고 그대로 괴물의 품으로 파고들어서、이번에는 그 다리를 베어 가르고、괴물의 반격을 눈치 채 간격을 벌렸다。

직후、괴물의 오른팔이 아이리스가 있었던 공간을 가라앉히고、그녀의 긴 붉은 머리가 몇 가닥 말려들었다。

「재생하고 있어……？」

그녀가 조금 전에 양단했던 상처는 이미 없어지고、지금 입힌 다리의 상처도 재생을 시작했다。

「바보 같은……! 아이리스 님에게 양단되고서 재생 한다는 거냐……」

「거짓말이지……」

「물러나」

동요하는 기사들에게 아이리스는 소리를 내어、괴물의 추격을 멈춰 세웠다。

그 일격은、빠름도 있고、힘도 있고、무게도 있다。

그러나 단순。

「결국은 괴물」

아이리스의 반격은 용서가 없었다。

팔을 잘게 썰고、다리를 떨어뜨리고、목을 날렸다。

재생 할 수 있다면 해보라지 하고、그리 말한다고 할 수 있을 뿐인 연격을 퍼부었다。

반격따위 허용하지 않는다。그저 일방적으로 베어 가른다。

그러나、그럼에도。

「아직 재생한다고 하는건가」

괴물은 살아있었다。

아이리스의 연격이 한 순간 멈춘 틈에 자세를 고치고、오른팔을 휘둘러서 아이리스를 쫓아 냈다。

그리고。

밤 하늘에 새된 포효를 질렀다。

거기에 응하듯이、달이 숨어든 밤하늘에서 비가 내렸다。

처음에는 똑、똑 하고。차례대로 기세를 늘려、괴물의 피에 닿자 흰 연기를 피워올렸다。

「조금 시간이 걸릴 듯 하네……」

아이리스는 조기결착을 포기하고、차분히 싸울 길을 고른다。

진다고는 생각하지 않는다。이제까지、아이리스는 자신이 진다고 생각해 본적은 한번도 없었다。

하지만、상응하는 시간은 걸릴 것이다。

아이리스는 검을 겨누고、재생을 마친 괴물에게 질주 했다。

직후。

새된 소리와 함께 아이리스의 검이 튕겨나갔다。

굉장한 충격에、아이리스의 팔이 저렸다。

멀리、뒤쪽으로、회전하며 날아가는 애검을 뒤로하고、아이리스는 돌연한 난입자를 바라봤다。

난입자도 아이리스를 일견 했다。

양자의 시선이 부딪혀、먼저 침묵을 깨뜨린건 난입자 쪽 이었다。

「그것이、고통스러워 할 뿐이라는 걸 어째서 모르는거지」

그것은 칠흑의 보디슈트를 몸에 덮은 여자였다。얼굴은 숨겨져서 보이지 않았지만、목소리는 아직 젊다。

「웬 놈이냐」

아이리스는 방심하지 않고、칠흑의 여성과 괴물의 양방을 시야에 넣으면서 물었다。

「알파」

여성은 한 마디 말하고、더이상 흥미를 잃었다는 듯이 아이리스에게 등을 보였다。

「기다려、대체 무슨 속셈이냐。기사단에게 적대하겠다면 용서는……」

「적대……？」

알파는 아이리스의 말을 끊고서、등을 보인 채로 웃었다。

큭큭하고、비웃음처럼。

「뭐가 웃긴거지」

「적대……그것 만큼이나 우스꽝스러운 말이 있으려나。아무것도 모르는 어리석은자가 적대라든가 우습네」

「뭐라고……！」

아이리스의 마력이 불어났다。그 막대한 마력은 퍼지듯이 넓어져、비를 날려버릴 바람을 일으켰다。

그러나、그런 아이리스에게、알파는 일견 조차 하지 않았다。변함없이 등을 보인채、

「관객은 관객답게 무대 밖에서 구경하고 있으면 돼。우리들의 방해는 하지마」

그저 그 말을 남기고、괴물에게 걸어갔다。


그 뒷 모습에는 부담도 무엇도 없고、더이상 아이리스의 일 따위 안중에 없었다。

「관객이라고……」

아이리스는 그 뒷 모습을、아직도 저리는 손바닥을 쥐고 노려보았다。

「불쌍하게도。아팠던거지?」

알파는 그저 걸어가면서、괴물에게 말을 걸었다。

「이제 괴로운 일은 없어。슬픈 일도 없어」

칠흑의 칼이 뻗어나왔다。알파의 키를 넘을 만큼、긴。

「그러니까、이제 울지 마」

그리고、그저 자연스럽게 한 걸음 내디디고 괴물의 신체를 양단했다。

누구도、반응할 수 없었다。

아이리스도、괴물도、반응조차 할 수 없는 채로 잘려나가는 것을 보고 있었다。

그만큼 자연스러웠다。살기도 무엇도 없이、그저 베어내는 것이 당연한 잘려지는 것이 거기에 있었다。

괴물의 거체가 무너졌다。그것은 하얀 연기를 내면서 시들어가고、소녀 정도의 크기까지 작아졌다。그리고、그 왼팔로 부터 단검이 떨어졌다。

그것은 붉은 옥석이 들어간 단검。

『가장 사랑하는 딸 밀리아에게』

자루에는 그렇게 각인되어 있었다。

「바라노니……내세에는 편안한 삶을」

알파는 그리 말하며、흰 연기 속으로 사라졌다。

멀리서 천둥의 소리가 들렸다。

아이리스는 멍하니 서 있었다。쏟아지는 비가 머리를 타고 얼굴을 흐르고 있다。

몸이 떨려왔다。

이 떨림의 의미를、아이리스는 알지 못했다。

「알렉시아……」

아이리스는 속삭였다。이 소동의 중심에、동생이 있다。그런 예감이 아이리스를 움직였다。

「알렉시아、무사히 있어줘……」

아이리스는 검을 줍고 달려나갔다。

비가 세차게 내리고 있었다。
