16화 섀도우님 전기 완전판 집필 중
「때가 되었다……오늘 밤은 그늘의 세계로……」
그것이、섀도우의 부하로 찾아온 베타를 맞이하는 말이었다。
섀도우는 베타에게 등을 향한채 다리를 꼬아 의자에 앉아 있다。
무방비한 등、그러나 그 등이 무엇보다도 멀다는 것을 베타는 알고 있다。
그 손에는 와인 글래스가 앤티크한 램프에 비춰지고있어 빛나고 있다。그리고 무심코 삼키고 있는 와인의 메이커는、서쪽에 어두운 베타도 알고있는 일류의 물건이었다。
방을 채색하는 수 많은 1급 품들、그리고 벽에 걸린 그림을 보고 베타는 탄성을 냈다。
환상의 명화 『몽크의 절규』 다。
얼마나 재화를 쌓아도 결코 손에 들어오지 않는 그야말로 환상의 일품 이다。
대체 어떻게 손에 넣은 것일까、베타는 무심코 궁금해했지만、그런 것에 의미는 없다고 깨달았다。
그 이기 때문에 손에 들어온 것이다。
그 한마디로 모든게 설명된다。
그가 『몽크의 절규』 를 소유하고 있는 것은 그저 당연한 결과인 것이다。오히려 그 이외의 걸맞는 주인 따위、전 세계 어디를 뒤져봐도 찾지 못할 것이다。
「그늘의 세계。달이 숨어버린 오늘 밤은 확실히 우리에게 걸맞는 세계네요」
베타는 말했다。
섀도우는 베타를 일별하고、그저 글래스에 입을 가져갔다。
「준비가 되었습니다」
「그런가」
뭐든 알고 있다。그렇게 착각될 정도로、꿰뚫어보는 목소리。
아니、사실 지금부터 할 베타의 말은、아마 전부 꿰뚫어 보고 있을 것이다。
그렇더라도 베타는 계속했다。그것이、그녀의 사명이니까。
「알파님의 명에 의해 인근의 움직일 수 있는 인원은 전부 왕도에 집결했습니다。그 수 114명」
「114명？」
「읏……！」
적었던 것일까？
섀도우 가든의 전투력을 생각해보면、오히려 충분하다고 생각한다。
が、하지만。
베타는 생각이 잘못된 것을 눈치챘다。
114명의 있으나 마나 한 결국은 조역인 것이다。사실、적응자는 전체의 1할에도 미치지 못한다。오늘 밤의 주역은 그다。주역을 채색할 조역으로서 생각해 볼 때、114라고 하는 수는 너무도、너무도 적다。
「며、면목 없습……！」
「엑스트라라도 고용한 거려나……？」
베타의 말을 가로막고 그는 말했다。엑스트라、그 단어의 의미가 베타에게는 이해되지 않았다。
「아니、아무것도 아니야、이쪽의 얘기니까」
「예」
베타는 그 이상 묻지 않았다。그의 말은 전부、베타에게는 상상할 수 없을 정도로 깊은 이유가 있어、베타에게는 그것을 들을 권리도 실력도 없는 것이다。
그래도、그렇더라도。
언젠가 그 곁에 서서、그 전부를 지탱하고 싶다고 생각하는 마음을 베타는 억누르지 못하고 있었다。
언젠가、그 날을 위해。
베타는 속마음을 숨기며 말을 이었다。
「작전은 왕도에 점재 하는 디아볼로스 교단 팬릴 파 아지트의 동시 습격입니다。유격과 동시에 알렉시아 왕녀의 마력 흔적을 조사、있는 장소를 알아내는 대로 확보로 전환합니다」
섀도우는 그저 고개를 끄덕이며、뒷 내용을 재촉했다。
「작전의 전체 지휘는 감마가、현장 지휘는 알파님이 맡아 저는 그 보좌를。엡실론은 후방 지원을 담당、델타가 선두로 작전 개시의 신호를 보냅니다。부대의 구성은……」
베타가 상세한 사항을 말하는 것을、섀도우는 한 손을 들어 제지했다。
그의 손에는 1장의 편지가。
「초대장이다」
던져진 그 편지를 받아본 베타는、재촉받아 내용을 읽는다。
「이것은……」
거기에 쓰여 있는 너무 서투른 유혹에、베타는 기막힌 동시에 분노를 품었다。
「델타에게는 미안하지만……프렐류드는 내가 연주한다」
「예、그렇게 준비를」
「따라와라 베타」
그는 그리 말하며 돌아섰다。
「오늘 밤、세계는 우리들을 알게 된다……」
베타는 함께 싸우는 환희에 떨었다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
초대장에 적혀 있는 장소는 숲길의 안쪽 이었다。알렉시아 왕녀가 유괴되었던 현장에 가까운 그 장소에、섀도우는 학생복장으로 나타났다。
베타는 그로부터 조금 떨어진 숲속에서 기척을 지우고 잠복했다。
한동안있자니、새로이 두개의 기척이 가까워졌다。
그리고、무언가가 섀도우에게 날아왔다。
한손으로 받아 세운 섀도우는、그것을 일별하고 속삭였다。
「이것은……알렉시아의 신발인가」
하던、그 때。
숲길로부터 두명의 남자가 모습을 드러냈다。
「여어、색남。알렉시아 왕녀의 신발따위 들고 뭐하는거야？」
「아아。충분한 마력흔적이 남았으니까。범인은 너다、시드・카게노ー」
그 두명의 남자는 기사단의 장비로 몸을 감싸고 있었다。
그것은 틀림 없이、시드를 심문했던 두명의 기사였다。
「그렇군、그런 것인가」
「아아、그런 것이다」
시드의 말에、기사단의 남자는 변명조차 없이 씨익 웃었다。
「냉큼 입을 열었으면、이런 귀찮은일을 할 필요도 없었을텐데 말이야」
「너도 아픈 꼴을 당할일 없이 사라졌을 텐데」
둘은 검을 휘두르고、함부로 시드의 간격에 다가섰다。
어리석은……베타는 그들의 어리석음에 말을 잃었다。
「그럼、시드・카게노ー。왕녀 유괴의 용의로 체포한다」
「저항하지 말라고、저항해도 소용없지만」
한명이 웃으며 시드에게 검을 들이댔다。
그 순간。
「오？」
시드는 그 검을 두개의 손가락으로 멈춰서、그대로 일섬。
시드의 오른발이、남자의 목을 쓰다듬었다。
남자의 목으로부터 피가 분출했다。
시드의 오른발에는 칠흑의 단검이 뻗어나와 있었다。
「앗……앗………아……！！」
남자는 목을 누르며 쓰러졌다。바로 죽었을 것이다。
「네놈 뭘 한것이냐！！」
다른 한 명의 남자가、황급히 시드게 덤벼들었다。
하지만 그것은 매우 안이하고、서툴렀다。
시드는 그저 고개를 저어 그것을 피하고、그대로 남자의 다리를 찼다。
남자는 무릎 아래가 떨어져나갔다。
「아아아아아아아아앗！！」
피가 분출하는 무릎을 누르며、남자가 비명을 질렀다。
「내、내 다리이이이잇……！」
그리고、기어다니면서 시드로부터 거리를 벌렸다。
「네、네놈、기사단에게 이런 짓을 하고서 그냥 넘어갈 거라고 생각하지 말라고……！　우、우리들이 죽으면 가장 먼저 의심 받을 녀석은 네놈이다！」
시드는、그저 유유히 피로 물든 길을 걸어나가며 남자에게 다가왔다。
「히、히익……！　네、네놈은 이제 끝이다……！　끝이다……！」
그저 필사적으로、볼품없이 남자는 땅을 기었다。
「날이 밝으면……두 기사의 사체를 찾겠지」
「그、그거다、날이 밝으면 네놈은 끝이다……！」
남자는 땅을 기고、시드는 피의 길을 걷는다。
「하지만 무엇도 걱정할 필요 없어」
그것은 한 순간。
눈치채 보니、남자의 배후에 시드가 있었다。
「히익！」
시드는 오른 발로 일섬。
「날이 밝으면……전부 끝나 있을 테니까」
남자의 목이 허공을 날았다。
피의 물보라가 흩날리는 속에서, 시드가 돌아섰다。
그 모습에、베타는 전율했다。
학생복장을 한 시드는 거기에 없었다。
거기에 있는것은 전신을 칠흑으로 덮은 섀도우。
칠흑의 보디슈트에 칠흑의 부츠、그 손에는 칠흑의 도를 가지고、칠흑의 롱 코트가 바람에 나부꼈다。
코트의 후드를 깊게 쓰고、얼굴의 윗 부분은 그림자에 감춰져 아래 부분만 빛에 닿았다。
그 얼굴도 마술사의 가면으로 덮여서、얼굴이 엿보이는건 가면 안쪽의 붉은 눈동자 뿐。
베타는 늠름하고 아름다운 그 모습에 기절하고、황급히 가슴의 계곡으로 부터 자필 『섀도우님 전기』 메모를 꺼내 슈바바바밧 하고 스케치 했다。
스케치 곁에 오늘의 섀도우님 어록을 덧 붙여서 완성。그 시간、불과 5초。
여담이지만 베타의 방은 섀도우님 그림과 섀도우님 어록이 벽 일면을 가득 채웠고、자기 전에 섀도우님 전기를 집필하는 것이 둘도 없는 취미였다。
하던、그 때。멀리서 울린 폭음이 베타를 현실에 돌려 놓았다。
「델타인가……녹턴의 시작이다。베타、가자」
「ㅇ、예！　지금 갑니다아！」
베타는 가슴의 계곡에 메모를 눌러넣고 그를 쫓아 갔다。
당연히、그는 그런 베타의 생태따위 알지 못했다。
디아볼로스의 편린！ 콰직！！

「히익……뭐야 네 녀석은、우리가 어떤 사람들인지 말했을 텐데！」

피의 바다。

말하자면 그런 표현이 어울리는 이 장소에서 남자가 외쳤다。

『그것』 은 돌연 나타났다。

전조도 없이、이유도 말하지 않고、갑자기 벽을 뚫어 부수고서 살육을 시작했다。

지금도 또 한 명、칠흑 빛 칼의 먹이가 되고 있다。

이미 누구도『그것』과 싸울 마음 따위 없었다。마음속에 있는 것은 그저 앞 다투어 도망치고 싶다는 생각。

하지만 단 하나뿐인 출구는 『그것』 의 등뒤에 있다。

「우리들이 당신에게 뭔가 했는가！？　아무것도 하지 않았을 터다！？」

『그것』 이 남자 쪽을 향해 비웃었다。

「히익……！」

칠흑의 마스크에 숨겨진 그 얼굴은、하지만 그럼에도 흉악한 조소였다。

「사、살려……！」

남자의 신체가 좌우로 분리 되었다。

정수리 부터 가랑이까지 일직선으로 절단되어、피를 내뿜고 좌우로 쓰러졌다。

『그것』 은 전신에 피를 맞으면서、쏟아지는 피를 사랑스러운 듯이 받아들였다。

모습은 여성의 이었지만、그 자태는 그야말로 악마。

『그것』 은 주변을 둘러보고 남은 먹이가 적지 않은 것을 눈치채고、칼을 늘어뜨렸다。

칠흑의 칼이 늘어난다。

비유도 무엇도 아닌、칼이 벽을 뚫고 부술 만큼 늘어났다。

『그것』 은 늘어난 칼을 크게 치켜든다、

「그、그만ㄷ……！！」

건물째로、전부 한데 모아 베어 버렸다。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「시작했나보네」

건물이 농담처럼 절단되어、붕괴하고 있는 것을、그 아름다운 엘프는 시계탑 위에서 내려다보고 있었다。

황금빛 긴 머리는 바람에 흘러、밤의 어둠속에서도 반짝였다。

「델타……그 아이는 항상 지나쳐요」

한숨을 쉬고、고개를 저었다。

저질러 버린 일은 별 수 없다。


알파는 시계탑 위에서 왕도를 훑어 봤다。

왕도 전체가 분주하게 움직이기 시작하고 있다。

예정대로、모든게 시작된 것이다。

그리고、그 주목은 건물을 베어 가른 델타에게 가장 모여들고 있다。

「델타 덕분에 다른이들이 움직이기 쉬워진것도 사실이네요……」

주변의 피해만 눈을 감는다면、그녀의 일처리는 최고인 것이었다。

「슬슬 저도 움직여 볼까요」

알파는 속삭이고서、칠흑의 마스크로 얼굴을 숨겼다。
