12화 - 내 이름은 포치! 모두 잘 부탁해!

「즉、알렉시아와 제논 선생님은 약혼자로、나는 그 들러리라는 것이다」

나는 방과 후의 교사 옥상에서 알렉시아와 대치했다。

「약혼자는 아니고、약혼자 후보에요」

새침한 얼굴로 알렉시아가 말했다。

「어느 쪽이든 상관없어」

「상관없지 않아요、아직 정해진 것도 아닌데 강인하게 이야기를 진행시키고 있어 곤란해하고 있어요」

「그거야말로 어찌 되든 상관없어。미안하지만、너희의 사정에 휘말려들 셈은 없으니까」

「어라、연인인 주제에 박정하네」

「연인？　그저 편리한 들러리가 필요했을 뿐이잖아？」

「에에 맞아요、그래도 그건 피차일반이죠」

알렉시아는 싫은 듯한 미소를 띠었다。

「피차일반？　대체 뭘 말하는 거지」

「어라、내뺄 셈？　벌칙 게임으로 고백하러 온 시드・카게노ー군」

더욱 미소를 띤 알렉시아가 말했다。

응、잠시만。침착해지자。

「지독하네요、처녀의 순정을 농락하다니」

훌쩍훌쩍하고 가짜로 우는 척을 하면서、처녀의 순정이라니 양심조차 가지고 있지 않은 여자가 말한다。

괜찮아、나는 냉정하다。

「무슨 얘기인지 전혀 이해하지 못하겠는데。증거라도 있는 걸까나？」

그래、증거다。

그녀가 얼마나 의심하더라도、그 두 명이 배신하지 않는 한 증거는……。

「쟈가군 이었던가요。제가 이야기를 걸었더니 얼굴을 붉히며 술술 묻지 않은 것까지 전부 재잘거려 주었어요。좋은 친구네요」

나는 머릿속에서 쟈가를 뭉개서 매시 포테이토로 만드는 걸로 정신의 건강을 유지했다.。

「괜찮아요？　볼이 빵빵하게 부풀어져 있는데」

「괜찮아、나는 근성이 비뚤어져 있으니 입도 비뚤어져있겠지」

「아아、과연 그렇네」

「너 만큼은 아니겠지만 뭐」

「응?、무언가 말했나요?」

「딱히。그래서、뭘 원하는 거야……」

나는 패배를 인정했다。패인은 친구 선택을 잘못 했다는 것이다。

「그러네……」

알렉시아와 팔짱을 끼고 교사에 몸을 기대었다。

「우선 연인의 행세를 계속하는 걸로 할까요。기한은 그 남자가 포기할 때까지」

「나는 결국 남작가 출신이다。솔직히 들러리에는 역부족이라고」

「알고 있어요。시간을 벌 수만 있으면 좋아요。그 다음엔 이쪽에서 어떻게든 할 테니까」

「그래도 위험한 일은 당하고 싶지 않아。상대는 검술 사범 역이니까。뭔가 일어나면 나로서는 어떻게 할 수가 없어」

「조잘 조잘 시끄럽네요」

알렉시아는 그리 말하며 주머니에서 금화를 뿌렸다。

「주워」

1개 10만 제니ー、그게 적어도 10개는 있다。

「헤에、내가 돈에 굴복할 남자로 보여？」

나는 땅바닥에 납작 붙어서 금화를 1개 1개 정밀히 주우면서 말했다。

「보이는걸」

「그 말대로다」

11개、12개、13개……아、아직 1개 있다！

최후의 한 개에 손을 뻗는 나의 눈앞에서、알렉시아의 로퍼가 그 금화를 짓밟았다。

나는 알렉시아를 올려다보았다。알렉시아의 붉은 눈동자가 나를 내려다보았다。프리츠 스커트의 안쪽이 보였다。

「제대로 내가 말하는대로 들어줘야 되니까？」

나쁜 성격이 베어나는 미소로 알렉시아가 말했다。

「물론입니다만」

나는 만족스러운 미소로 대답했다。

「착한 아이네、포치」

알렉시아는 나의 머리를 부드럽게 쓰다듬고서、짧은 스커트를 휘날리며 떠났다。

나는 그녀가 밟고 있던 금화를 깔끔하게 닦아 주머니에 넣었다。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


나는 학원에 들어오고서부터 수면 시간을 줄여가며 수행을 계속해왔지만、알렉시아와 거짓 연인 관계가 되고 그 시간은 줄어들었다。

「어울려주세요」

라고 하며、나는 아직 이른 아침 왕도 무신류 1부 교실까지 끌려왔다。

넓은 교실에는 우리들 두 명뿐。아침해가 끼어들며 조용한 공기가 흐르고 있다。

새벽 연습。

열심히、알렉시아는 검을 휘두른다。

나도 그 곁에서 검을 휘두른다。

알렉시아는 검에 관해서 진지하다。그저 그  한 가지에 대해서는、나도 싫어하지 않는다。

둘에게 대화는 없다。그저 조용하게 검을 휘두른다。그 시간은 드물게 내게 있어서도 고통스럽지 않은 것이었다。

「신기하네、당신의 검」

알렉시아가 말했다。

「기초는 할 수 있어。다만 그저 그뿐、그 이외에는 아무것도 아닌데도」

알렉시아는 거기서 말을 끊었다。

나는 당연히、힘도、속도도、마력도、기량도、전부 다 억누르고 검을 휘두르고 있다。

그 뒤에 남는 것은 그저 기초뿐。

「어째선지 눈길을 끌어」

「별말씀을」

밖으로부터 작은 새의 지저귐이 들려왔다。아름다운 그 목소리는 노래하고 있는 것이 아닌、어딘가 듣기 싫은 영역 싸움의 소리。치열하게 싸우고 있는 것이다。

「그래도 역시나 싫은 검」

알렉시아는 그렇게 말하며、우리는 그 이래 한마디도 떠드는 일 없이 검을 휘둘렀다。
공감해요
