불길한 그 눈에、마리는 떨면서 뒷걸음질쳤다。
「죽고싶지 않으면 도망쳐……」
칠흑의 남자는 땅 밑바닥에서부터 울리는 듯한 목소리로 말했다。
도망칠 수 있었다면 지금 당장 도망치고싶다고 마리는 생각했다。
「폭주가 시작된다……」
그리고 칠흑의 남자는、붉은 달을 올려다보며 중얼거렸다。 그건、어딘가 시름에 잠긴것같았다。
「붉은 달…… 남은 시간이 얼마 안되는군……」
최근、어째서인지 붉어진 달。
마리는 신기했지만、동료 창녀들은 누구도 신경쓰지 않았었다。
달이 붉어지더라도、세상은 무엇 하나 변하지 않는다。모두 그렇게 생각했다。
「기、기다려…… 당신은？」
마리는 칠흑의 남자를 불러세웠다。
무서운 사람이지만、그는 자신을 도와줬다。적어도 감사를……。
「내 이름은 쉐도우……。그늘에 숨어、그늘을 사냥하는 자……」
그리고、쉐도우는 밤의 어둠속으로 모습을 감췄다。
「가……감사를……」
「마리！！　괜찮아！?」
선배 창녀에게 끌어안겼다。
「으、응。나는 무사……」
「다행이다…… 최근 이런 일 뿐이야。『피의 여왕』 인지 뭔지 모르겠지만……」
「위、위험해 그런 말 해버리면……」
「흥、몰라。그런것보다、저녀석이 쉐도우구나……」
「알고 있어！？」
「에、에에、소문이지만。학원을 습격하거나 성역을 박살내거나 하는 조직의 두목이야」
「나쁜 사람이구나……」
확실히 무서웠지만、나쁜 사람이라고 생각되지는 않았다。그에게는 거대한 의지가 있는것 같은 기분이 들었다。
「그야 뭐、이곳의 지배자들과 엇비슷할 정도의 대악당이야。하지만 그런 대악당이 어째서 무법도시에……」
「폭주가 시작된다고 말했어。그리고、달이 붉어서、시간이 없다고……」
「뭐야 그거。최근 『피의 여왕』 이 분주해보이고、쉐도우와 협력해서 또 항쟁을 시작하려는걸까。좀 봐줘、희생되는건 항상 우리들이라고」
「잘 모르겠지만…… 아니라고 생각해」
무엇이 시작되는 걸까。
마리는 불안하게 붉은 달을 올려다 보았다。
그러나 신기하게도、쉐도우가 어떻게든 해줄것 같은 기분이 들었다。분명、그는 그걸 위해 온 것이다。
「고마워……」
마리는 쉐도우가 사라진 어둠을 향해 속삭였다。
