198화 - 희박한 식량
「문을 닫아！」

우리가 가게 안으로 들어가자 곧장、스킨헤드 아저씨가 문을 닫고 자물쇠를 걸었다。

통、통、하고 밖에서 문을 두드리지만、그 진동은 의외일 정도로 작다。

「역시 미츠고시 상회。튼튼한 문이네」

「소재가 다른건가、문에 장치가 있는지、상당히 튼튼해。마검사가 아니면 못부순다고」

스킨 헤드 아저씨가 말했다。

「정말이지、지독한 냄새야。이제 두 번 다시 문은 안열거라고。나는 마르가리다。마검사이고 용병을 하고있어。너희들은？」

「나는 크리스티나。이쪽은 시드 군。우리는 미드갈 마검사 학원의 학생이야」

「미드갈 왕국의 학생이 왜 오리아나 왕국에？」

「엄마의 실가가 오리아나 왕국이라。그쪽 관련으로 조금 말이지。시드 군은 여행이라나봐」

「이런 시기에 여행이냐고」

「하하……」

나는 붙임성 좋은 미소로 얼버무렸다。

「미츠고시 상회가 주민을 보호해준다고 들었는데……」

크리스티나는 가게 안을 둘러봤다。

주민으로 보이는 사람들이 수 십명 있었지만、미츠고시 상회의 종업원 같은 인물은 눈에 띄지 않는다。

「주민들을 데리고 어젯밤 탈출했다는것 같아。우리가 왔을땐 텅 비었었어」

「늦었다는거네……」

「유감이지만、우리끼리 어떻게 할 수 밖에 없다」

「그래도、금방 반 도엠파가 구해주러 올거야」

「그럼 좋겠다만……」

마르가리는 한숨을 쉬듯 말했다。

「뭔가 알고 있어？」

「마을 사람이 얼마나 좀비가 됐다고 생각해？　밖의 병사보다 훨씬 많다고」

「……그렇구나」

「밖의 패거리가 안쪽 상황을 알게되면、절대로 처들어오지 않을걸。나라면 역으로 가둬놓고、좀비들이 굶어 죽는걸 기다려。성벽은 우리를 가두는 감옥인거야」

크리스티나의 표정이 험악해졌다。

마르가리의 고찰은 무척이나 현실적이라、냉정하게 상황을 판단하고 있다고 나도 생각한다。

「즉…… 좀비들이 굶어죽을때까지 여기서 버티던가、자력으로 탈출할 수 밖에 없다는 거네」

「그렇게 되겠지。금방 구조가 올거라고 믿는 녀석들도 있는것 같지만、가능성은 희박하다고 생각한다」

마르가리는 현실적인 용병의 판단으로、측은하다는듯 주민을 둘러보고 있었다。

「문제는 산더미지만、우선 전력이 될것같으니 다행이다。만약 무슨 일이 있으면、우리 셋이서 싸울 수 밖에 없겠지」

「마검사는 우리들 뿐이라는 거야？」

「아니。전투 경험이 있는게、우리들 세 명 뿐이다。마검사는 커녕 병역 경험자도 없다고」

「…… 무슨 일이 있어도 전원은 지키기 어렵겠어」

크리스티나가 목소리를 낮추고 말했다。

「알고있어。그래도、할 수 있는걸 할 수 밖에 없다고」

「……그렇네」

「일단은、여기서 농성할 생각이다。내가 여기서 조정자 역을 하고 있지」

「알겠어」

「그래서、농성하는데 필요한게 있는데、알겠어？」

「물과、식량。땔감이지」

「그래。물은 지붕의 눈을 녹이면 돼。장작도 한동안은 괜찮아。다만、식량이……」

「그、그、그러니까 이녀석들 들여보내는건 반대였다곳！！」

마르가리의 말을 가로막고、주민 한 명이 소리쳤다。

「시、식량이 얼마 없다고！　못본 척 하면 좋았을거라고！！」

「식량은 절대로 안 줄거니까！！」

「그래 그래！　이건 우리들의 식량이다！！」

소리치고 있는건 몇 명이지만、다른 주민의 시선도 호의적으로는 보이지 않았다。

「이녀석들은 마검사 학원의 학생이다！！　무슨 일이 생기면 싸우는건 우리 셋이라고！！」

마르가리가 낮은 목소리로 윽박질렀다。

「우……」

역시 용병의 박력이 있다。

주민들은 고개를 숙이고 조용해졌다。

「미안하군。다들、자기 안부가 걱정되는거야」

「신경안써」

「대략적인 상황은 이해했다고 생각하지만、식량이 부족해」

「미츠고시 상회의 상품이 있지 않아？」

「가치가 높은 상품은 미츠고시 상회에서 회수를 끝냈어」

「그래。구체적으로는 몇 일 분 있어？」

「며칠분이 될지 모르겠다만、이거 뿐이야」

마르가리는 주민들의 중심에 있는 커다란 상자를 열었다。

비 우호적인 시선을 엄청 느꼈다。

「이、이래선……」

상자 안에는、호화로운 포장의 사탕이 산더미처럼 마구잡이로 쌓여있었다。

「스、스페셜 뷰티 드롭 DX가 이렇게나！？」

산더미처럼 쌓인 한 알에 일만 제니짜리 사탕을 보고 크리스티나가 소리쳤다。

회수하지않고 두고갔다는데서、원가 １０제니 설의 신빙성이 매우 높아졌다。

감격하고 있는 크리스티나를 곁눈질로 보고、나는 미츠고시 상회가 두고간 다른 상품을 둘러봤다。
