그 검은、반할만큼 아름답다。

하지만、이성이 없다。

이성이 없는 검은、시시하다。

나는 검을 피하고、그대로 그녀의 등뒤에 섰다。

그리고、그녀의 목에 슬라임 소드를 갖다대며 속삭인다。

「여기서―― 사라질텐가」

프레이야(가칭) 의 움직임이 멈췄다。그녀는 검을 휘두르던 자세 그대로、미동조차하지 않았다。

「이성을 잃었기에 더욱、도신의 마력을 눈치챘나。네녀석의 영혼마저 소멸시킬、이 도신을……」

우리는 한동안 그대로 정지했다。

나는 그녀의 목에 칼을 대고、그녀는 검을 휘두르던 자세 도중 이다。

분위기를 만들기엔、이때가 절호의 기회다。

「네녀석에게는、이루지 않으면 안될일이 있을테지……」

분위기가 만들어진것을 확인하고、나는 그녀의 목에 대고있던 칼을 내렸다。

그러자 그녀가 돌아서서 나를 본다。

「ㄴ……ㅏ……는……」

그녀는 입을 움직이며 무언가를 말했지만、도중부터 말로 완성되지 못했다。

그 눈동자에、조금이지만 이성의 빛을 느꼈다。

그대로、그녀는 검은 마력을 분산시켜 사라져갔다。

「가라…… 과거와、현재와、미래를 있는 그 너머로……」

프레이야(가칭) 의 기척이 소실되었다。

이성을 되찾는다면 꼭 다시 싸워줬으면 한다。

입실론은 주인의 일거수 일투족을 지켜보고 있었다。

그녀의 뺨은 분홍빛으로 물들었고、눈동자는 반짝반짝 빛나고 있다。

「역시나군요、섀도우 님……！」

진부한 대사다、라고 입실론은 생각했다。

역사를 파헤친 주인의 지식량、거기에서 이끌어내는 깊은 고찰、그리고 영웅의 혼마저 압도한 전투력。

그것들을 형용할 말로써、입실론의 대사는 진부하기 그지없다。

하지만 만약、입실론의 어휘력을 전부 쥐어짜내서、최고의 장식으로 대사를 치장했다고 하더라도、주인이 행한 일에 상응하는 말을 준비할 순 없었을 것이다。

그렇다면、쓸데없는 말은 필요없다。

단지、마음을 솔직하게 말하는것이다。

그것이 입실론에게 있어서 최고의 경의와 칭찬의 표현이었다。

「가라……과거와、현재와、미래를 잇는 저 너머로……」

사라진 영웅 프레이야에게 주인이 말을 건다。

그 아무렇지 않은듯한 행동도 세련되고 아름다웠다。

과거、현재、그리고 미래…… 그말에 대체 얼마만큼의 의미가 담겨져 있을것인가。

주인의 말에 담긴 헤아릴 수 없는 무게에、입실론은 압도되어있었다。

「입실론、무사한가？」

「네헤에！　섀도우 님 덕분에 상처 하나 없습니다！　물론 이 몸은 전부 섀도우 님에게 바쳐――」

「프레이야 인가…… 나쁘지 않은 검술이었어」

「섀도우님 쪽이 백만배는 굉장합니다！　저 프레이야의 검을 피한 군더더기 없는 세련된 움직임은 유구한 시간을 느꼈습니다！　그리고 직후에 해방한 세계를 베어낼듯한 한없이 지고의 일섬은、저 영웅 프레이야를 완전히 압도해서 금세기 최대의 충격과 함께――」

「슬슬 전후처리도 끝나가겠지。그녀의 주위도 조용해졌어」

「――세계의 역사에 새겨져 전승되겠죠！　그녀라는건、설마……」

그녀의 존재는、입실론도 이 성에 잠입할때 눈치챘다。

『재앙의 마녀』 아우로라。그 손가락 하나가 이 땅에 봉인되어 있는 것이다。

이 땅은 과거 영웅 프레이야가 소식이 끊겼다고 하는 장소였다。거기에 『재앙의 마녀』 아우로라도 관계되어 있었을지도 모른다。

하지만 그것은、역사를 파헤친 주인밖에 이해할 수 없는 영역의 이야기다。

「친구를 만나러 갈까 하는데」

「――무슨！？」

주인의 말에 입실론은 전율했다。

저 『재앙의 마녀』 를…… 아니、마인 디아볼로스를 친구라고 말하는 주인의 담력에 압도되었다――앗。

주인은 마인 디아볼로스 조차 친구 취급……。

입실론은 꿀꺽 침을 삼켰다。

「어디、가볼까」

「모시겠습니다！」

입실론은 먼저 나가는 주인의 등 뒤를 뜨거운 눈빛으로 쫓았다。

입실론과 함께 성을 올라가、창고처럼 보이는 문 앞에 도착했다。

보초병이 둘 있었지만、잠깐 잠들게 해주자。

「이 안이군요……」

진지한 얼굴로 입실론이 말한다。

「그렇네」

역시나 바이올렛 씨。문 반대편에서 イカツイ 기척을 ビンビン感じる。

