67화 - 상승 금룡 승리의 방정식

한주가 지나고、무신제의 예선이 시작되었다。


나는 효로와 함께 투기장의 관객석에서 시합을 지켜본다。아직 해는 높이 떠있고、관객도 뜸하다。뭐、예선은 이런 것이다。그렇달까 이것도 많은 편이다。


실은 어제、나는 두 시합에서 싸웠다。투기장이 아닌、그 주변의 초원에서。응、예선 1회전과 2회전은 왕도 밖의 초원에서 행해지는 것이다。관객은 없다。대전 상대의 질도 심하다。나는 두 싸움 다 적당 래리어트로 실신시키고 이겼다。허무했다。


그리고 3회전부터 드디어 투기장이다。여기까지 오면 시합의 질도 아슬아슬하게 허용할 수 있는 레벨이 된다。관객은 조금 있을 뿐이지만 많은 편이라고 생각한다。무신제의 진수는 본선부터다。


「그러고 보니 쟈가는？」


나는 무언가를 메모하고 있는 효로에게 물었다。


「실가에 밭을 갈러간다더라」


「그렇구나」


효로는 시합을 보면서 열심히 메모를 했다。그의 목에 걸린 건 성검 네클레스。내가 성지에서 사온 기념품이다。착용해주니 기쁜 마음은 든다。하지만 그 이상으로、그 센스는 어떠려나 하고 생각한다。


「뭐 하는 거야?」


「배틀 데이터를 모으고 있어。초보자는 감으로 도박을 하지만、나는 달라。데이터를 집계해서、총계를 내고、확률을 바탕으로 배팅하지」


「흐음」


나는 효로의 메모를 훔쳐보았다。


『아마 강하다』 『아마 약하다』 『알 수 없다』라고 적혀있었다。


「배팅해야 되는 건、종합 우승자야」


효로가 메모하면서 자신만만하게 말한다。


「그런 건가」


「초보자들은 한 시합의 승패를 걸고 겜블을 하지。그러나 나는 달라。한 시합의 승패에는 집착하지 않아。시행 횟수를 늘리고、확률을 수렴시켜서、１０시합 단위로 이기는 거야」


「호오」


「왜냐하면 나는、종합적으로 이길 남자니까……」


「대단하네」


나는 하품을 했다。


「그 이야기、흥미로운걸」


그때、나의 등 뒤에서 한 사람의 청년이 나타났다。


「흥미로울만한 이야기가 있었나요？」


「있었지」


나의 질문에、금발이 반짝이는 화려한 훈남이 빙긋 웃으며 답했다。


「다、당신은……！ 」


「알고 있어 효로？」


「불패신화의 골드ー킨멧키 씨입니까！？」


효로의 반짝거리는 눈빛에、골드 씨는 머리카락을 쓸어 넘기며 대답했다。


「그 이명은 부끄러우니까。상승 금룡 골드ー킨멧키 라고 불러주겠어？」


「ㄴ、네！　상승 금룡 골드 씨！ 」


나는 불패신화 쪽이 좋을지도。


「너는 배틀 데이터를 집계하고 있는 거야？」


「네！ 」


「전망이、있구나。나도 배틀 데이터의 집계는 빠트리지 않고 있어」


「그、그렇습니까！？」


「아아。항상 이기기 위해서……말이야」


「멋지다ー！　말씀을 청해도 괜찮을까요？」


「이런 이런、조금만이라고?」


꽤나 길어질듯한 기분이 든다。


나의 출전도 슬슬 가까워지니 마침 좋은 시간이다。


「응가 다녀올게」


「얼른 갔다 와」


나는 화장실에서 변장하고 선수 대기실로 향했다。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇




효로는 상승 금룡 골드 킨멧키의 상승 이론을 열심히 듣고 있었다。


「예를 들어、말이지。다음 시합을 예로 들어볼까」


「네！ 」


투기장에는 마침 다음 싸울 선수가 불리고 있었다。


「３회전 제１２시합！　곤잘레스 대 지미나 세넨！」


두 사람의 마검사가 마주 섰다。


「나의 이론으로 대체적인 실력은 싸움 전에 알 수 있어。우선은 곤잘레스。피지컬의 강함은 그의 머슬 밸런스를 보면 판단할 수 있지。안광과 불량한 표정에서 역전의 맹자라는 오라가 전해져 오는걸。이걸로 미루어 볼 때、그의 배틀 파워는 １３６４겠군」


「배、배틀 파워ー！？　뭔가요 그건！ 」


「집계한 배틀 데이터를 해석해서 전투력을 수치화한 거야。배틀 파워 ー１３６４는 나쁘지 않은 숫자지」


「굉장해ー！ 」


「그에 맞서는 지미나 세넨은…… 흠」


상승 금룡 골드ー킨메키는 날카로운 안광으로 지미나를 노려보고、조용해졌다。


「왜、왜 그러시나요？」


「아니…… 너무한데。하지만……이건……」


「고, 골드 선생님？」


「아아、미안했다。나정도나 되는 사람이」


「설마、저 지미나가 그 정도로……！？」


「아아、저 남자…… 지미나 세넨은…… 엄청난 송사리다！」


상승 금룡 골드ー킨멧키는 부훗 하고 내뿜듯이 웃었다。


「에……？　송사리？」


「그래！　어떻게 ３회전까지 이겨왔는지 모를 정도로！ 기적이라도 일어난 걸까나？」


「화、확실히 약해 보입니다만……」


「약해빠진 얼굴、약해빠진 몸、그리고 약해빠진 아우라！　지미나의 배틀 파워는 33이다！　하핫 마검사로써는 최저 라인이구나」


「그럼、곤잘레스의 승리인가요？」


「아아、순살이겠지。이 시합에 볼만한 점은 없어」


그리고 시합이 시작됐다。


먼저 움직인 것은 곤잘레스다。


근육질의 거구에 어울리지 않는 민첩함으로 간격을 좁히고、지미나를 벤다。


그 움직임은 ３회전에서도 출중했다。골드가 역전의 용자라고 평한 것도、틀리지는 않은 것 같았다。


곤잘레스의 참격에、지미나는 반응조차 하지 못한다。


누구나 지미나의 패배를 확신했다。


하지만、다음 순간。


곤잘레스가 넘어졌다。


지미나의 바로 앞에서 발을 헛디뎌 구른 것이다。


그리고 그대로 지면에 머리를 부딪히고 실신했다。


회장이 조용해졌다。아니、당연히 일어나겠지、하고 누구나 생각했다。


그러나 곤잘레스는 손가락 하나 움직이지 않았다。


지미나가 검을 집어넣고 돌아서자、겨우 심판이 반응했다。


「스、승자 지미나 세넨！」


「우……웃기지 마ー！！ 」


「돈 돌려내라고 바보 자식아ー！！ 」


실신한 곤잘레스에게 야유가 쏟아진다。


효로는 반응하기 곤란해 상승 금룡 골드 킨멧키의 얼굴을 보았다。


「뭐、뭐어 이런 일도 있는 법이지」


조금 뺨을 일그러뜨리고 상승 금룡 골드 킨멧키가 말했다。


「배틀 파워로는 승패는 예상 가능해。하지만 승부에는 절대란 건 없지。공부가 되었나？」


「서、설마 선생님은 이 결과도 예측해서……？」


「훗……」


상승 금룡 골드 킨멧키는 미소 지으며 여러 말하지 않았다。


「좋은 걸 알려주지」


「에……？」


「내기에 이기는 방법은 두 가지 있어。하나는 강자를 찾아서、강자에게 거는 것。또 하나는 약자를 찾아서、그 대전 상대에게 거는 것」


상승 금룡 골드 킨멧키는 일어서서 등을 돌렸다。


「내일 ４회전、제 ６시합은 상승 금룡 골드 킨멧키 대 지미나 세넨이다」


「뭣…… 그건 다시 말해！ 」


상승 금룡 골드 킨멧키는 돌아서서 효로를 가리켰다。


「너에게도…… 승리의 방정식이 풀렸으려나？」


그리고、반짝반짝하는 금발을 쓸어 올리며 걸어갔다。


「머、멋지다ー……」


효로는 멍하니 상승 금룡 골드 킨멧키를 바라봤다。


「응가 하고 왔어」


흑발의 소년이 자리로 돌아왔다。


「어이 시드！　내일 절대로 이기는 시합이 있다고、전 재산을 걸자！ 」


「에、싫은데」


「됐으니까、속는 셈 치고！ 」


「싫어」


「칫、됐어。나중에 후회하더라도 모르니까 말이야！ 」


그리고 두 사람은 한동안 관전하다 기숙사로 돌아갔다。

