122화 - 예의 물건

가을도 끝나고、계절은 겨울에 들어섰다。


나는 학원에서 잡몹들과의 일상을 보내면서、위조지폐가 준비되는걸 기다렸다。


그들이 아무것도 모른채 따분한 일상을 보내는 중에、나는 세계의 상권을 지배하는 어둠의 대 조직 보스로의 길을 나아가고 있는 것이다。


아아、따분한 일상조차 눈부셔 보인다。


효로와 쟈가 셋이서 잡몹 트리오를 결성한 내가、그런 실력자라고는 누구도 상상조차 못할 것이다。


나는 잡몹 트리오를 즐기면서、종종 의미심장한 말을 중얼거리고、그들에게 힌트를 던져준다。


「바람이 시끄럽다…… 큰 변화가 찾아오겠군……」


누구도 그 말의 의미를 알지 못한다。


그러나、그걸로 된 것이다。언젠가 모든것을 알게된 그들 중、극소수의 사람들이 떠올릴지도 모른다。


나의――말을。


「잠깐 따라오세요」


「아팟」


의미 심장 모드에 들어간 나의 목덜미를 쥐고、난폭하게 끌어당긴 것은 백은빛 머리카락에 빨간 눈동자를 한 알렉시아 였다。


「한참 바쁜 나한테 뭔가 용무라도？」


나는 저항하는것도 귀찮아져서 끌려가면서 말한다。


「한가한 당신한테 보여주고 싶어서」


「뭐를」


「검을」


그런 느낌으로 사람의 기척이 없는 도장에 도착。


학원 구석에 있는、작은 개인 연습용 도장이었다。


나는 바닥에 앉고、알렉시아는 훈련용 검을 들고 자세를 잡는다。


뭐 적당히 보고있으면 되려나 하고、나는 알렉시아가 검을 휘두르는것을 보고 있었다。


그리고、문득 눈치챘다。


어라、이녀석 이렇게 강했던가？


마지막에 봤던 알렉시아의 검은、그러고보니 제법 오래 전 이었다。나는 원래부터 그녀의 검이 좋았었다。검 만은。


심경의 변화라도 있었던 것인가、그게 아니면 어떤 감이라도 잡은것인지。


급속도로 성장하는 것은、대체로 이런 패턴이다。


「좋다고 생각해」


나는 검을 휘두르는 그녀에게 말했다。


「그래」


그녀는 검을 멈췄다。


「아마、앞으로도 늘어갈 거라고 생각해。아마추어의 의견이지만」


「그래。고마워」


「별말씀을」


알렉시아는 시선을 돌리며 땀을 닦았다。


「전에、내 검이 좋다고 해줬잖아」


「그랬지」


「그래。그러니까、일단 보여줄까 해서」


「그렇구나」


「그래도、아직 부족해。나는 좀 더、강해질 수 있어」


「헤ー」


「어째서？　라고 물어봐야지」


알렉시아가 나를 노려본다。


「딱히 알고싶지 않――」


「나는、로즈 선베를 지키지 못했어。오리아나 왕국은 지금 큰일이라고 하고、선배도 분명 괴로워 하고 있어。그러니까、힘이 필요한거야……」


「……그렇구나」


그러고보니 로즈 선배 결국 잘 도망쳤을까。건강하면 좋겠는데。


「최근에는 언니도 기운이 없어서…… 그다지、잘 안풀리고 있어。이 일상의 뒷편에서、세계는 바쁘게 움직이고 있어。멈춰서 있다면、곧바로 뒤쳐질거야……」


그렇다、이 일상의 뒷편에서、나는 움직이고 있는 것이다。


「이미、부외자로는 있고 싶지 않아。신기하네…… 내 의지로 움직이게 되니까 갑자기 시간이 빠르게 흘러가는 것 처럼 느껴져」


「그런 법이야」


「너는 마음이 편한것 같아서 좋네。뭐、오늘은 고마워。네가 쭉 마음 편하게 있을 수 있기를 바랄게」


그녀는 한숨과 함께 그렇게 말하고、나는 도장을 뒤로 했다。






◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






도장을 나서자、밖은 이미 해가 저물고 있었다。


겨울 밤은 추워진다。발빨리 기숙사로 돌아가려던 나는、존 스미스로 변장해서 인기척이 없는 장소로 향했다。


그곳에、갈색 고양이 귀 수인이 있었다。그녀의 이름은 나츠、유키메의 측근 중 한 사람이다。


「그래서、용건은」


나는 그녀의 뒤에 돌연 나타나서 말했다。


나츠는 움찔하고 황급히 돌아서서、그 고양이같은 눈으로 나를 본다。


「조、존 님、그렇게 놀래키지 말아주세요」


「놀래킬 셈은 아니었다만……」


등 뒤에 돌연 나타나는 연출을 하고싶었을 뿐이었는걸。


「그래서、용건은？」


내가 묻자、나츠는 그 말을 기다렸다는 듯이 환한 미소를 띠었다。


유키메의 측근은 나츠와 카나 두 사람。나츠와 카나는 자매지만、실은 그다지 닮지 않았다。


나츠는 갈색 고양이 귀에 어른스러운 여성이고、카나는 검은 고양이귀의 소녀다。


나츠는 그 갈색 고양이 귀를 씰룩씰룩 움직이면서 말했다。


「예의 물건이 완성되었습니다」


「그런가……」


드디어 온건가！


나는 이제부터 시작될 존 스미스의 스토리에 가슴이 뛰었다。
