39화 하루만 더 살아보고 싶어

로즈는 그 벌꿀색 눈동자로 검은 남자들을 관찰하고 있다。


그녀가 대강당에 끌려오고 제법 시간이 지났다。이미 해는 떨어지고 램프의 따뜻한 빛이 강당을 비추고 있다。


팔을 묶고 있는 구속구는 숨겨놓은 작은 나이프로 잘랐다。로즈는 구속되어있는 분위기를 풍기며 의자에 앉아、작은 나이프를 곁의 학생회의 소녀에게、그리고 이어서 다음 학생에게 순서대로 건내고 있을 것이다。


그녀 자신은 언제라도 움직일 수 있다。하지만 움직여도 허사가 될 것이라는것은 잘 이해하고 있다。


검은 남자들의 수는 적지만、한 사람 한 사람이 방심 할 수 없는 실력자다。거기에 통솔자가 있다。


그 중에서도 렉스라고 불리는 남자와、그 상관이라고 생각되는『마른 기사』 의 힘은 파악하기 어렵다。실력을 잘 못 파악하고 반항한 교수는 아무것도 하지 못하고 참살당했다。


설령 마력을 쓰게 되더라도、이길 수 있을지는 알 수 없다。


다행히도 렉스의 모습은 한동안 보이지 않았다。밖에서 기사단에게 쓰러진거라면 좋겠지만……렉스 정도의 실력자가 불찰을 빚을거라고는 생각하지 않았다。렉스가 돌아올 때까지 뭔가 하고 싶은것이、로즈의 솔직한 심정이었다。


마른기사는 안쪽의 방에 틀어박혀있는 경우가 많지만、가끔 모습을 드러내 대강당을 둘러보고、렉스가 돌아오지 않은 것에 욕을 퍼부었다。


마른기사의 농밀한 마력이나 그 풍채에서、그 실력은 달인의 경지를 넘었을 것이다。어쩌면 아이리스 미드갈조차 능가하는……그렇지는 않을거라고 생각하고 싶다。만약 그렇다고 한다면 설령 마력이 돌아오게 되어도、로즈가 마른기사에게 이길 가능성이 한없이 낮아진다。


어느쪽이든、지금은 아직 움직일 때가 아니다。


하지만、시간이 없는 것도 사실이다。


시간이 흐를수록、로즈는 육체에서 마력이 빠져나가는 것을 느꼈다。아마도 마력을 쓰지 못하는 현상과 관계있을것 같지만、확실한 이유는 알 수 없다。로즈에게는 아직 여유가 있지만、마력양이 적은 학생은 컨디션이 무너지기 시작했다。앞으로 수 시간 내에 마력결핍증에 걸리는 학생도 나올 것이다。그리고 반격의 기회를 영원히 잃어버리는 것이다。


마음속에 피어오르는 불안과、초조。


그것을 억누르고 있는 것은 언제나、한 소년의 모습이었다。


몸을 던져 로즈를 구한 시드의 영모를 떠올릴 때면、로즈의 가슴에 뜨거운 것이 피어 올랐다。


그의 마음을 결코 헛되이 하지 않는다。그렇게 몇번이고 다짐하면서、로즈는 그 때를 기다렸다。


그리고、그 순간은 돌연 찾아왔다。


갑자기、대강당이 희고 검은 빛에 비춰졌다。


그것이 무엇인지는 모른다。하지만 로즈는 생각하기보다 빠르게 움직였다。


그 빛이 뭐든 좋다。단、그것이 최후의 기회라는것을 본능으로 느꼈다。


검은 빛에 누구나가 눈을 빼앗긴 도중、로즈는 눈을 가늘게 뜨고 가까운 검은 남자에게 달려들었다。


그 빈틈투성이인 목에 손을 뻗은 순간、로즈는 눈치챘다。


마력을 쓸 수 있어！


로즈의 수도가 남자의 목을 한 순간에 베어냈다。


어째서 마력을 쓸 수 있게 되었는지는 모른다。그거야말로 어떻게 되든 상관 없다。


그저、로즈는 목 위를 잃어버린 남자의 손에서 검을 빼았아、그것을 하늘에 대고 외쳤다。


「마력은 해방되었다！！　일어나라、반격할 시간이닷！！」


대강당이 들끓었다。


학생회의 소녀가 움직여、순식간에 구속을 베어내고、그리고 자유가 된 학생들이 움직였다。


모두의 의지가 하나가 되어、그 열광이 공기를 진동시켰다。


로즈는 그녀의 막대한 마력을 해방해서、그 일격에 검은 남자를 날려버렸다。


그저、승리를。


지금 이 순간、자신이 반격의 상징이 된 것을 로즈는 자각했다。


로즈가 싸움을 계속하는 한、모두도 싸운다。


누구라도 알 수 있는 승리를 계속 보여주는 거다。


로즈는 마력배분따위 생각하지 않고、그저 전력으로 검을 휘둘렀다。


「학생회장을 따라라！！」


「검을 빼았아！！」


주목을、적의를、갈채를、그 한 몸에 받으며 수 많은 적을 베고、수 많은 학생을 해방하고、싸워 나간다。


그 모습은 그야말로 영웅담에 그려지는 전설의 영웅같았다。


누구나 동경하고, 그 모습을 쫓았다。


하지만、그것은 마력의 배분을 무시한 무모한 돌격이기도 했다。


얼마나 막대한 마력이 있다고 해도、마력을 계속해서 뽑아내는 로즈의 한계는 얼마 남지 않았다。


그녀 자신이 그것을 느끼면서、냉정히 한계를 바라보았다。


잃어버리고 있는 마력、무뎌지는 검격、그리고 무거워지는 육체。


일격에 쓰러지고 있던 상대가 이격에。이격이 삼격에。


앞으로 조금만、이제 조금만……그 마음과는 달리、어느샌가 로즈는 포위당했다。


앞으로 한 명、그걸로 한계를 맞이할 것이다。


대강당을 학생들의 열기가 감싸고 있다。설령 여기서 로즈가 쓰러져도、그들은 이제 멈출지 않는다。


한 소년의 마음이 로즈에게、로즈의 마음이 모두에게。얼마간의 목숨이 쓰러지면서도、그 마음은 확실히 계승되어갔다。


허사가 되지는 않았다。


소년의 죽음도、그리고 이제 찾아올 자신의 죽음도。


예술 나라의 로즈가 검을 고른데에는 이유가 있다。그것은 누구에게도 말했던 적이 없는、정말로 시시한 어린이의 꿈이었다。


그저、로즈는 그것을 진심으로 추구해왔다。


그 꿈에、자신은 조금이라도 가까워 졌을까。


그런 것을 생각하면서、로즈는 최후의 검을 휘둘렀다。


그 일격에는 이미 대부분 마력이 들어가지 않았다。힘도 들어가지 않았다。빠르지도 않았다。


그러나 지금까지의 어떤 일격 보다 아름답게、적의 목을 베어냈다。


그것은 로즈의 인생에서 최고의 반응。


그 순간、로즈는 중요한 감각을 잡은것 같은 기분이 들었다。


그저……。


그것이 인생의 최후에 찾아왔다는 것이、분했다。


사방에서 들어치는 칼을 바라보며、로즈는 앞으로 하루만 더 살아보고 싶다고 소원했다。


그리고。


그 소원은、이루어졌다。


칠흑의 돌풍이 몰아쳤다。


그것은 선혈을 흩뿌리며、아주 찰나 사이에 주위의 적을 일소했다。


시간을 멈춘것 같이、주변이 조용해 졌다。


그 중심에、칠흑의 롱 코트를 걸친 한 사람의 남자가 서 있었다。


「훌륭하다、아름다운 검을 휘두르는 자여……」


그 심연까지 닿는 듯한 목소리는、로즈를 향해 있었다。


그것은 방금 로즈의 검을 칭찬하는 말이었을 것이다。하지만、로즈는 그런 말에는 반응할 수 없을 정도로 충격을 받았다。


「나의 이름은 쉐도우」


쉐도우라고 명칭한 이 남자의 검은……그저、굉장했다。


「저、저는 로즈。로즈 오리아나……입니다」


충격에서 헤어나오지 못하고、떨리는 목소리로 로즈는 말했다。


쉐도우의 검은 저 높이 있었다。수 많은 사람의 기술이 융합되고、도태되고、잘 연마되어、끝 없는 수련 끝에 있는 검。로즈는 거기에 영원의 시간을 느꼈다。


그것은 아직까지 과거 로즈가 본 적 없을 정도로 완성되어진 검이었다。


「왔는가……나의 충실한 부하여……」


쉐도우가 청색의 마력을 하늘에 해방했다。그 빛을 받으며、검은 복장의 집단이 대강당에 들이 닥쳤다。


설마、새로운 적이……？


로즈의 불안은 기우에 그쳤다。


검은 복장의 집단은 화려하게 착지해、즉시 검은 남자들과 싸움을 시작했다。


동료 숙청……같은 분위기는 아니다。기사단의 사람도 보이지 않는다。


잘 보니 검은 장비의 집단은 전원이 여성이다。그리고。


「강해……」


그 누구나가 강하다。그저 단순히 강했다。


검은 남자들은 순식간에 수가 줄어갔다。


그녀들의 검은 모두 쉐도우의 검과 같았다。이 맹자들을 거느리는 것이 쉐도우인 것이다。


「쉐도우님、무사하셔서 다행입니다」


「뉴 인가」


쉐도우의 곁으로 검은 옷차림의 여성이 다가왔다。


「주모자는 학원에 불을 지르고 도주하고 있습니다」


「어리석은……이곳은 맡기겠다」


「예」


「도망칠 수 있다고 생각하고 있는건가……？」


쉐도우는 낮게 조소했다。그리고 롱 코트를 나부끼며、단 한 번의 검을 휘두른 것 만으로 대강당의 문을 베어 버렸다。가까이 있던 검은 남자들도 한꺼번에 고깃덩이로 변했다。


그것은 조금 로즈의 검과 닮아 있었다。그는 마치 그 검을 과시하듯이 베어넘기고、그대로 유유히 밤의 어둠에 모습을 감추었다。


그의 움직임 전부가、로즈에게 있어서 최고의 교과서였다。


「무사해？」


뉴라고 불린 여성이、로즈에게 말을 걸었다。


「네……」


「멋진 검이었어」


그녀는 그렇게 말하고、칠흑의 칼을 뽑아 싸움에 참가했다。


그러나、뉴의 검 또한 예사롭지 않았다。검은 남자들이 일방적으로 베어넘겨져 갔다。


로즈의 상식이、아니 마검사의 상식이 무너지는 듯한 감각。


검은 복장의 집단이 휘두르는 검은、기존의 어느 유파와도 달랐다。


전부 새로운 검의 유파。


이 정도의 유파가、이 정도의 집단이、대체 어디에서 나온 것일까。지금까지 모르고 있던게 신기할 정도다。


「불이다、불이 번진다！！」


그 목소리에 로즈는 현실로 돌아왔다。


보자 대강당의 안쪽에서 불길이 번지고 있다。


「출구가 가까운 사람부터 밖으로！！」


로즈는 소리지르고서 학생들을 유도했다。


검은 장비의 집단 덕분에 희생자도 적게 끝났다。전투는 끝을 맞이하는듯 보였다。


로즈는 부상자에게 어깨를 빌려주고 출구로 데리고 나왔다。


「기사단이 왔어！！」


그 목소리에 누구나가 안도했다。로즈도 힘이 풀려 주저앉을 뻔해、황급히 마음을 다잡았다。


대강당에서 차례차례 학생이 구조되어 갔다。불의 기세가 강해져가고、검은 남자들은 전멸했다。


그리고、어느 틈엔가 검은 복장의 여성들은 사라졌다。


그야말로 처음부터 없던 것처럼、어떤 흔적도 남기지 않고、누구에게도 들키지 않고、조용히 그 모습을 감춘 것이다。


로즈는 마지막 까지 학생의 구조를 돕고、불에 삼켜진 대강당을 돌아보았다。


「그들은 대체……」


문득、로즈는 뉴의 목소리를 떠올렸다。


그 목소리는 그립고、어디선가 들어 본 적이 있는 듯한 기분이 들었다。
