192화 - 사람이 가장 숨기고 싶어하는 비밀


나는 실험체 도엠의 뇌 세포에 마력을 불어넣고、센스와 필링으로 전두엽 수술을 집도했다。

비밀을 잔뜩 말해줄 수 있게。

그러한 바람을 담아 비비빗 하고 마력을 불어넣은 결과――。

「어、어、엉、엉덩이 팡팡、도도、도、도엠은 엉덩이 팡팡 해줬으면 해요――！」

풀린 눈으로 엉덩이 팡팡을 요구하는 아저씨가 탄생했다。

자극이 조금 강했나？

좀 더 전두엽쪽에 마력을 보내보자。

「비비빗」

「어、어、엉、엉덩이이이이이이이이이이이이이이이이이이잇！！　잇、잇、이이이……」

「아…… 너무 셌다」

그렇게、기념할만한 실험체 1호는 조용해졌다。

그는 천국으로 가버린것이다。

이 결과를 어떻게 받아들여야 할까。

실험은 실패한 것일까―― 아니。

「목표한 정보랑은 달랐지만、그가 가장 숨기고 싶었던 비밀을 알아냈지。오히려 이건 성공이라고 말해도 과언이 아니지 않을까」

그래、나는 비밀을 잔뜩 털어놓을 수 있기를 바랐던 것이다。

그리고 그는 최대의 비밀을 털어놓아 주었다。

「실험은 성공이다。그렇지 않다면 그에게 실례야」

이 실험은 내게 중요한 사실을 알려주었다。

사람이 가장 숨기고 싶어하는 비밀은、조직이나 업무의 비밀이 아닌、자기 자신의 비밀일지도 모른다……。

「너의 비밀은 무덤까지 가지고 가겠다고 약속할게」

나는 거품을 물고 행복해 보이는 도엠씨에게 묵념을 올리고、쇼트 레인지 아토믹으로 시체를 소멸시켰다。

「한 가지 재밌어 보이는 얘기도 있었고、잘됐네 잘됐어」

엉덩이 팡팡 외에도、도엠씨는 한 가지 재밌어 보이는 이야기도 해주었다。

그렇지。바이올렛 씨에게도 가르쳐주자。

「일어나 일어나」

주머니에서 바이올렛 씨를 꺼내자、그녀는 졸린듯 손가락을 둥글게 말았다。

손가락이라도 잠을 잔다는것에 놀랐다。

「재밌는 정보가 손에 들어왔어。전에 붙잡은 남자 말이야。그는 엉덩이 팡팡을 좋――」

찰싹。

「――아、착각했어。실은 어둠의 루트로 시크릿한 비밀의 정보를 손에 넣는데 성공했어」

토닥토닥。

「위험한 어둠의 루트의 이야기에 따르면、오리아나 왕국의 왕성에는……」

나는 의미심장한 미소를 띄우고 따끈따끈한 정보를 바이올렛 씨에게 전해주었다。
