31화 너는 따라올 수 있을까?

학원 최강의 마검사는 누구인가 하고 물어본다면、작년 까지는 아이리스 미드갈이었다。

하지만 그녀가 졸업하고、미드갈 마검사 학원에 왕자 부재의 시대가 찾아왔다。

누구든 그렇게 생각했다。

하지만、왕자는 홀연히 나타났다。

누구도 상상하지 못한 방식으로、누구도 상상하지 못한 인물이、절대 왕자로써 미드갈 마검사 학원의 정점에 군림했다。

그녀의 이름은 로즈・오리아나。

예술의 나라 오리아나 왕국에서 유학생으로 와 있는、오리아나 왕 라페로 ・오리아나의 딸이다。

오리아나 왕국은 미드갈 왕국의 동맹국으로、그녀의 유학은 예정되어 있었지만、예술의 왕국에서 온 공주님이 설마 미드갈 마검사 학원의 절대자가 될거라고는 누구도 상상조차 하지 못했다。

뭐、말하자면、상상하고 있었든가 못 했든가 아무래도 좋다。

문제는 나의 선발대회 1회전 상대가、그 로즈・오리아나라는 것이다。

기권、이라고 하는 선택지가 있다。

효로는 상급생에게 불쌍할정도로 전신 구타。

쟈가는 여자 기숙사에 무단침입으로 근신을 받았다。

즉 나도 뭔가의 이유가 있다면 출장을 피할 수 있다는게 된다。

하지말 잘 생각해보자、절대 왕자에게 1회전에서 무참히 지는 역할 또한 꽤나 잡몹스럽지 않은가？

잡몹스럽다、틀림없이。

기권 따위 당치도 않다。

잡몹의、잡몹에 의한、세계 제일의 잡몹다운 싸움을 보여줄 사명이 내게 있는 것이다。

그런 이유로、나는 많은 관중들 앞에서 검을 뽑았다。

시선의 끝에는 로즈・오리아나 왕녀。

벌꿀색의 머리를 우아하게 묶어서、패셔너블한 전투복을 입고、가는 검을 겨누고 있다。

얼굴 생김새는 부드럽고、스타일도 일류로、어쨌든 하나하나 근사하다。

역시나 예술의 나라 출신。

더불어 그녀、유학생으로 2학년 생이라는 입장이면서 학생회장도 맡고 있다。

그 미모와、실력과、인망으로, 회장 안의 성원은 이미 굉장한 상태다。

누구 한 명 나의 이름따위 부르지 않는다。

자국의 선수를 응원 하라고、라고 조금은 생각했지만 뭐 됬다。

이것이 잡몹의 무대。

최고다。

달그락 달그락 하고、나의 검이 떨렸다。

과거、이 만큼 긴장했던 싸움이 있었을 것인가。

승리、살해、흔적도 남기지 않고 폭발시키기。그런 간단한 결과는 바라지 않는다。

내가 원하는 것은、그저 누구보다 잡몹스러운 패배이다。

잡몹스럽다는건 어떤거지？

철학의 영역에 까지 발을 들였다。

하지만、걱정할 것 없다。

오늘을 위해 나는 『잡몹식 오의 48수』를 터득한 것이다。

『로즈 오리아나 대 시드 카게노ー！』

심판이 우리의 이름을 호명했다。

로즈의 벌꿀색 눈동자와、나의 잡몹 눈동자가 불꽃을 튀겼다。

로즈 오리아나여。

너는 따라올 수 있을까？

극한에 다다른……잡몹의 싸움에！

『시합개시！！』

개시와 동시에、로즈의 세검이 춤췄다。

그것은 아름다웠고、날카로운 궤적을 그리며 나의 가슴을 찔렀다。

그저 잡몹으로써는 도저히 반응할 수 없는 일격。

하지만 내게는 보였다。

보였지만……반응은 하지 않는다。

반응한 기색은 일절 보이지 않는 것이다。

왜냐하면 잡몹이니까。

나는 세검이 가슴에 닿는 그 순간까지 미동조차 하지 않았다。

시합용의 날은 죽여놨지만 맞는다면 무사히 끝나지는 않을 것이다。

세검이 가슴을 찌른다。

그 순간、나는 움직였다。

일절 모션을 보이지 않고、발가락 힘 만으로 뒤로 날아、세검이 가슴을 미는 힘을 이용해 회전을 더한다。

더불어 손목에 숨긴 주머니에서、어제까지 채취해둔 혈액 봉지를 꺼내어、찢었다。

그 사이、불과 콤마 1초 미만。

나는 뒤로 치여 날아가면서 스핀 회전해서 분수처럼 피를 흩뿌렸다。

「끄에에에에에에에에！！」

붉은 토네이도가 피보라로 아름다운 예술(아트)을 그린다。

『잡몹식 오의 ・ 스핀 회전 낙법(블러디 토네이도)』

그리고 무참히 땅에 떨어져、바운드하고、회전한다。

대환성이 투기장을 뒤흔들었다。

「욱、으웩、붸에에에에에에에에에엑！」

이어서 혈액팩을 찢어서 토혈했다。

퍼팩트！

회장의 누구도 내가 잡몹이라는 것을 믿어 의심치 않을 것이다。

나는 10점 만점의 연기로 이를 드러내도록 웃고 싶었지만、참는다。

아직 끝난게 아니다。

끝난게 아니라고。

「게겍、게부우우우우우우우웁！！」

나는 앞으로 10초 정도면 죽을 듯한 레벨의 연기를 하면서 일어섰다。

그렇다……잡몹 식 오의는 아직 47수나 남아있기 떄문에。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

어째서、일어서는거야。

로즈 오리아는 몇 번을 쓰러뜨려도 일어서는 이 소년에게 전율했다。

그는 피투성이로 검을 겨누는 것 조차 힘든 모습이다。

절대로 싸울 상태가 아닌、아니 서있는 것도 기적인 것이다。

로즈의 검은 가늘었지만、결코 가볍지 않았다。날을 무디게 해놨지만、거기에 들어간 마력은 진짜다。

애초에 맞는다면 일격으로 전투불능 시키는 것도 가능하다。

하지만。

이 소년은 대체 몇번이나 그 몸에 검을 받아냈던가。

한 번이나 두 번이 아니다。

10을 넘는 수의 참격을 그 몸에 맞아、그럼에도 항상 불굴의 투지로 일어섰다。

어째서、그렇게까지 해서 일어서는가。

육체는 한계를 넘었을 텐데、그의 눈은 그야말로 꺾이지 않는다。

아직、해야하만 하는 일이 있다고、그 뜨거운 눈동자가 이야기하고 있는 것이다。

그렇다、그의 정신은 육체를 초월하고 있다。

한계를 넘어선 육체를、그 정신력으로 지탱해주고 있는 것이다。

그 모습에 로즈는 감동을 느꼈다。

대체、얼마만큼의 마음을 담고서 그는 이 시합에 나온 것일까。

그에게는 절대로 지면 안될 이유가 있는 것이다。

그와 로즈와의 실력차는 헤아릴 수 없다. 그가 이길 가능성은 만에 하나라도 없을 터다。

그럼에도 불구하고、그는 전혀 포기하지 않는다。

그 뜨거운 눈동자가、로즈를 바라보았다。

아직、끝이 아니야。

이런 곳에서 끝날 수 없어。

불굴의 정신력으로 육체의 한계를 초월해서、절대로 이기지 못할 상대에게 맞서는 그 용기에、로즈는 그저 감동했다。

그리고、시드 카게노 라고 하는 소년을 마음속 깊이 존경하고、깊이 사죄했다。

로즈는 이 소년을 간단히 이길 상대라고 얕봤다。

확실히、단순한 검의 싸움으로는 승부가 되지 않을지도 모른다。

하지만、마음의 승부에는 로즈의 완패였다。

「이걸로 끝입니다」

그렇기에 로즈는、속히 끝내는 것을 선택했다。

이대로 계속한다면、그는 죽을때 까지 일어설 것이다。

그를……이 장래 유망한 소년을 죽이고 싶지 않았다。

투기장의 환성은 언제부터인지 멈춰 있었다。

소년의 모습에 전원 빨려들어갔다。

로즈의 검에 이 날 최대의 마력이 모였다。

대기가 떨리고、관객이 웅성거렸다。

하지만、그럼에도。

「역시、당신은 포기하지 않는군요」

그의 눈은 뜨겁고 뜨겁게 빛나고 있다。

이 일격에 맞서는 공포는 조금도 없이、그저 무한의 투지가 그곳에 숨어 있었다。

그렇다면、전력으로 날린다。

로즈의 검이 공명을 울리던、그 순간。

「스톱！！　멈춰라、시합 종료다！」

심판이 막아 들어와、시합을 멈췄다。이 이상은 위험하다고 판단한 것이다。

로즈는 그저 안도했다。

하지만 소년은 달랐다。

「그런！　아직 33수나 남았는데……」

아직 싸우 겠다、그의 눈은 그렇게 말했다。

『승자 로즈 오리아나！！』

대환성이 로즈를 축복했다。

로즈는 손을 흔들어 응하고、무너져 쓰러지는 시드 카게노에게 예를 표했다。

