136화 - 두 눈을 빼앗은 자

시간은 조금 거슬러올라――。


해가 질 무렵、왕도에 눈이 내리기 시작했다。세계가 노을빛에 물들고、그리고 그늘로 뒤덮여가면서、눈발이 강해져간다。


그런 왕도의 거리를 멀리서 바라보면서、서있는 백은의 요호가 한 명。


그녀는 새하얀 숨을 토하며、어딘가 슬픈듯한 눈동자로 무언가를 기다리고 있었다。


해가 완전히 지고 한동안 있자、그런 그녀의 등 뒤에서 사람 그림자가 다가왔다。


「왕도에 나타난 백은의 요호―― 역시 네년이었나、유키메……！」


쌓이기 시작한 눈이 모든 소리를 흡수해버린것처럼 너무나 조용한 밤에、그 원망으로 가득찬 목소리가 더욱 잘 들렸다。


유키메가 돌아서자、그곳에는 양 눈을 잃은 칠흑 같은 털을 가진 수인이 있었다。


「월단…… 내는 줄곧、이 날이 오는걸 기다렸어요。그래도、막상 이 날이 오니、어째서 이렇게나 슬픈걸까요……」


「모두、네년의 짓인가……！　나한테서 전부 빼앗아갈 셈이냐！！」


「……네」


어딘가 평온한 유키메와는 대조적으로、월단의 얼굴은 추하게 일그러졌다。


「이제 곧 나는 모든걸 손에 넣을 터였다…… 누구한테도 빼앗기지 않을 힘을……！　그걸 네가 방해하는거냐！！」


「이미 끝이에요、포기하세요……」


「아니――아직이다。네년이 빼앗은 돈만 있으면、아직 일어설 수 있어！！」


「월단……」


「자 말해라、어디에 숨겼냐！！」


월단이 칼을 뽑았다。그건、몸 길이에 육박할 정도로 긴 칼이었다。


「글쎄、어디에 있을까요……」


「힘으로 듣도록 하지」


유키메가 철편을 펼쳤다。


「더 이상 지금까지의 내와는 달라요」


밤의 대지에 새하얀 눈이 내려 쌓인다。


하늘에서는 하얀 달과 헤아릴 수 없는 별들이 빛났다。


그런 백과 흑의 아름다운 밤 아래、철편과 칼이 교차했다。


하얀 눈이 쌓인 위로、피보라가 튀었다。


쌓여가는 하얀 눈의 캔버스를、붉은 피로 선명하게 물들였다。


「바……바보같은……！」


무릎 꿇은 것은 월단 이었다。그는 유키메를 노려보고、그 순간 무언가를 눈치챘다。


「그 마력…… 설마 그때의……！？」


어느샌가 유키메의 모습이 변화해 있었다。


아홉개의 백은빛 꼬리가 더욱 크고 길어지고、맑은 물같은 눈동자는 피처럼 붉게 물들어 있었다。


그리고、그녀가 휘감은 농밀한 마력은、시각을 잃은 월단조차도 느낄 수 있었다。


「이게 요호족의 진정한 모습…… 이미 당신에게 이길 방법은 없어요」


「그게、전설속 요호의 힘…… 그날、내 두 눈을 빼앗은 힘이냣！！」


「내가 두 눈을 빼앗았다……？」


「크큭…… 설마 기억하지 못할 줄은…… 내 두 눈을 빼앗아 놓고서！　그정도의 힘이 있으면、그 힘이 나한테 있었으면 빼앗기지 않고 끝났을 텐데――！！」


증오로 가득찬 월단의 얼굴을 보고、유키메는 슬픈듯이 미소지었다。


「월단…… 어째서 당신은 변해버린걸까요。옛날의 당신은 그렇지 않았는데……」


「닥쳐랏！！　네년이 나를 동정하지마」


「이제、끝이에요」


유키메는 월단의 목덜미에 철선을 들이댔다。


그 차가운 감촉에 월단의 표정이 얼어붙었다。


「유키멧――！」


유키메는 철선을 가져다댄채로、월단을 가만히 내려다보고 있었다。


그 얼굴은、먼 옛날을 떠올리고 있는것 같았。


시간이 멈춘듯이、두사람은 미동조차 하지 않았다。


눈만이、두 사람 사이에 내려서 쌓여갔다。


그리고、그녀는 철선을 내렸다。아홉 꼬리와 눈동자의 빛도 원래대로 돌아와 있었다。


「무슨 속셈이냐……」


「내 복수는 이걸로 끝이에요」


「끝……이라고」


「뭐가 당신을 변하게 해버렸는지、내로써는 모르겠어요。그래도、당신이 죄를 범했다고 하더라도、과거에 내의 마을과 내의 목숨을 구했던 것도 사실……。죄를 지었다고 선행이 없어지는것도 아니고、선행을 했다고 죄가 없지는 것도 아니죠。내는、아직 당신 속에、그날 내를 구했던 당신이 있다고 믿고 싶어요……」


유키메는 등을 돌리고 하얀 눈 위를 걸어갔다。


「그러니까…… 안녕히、월단……」


월단은 뭉개진 두 눈으로 유키메의 뒷 모습을 노려보았다。


「웃……기지맛……」


그의 원망은 、떠나는 유키메에게 닿지 않았다。


그는 붉은 알약을 삼켰다。상처가 급속도로 아물고、그리고――。


「……아」


눈 위에 피의 꽃이 피었다。


「어디까지、나를 우롱할 셈이냐……」


「월……단……」


칼에 꿰뚫린 유키메가、눈 위에 쓰러졌다。
