34화 몹에게는 해내지 않으면 안될 때가 있다
나는 교실에 누구도 남지 않은 것을 확인하고、주먹으로 자신의 가슴을 두들겼다。
『움직여、움직엿！』
몇 번이고 몇 번이고 두드리며、힘차게 호흡했다。
『움직여어어어어어어어어어！！』
그리고、곧이어。
「커헉、콜록、콜록！」
움직였다。
정지해 있던 심장이、두근、두근、하고 고동을 재개했다。
『잡몹식 오의 10분간의 임사 체험(하트 브레이크 몹)』
심정지 상태에서 미세한 마력에 의한 뇌혈류를 보존、통상적으로 있을 수 없는 장시간의 심정지 상태를 후유증 없이 달성하는 오의 이다。
한 발작 실수한다면 그대로 저세상인 하이리스크 오의 였지만、목숨을 걸어서라도 해내지 못하면 안될 때가 있는 것이다。
그것이 오늘이었다。그저 그 뿐인 이야기다。
「아파라……」
등 가운데의 상처를 확인한다。가까이서 보여질 위험성이 있기 때문에、이번에는 실제로 베였다。
물론 치명상은 회피했지만、리얼리티를 내기 위해 꽤나 깊은 곳까지 조절했다。
마력을 써서 상처의 응급처치를 시험해 봤다。마력을 끝없이 미세하게 가공하는 것으로、방해를 무시하고 행사할 수 있는 것 같다。그 밖에도、아마도 압력을 가해서 개방한다면 방해를 억지로 배제할 수 있다고 생각한다。
「이쯤이면 되려나」
상처를 완전히 막는 것은 시간이 들고、나중에 보여 졌을 때에 위험하다。움직임에 지장이 없을 정도로 조였다。
뒤는 기적적으로 목숨을 건졌다는 패턴으로 간다면 괜찮겠지。
「영차」
나는 일어서서、육체와 마력의 움직임을 확인했다。얼굴의 혈흔을 닦고、제복의 흐트러짐도 정리한다。
창문에서는 상쾌한 오후의 바람이 흘러들어와、하얀 커튼을 크게 부풀리고 있다。
커튼의 움직임에 맞춰서、강한 햇빛에 속에서 검은 그림자가 그 모습을 바꿨다。
쓰러진 의자와 어지럽혀진 책상、부숴진 문과 바닥에 남은 혈흔。그것은、일상이 끝났다는 것을 알려주고 있다。
나는 잠시 눈을 감고서 심호흡하고、
「그럼、가볼까」
교실을 나서、누구도 없는 조용한 복도를 걸어 나갔다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
셰리 버네트는 팬던트형의 아티팩트의 해독에 집중하고 있어、이 소동을 눈치채는 것이 늦었다。
「이건……」
아티팩트를 손에 들고、주변을 바라보는 셰리。
그 분홍색의 눈이 무언가를 눈치채고 가늘어졌다。
「설마……그런」
시선은 아티팩트에 집중하면서、종이위로는 펜이 춤춘다。
그녀는 주위의 요란함을 하나도 눈치채지 못했다。
폭발음도、복도의 발소리도、전부 의식 밖에 있었다。
「어떻게 됬나」
「누군가가 학원을 습격하고 있습니다」
「마력을 쓰지 못하는것 같으니、섣불리 움직이지 마」
두 기사의 대화조차、귀에 들어오지 않았다。
「설마……설마……」
그만큼일정도로、그녀는 아티팩트에 집중하고 있다。
평상시에도 그녀는 연구에 집중하면 주위가 보이지 않는 성향을 가지고 있지만、항상 이정도이지는 않다。이 아티팩트에는 그녀의 의식을 훔칠 중대한 무언가가 있는 것이다。
사사삭 하고 깃털 펜이 움직였다。
분홍색의 눈동자는、이미 아티팩트의 진실에、앞으로 한 발자국 까지 남다가서 있다。
그 때。
돌연、창문이 부숴지고、연구실에 한 명의 검은 남자가 떨어져 내렸다。
유리 조각이、셰리의 볼을 조금 베었다。
「아팟……！？」
「누구냐！」
두 기사가 검을 겨눴다。
볼의 고통에、셰리는 겨우 상황을 눈치챘다。
「에？　에？」
셰리는 아티팩트를 품고서 책상 밑으로 숨었다。
살며시 볼을 쓰다듬자、조금 피가 묻었다。
「우리들은 섀도우 가든, 이라던가。섀도우 가디언, 이었던가？　뭐 됐어、나는 렉스、『반역유희』 의 렉스님이다」
검은색의 남자는 가면 너머로 조소했다、
「방해되네、이거」
가면을 던져 버렸다。칙칙한 적발의 경박해 보이는 남자가、굶주린 들개와 같은 눈으로 비웃고 있었다。
「힉」
셰리의 발치에 그 가면이 떨어져서、그녀는 몸을 숨긴채로 뒷걸음질 쳤다。
「섀도우 가든、네놈들이 소문의……」
「무엇이 목적인지 알 수 없지만 학원을 습격해서 그냥 끝날 거라고 생각하는가?」
두 기사의 말에、렉스는 웃었다。
「그냥 끝나지 않는 거구나。섀도우가든 씨는 큰일이네。참고로……」
렉스는 거기서 말을 끊고、
「습격의 목적은 나도 잊어버렸다」
크크크、하고 웃는다。
「웃기려는 건가？」
「아니、농담이 아니라고。어찌되든 상관없으니까。그저、내 일은 펜던트형의 아티팩트 회수다。그걸 회수한다면 뒤는 좋을대로 폭발해도 괜찮다는 이야기였는데 말이야……」
렉스의 눈동자가 날카롭게 좁혀졌다。
「너희들 알고 있어？」
그리고、두 명의 기사를 바라보았다。
「큭……글쎄、무슨 얘기인지」
「우리는 아무것도 모른다고」
기사들의 대답에 렉스는 만면에 웃음을 띄웠다。
「그 얼굴은 알고 있다는 녀석이네에……！」
마력이 공기를 떨게했다。렉스의 막대한 마력이 주위를 압도했다。
「큭……！」
셰리는 비명을 지를 듯한 입을 누르고 바닥을 기었다。
앞으로 조금、앞으로 조금이면 문이다。
「그러면、우선은 누구부터 가볼까」
렉스는 굶주린 들개같은 눈으로 연구실을 훑어보고、
「그쪽의 아가씨부터로 할까」
그리고 사라졌다。
눈치챘을때는、셰리의 눈파에 렉스가 있었다。
「꺄아아아아아아아아아아아아앗！」
「안녕」
「싫엇！」
셰리는 눈을 감고、머리를 끌어 안고 웅크렸다。
하지만。
「어림없다」
내려쳐진 렉스의 참격이、바닥을 두드렸다。
겁에질린 셰리가 눈을 뜨자、사자의 갈기 같은 수염을 한 듬직한 기사가、셰리의 앞에서 검을 겨누고 있었다。
「헤에、마력도 쓰지 않고서、제법이네」
「마력만이 전부가 아니지。실력차가 있다면 받아 흘리는건 간단하다」
「실력차가 있다면……？　설마 네놈、나보다 강하다고 생각하고 있는거야？」
렉스가 듬직한 기사를 흉악한 표정으로 노려봤다。
「생각하고 있다만」
「이름만은 들어두도록 할까」
「홍의 기사단 부단장 『사자 수염』의 글렌」
글렌의 곁으로 또 한 명의 기사가 섰다。
「홍의 기사단 마르코」
「네놈에게는 물어본 적 없어」
마지막에 마르코는 셰리 쪽을 보았다。
「도망쳐」
그리고、싸움이 시작됬다。
셰리는 바닥을 기어서 복도에 나오고、거기서부터 전력으로 달렸다。
후방에서 단말마의 비명이 들려와서、셰리는 귀를 막았다。
