64화 - 무신제 단골 전사 크잉톤에 의한 스파르타 신인 교육!
「당신 아마추어죠? 보면 알아요」
안네로제는 내 쪽으로 걸어오고、손이 닿을 거리에서 멈췄다。
기가 세 보이는 눈동자는 물빛으로、같은 색의 머리카락을 어깨 위에서 자른 단발이었다。
「싸구려 검에、비실한 몸」
안네로제는 나의 검과 몸을 검지로 쿡쿡 찔렀다。
「대회는 칼날을 죽인 검을 쓰지만、아차 하면 죽을 거예요」
그리고 또 지긋이 나를 노려본다。
나는 그녀의 눈동자를 바라보며、조금 생각에 빠졌다。여기서 취해야 할 나의 리액션은……。
「사람을 겉보기만으로 판단하는 건 그만둬」
나는 그렇게 말하고、안네로제에게서 시선을 돌린다。
그렇다、나는 겉보기에는 약해 보이지만 사실은 강자인 설정이다。그렇기에 여기서 나약하게 나가는 건 하책。
이 녀석 약한 주제에 건방지다、 정도로 생각하게 하는 것이 베스트다。
「잠깐、뭔가요 그 태도。사람이 모처럼 걱정해서……」
「나한테는 필요 없어」
일인칭도 나를 선택한다。
「당신 적당히 좀……」
「어이 형씨、충고는 순순히 들어두라고」
돌연、우리의 대화에 한 남자가 끼어들었다。
그는 비유하자면 겉보기엔 나쁜 프로레슬러 같은 외견이었다。하지만 허리의 대검은 손때를 탔고、얼굴에 새겨진 상흔이 역전의 용자 같은 분위기를 내고 있다。
사실、이 주변에 있는 사람 중에서는 나와 안네로제 다음갈 정도의 강함이다。
「나는 크잉톤。무신제에 몇 번이고 출전하고 있지만、매회 너 같은 약한 녀석이 시합을 더럽힌다고。부탁이니까、집에서 엄마의 가슴이라도 주무르라고 」
크잉톤의 노골적인 야유에、주위에서도 찬동의 목소리와、저질스러운 웃음이 퍼졌다。
하지만 나는 흘끗 크잉톤의 얼굴을 보고、입꼬리를 올리며 웃었다。
「최소한、너보다는 강해」
크잉톤의 얼굴이 붉어졌다。
「캬하하！　크잉톤、얕보였구나！」
「크잉톤、송사리한테 저런 말 듣고 괜찮은 거냐！？」
주위의 야유에 크잉톤은 입술을 깨물고、내 멱살을 잡고 들어 올렸다。
「어이、입단속에 주의하라고。누가、나보다 강하다고？」
나는 대답하지 않았다。
그저、입술을 말아올리고 조소했다。
「예의범절이 필요해 보이는……군！！ 」
목소리와 동시에、크잉톤은 나를 집어던졌다。
나는 사람에게 부딪히고、지면을 굴렀다。
「좋다고、저질러버려！！ 」
「캬하하、봐주면서 하라고！！ 」
나와 크잉톤을 중심으로 사람의 무리가 만들어진다。과연 난폭한 자들、실로 익숙한 대응이다。
「사죄하겠다면 지금뿐이라고」
목을 우득우득 꺾으면서 크잉톤이 말한다。
「정말로 질 떨어지네」
나는 이런 이런 하고 고개를 저었다。
「쳐 죽인다！ 」
크인톤이 주먹을 휘두르며 달려든다。
그 모습은 그야말로 아마추어。
솔직히 말해서 이 세계、무기 없는 싸움은 전혀 발전해 있지 않았다。라고 할까 무기를 쓰는 편이 사람은 강하기에、상당히 여유가 있던지 반대로 절박한 사정이 없는 이상、맨손으로 싸우는 것은 그다지 발전하지 않는 것이다。
맨손으로 싸우는 인간 토너먼트가 있다면 틀림없이 내가 우승한다。그 정도의 자신이 있다。
이 상황에서 취할 선택지가 내 머릿속에 몇 가지 떠오른다。
오른손 스트레이트에서 왼손 훅으로 카운터를 넣는 게 심플하게 강하고、잽에서 앞차기로 이어진 후 상황을 살피는 게 안전책、그밖에 안전책은 손을 뻗지 않고 지켜보기、또는 무릎이나 팔꿈치로 가격하는 것도 강력하고、태클에서 이어지는 파운드도 좋다。
만약 이게 강적과 진심으로 싸우는 것이었다면、나는 잽으로 견제했을 것이다。하지만、주먹은 쥐지 않고 편 상태로、리치를 늘려 다섯 개의 손가락으로 눈을 찌른다。
하지만 그를 상대로 거기까지 할 필요는 없고、애초에 나는……아직 싸울 마음이 없다。
「오라앗！！」
크잉톤의 주먹이 나의 뺨에 적중했다。
그리고 굉장하게 날아가서、갤러리인 사람들의 벽에 부딪혔다。
「아직 멀었다고！！ 」
크잉톤의 주먹이 나를 덮친다。
좌、우、좌、우、우、우。
나는 한 번도 손을 뻗지 않고 평범하게 두들겨 맞다가、딱 좋은 타이밍에 쓰러졌다。
「이 녀석、약하잖아！　약해빠졌다고！ 」
「캬하하、쓰레기 송사리잖아！」
갤러리의 조롱이 기분 좋다。
「벌벌 떠느라 손도 쓰지 못했나、근성도 없구나」
크잉톤이 나를 내려다보며 비웃었다。
「내 주먹은 이런 곳에서 휘두를 만큼 싸구려가 아니거든」
나는 크잉톤을 올려다보며 웃었다。
「아직 부족한 모양이구나！ 」
「이제 그만하세요！！ 」
크잉톤이 치켜든 주먹을、안네로제의 목소리가 막았다。
「지나쳤어요。이 이상은、제가 상대하죠」
안네로제가 크잉톤을 노려보았다。
「어이 어이、누님이 상대해 주신다네！！ 」
「캬하하、내 상대도 해달라고요！！ 」
주위의 녀석들과는 달리、크잉톤의 얼굴은 진지했다。그는 칫 하고 혀를 차고 돌아섰다。
「뭐야 크잉톤、지렸냐？」
「시시하다、이제 끝났어」
크잉톤이 걸어가자、사람의 무리도 흩어졌다。
「미안해요、설마 이런 일이 될 줄은」
안네로제가 손을 뻗었다。
나는 그 손을 무시하고 일어섰다。
「멈추려고 했다면、언제라도 멈출 수 있었을 텐데。틀렸나？」
나의 질문에 안네로제는 꿋꿋했다。
「무신제에서 돌이킬 수 없는 일이 되느니、여기서 조금 아픈 꼴을 당하는 편이 당신을 위한 거라고 생각했어。하지만、이건 지나치잖아。상처는 괜찮아？」
안네로제가 나에게 손을 뻗으려 하지만、나는 한 손으로 뿌리쳤다。
「문제없어」
「잠깐……에？」
안네로제는 눈치챈듯했다。그렇게나 두들겨 맞았는데、눈에 띄는 데미지가 없는 것을。
있다고 한다면、입술이 조금 찢어진 정도인가。
나는 입가에 벤 피를 엄지손가락으로 닦고서 돌아섰다。
「피 맛은……오랜만인걸……」
안네로제에게만 들릴 정도의 목소리로 속삭인다。
「……큿！　기다려！　당신의 이름은！？」
안네로제의 강렬한 시선을 등 뒤로 느꼈다。
「……지미나」
나는 그대로 사람들 속으로 모습을 감췄다。
그리고 승리 포즈。
읏쌰！
나는 달성해냈다。
『누구나 깔보는 송사리、하지만 일부의 인간은 그의 이상함을 눈치챘다！？』
내가 제일 좋아하는 패턴이다。
내가 보기엔 대회전에 실력을 보이는 짓은 삼류다。
전혀 즐겁지 않다。라고 할까 가장 재미없는 장소에서 실력을 들켜서 어쩌자는 건가。
대회전은 대부분의 인간에게 깔보이는 정도가 딱 좋다。그리고 대회가 시작되고 저 녀석 강한 거 아니야？　하는 생각이 들게 하고、가장 달아오른 시점에 저 녀석 무지막지하게 강하잖아！？　하게 만드는 게 일류다。
올 수밖에 없는 그 순간까지 관객의 인식을 컨트롤 해나가는 것이、무신제에서 나에게 내려진 사명이다。
나는 한동안 혼자서 반성회를 열면서 그늘에 숨었다。
그리고 안네로제들이 사라지는 것을 보고서、슬쩍 줄을 서서 무신제 등록을 마쳤다。
