

「감사드립니다 섀도우 님」


그리고 우아하게 감사인사를 했다。


「제 위기를 알아채고、도와주러 오신거군요。깊은 통찰력과 훌륭한 솜씨에、감격했습니다」


「응？　응、그래 그래。입실론도 큰일날뻔했네」


「네、힘겨운 임무였어요。이 목숨이 붙어있는것도 섀도우 님 덕분입니다。저는 본대에 돌아가 알파님에게 보고를――」


「――기다려」


「에？」


「알파에게 보고할거야？」


「그렇、습니다만……」


「응、보고는 없는걸로。머리가 식을때까지…… 그렇지。입실론은 한동안 나와 함께 행동해줘」


「섀、섀섀섀섀、섀도우 님과 함께 말인가요！？」


입실론의 얼굴이 새빨갛게 물들었다。


입실론의 위기를 감지하고 도와주러 온 주인에게、설마하니 파트너로 지정받은것이다。


주인은 단독행동을 선호해、최근에는 알파조차 함께 싸운 일은 없었다。


커다란 감격에、입실론의 마음이 떨려왔다。


「부、부부부、부디 함께하길 부탁드립니다！　목숨 바쳐 열심히 하겠습니다！！」


「잘 부탁해」


「그、그래서、어떻게 움직이면 좋을까요?」


「고도의 유연성을 유지하면서 임기응변으로 대응하는거야」


「네！」


즉、지금은 아직 설명할 수 없다는 말이다。


주인은 언제나 사물의 먼 앞을 내다보고 면밀한 계획을 세우고 있다。그 정보량은 막대해서、보통사람은 결코 이해할 수 없는 영역에서 생각하고 있는 것이다。


보고를 금지한것도、입실론을 파트너로 지정한 것도、그리고 지금 이 장소에 있는 것도、그 모든 일에 깊은 이유가 있다。


입실론은 존경의 뜻을 담아 주인을 바라봤다。


「저기、섀도우 님。방금전 밖에서 막대한 마력을 관측했습니다만、무언가 알고 계신가요？」


아마도、주인의 계획에 커다란 관계가 있을거라고 예상하고、입실론이 질문했다。


주인은 한동안 침묵하고、마치 진상을 말해야 할지 고민하듯 입실론을 바라봤다。


「그렇군…… 말해 줄게」


입실론은 꿀꺽 침을 삼켰다。


계획의 끝자락에 닿을지도 모른다。조금전 질문의 의도를、주인에게 높이 평가받았다는 것이다。


「그 마력은 내가 발산했어」


「역시 섀도우 님이…… 하지만、왜」


「『검은 장미』 를 모방했어」


「――무슨！？」


『검은 장미』 는、이 내란의 핵심이다。


입실론은 순식간에 이해했다。


주인의 굉장한 계획의 끝자락에、분명히 닿은 것이다。


아직 계획의 전모는 잡히지 않는다。


하지만、만약 입실론의 예상이 틀리지 않았다고 하면―― 주인은 대체 얼마나 앞을 내다보고 있는것인가。


입실론은 마음이 저릴듯이 흥분에 휩싸였다。


「즉、그런 거지」


「전력으로、서포트 하도록 하겠습니다」


입실론은 떨리는 주먹을 꽉 쥐고、맑은 샘물 같은 눈말울에 뜨거운 마음을 담고 있었다。

몹과 전투중이던 입실론을 회수했다。


알파에게 보고한다던가 하는걸 보면 미츠고시 상회와 관련된 트러블일 것이다。


그건 상관없다만、내 존재가 알파에게 보고되는건 위험하다。나는 그녀들의 머리가 식을때까지 도망중인것이다。


협의한 결과、입실론은 『검은 장미』 플레이에 협력해주는게 됐다。


협력자가 있으면 플레이의 폭도 넓어질테니까。


그렇게되서、입실론은 『검은 장미의 맹세』 에 합류하기 위해 소년병으로 변장 중。입실론이라면 여유롭겠지。

