141화 - 꿈을 배신한 피투성이 마왕

대상회 연합의 붕괴는 한순간이었다。


그들은 지폐를 환금하러 찾아온 수많은 민중에게 지급할 금화가 없었고、가게를 포기하고 야반도주하는 상회도 나타났다。최종적으로는 기사단이 개입해서、강제적으로 금고를 열었지만 그 안에 있던건 유통되고 있던 지폐에 비교하면 극히 일부에 지나지 않았다고 한다。


상인들은 잡혀들어가고、이 뒤에 엄한 벌을 받게되었다。


그리고 대 상회 연합의 붕괴를 눈으로 본 민중들이、다음으로 향한 곳은 미츠고시 은행이었다。


대 상회 연합 붕괴의 다음날 아침、그들은 미츠고시 은행의 왕도지점 앞으로 몰려갔다。


왕도의 대로를 가득 메울 정도의 인파였다고 한다。


아침 개점과 동시에、그들은 지폐를 쥐고서 입점하고 그리곤 경악했다。


넓다란 홀에 눈부시게 빛나는 막대한 양의 금화가 쌓여있었던 것이다。


은행원도 민중들을 웃는 얼굴로 대응하고、그녀들에게는 여유가 넘치고 있었다。


차례차례 환금에 응해주는 미츠고시 은행에게、한사람、또 한사람 민중은 발길을 돌렸다。


그리고、그 날 점심이 지났을때에는 미츠고시 은행의 앞에 줄선 민중은 대체로 사라졌다。


실제로 환금한 인간은、그 날 줄선 민중의 3할정도였다。


미츠고시 은행의 대응을 보고、민중은 안심했던 것이다。


쌓아올린 막대한 금화、웃는얼굴에 공손한 은행원、그리고 지금까지 쌓아올린 미츠고시 그룹으로써의 신뢰。


그 증거로、곧바로 지폐의 대출을 희망하는 고객도 나타났다。


미츠고시 은행、그리고 미츠고시 상회는、대 상회 연합의 붕괴에 보다 높은 지위와 신뢰를 쌓아 올린 것이다。


그 힘은 이미、나라조차 함부로 할 수 없을 정도였다。


지금 미츠고시 상회가 철수하면、왕국의 경제는 붕괴한다。


왕국은 이번의 소동으로 신용창조를 위험시하게 되었다。하지만、미츠고시 그룹과 그들이 만들어낸 신용창조가 왕도에 전대미문의 호경기를 가져다 준 것도 사실이다。


왕국은 미츠고시 그룹과 미츠고시 은행의 대표와 이야기를 나누고、신용창조에 관한 몇가지 협정을 맺게 되었다。


이렇게해서、일련의 소동은 종결되었다。








◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇








나는 슬라임 삽으로 구멍을 파고 있다。


그로부터 줄곧、구멍을 파나갔다。


하지만、어째서일까―― 아무것도 나오지 않는건。


어째서일까―― 유키메와 소식불통이 된건。


유키메에게 왕도에 있는 금화를 가져오게 하고、나는 구멍을 파서 금화를 회수하는 해피엔드。그럴터였는데。


그러나、금화는 나오지 않고、유키메는 소식불통。


그리고 눈치채보니、어째선지 미츠고시 은행은 신용붕괴를 극복하고、눈 여우 상회는 미츠고시 그룹의 산하에 들어가게 됐다。


어째서냐。


어떻게 된 거냔 말이다。


한가지 분명한건、내 계획은 파탄났다는 것이었다。


이렇게 된 이상、유키메도 미츠고시 그룹에 굴복할 수 밖에 없었다는 건가。


ぐぬぬ……。


「보스、아무것도 나오지 않는데」


손으로 파바밧 땅을 파면서 델타가 말했다。


「분명……분명、있을거야」


나도 그렇게 말하면서 판다。땅을 팔 뿐이라면一 지형을 통째로 날려버리면 돼지만、그렇게 되면 금화까지 날아가 버린다。


결국、착실하게 팔 수 밖에 없다。


내 냄새를 쫓아온 델타도、고양이 손 대신 개 손이라도 빌리고 있다。


「보스、이것도 비밀의 시크릿 임무？」


「그런거야、그러니까 알파들한테는 말하면 안됀다?」


「알았어！」


「델타、이건 다잉메세지란거야」


「다잉멧세지？」


「죽은자가 얘기하는 진실의 말이야。나는 서로를 증오하는 사투를 벌인 적과 마지막에 서로 이해했어。죽음에 처한 그가 남긴 말은 『눈(유키)』。그리고 그가 가리킨 장소는 『여기』 다。즉 그는 이 눈 밑에 소중한 것을 묻었어」


「굉장해！」


「이게 추리라는거야」


「추리！！」


델타는 꼬리를 붕붕 휘두르면서 눈을 빛냈다。


「구멍파기가 끝나면 보스가 뭐든 말하는대로 들어줘？」


「응？」


「보스가 약속했어！」


「으응？」


「보스가 약속한거야！！」


「으으응？」


「우우～」


델타는 눈을 부릅뜨고 나를 노려봤다。


「미안 미안 확실히 그런 말을 했던것 같기도 하고」


「했어！」


「뭐든 말하는대로 들어주겠다고는 하지――」


「들어준다고 했어！」


「아니 나는 내가 할 수 있는 범위에서 말이지」


「들어준다고 한거야！！」


틀렸다、델타의 안에서는 이미 내가 말한걸로 되어있다는 패턴이다。


「델타、거짓말은 안돼、나는 말하지 않았어。만약 여기에 보이스 레코더가 있으면 델타의 거짓말은 들통났을거야」


「보이스레코ー더ー？」


「그늘의 병기야。기동하면 세계는 소멸해」


「에에！？」


「세계가 소멸하면 싫지、그러니까 거짓말은 하면 안돼」


「우우～～세계가 소멸하는건 싫어……그、그래도 보스가 말했는걸……」


델타는 눈물어린 눈으로、그렇달까 반쯤 울고 있었다。


「아ー알겠어、나도 양보할게。할 수 있는 정도는 해。그래도 델타、나는 산타 씨가 아니니까 뭐든지 들어줄 수는 없어」


「산타 씨？」


델타는 고개를 갸웃거렸다。


「산타클로스…… 그늘의 세계에서 군림하는 극악무도한 붉은 마왕이야……」


「마왕！？」


「녀석의 옷차림은 피투성이의 홍색。사람들의 꿈을 배신하고 절망을 뿌리며、그 피로 옷을 물들이는 거야……」


「너무해！」


「그래、너무한 녀석이야。나도 옛날에 심한꼴을 당했어」


「보스도！？」


「나는 어떻게든 이루고 싶은 꿈이 있어서 줄곧 빌어왔는데 전부 배신당했어」


「꿈？」


「나는 숨은 실력자가――아니、그만두자。나는 정말로 소중한것은 말하지 않기로 정했거든。어쨋든、나는 어린 시절부터 매년 녀석에게 배신당해오며 마음에 심한 상처를 받았어。다시말하자면, 델타。내가 말하고 싶은건、나는 산타 씨가 아니니까 뭐든지 들어줄 수는 없다는 거야」


델타는 어째선지 내 얼굴을 지긋이 보고、눈을 깜빡 거렸다。그리고 그녀는 고개를 갸웃거린다。


「그래도 산타 씨는 아무것도 안들어주잖아？산타 씨는 보스의 꿈을 배신했는걸！」


확실히。


「어라」


「어라！」


「말이 앞뒤가 안맞네」


「앞뒤가 안맞네！」


우리는 둘 다 고개를 갸웃거렸다。


「뭐 됐어。요약하자면 양보는 하겠지만 뭐든지 들어줄 수는 없다는 얘기야」


「우우～～」


「그럼、나는 이제부터 여행을 떠날테니까、내가 돌아올때까지 소원을 생각해두라고」


「여행！？」


「응、조금 나를 찾는 여행을 말이지……」


알파들이 절대로 화낼테니까、조금 냉각기간이 필요한 것이다。사람의 감정은 시간이 갈수록 희미해진다。즉 시간이 해결해줄것이다。


마침 학원도 겨울방학에 들어갔고、오리아나 왕국에서 내란이 일어났다는 것 같으니、오리아나 왕국에 돌입해볼까。재밌을것 같네。


그게 끝나면 아무일 없었다는 듯이 알파들의 앞에 등장하면 된다。굳이 사과는 하지 않고、마치 아무일도 없었다는 듯이 평소대로 행동할 것이다。


왜냐하면 나는 인간관계에서 계속 이겨 나가는 최강의 오의를 눈치채버렸으니까。


그건―― 상대방을 질리게 만드는것。 「아、이녀석에게 무슨말을 해도 소용없구나」 라고 생각하게 만들면 승리인것이다。


갓난아기가 무슨 짓을 하더라도 누구하나 불평하지 않는다。즉 나 자신이 그 정도 레벨까지 끌어내려지면된다。


하지만 주의하지 않으면 안된다、이 오의는 양날의 검인 것이다。


왜냐면 이건、승리이면서 동시에 패배이기도 하기 때문에……。


「그리고、구멍파기는 이제 됐어。도와줘서 고마워」


나의 계획은 파탄난 것이다。잘 생각해보면 지금당장 돈이 손에 들어와도 숨은실력자가 될 수 없다。


「그런고로、나는 여행을 떠날게！　그럼、또보자」


「아、보스！　뭐가 나왔어――！」


등 뒤에서 델타의 불러세우는 목소리가 들렸지만、나는 그녀의 『부탁』 에 휘말리지 않도록 전력 댓쉬로 떠났다。


그러고보면 오늘은 １２월２４일。내가 처음으로 산타에게 배신당했던 것도 이런 눈이 내리는 밤이었다。


하아……나는 아직도 『숨은 실력자』 가 되지 못한것 같다。

