55화 - 보고 싶은 것을 보면 된다

알렉시아는 정신을 차리자 하얀 복도에 서있었다。복도는 어디까지고 이어져、끝이 보이지 않았다。좌우에는 쇠창살이 쳐진 감옥같은 방들이 늘어서 있었다。


광원이 없는데도 밝다。현실 같기도 하고、어딘가 꿈 속 같기도 한、폭신폭신한 공간이었다。


선두를 올리비에가 걸어나갔다。알파가 그 뒤를 따르고、놓치지 않도록 알렉시아들도 따른다。


어른스러운 아름다운 엘프였던 올리비에의 모습은、한 걸음 걸을때마다어려져 가더니、어느틈엔가 작은 여자 아이가 되었다。


작은 올리비에는 그대로 쇠창살을 통과해서、감옥 안에서 웅크려앉았다。


「과거、친지가 없던 어린 아이들이 납치되었다」


알파의 목소리가 어디까지나 퍼져서 하얀 복도에 반향되었다。


그리고 알파는 걸어 나갔다。


좌우의 감옥에는 어느샌가 작은 아이들이 들어있었다。남자 아이、여자 아이、인간、엘프、수인、어리다는 것 이외에는 공통점은 없었다。


「아이들은 여기서、어떤 실험의 피험자가 되었다」


알파의 발이 한 감옥에서 멈췄다。


감옥 안에는 여자 아이가 있었다。여자 아이는 제정신을 잃은 듯한 모습으로、감옥 안에서 난동을 피우고 있었다。그것은 고통에서 도망치려는 것처럼 보였다。머리를 부딪히고、벽을 할퀴고、바닥을 굴렀다。


알파가 걸어 나갔다。


다음 감옥에는 피투성이의 여자 아이가 있었다。하지만 그 피는 자해 뿐만 아니었다。육체의 이상한 변화에 의해 찢어진 피부에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다。


그 검게 부패한 듯한 모습을、알렉시아는 전에 보았던 기억이 있다。


「악마 빙의……」


누군가가 속삭였다。


「대부분의 아이는 『그것』에 적응하지 못하고 죽었다」


알파가 걸어나갔다。


다음 감옥에는 아무도 없었다。그저、피투성이의 벽과 바닥、그리고 도움을 요청하는 듯한 손자국이 남아있었다。


알파는 발을 멈추지 않고、그대로 걸었다。


감옥 안에는 비슷한 광경이 펼쳐졌다。어린이들이 고통받고、죽어가고 있었다。


「잔인해……」


로즈는 입을 막고 탄식했다。알렉시아도 마음 속으로 동의했다。


어린이들의 죽음에 한가지 공통점이 있었다。여자 아이는 악마 빙의의 모습으로 죽고、남자 아이는 악마 빙의가 되지 않았다。


「적응할 수 있었던건、몇 안되는 여자 아이뿐이었다」


그리고、알파는 발을 멈췄다。


감옥 안에는 조금 성장한 올리비에가 있었다。그녀에게는 상처도 없고、고통스러워 보이지도 않았다。그저 무릎을 끌어안고、반대편 감옥을 보고 있었다。


반대편 감옥은 피투성이였다。다음 순간、그곳은 장면이 바뀌듯이 깨끗해지고、안에는 여자 아이가 나타났다。그리고、고통스럽게、죽어갔다。곧 또 다른 아이가 들어왔다。


작은 올리비에는 줄곧 그 광경을 바라보았다。


「어째서、이런 잔인한 짓을……」


떨리는 목소리로 로즈가 말했다。


「어째서 인가요、넬슨 대주교 대리？」


알파가 넬슨에게 물었다。


넬슨은 고개를 돌리고 한동안 입을 열지 않다가、속삭이듯이 말했다。


「마인 디아볼로스에게 저항할 힘이 필요했던 것이다……」


「그것이 교단의 주장。진위가 어떻든간에、실제로 올리비에는 마인 디아볼로스의 왼팔을 떨어트렸어。올리비에는 『그것』에 적응한 희소한 아이의 한 사람이었어」


알파는 그렇게 말하며 걸어나갔다。


「아까부터 말하는 『그것』 이라는건 뭐죠？」


알렉시아의 질문에 응해、알파는 한 순간 발을 멈추고 대답했다。


「디아볼로스 세포。우리는 그렇게 부르고 있어。마인 디아볼로스에게 저항하기위해、그들은 디아볼로스의 힘을 취하는 것을 선택한 거야」


「마인 디아볼로스의 힘을……？　전설이 아니었던건가」


「우리는 역사를 실제로 보고 아는게 아니야。역사에 그렇게 쓰여있다고 알고 있을 뿐。전설이라고 생각한다면 그건 당신의 자유겠지」


알파는 그렇게 말하며 걸어갔다。


「이제와서 먼 옛날의 진위를 토론할 생각은 없어。이 기억도、결국 어디까지가 진실인지는 알 수 없으니까。기억은 시간과 함께 색이 바래지。본인의 희망대로 형태가 변해」


차례차례 감옥을 지나쳤다。


감옥 안은 점차 비어있는 경우가 많아졌다。올리비에는 성장하고、아름다운 소녀가 되었다。그 얼굴은 역시 알파와 흡사하다。


「성장해서、디아볼로스의 힘을 얻은 올리비에에게 한 가지 임무가 주어졌다」


「디아볼로스의 토벌인가요……？」


로즈의 질문에 알파는 고개를 가로저었다。


「역사에는 그렇게 되어 있지만、우리는 그게 거짓이라고 판단했다。아마、올리비에에게 주어진 임무는 새로운 디아볼로스의 세포 채취」


「엉터리로 떠들지 마！」


넬슨이 포효했다。상기된 얼굴로、그는 알파를 노려봤다。검은 여자가 넬슨의 목덜미를 붙잡아、그는 「겍」하고 개구리 처럼 신음 소리를 내었다。


「올리비에는 힘을 얻은 뒤에도 교단에 순종했다。이유는 확실하지 않지만、우리는 올리비에가 디아볼로스를 쓰러트려 평화가 오는것을 마음속에서 바라고 있었기 때문이라고 생각하고 있어。그렇기에 그녀는 교단에 협력했다」


올리비에가 감옥에서 나왔다。


그녀는 갑옷으로 몸을 감싸고、검을 허리에 차고 떠났다。그 얼굴을 보고 알렉시아는 알파의 고찰에 동의했다。


올리비에는 분명、마음속 깊숙이 세계의 평화를 바란 것이다。그녀의 표정에는、각오와 희망이 있었다。


어디까지고 이어지는 하얀 복도를 걸으며、그녀의 길 끝이 눈부신 빛에 잠겨갔다。


「하지만 교단의 목적은 달랐다」


그렇게 세계에 빛이 가득차고。


「교단의 목적은 힘의 사물화였다……」


빛에 감싸인 세계는 거울이 깨지는 듯이 산산이 부숴져서、그 뒤에는 새로운 세계가 펼쳐졌다。

