24화 여자 ７명、남자１명。당연히 왕따당하지

여기 감마는、머리는 좋다。머리는 좋지만、사실은 중대한 결점을 안고있다。

그녀의 이명은 최약의 감마。

그래、그녀는 칠 카게 중에서도 고참이지만、그 전투력은 최약인 것이다。칠 카게라는 것은 섀도우 가든에 들어온 최초의 일곱명을 말한다。멋있으니까 그렇게 부르게 되었다。

감마는 그 중에서도 운동 센스、전투 센스、모두 치명적이었다。

7카게 중에서 가장 센스가 좋았던게 델타라면、가장 센스가 없었던게 감마다。하지만 나의 개인적인 감상을 말하자면、틀림없이 두 사람은 동류다。감마는 격노하고、델타는 환희할 테지만、절대로 동류인 것이다。

나는 감마와 델타에게 검을 가르칠 적에 두가지 사실을 배웠다。

하나、얼마나 센스가 좋더라도、바보에게 무엇을 말하든지 소용없다는 것。

둘、아무리 머리가 좋더라도、센스가 없는 녀석에게 무엇을 말하든지 소용없다는것。

그래서 나는 두명에게 같은 지도를 하게 되었다。

『마력을 가득 담아 넣어서 베라』

그 이상은 바라지 않는다。내가 정말 싫어하는 피지컬로 후려갈기는 스타일이다。

그랬다、나의 신념은 그녀들 두 사람 앞에서 패배한 것이다。그 날의 일을 떠올리면 지금도 머리가 아파온다。아니、관두자。이제 잊어버리자。

나는 머리를 흔들었다

「오래간 만입니다、주인님」

감마는 우아한 모델 워킹으로 걸어왔다。

정욕적인 허리를 움직이면서、또각、또각、또각、하고 멋지게 하이힐 소리를 울렸다。

하지만。

「흐걋！」

아무것도 없는 곳에서 넘어졌다。

「히、힐이 높네요」

그리고 힐 탓으로 돌렸다。

감마가 코를 누르며 일어서고、주위의 누님이 슈바바밧 하고 힐이 낮은 구두를 준비했다。

「자、자아。주인님 부디 이쪽으로」

하이힐을 갈아신은 감마는 아무일도 없었다는 듯이 말했다。

그건 괜찮아。여성의 부끄러움은 못 본 척을하거나、굳이 말해서 괴롭히거나의 2택이다。그리고 나는 못 본 척을 하는 파다。

하지만 그럼에도 말하고 싶은것이 있다。

「코피 나고 있어」

슈바바바바、하고 주변의 누님이 코피를 닦아 주었다。

「부、부디 이쪽으로」

볼을 붉힌 감마를 보고 나는 생각했다。

그야말로 성장하지 않았네。

나는 감마에게 안내받은 거대한 의자에 앉았다。

여기서 바라보는 경치는……좋다。

제법 괜찮다 이거。

거대한 통층 구조 공간、천창에서 쏟아지는 검붉은 색의 석양、레드 카펫 옆으로 무릎을 꿇고 있는 미녀들。

그야말로 왕、뒷 세계의 왕이 된 기분이다。

감마가 잘도 여기까지 돈을 들여서 세트를 준비해주었다。

나는 감동으로 마음이 떨려왔다。그리고 다리를 꼬고、왼손으로 턱을 걸고、오른손을 내뻗었다。그리고 그 오른 손바닥에 청색의 마력을 모아、하늘에 해방시켰다。

청색의 빛은 그대로 천장근처까지 치솟아、거기서부터 무수히 분열해서 실내로 쏟아졌다。

「상이다、받아라……」

그것은 빛의 비。

비는 무릎 꿇은 그녀들에게 닿아、그 신체를 한 순간 청색으로 물들였다。

뭐、피로회복이라든지、마력의 순환이 좋아진다든지 、가벼운 상처를 낳게 한다든지、그 정도의 효과정도 밖에 없지만 말이지。

「오늘이라는 날을、평생의 보물로 간직하겠습니다」

떨리는 목소리로 말하는 것은、곁에 무릎 꿇은 감마。

제법 하는 연기력이다。

하지만、떨고 있는 것은 감마 뿐만이 아니었다。카펫의 옆에 무릎 꿇은 미녀들도、누구도 빠짐없이 몸을 떨며、그 중에는 눈물을 흘리는 자도 있다。안내해주었던 누님은 훌쩍훌쩍하고 소리를 내며 울고 있다。

연기지도도 완벽한 듯 하다。

「잘 했다、감마。헌데、이 상회에 관해서 묻고 싶다만」

그랬다、이 상회다。초콜렛 이라든지、조금 전 매장을 지날때 봤던 것들이나、뿐만아니라 이 건물의 디자인 이라든가 전부、어떻게 생각하더라도 이 세계의 것이 아니다。

「무엇이든지 물어보세요」

「혹시、미츠고시 상회의 상품들 옛날에 내가 이야기했던 것들？」

감마는 옛날부터 어째선지 나의 지식에 흥미진진해서、델타에게 두들겨 맞은 정도로 반 울상을 지으면서 이야기를 조르러 오는 것이다。그 때에 나는 초콜렛이라던가 뭐라던가、전세의 일본에 있던 것들을 적당히 각색해서 『그늘의 지혜』라는 걸로 해서 감마에게 이야기했다。

「예、주인님에게 들은 신에 가까운 지식의 단 한조각을 미력하나마 재현해 보았습니다」

「그、그래」

아니、지식이라고 해도 초콜릿이란거 쓴 콩에 설탕 넣어서 굳혀 만드는 맛있는게 있다、정도밖에 이야기 하지 않았다고。그걸로 어떻게 하면 재현 가능한거냐。두뇌인가、이것이 두뇌의 차인가。

하지만、그래。그부분은 뭐 괜찮다 치자。

세상에는 천재와 바보가 있다, 그 뿐인 이야기다。

하지만 아무리 해도 물어보지 않으면 안되는 것이 있다。

「이 상회의 일、알파라든지 모두 알고 있나？」

「예、물론입니다」

즉、그거다。

이거 나만 따돌림 당하고 있었다는 패턴이다。

알고 있다고、나만 남자고 여성의 고리에 들어가기 힘들다는 것 정도는。

「그、그래서、꽤나 벌었다는 느낌？」

「현재、국내외의 주요 도시에 점포를 전개해나가며 순조롭게 확대하고 있습니다。하지만 중요한것은 상회의 전개에 틈타서 얼마나 음지에 뿌리를 내리느냐 입니다」

그런 갖다 붙인듯한 뒷 세계 설정은 필요없어。

즉、그런 것이다。

그녀들은 나를 따돌리고서、나의 지식을 패러디해서、왕창 번 것이다。

내게 아주 조금만 몫을 주었더라면、나는 땅바닥에 납작 붙어서 금화를 줍거나 개인 척 하고 금화를 쫓아갈 필요도 없었던 것이다。

그래도 괜찮아、그녀들은 나를 위해 이런 대규모 세트를 준비해줬으니까。그래서 충분하다。

하지만、그렇더라도、조금만。

「저기、상담인데 말이야、조금 돈을 빌려주겠어？」

언젠가는 갚을 셈이다、아마도。

「예、곧바로 준비시키겠습니다」

감마는 즉답하고、안내해준 누님에게 지시를 내렸다。

곧바로 금화를 가득 실은 수레를 들고 돌아왔다 。

산 처럼。

반짝반짝 하고 빛나는 금화가 본적 조차 없는 양이 들어왔다。

어림잡아 10억 제니는 있을 것이다。

「이、이건 역시……」

틀렸다、이걸 빌린다고 하면 역시나 꺼림칙하다。

「읏！　적었던 것입니까？　즉시 추가로 준비……」

「아니、됐어」

나는 감마의 말을 자르고 금화에 손을 뻗었다。

오른 손을 크게 펴서 금화의 산에 집어넣었다。

짤랑짤랑하고、금화가 소리를 냈다。

여기서 중요한 것은 오른손에 주목을 집중시키는 것이다。

나는 전신경을 집중했다。

그리고、

「훗」

나는 오른손에 15개 정도의 금화를 쥐고、그것을 주변에 보여주면서 느긋하게 오른 주머니에 넣었다。

이걸로 150만 제니ー。

하지만、나의 왼쪽 주머니에는 동일하게 150만 제니ー의 금화가 들어가 있다。


나는 오른손에 주의를 모은 순간, 한계에 이른 핸드 스피드로 왼손에 금화를 쥐어、누구에게도 들키지 않고 주머니에 넣은 것이다。

알파나 델타라면 모를까、감마에게 간파될 리가 없다。

「그、그걸로 괜찮으신 겁니까？　모두 드려도……」

그리 말하는 감마의 모습이 우스웠다。

그녀는 내가 150만제니만 빌려간다고 생각하고 있다。

하지만 나는 두 배인 300만 제니를 손에 넣은 것이다。

「이걸로 괜찮아、충분해」

웃음이 치미는 것을 참으며 나는 말했다。

「예、그럼 치우도록 하겠습니다」

감마가 손뼉을 치자、누님들이 금화를 치웠다。

그리고、감마는 나의 앞에 무릎 꿇었다。

「주인님이 오늘 내방해주신 이유는 짐작하고 있습니다。당연、예의 사건에 관해서 겠죠」

「아아」

나는 끄덕였다。예의 사건이라니 뭐냐。

「면목이 없습니다。현재、조사를 계속하고 있습니다만、아직 범인은 파악하지 못했습니다。하지만、지금 잠시만 기다려 주십시오。왕도에 나타난 살인마。칠흑의 옷을 걸치고、섀도우가든의 이름을 사칭하는 어리석은 자는、이 감마가 반드시 잡고 말 겁니다」

「흠……」

처음 듣는다。
