29화 잡몹은 잡몹이 안다

「뭘까、이거」

연구실에서 한 명의 소녀가 목을 갸웃 거렸다。

분홍색 머리의 아름다운 소녀다。그녀가 맑은 눈동자로 바라보는 것은、상자에 늘어선 갈색의 물체。

뭔가 달콤한 향기를 풍기는 그것을 손에 들어 봐도、정체를 알 수가 없다。

확실히 이것을 건냈던 소년은『초코』라고 했었다。

「셰리、무슨 일이니？」

그녀의 등 뒤에서 말을 걸어온 것은 초로의 남성。

반백의 머리를 올백으로 넘기고 있다。

「루스랑 부학원장……」

「둘이 있을 때는 아빠라고 부르기로 약속했잔니」

「양아버님」

셰리는 곤란한 듯이 웃었다。

「그래서、그 쵸콜릿은 어떻게 된거니」

「쵸콜릿？　이건 마검사 학원의 남자 아이가 주고갔어요」

「호오」

루스랑은 콧수염을 쓰다듬었다。

「그건 최근 여성들 사이에 소문난 고급 과자란다。분명、네게 선물한것 같구나」

「엣？　하지만、모르는 사람이었어요」

「첫 눈에 반했다、라고 하는 녀석이겠지。그건 아침부터 줄서도 손에 들어오지 않는 환상의 최고급 쵸콜렛이야。너를 위해 무리했겠구나」

「첫 눈에 반해……」

셰리는 조금 볼을 붉히고 속삭였다。

「답례는 어떻게 할거니？」

「답례……？」

「분명 그는 너의 대답을 기다리고 있을거야」

「하、하지만、저는……」

셰리는 새빨간 얼굴이 되어 눈을 돌렸다。

「연구 뿐만이 아니라、사람과 사귀는 법도 공부하는 편이 좋아。학원이라는 곳은 그런 장소니까」

「……예」

고개를 수그린 셰리에게、루스랑은 자상하게 웃었다。

「그래서、아티팩트의 건은 순조로운가？」

「아직、시작했을 뿐이에요」

셰리는 조금 붉어진 얼굴인채로 곤란한 듯이 웃었다。

「그것도 그렇겠네」

「그저、한 가지 알게된 것이 있어요。저 아티팩트는 특징적인 암호가 쓰여있다는 거에요」

「특징적인 암호？」

셰리는 루스랑의 앞에 자료를 펼쳤다。

「아마도、고대의 나라나 조직에서 사용한 것 같아요。그리고……어머니가 연구했던 암호와도 닮아있어요」

「그런가、루크레이아의……그녀 또한 우수한 연구자였지」

루스랑은 과거를 떠올리듯 눈을 감았다。

「어머니가 죽기 전에 연구해왔던 암호의 의미를、저는 알고 싶어요」

자료를 바라보는 그녀의 옆 얼굴은、잘 연마된 연구자의 것이었다。

「좋은 의뢰를 받았구나」

「예」

루스랑에게 머리를 쓰다듬어지고서, 세리는 쑥스러워 했다。

「그래서、아티팩트는 지금 어디에？」

「그거라면 별실에서 기사 분이 지키고 있어요」

「가지고 있지 않아도 괜찮은거야？」

「필요한 시간에만。혼자서 생각하는 것도 중요해서、기사분의 앞에서는 긴장해버리니까요」

「그런가。콜록、콜록、시、실례……」

루스랑은 얼굴을 돌리고 기침을 했다。

「양아버님！　괜찮으세요？」

셰리는 황급히 루스랑의 등을 문질렀다。

루스랑의 몸은 가늘고、볼은 홀쭉해져 있다。

「괘、괜찮아、괜찮단다」

루스랑은 급히 호흡을 진정시켰다。

「최근에는 상태가 좋았었는데 말이지。병이란 건、어려운 녀석이네」

「양아버님……」

「그리 걱정하지 말거라。그런 것 보다도、또 학술도시에서 유학의 제의가 왔구나」

「학술도시 라와가스……」

「세계 최고의 두뇌가、너의 연구를 인정하고 있는 거다。라와가스에 가면 너는 좀 더 성장 할 수 있어。무척이나 좋은 이야기다」

셰리는 고개를 저었다。

「아픈 양아버님을 두고 갈 수 없어요」

「셰리、내 걱정은 하지 않아도 괜찮다」

「어머니가 죽고서、양아버님이 저를 양자로 들이시지 않았다면 저는 분명 죽었을 거에요。저는……저를 구해준 양어버님을 돕고싶어요」

셰리는 물기 어린 눈동자로 호소했다。                           @

「셰리……나는 좋은 딸을 가졌구나」

루스랑은 자상하게 웃었다。

「연구 힘내렴。그리고、쵸콜렛도 먹어두도록 해」

「……예」

루스랑은 연구실을 뒤로 했다。

남겨진 셰리는 볼을 붉히고 쵸콜렛을 입에 넣었다。

「달아……맛있네」

그리고、두 개 째에 손을 뻗었다。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

효로도 자가도 알렉시아도 없는 평화로운 하루를 보낸 나는、혼자서 돌아가는 길을 걸었다。

석양에 잠긴 정원을 벗어나 학생의 수가 줄자、갑자기 여학생이 접근해 왔다。

학술학원의 2학년생의 제복、다크 브라운의 머리를 단정히 묶고서、같은색의 눈동자에 촌스러운 안경을 쓰고 있다。

하지만 잡몹 경력이 긴 나이기 때문에 알 수 있다。

이건 잡몹인 척을 하는 눈에 띄지 않는 타입의 미녀다。

「저기 너、잠시 이야기 할까？」

그 목소리를 들은 기억이 있다。

「뉴 인가」

내가 작은 소리로 말하자、뉴는 고개를 끄덕였다。

고상한 어른 누님이지만、안경과 화장과 머리모양으로 변신한 것이다。

우리는 그대로 작은 소리로 대화했다。

「학원에 다니는 건가？」

「아니요、빌린 물건 입니다。제복을 입고 있다면 눈에 띄지 않기 때문에」

「그렇군」

알고 있는 얼굴 보다 모르는 얼굴 쪽이 많은게 학원이다。제복등을 입고 있다면 그럭저럭 눈에 띌 일은 없을 것이다。

「어디서 얘기할까？」

「그럼 저쪽의 벤치에서」

아름다운 정원을  한 눈에 볼 수 있는 벤치 옆은 인기가 없다。

조금 석양이 눈부신 그곳에、우리는 둘이서 앉았다。

