100화 - 괴수 대전쟁
세 사람은 시선으로 서로를 견제했다。
유키메는 맑은 물같은 눈동자로、쟈가노트는 검은 맹금류같은 안광으로、그리고 쉐도우는 붉게 빛나는 무기질한 눈으로。
「쉐도우……？　어디선가 들어본 이름이군」
「바깥에서 소문의 수수께끼 무장세력 쉐도우 가든。그곳의 수령의 이름이야」
「아아、떠올랐다。이녀석이 그 쉐도우인가」
「헛소문이라고 생각했지만、그래도 소문대로의 실력이 있는것 같네」
두 사람의 날카로운 시선에 노출된 쉐도우는、그럼에도 신경쓰는 기색은 없었다。
바람이 불어 쉐도우의 칼이 울리자、유키메는 철선을 펼치고、쟈가노트가 거대도끼를 짊어졌다。
말없는 견제가 한동안 이어졌다。
「이대로 셋이서 맞선이라도 볼건가？　그게 아니면 데스매치라도 시작할까？」
침묵을 깨트린건 쟈가노트였다。
「그럼 내는 쉐도우씨와 조를 짜겠어요。어때요、쉐도우씨」
유키메는 색기있는 눈빛으로 쉐도우를 바라봤다。
「앗、똥여우한테는 조심해。방심했다간 잠자리에서 목을 물릴테니까」
쟈가노트가 코웃음쳤다。
「시시해」
그런 공기속에서、섀도우는 간단하게도 등을 돌렸다。
「『붉은 달』 이 떠오르고 폭주가 시작됐다……。네놈들과 어울려줄 시간은 없어」
「핫、여유롭지 않아?」
「뭔가 알고 있는것 같네。『붉은 달』…… 옛날에 어디선가 들어본것 같기도 하고……」
「할망구는 잊어버리는게 많아서 곤란하겠어」
「입다물어。쉐도우 씨 말대로、여기서 싸우더라도 쓸데없으니까。내도 우리 애들이 구울한테 당해서 화났어。니도 그런게지？」
「네년이랑 똑같은 취급하지 마。무법도시에 세 채의 탑은 필요 없어。슬슬 하나 무너트려도 좋겠다고 생각했을 뿐이다」
「그렇다면 지금은 『피의 여왕』 에게 집중하기로 할까」
「핫、꺼져라 빌어먹을 할망구。다음엔 죽인다」
쟈가노트는 유키메와 쉐도우를 노려보고、그대로 떠났다。
유키메는 쟈가노트가 떠나는것을 지켜보고 쉐도우를 불러세웠다。
「기다리세요。쉐도우 씨、실은 당신에 대해 알고 있었어요。내는 여기서 홍등가를 운영하고 있어요」
쉐도우는 흘끗 유키메를 봤다。
「그곳의 아이가 몇명 쉐도우씨에게 도움받은것 같아서 조금 신세를 졌습니다。괜찮다면 다음에 부디 답례하게 해주세요」
「답례따위 필요 없다…… 도울생각이 아니었으니까」
「다들 진심으로 감사하고 있는데도。겸손하기도 하셔라。내는 언제라도 기다리고 있을테니 마음이 바뀌면 꼭 『하얀 탑』 에 와주세요……」
그리고 유키메는 정중히 고개를 숙였다。
「그럼、다음에 또」
그리고 요염하게 미소짓고、유키메는 『붉은 탑』 으로 향했고、쉐도우도 모습을 감췄다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
『파수견』 은 『붉은 탑』 에서 사냥감을 기다리고 있었다。
문 앞에서 깡마른 몸을 끌어안고 웅크려、뺨을 경직시키고 보기 흉하게 웃는다。
그는 과거 『하얀 악마』 라고 불린 살인귀―― 아니、기사였다。
어떤 나라에서 기사단장을 하고있던 그는、하얀 제복을 몸에 걸치고 하얗고 아름다운 머리카락을 흩나리며 시민을 지키는 이상적인 기사로 보였다。
하지만 그 정체는 밤이면 밤마다 거리에서 사람을 베는 살인귀였다。그는 단순히、태어날때부터 사람을 베는걸 좋아헀다。붉은 피와、비명、그리고 절망으로 물든 표정。타인의 생명을 빼앗는 것으로、자신이 살아있다는것을 실감할 수 있었다。
하지만 어느날、동료에게 그의 범행이 발각됐다。그 순간、그는 『하얀 악마』 가 되었다。
『하얀 악마』 는 하룻밤만에 기사단 전원을 참살하고、도주。도주하면서도 살인을 반복해하다가、결국 무법도시에 도착하게 되었다。
두려울건 없었다。자신이 생존경쟁의 정점에 섰다고 생각하고 있었다。
하지만 그 환상은 『붉은 탑』 에서 처참하게 박살났다。『하얀 악마』 라고 불렸던 무서운 남자가、크림존에게 속수무책으로 패배한 것이다。그는 일방적으로 조롱당하고、비참하게 용서를 구걸했다。
그리고 지금은 『파수견』 을 하고 있다。
사람을 죽이는 자유조차 빼앗겼다。
사람을 죽이는 것이 삶의 보람이었던 그는 삶의 이유를 잃었다……。
하지만 그런 그에게、사람을 죽일 절호의 기회가 찾아왔다。
「히힛……」
『붉은 달』 이 시작되고 흡혈귀의 대다수가 탑에서 나왔다。
그의 행동을 감시할 자도 남아있지 않다。『붉은 달』 이 계속되는 사이에는 자유롭게 죽일 수 있는것이다。
그렇기에 『하얀 악마』 는 사냥감을 기다리고 있었다。『파수견』 으로써가 아닌 『하얀 악마』 로써、그저 죽이기위해 사냥감을 기다리고 있었다。
마검사 협회가 『피의 여왕』 을 토벌한다는 소문이 있었다。누가 이『붉은 탑』 에 도착해줄것인지、『하얀 악마』 는 기도하는 심정으로 사냥감이 오길 기다렸다。
그리고。
거친 발소리가 울리고、염원하던 사냥감이 찾아왔다。
「힛……히힛？」
『하얀 악마』 가 환희에 찬 얼굴을 들자、그곳에 있던것은 갈색의 거악이었다。
전신에 약동하는 근육과、신장을 넘어서는 거대한 도끼。
날카로운 안광은 『하얀 악마』 를 노려보고、압도적인 폭력이 그곳에 있었다。틀림없이、무법도시의 지배자 중 한 사람、『폭군』 쟈가노트였다。
「방해꾼은 꺼져」
「힛……」
『하얀 악마』 는 순간적으로 시선을 피하고 문앞에서 비켜섰다。
『하얀 악마』 는 자기보다 강한 존재가 있다는것을 이해하고 있었다。무법도시의 지배자와 그 간부에게는 절대로 미치지 못한다。그는 크림존에게 도전했을때 그것을 배웠다。
「하찮은녀석」
『폭군』 은 문앞에 서서、그대로 거대도끼를 휘둘러 문을 파괴했다。
「힉！？」
그는 몸을 움츠리고 『폭군』 을 지나쳐보낸뒤、무참히 파괴된 문을 보았다。
철로 보강된 두꺼운 문이었다。마검사라도 이것을 파괴하는것은 간단하지 않다。그것을 단 일격으로 파괴한 남자가 붉은 탑』 에 들어갔다。
이제부터 무슨일이 시작되는것일까、『하얀 악마』 는 두려워했다。
그때、등 뒤에서 발소리가 들렸다。
조심스럽고、부드러운 그 발소리는、틀림없이 여자의 것이었다。여자의 고기는 부드러워서 좋다。
『하얀 악마』 는 흉악한 미소를 띄우고 돌아봤다。
그곳에 있는것은 세상의 것이라고는 생각되지 않는 야릇한 아름다움의 미녀였다。
요염한 백은의 머리카락에 끝이 검은 여우귀。그리고 기모노의 띄에 두개의 쇠부채를 꽂고 있었다。
거기까진 좋다。
하지만、그녀의 등 뒤에는 살랑살랑 아홉개의 여우꼬리가 흔들리고 있었다。
「힉！？」
틀림 없이。무법도시의 지배자 중 한 사람、『요호』 유키메였다。
「꺼져」
「히힉！」
『하얀 악마』 는 듣기도 전에 이미 물러났다。그로써는 죽었다 깨도 이기지 못할 거물이었다。그는 구석에서 떨면서 『요호』 를 지나쳐보내고 『붉은 탑』을 올려다보았다。
『폭군』 과 『요호』 가 들어간 이 탑은 괜찮을까。괴수 대전쟁이 시작되는 것일까。
그때、등 뒤에서 발소리가 울렸다。
타박타박 울리는 그 발소리에 『하얀 악마』 는 입꼬리를 말아올렸다。
『폭군』 과 『요호』 가 왔으니、그 이상의 존재가 오는 일은 있을 수 없다。
생각대로、그곳에 있는것은 본적없는 검은 남자였다。
칠흑의 롱 코트를 몸에 걸치고、후드를 깊이 덮고 얼굴은 가면으로 감추고 있다。
하지만 이 남자、서있는 모습에서 실력을 읽어낼 수가 없다。『하얀 악마』 정도의 실력자가 되면、싸우기 전에 상대의 실력은 대체로 읽어낼 수 있는것이다。하지만 이 롱코트의 남자로부터는 일절 실력을 읽어낼 수 없었다。
하지만 『폭군』 과 『요호』 에 비하면 대단한 문제도 아니다。
「……히힛！！」
검은 남자가 간격에 들어선것과 동시에 『하얀 악마』 는 남자를 베었다。
죽였다。
그렇게 생각한 다음 순간、『하얀 악마』 는 밤하늘을 올려다보고 있었다。
「힛……？」
이유를 모른채 주변을 둘러보자、그의 하반신이 아직 서있었다。
그의 하반신은、상반신에서 베여서 떨어져나가 피를 뿜으며 쓰러지고 있었다。
그때 겨우、『하얀 악마』 는 자신이 양단되었다는것을 눈치챘다。
「힉…… 힉……」
그를 양단한 검은 남자는 그대로 『붉은 탑』 에 들어가는가 싶더니、탑의 벽에 발을 올리고 그대로 벽을 수직으로 달렸다。
「힉！？」
『하얀 악마』 는 피를 뿜으면서도 눈을 의심했다。
하지만 이걸로 끝이 아니었다。검은 남자는 탑의 도중에서 돌연 멈춰서、벽을 후려갈겨 큰 구멍을 뚫고 그 안으로 들어간 것이다。
엉망진창이다。
『하얀 악마』 는 자신이 절대로 손댈수 없는 못하는 생물에게 손대려했다는것을 알았다。
「히…… 히……」
그리고 숨이 끊어지기 직전에  「그러고보면 저 주변에 보물창고가 있었나」 하고 생각했다。
