158화 - 슬슬 나설 차례인가？

반격이 시작됐다。


국왕파의 죄수들은 마력을 휘감고 간수들을 공격했다。


「트리플・토네이도・슬래쉬！！」


라든가를 외치며、세 바퀴나 공중에서 회전하며 검을 휘두른다。


실로 무의미한 움직임이지만、이것이 검무사의 일상이기에 어쩔 수 없다。


하지만 간수의 움직임도 지지 않았다。


「스웨이ー백・스핀！！」


라고 외치며 상체를 젖히고、간수는 검을 회피했다。여기까진 좋다。


하지만、어째서 그 자리에서 빙글빙글 도는걸까。


확실히 양쪽이 회전하면서 검을 휘두르고、회피하는 공방은 쓸데없이 볼만 하기는 하다。


연출을 중시한다는 점에는 숨은실력자의 길과도 통하는 부분이 있지만、지나친건 금물이라는것을 나는 배웠다。


「버터플라이・스탭！！」


「데스・스파이럴！！」


기술명을 외치는것은 기술점수를 얻기 위해 필요하다는것 같다。


검도에서  「머리、허리、손목！！」 하고 외치는것과 같구나。


내가 목표하는  「강함」 과 전혀 다른 방향성으로 나아가고 있어서、오히려 재밌다。싸움에 무엇을 추구하는가、그것은 사람 개개인의 차이인 것이다。


그들은 그들나름 진지하게 싸우고 있다。누구도 비웃는다거나 하지 않는다。


그저 단순한 승리가 아닌、거기에 미학이나 신념이 있는 것이 싸움 속에서 드러난다。


강함이아닌、아름다움에 특화한 움직임 속에서、서로 승리를 거머쥐기 위해 필사적으로 싸우고 있다。


그들은、그들의 룰 속에서 싸우고 있는 것이다。


무의식적으로、이런 싸움도 있는건가 하고 나는 조금 감동했다。


싸움은 어쨋건간에 강함이 전부―― 그건 확실히 맞는 말이다。내가 목표하는 강함도 그 안에 있다。


하지만、그렇다고해서、그들의 싸움을 부정할 이유가 될수는 없다。


나는 오래간만에、자신 이외의 누군가의 싸움을 손에 땀을 쥐며 지켜봤다。


힘내！！


어느쪽이든 힘내！！


좋아、그거야、불x을 차버려！！


틀렸어、돌지마、불x 차기다！！


아아아、이제 됐어、거기서 모래를 뿌려！！


아니 돌지 말라고、왜 안뿌리는거야！！


물어 뜯어、경동맥을 끊어버려！！


우아아、정말、답답하다…… 하지만 그래서 재밌다。


아마 불x 차기나 모래 뿌리기는 반칙일테니까。하지만 아름답게 한다면 세이프잖아?


연말에 TV에서 하는 격투기를 즐겼던 어린시절이 떠올랐다。그때는 아직 미숙했던 것이다。


그러고보니、이제 슬슬 올해도 끝인가……。


그런 생각을 하고 있자、형세는 꽤나 국왕파가 유리해진것 같다。


간수들은 대부분 쓰러져 있다。큰 상처는 없지만、체력의 한계인것 같다。


그야 지치겠지。


그리고 국왕파의 사람들도、그런 그들에게 마무리를 가하지 않는다。


뭘까、역시 저들에겐 내가 모르는 신념이 있는것 같다。


기사도라거나、무사도라거나、어느거든 잘 모르겠지만、그들에게는 검무사의  「도」 가 있는 것이다。


검무사 동지끼리의 싸움에서、사람은 거의 죽지 않는다。


어쩌면 검무사는 싸움에 있어서 우리들 보다 훨씬 앞서고 있는지도 모른다。


전세계의 싸움이 이런 분위기가 된다면、그건 분명 인류에게 있어서 행복한 일일 것이다。


내게 있어선 불행이겠지만 말이지。


나는 좀 더 원초적인 폭력으로 전부 해결되는 세계를 좋아한다。내게 있어서、이 세계는 조금 지나치게 평화롭다。


그리고 결착이 났다。


「우리들의 승리다！　길을 열어라」


「제、젠장……」


「이겼구나、다행이다……」


클라라도 안도의 한숨을 내쉬었다。


응、이걸로 해피엔드인가。어라、그래도 여기서 끝이면 내 차례 적지 않아？


아、그래도 수용소편은 이걸로 끝이더라도 수용소를 나선 뒤에 아직 여러가지 있을 것 같으니까……。


내가 억지로 차례를 만들어 볼까 고민하고 있자、한 남자가 움직였다。


「정말로、쓸데없는 짓만 해주고 있군……」


국왕파의 그는 그렇게 중얼거리고、돌연 아군에게 검을 휘둘렀던 것이다。


등 뒤를 베인 중년의 남자가 쓰러진다。


「바트！！　바트、부탁이야 정신차려……！」


클라라가 비명을 지르며、쓰러진 남자에게 달려갔다。


「구인！！　당신、무슨 짓을……」


그리고、돌연 아군에게 검을 휘두른 구인에게 물었다。


「눈에 거슬렸거든요。나를 방해하는 이 남자도、그리고 당신도 말이지」


「구인、무슨 말을 하는거야……」


「즉、이런 거죠」


그렇게 말하며、구인은 클라라의 목에 검을 가져다 댔다。


「나는 너따위 어린 계집애한테 목숨을 맡길 생각따윈 없거든요」


「그、그런、구인、당신은 나를 신뢰한다고 말해줬었는데……」


「거짓말인게 당연하잖아。너한테는 사람들 위에 설 능력이 없어。다들、뒤에선 널 바보취급하고 있었다고。부하의 눈치나 볼 뿐인 허수아비라고 말이야」


클라라의 얼굴이 울것처럼 일그러진다。


구인은 그런 그녀를 비웃고、나는 슬슬 나설 차례인가 싶어 준비했다。


――그때。


「잘 했다 구인」


그렇게 말하며 나타난 것은、잿빛 머리의 미청년――막시밀리안 이었다。
