83화 훌쩍 높은곳에서……
아이리스가 경기장에 나타나자、거대한 환성이 그녀를 맞이했다。
이 절대적인 인기야말로、그녀가 이 대회의 주역이라는 증거다。
아이리스는 대면하고 있는 지미나를 바라보고 마음을 차분히 했다。
지미나 세넨。그는 틀림없이 강적이다。이렇게 마주서고서도 그의 강함은 느껴지지 않지만、그러나 얕볼 수 없는 무언가가 그에게 있다。겉보기 인상과는 언밸런스한 실력。어딘가 들쭉날쭉하고、진실을 숨기고 있는 청년。
하지만、아이리스는 이길 수 없다고는 생각하지 않았고、그 이상으로 이기지 않으면 안됬다。
무신제에서 이기는것은、자신의 사명이라고 믿고있다。
그녀에게 정치적인 센스는 없고, 그녀 자신도 그것을 인정하고 있다。그녀에게 가능한것은 미드갈 왕국의 강함의 상징이 되는 것 뿐이었다。
아이리스 미드갈이 있다면 미드갈 왕국은 안전하다고 생각하게 하는게、그녀의 사명인 것이다。
그것이 설령 신앙처럼 떠받드는 형태라도 괜찮다。힘 밖에 무기가 없는 그녀는、자신이 정치적으로 이용되는 입장에 있다는 것도 이해하고 있었다。
그렇다、최근까지는。
떠받들어지던 대가는、그녀가 자신의 발로 일어서면서 처음으로 나타났다。그녀는 나라의 미래를 걱정해 『홍의 기사단』 을 세우려할때、사람도 예산도 모으지 못하고 아무것도 바꿀 수 없었던 것이다。
그로부터 시간을 들여 조금씩 사람을 모으고 있지만、그녀가 바라는 형태에는 못미쳤다。
그렇다고 이제와서 정치에 손을 뻗어도、좋을대로 이용당할게 뻔하다。그렇다면 정치방면은 사람에게 맡기고、그녀는 그녀의 특기분야에 힘쓸수밖에 없다。
국민에게 받는 인기는 거대한 힘이 된다는 것을 그녀는 알고 있다。기사단의 두뇌를 맡을 인재도 갖춰졌다。남은건 그녀가 무신제에서 우승해서、국민으로부터의 인기를 확고하게 만들 수 있으면、반드시 좋은 결과를 가져다 줄 것이다。
그렇게 믿으며、아이리스는 검을 겨누고 개시를 기다렸다。
지미나에게는 미안하지만、처음부터 전력으로 간다。무언가 숨기고 있는게 있더라도、그것을 꺼낼 틈도 없이 한순간에 승부를 짓겠다。
「아이리스 미드갈 대 지미나 세낸！！ 시합 개싯！！」
속공。
아이리스는 개시와 동시에 발을 내딛고、그대로 멈췄다。
「……에？」
아주 작은 목소리로 의문사가 입에서 흘러나왔다。
어째서일까、지미나의 모습이 생각보다 멀게 느껴진다。
간격을 착각한 것일까？
그렇게 생각했지만、착각한게 아니다。그저、감각적으로 지미나의 모습이 멀리 있는것 같은 느낌이다。
이유는 모르겠다。긴장했을지도 모른다。
단、어느쪽이든 그녀의 발은 멈춰버렸다。
처음부터 다시다。
아이리스는 마음을 추스리고 검을 겨눠、가벼운 페인트를 넣었다。
지미나의 시선이 끌려드는 것을 확인한 순간、그녀는 베어들어갔다。
하지만。
「……읏！？」
또다시、그녀의 발은 멈췄다.
아이리스는 마치 무언가를 피하려는 듯이 상체를 젖히고、뒤로 뛰었다。
검이 보였다。
그녀에게는、지미나의 검이 자신의 목을 베는게 보였던 것이다。
하지만、지미나의 검은 전혀 움직이지 않았다。
당연히、그녀의 목은 붙어있는채다。
「어째서……？」
중얼거리지 않을 수 없었다。
그녀는 확실히 지미나의 검을 보았던 것이다。
그녀가 베려던 순간、압도적인 압력을 가진 지미나의 검이 자신의 목을 베는것을。
완전히 당했다고 생각했다。
패배를…… 아니、죽음을 각오했다。
하지만、그것은 환상이었던 것처럼、지미나는 검조차 겨누지 않고 그저 서있을 뿐이다。
무슨일이 일어나고 있는지 이해 할 수가 없었다。
아이리스는 검을 겨누고 탐색하듯이 지미나의 주위를 빙글빙글 맴돌았다。
한 바퀴、두 바퀴、세 바퀴……。
항상 변함없는 간격。하지만 어째서인지 지미나의 모습이 멀게 느껴진다。
「……오지 않는 건가？」
지미나가 물었다。
하지만、발을 내딛을 수 없다。
그 한 걸음을、절대로 내딛지 말라고 본능이 경고한다。
「하아아아아아앗！！」
아이리스는 망설임을 베어내듯이 소리쳤다。
그리고 앞뒤로 흔들림을 더해、한 걸음 내디뎠다。그것은、그녀에게 있어서 가장 빠른 한 걸음。
그러나―― 보여지고 있엇！！
지미나의 시선은 단지 똑바로 그녀를 지켜보고 있었다。
그리고 무언가를 암시하듯이 그의 시선이 움직였다。
「――츠아아아아아！！」
그 순간、아이리스는 본능적으로 멈췄다。
막대한 부하가 몸을 덮치고、다리 관절이 불쾌한 소리를 낸다。
그럼에도 불구하고 아이리스는 멈추고、그대로 구르듯이 뒤로 날았다。
지미나의 검이 아이리스의 가슴을 꿰뚫는 것을、그녀는 확실히 보았다。
「……거짓말」
하지만、그녀의 가슴은 전혀 상처입지 않았다。
지미나가 검을 휘두른 흔적도 보이지 않았다。
「거짓말이야……」
그녀의 앞에는 검조차 겨누지 않은 지미나가 변함없는 모습으로 서있었다。
「……왜 그러지？」
그가 물었다。
정체를 알 수 없는 무언가에、아이리스의 몸이 떨렸다。
어떻게든 하지 않으면。
초조함과 공포가 뒤섞인 감정이 그녀를 침식해갔다。
동시에、지미나의 시선이 움직였다。
마치 미래를 예측하고 있는 것처럼、앞을 바라보는 그의 검끝이 근소하게 흔들렸다。
그 순간、아이리스는 자신의 팔이 잘리는 것을 환시했다。
「아、아아……」
그리고、그녀는 전부 이해했다。
지미나는 그저、페인트를 넣었을 뿐이라는 것을。
그는 아이리스의 움직임을 완전히 꿰뚫고、시선과 근소한 검끝의 움직임으로 충고한 것이다。
멈추지 않으면 벤다―― 하고。
그저 그것만으로、아이리스는 그의 검을 환시했다。
자신이 베이는 것을、진짜인것처럼 착각했다。
과거 스승에게 들었던 말이 아이리스의 뇌리를 스쳤다。 「달인의 『거짓』 은 진실과 착각된다」 그 말 그대로、어렸던 아이리스는 스승의 페인트에 농락당했다。
하지만 지미나의 이건、과거의 스승 이상으로 『진실』 이었다。
그런게、정말로 있을 수 있는거야――？
아이리스에게는 자신이 세계 최강이라는 자부심은 없다。위에는 더 위가 있다는 것도 이해하고 있다。하지만、객관적인 사실로써 아이리스는 세계에서도 최상위에 있는 마검사다。그럴 터였다。
그런 그녀를、오로지 페인트만으로 농락하는게 가능하다고 한다면。
지미나의 실력은―― 틀림없이 세계 최강。
그것도、아무도 손댈 수 없을만큼 절대적인 최강이다。
그런일이、있을 수 있어？
있을 수 있겠어?
아이리스는 스스로를 다독였다。
속지마。
그는 아직 한번도 검을 휘두르지 않았어。억측만으로 결정해버리지마。
「……멈추지마」
아이리스는 자신의 본능에게 들려주듯이 속삭였다。
그녀는 절대로 멈추지 않을 각오를 다지고、그 한걸음을 내디뎠다。
무언가 허공을 베는것 같은 소리가 났다。
다음 순간。
굉장한 충격이、아이리스의 전신을 덮쳤다。
아주 잠시 의식이 암전하고、정신차리자 그녀는 하늘을 바라보고 있었다。
경기장 가운데서、아이리스는 벌렁 누워있었다。
무슨일이 일어난거지。
아이리스에게는、지미나의 검이 보이지 않았다。그저、지미나의 시선이 아이리스를 꿰뚫었고、동시에 굉장한 충격이 덮쳤다。
검을 손에서 놓지 않은것은 기적이었다。
아이리스는 반응이 둔한 몸을 일으키려 했다。
「아이리스 미드갈…… 설마 이 정도인가？」
눈앞에、칼이 들이대어져 있었다。
지미나는 감정이 느껴지지 않는 눈동자로 아이리스를 내려다 보고 있었다。
손을 뻗으면 닿을 정도로 가까이에 있는、그의 모습이 훌쩍 먼 곳에 있는것처럼 보였다。
훌쩍 멀리……。
아아…… 그런것인가。
아이리스는 겨우 이해했다。
그의 모습이 멀게 보이는것은、착각도 뭐도 아니었다。
그는 처음부터、멀고 멀리 훌쩍 높은곳에서 내려다보고 있었던 것이다。아이리스가 얼마나 손을 뻗든 닿지 않는、훌쩍 높은곳에서……。
아이리스의 손에서 검이 떨어지고、메마른 소리가 울렸다。
조용해진 경기장에、그 소리가 울렸다。
아이리스 미드갈이 단 일격에 패배했다。
그 사실에、누구나 멍하니 움직이지 못했다。
정적 속。
또각、또각、하고 아이리스의 등 뒤에서 발소리가 울렸다。
조금씩 경기장이 소란스러워진다。
또각、또각、또각、하고 발소리는 계속 나아가、그곳에서 멈췄다。
관중은 누구나 발소리의 주인을 주목하고 있었다。
지미나 조차、희미한 놀라움을 얼굴에 띄우고 있었다。
「지금 돌아왔습니다、아바마마」
그곳에 있는 것은、아름다운 오리아나 왕국의 왕녀、로즈 오리아나。
로즈는 아이리스와 지미니아게는 눈길조차 주지 않고、그 벌꿀색 눈동자로 특별석을 바라봤다。
