




점심에 한 시간 휴식을 취하고、그 이외에는 거의 걷기만 하다가 해가 졌다。


현대 일본과 비교해보면 모두 체력은 있지만、그래도 너무 하드하다。연회라든가 호화로웠으니까 의외로 괜찮은 곳이라고 생각했는데 첫날부터 이런건 상당히 블랙한걸…… 아니、몹은 아무 생각 없이 걸어야 된다。


흐름에 거스르지 않고 몸을 맡긴다、그것이 몹의 규칙이다。


하지만 주변 사람들이 지친게 보인다。


어두워지고 숲 안으로 들어온것 같고、슬슬 탈락자가 나와도 이상하지 않다。이미 ５０킬로 이상 걷지 않았을까。


첫날부터 여기까지 무리해서 아직 한 사람도 탈락자가 나오지 않은 이유는、아마 부대의 사기가 높아서 그럴거다。일확천금과、어젯밤의 연회와、여러가지 있었으니까。


제대로된 훈련따위도 받지 않고、어떻게 봐도 급조된 부대였지만 한가지 만큼은 우수한 점이 있다고 한다면 높은 사기일 것이다。


하지만、사기가 높다고 하더라도 육체에는 한계가 온다。무슨일이든 해낼 수 있는 마음가짐은 중요하지만、해낼 마음만 가지고는 어떻게 안되니까。


그런 생각을 하고 있자、행군이 멈췄다。


「여기서부터는 불을 끄고、큰 소리를 내지마」


골드가 지시를 내리고、다시 걷는다。


어젯밤은 달이 밝아서 좋았다。나무들 사이로 빛이 흘러나오고 있었다。


그런 희미한 빛에 의지해、우리는 숲 안을 한동안 걸어갔다。


「여기서 한동안 휴식한다」


모두가 안도의 한숨을 내쉬고 쓰러지듯 주저앉았다。


「하지만、결코 큰 소리를 내지마。잡담도 금지다。불도 쓰지마」


「골드씨、하지만 불을 쓰지 않으면 밥이……」


「오늘밤은 밥 없다」


「에？」


「여긴 라깃타 백작의 영지 근처다。성의 인간들이 잠들때까지 기다렸다가 야습 한다」


모두 말하지는 않았지만、동요하고 있는 공기가 느껴졌다。


「걱정하지마。불안해지는것도 알겠지만、이건 반드시 이길 싸움이다」


골드는 모두를 안심시키듯 미소지으며 작전의 세부사항을 이야기했다。

골드가 말한 작전은 이렇다。


우선 부대를 양동반과 은밀반으로 나눈다。양돈반은 밤중에 어둠을 틈타 라깃타 백작의 거성에 선제 공격을 가해 혼란시킨다。그틈에 은밀반이 적의 중추에 파고들어、라깃타를 치고 항복시키는 것이다。


은밀반은 소수 정예로 약 10명이다。그 안에는 크잉톤이나 골드도 포함되어 있다。


양동반은 남은 약 ９０명、나도 양동반이다。내 임무는 소란을 일으켜 시간을 버는 일이다。시간만 벌면 은밀반이 적을 항복하게 만든다……라는 것 같다。


적은 방심하고 있으니까 괜찮다지만、성 내부 지도를 입수했으니까 금방 끝난다던가、적병은 100명 정도니까 평범하게 싸워도 할만 하다던가、여러가지 말하고 있으니까 괜찮을 거다。틀림없다。


그리고 이 싸움에서 승리한 새벽에는―― 우리는 영웅이 된다는것 같다。


아무래도 라깃타 백작은 국왕파를 배신하고 몰래 병기를 훔쳤다는것 같다。그 병기가 도엠파에게 건내지면 국왕파는 궁지에 몰린다。은밀반은 그 비밀 병기를 확보하는 임무도 맡고 있다던가。


무사히 임무를 달성하고 병기를 회수한 새벽에는、이 부대는 국왕파의 영웅으로써 칭송받을 것이다―― 라고 골드가 말하고、부대에 이름을 붙였다。


『검은 장미의 맹세』


그것이 정식 부대명이었다。검정은 야습을 의미하고、장미는 오리아나 왕국의 상징이다。나라를 위해 들고 일어난 영웅들의 전설이 오늘밤 시작된다……란다。


잘 모르겠지만 부대명은 멋있다고 생각한다。


그렇게해서、부대원 모두들 피로도 잊고서、의욕이 넘쳤다。


결의에 찬 눈을 하고、우리 양동반은 은밀반과 나뉘어 성에 접근했다。


눈을 밟는 발소리가 조용한 밤에 울려퍼진다。


세 아저씨들의 눈도 진지했다。그들은 내가 쳐다보는걸 눈치채고 호쾌한 미소를 지었다。

