162화 - 진정한 그

「유감이구나 올빼미。이제와서 나와봤자、이미――」


「잠시 입다물고 있어주세요」


올빼미는 막시밀리언을 흘끗보고 넘겼다。


「……뭐라고?」


막시밀리안의 눈빛이 날카로워졌다。


「이제와서 당신한테 어울려줄 만큼 한가롭진 않습니다」


「지껄여줬겠다。섀도우는 이미 끝이다、남은건 너만 처리하면――」


「당신과는 처음부터 놀아주고 있었던 겁니다」


「놀아주고 있었다……？」


「섀도우님、여쭤보고 싶은게 있습니다」


올빼미는 벽에 파묻혀있는 섀도우에게 물었다。


「……좋다」


조금 간격을 두고、섀도우가 답했다。


그리고 청자색의 마력이 파편을 치워내고、천천히 섀도우가 일어선다。


「뭣、아직도 그정도로 힘이 남아있다는거냐――！」


막시밀리안은 경악으로 눈을 크게 떴지만、올빼미는 냉정 그 자체였다。


「어째서、진심을 내지 않으시는지」


「……그 남자의 실력을 파악해두고 싶었다。나중을 위해서、랄까……」


「나중을 위해서 말이군요……알겠습니다。또 한 가지만 여쭤보겠습니다」


올빼미는 어딘가 긴장한 분위기로 그렇게 말했다。


섀도우는 말없이 다음을 재촉했다。


「이건、어떻게 된것입니까……？」


올빼미가 발치의 눈을 검으로 쓸었다。쌓인 눈이 치워지고、그 밑에서 검은 덩어리가 나타났다。


그 검은 덩어리는―― 시드・카게노ー의 모습을 본뜬 슬라임이었다。


「대답해주세요。시드는…… 진짜 시드 군은 어디로 간겁니까！？」


올빼미의 목소리는、눈보라 속을 넘어서 분명하게 울려퍼졌다。그것은 마음이 담긴 외침이었다。


「그 목소리는……」


클라라가 무언가 눈치챈것 처럼 올빼미를 바라본다。


하지만 올빼미는、그저 섀도우만을 보고 있었다。


섀도우는 한 박자 늦게 대답했다。


「시드는 안전한 장소에 있다……」


「그건 어디입니까」


「……말할 필요가 있나？」


「――큿」


한동안 섀도우와 올빼미가 마주보고、무언의 긴장이 두 사람 사이에 감돌았다。


그리고……。


「당신은 제 목숨을 구해주고、힘과 나아갈 길을 알려줬습니다。저는…… 당신을 의심하고 싶지 않아요。그러니까、그 말을 믿겠습니다……하지만」


올빼미는 거기서 말을 끊고 섀도우를 바라봤다。


「하지만、만약 거짓말이었다면…… 시드 군이 무사하지 않았다고 한다면…… 저는 당신을 용사하지 못할지도 모릅니다」


섀도우는 올빼미를 흘끗 보며 고했다。


「애당초 용서를 구할 생각은 없다。네가 무엇을 알고、무슨 생각을 하든、내 길은 결코 흔들리지 않아……」


올빼미의 눈이 날카롭게 가늘어졌다。


「자…… 이어서 해볼까」


섀도우는 시선을 돌리고、칼을 가볍게 휘둘렀다。


「그러면、저는 임무로 돌아가겠습니다」


올빼미는 클라라에게 다가갔다。


「클라라 왕녀。귀녀를 국왕파의 본거지로 데려가는 것이 제 임무입니다」


「당신이 올빼미…… 국왕파에게는 비책이 있다고 들었지만、그것도 당신이 관계된 건가요？」


「제가 아닌、저희가 돕고 있습니다。사실은 좀 더 자세한 설명을 할 예정이었지만、지금은 시간이 없기에、저를 따라와 주십시오。왕도를 탈출할 기회는、분명 이게 마지막입니다」


올빼미가 내민 손을、클라라는 지긋이 바라봤다。


「당신은……아뇨、아무것도 아닙니다……。알겠습니다、당신을 믿겠어요」


「클라라 님、정말로 믿어도 되는겁니까……？」


국왕파의 죄수가 불안한듯이 말했다。


「괜찮아요。분명、저보다 훨씬……」


클라라는 들릴듯 말듯한 목소리로 중얼거렸다。


「그러면、제 뒤를 따라와주세요。지하로 빠져나가 소대에 합류하겠습니다」


올빼미는 상처를 입은 바트를 등에 지고、안뜰에서 나갔다。


「기다려。보내줄거라고 생각하나！」


막시밀리안이 올빼미의 등에 검을 휘두르려고 움직였다。


그 순간、막대한 살기가 그의 움직임을 정지시켰다。


「뭣――이 살기는――！？」


막시밀리안은 황급히 그 장소에서 뛰어올랐다。


「――보내줄거라고 생각했나？」


대기가 진동할 정도의 살기를 내뿜은 자는―― 섀도우였다。


그는 시선에 살기를 담아、막시밀리언의 움직임을 봉인한 것이다。


「섀도우――웃」


막시밀리안이 표정을 일그러트리고 섀도우를 노려봤다。하지만、그에게 가능한건 그것 뿐이었다。


떠나는 올빼미와 국왕파의 사람들을、막시밀리언은 분한듯 지켜보는것 밖에 할 수 없었던 것이다。


그리고、마지막 한 사람…… 잭이 안뜰을 나서려던 그 순간、또다시 살기가 불어났다。


「――큭！？」


잭이 움찔 하고 떨면서 뒤돌아봤다。


섀도우는 지긋이 잭을 보고 있었다。


그리고 잭은 폭포같은 땀을 흘리면서 끄덕끄덕 하고 몇번이고 고개를 흔들었다。


두 사람 사이에 시선만으로 대화가 오고간 것 같다。


재빠르게、도망치듯이、잭이 떠났다……。
