19화 먼 기억
「다、당신、어째서 여기에……」
모퉁이를 돈 알렉시아의 눈앞에、눈에 익은 얼굴이 나타났다。
「왜랄까、여기는 제 시설이니까요。제가 저 남자에게 투자했다。그 뿐인 이야기」
금발에 단정한 얼굴、자신감 넘치는 미소。제논 선생님이 거기에 있었다。
「다행이다。나、당신에 대해 머리가 이상한게 아닐까하고 줄곧 생각했었어。역시 이상했었네」
알렉시아는 한 걸음、두 걸음、뒤로 물러서며 말했다。
제논의 등 뒤로 계단이 있었다。틀림없이、밖으로의 길。
「그럴까나。어무래도 좋아。너의 피가 있으면」
「이녀석도 저녀석도 피 얘기、흡혈귀의 연구라도 하는 걸까나요」
「너에게 있어서는 비슷한 것일지도 모르겠는걸」
「설명은 필요 없어요、오컬트에 흥미 없으니까」
「그렇겠네」
「알고 있다고 생각하지만、곧 기사단이 오니까。당신도 끝이에요」
「끝？　대체 나의 어디가 끝난다는거야」
변함없는 미소로 제논이 말했다。
「지위도 명성도 박탈、당연히 처형。길로틴의 날은 내가 떨어뜨려 줄게」
「그렇게는 되지 않을 걸。나는 너와 비밀통로로 탈출한다」
「로맨틱한 권유지만、나 당신따위 정말 싫은걸」
「오게 해줄게。너의 피와、연구가 있으면 나는 라운즈의 제 12석에 내정되어있어。검술사볌역 따위 시시한 지위는 이제 안녕이다」
「라운즈？ 미치관이 집단인가 뭔가 일까요」
「교단의 선택받은 12인의 기사 나이츠・오브・라운즈。지위도 명성도 부도、이제까지와는 비교할 수 없을 만큼 손에 들어와。나는 이미 실력을 인정받고 있어。뒤에 필요한 것은 실적 뿐、그것도 너의 피와 연구성과로 만족된다」
제논은 호들갑스럽게 손을 벌리고 웃었다。
「아무래도 좋지만、이제 슬슬 피 이야기는 지겨워」
「사실은 아이리스 왕녀 쪽이 좋았겠지만、너로 참아줄테니까」
「죽인다」
「실례、너는 언니와 비교되는것을 싫어했었지」
「……읏！」
알렉시아의 기백의 일격이 전투개시의 신호가 되었다。
그것은 일직선으로 제논의 목을 다가갔지만、
「무섭네 무섭네」
제논은 한 치 앞에서 튕겨 냈다。
그리고 뒤이어 알렉시아의 추격도 멈추었다。
두 자루의 검이 충돌하고、공중에서 몇 번이나 불꽃을 흩뿌렸다。
그 경쟁은、공중에서 춤추는 2자루의 검만을 보자면、호각이라고 말해도 좋을 양상이었다。
하지만、검을 휘두르는 두사람의 표정은 대조적。
알렉시아는 험악하게、제논은 여유의 미소。
과연、좋지 않은 것은 알렉시아였다。
그녀는 작게 혀를 차고 간격을 벌렸다。
「한동안 보지 않은 사이에、싸구려 검을 쓰게 되었구나」
제논의 시선 끝은 알렉시아의 검을。알렉시아도 아직、괴로운 표정으로 그것을 보고 이었다。싸움이 시작된지 얼마 되지 않았음에도、알렉시아의 검에는 이미 무수한 이가 나가 있었다。
「달인은 검을 고르지 않는다고 하지요」
알렉시아는 딱딱한 표정으로 허세를 부렸다。
「그렇구나。달인이라면 그럴지도」
제논은 비웃었다。
「하지만 넌 범인인걸。그건 검술사범역의 내가 보증한다고」
알렉시아의 얼굴이 눈에 띄게 구겨졌다。
한 순간、우는 듯한、그리고 그것을 숨겨 없애는 듯한 분노로。
「그렇다면 보도록 하세요。정말로 내가 범인인지 어떤지」
그리고、기백과 함께 덤볐다。
알렉시아는 알고 있었다。자신의 실력으로는 평범하게 싸워서 제논에게는 이기지 못한다는 것을。하지만 이번의 얻은 것은 싸구려 검、그리 길게는 버티지 못한다。
하지만、알렉시아가 매일 막연히 검을 휘둘러왔을리도 없다。언니를 목표로 스스로에게 부족한것을 이해하고、그것을 메울 노력을 해왔다。그리고 누구보다도 언니의 검을 가까이서 봐왔다。
알렉시아는 이미 언니의 검을 조금도 틀리지 않고 머릿속에 그리는게 가능할 정도가 되었다。
그렇다면、그걸 휘두르는것은 쉽다。
「하아아아아앗！！」
그 한 칼은、그야말로  아이리스 왕녀를 방불케 했다。
「읏……！」
제논의 얼굴에서 처음으로 미소가 사라졌다。
멈춰 세운 검에도 마력이 가득 담겼다。
두 번째의 검은 심하게 부딪히고、그리고 서로에게 튕겨졌다。
호각……아니。
근소하게 알렉시아일까。
제논의 뺨에 한 마디의 붉은 선이 새겨져 있었다。
제논은 경악한 표적으로 뺨을 닦고、피를 확인했다。
「놀랐어」
그것은 어떤 여운도 없는 말이었다。
「그런 것을 숨기고있을거라고는 생각 못했다고」
제논은 피의 색을 확인하듯이、각도를 바꿔가며 손바닥을 응시했다。
「나를 얕본 것 후회시켜드리죠」
「크큭」
그러나 제논은 웃었다。
「놀랐다는것은 정말이지만、결국은 원숭이 흉내。진짜에는 못 미치지」
제논은 고개를 저었다。
「멋대로 말하기는」
「모처럼이니까, 조금 진심을 내볼까」
그리 말하며、제논은 검을 겨눴다。
「……읏！」
공기가 변했다。
제논이 걸친 마력이、더 날카롭고 농밀하게 질이 바뀌었다。
「한 마디 해두자면。나는 지금까지 한번도 부외자의 앞에서 진심을 내본 적이 없어。이제부터 보여주는 검이야 말로、진짜 진심인 나의 검으로、차기 라운즈의 검이다」
그리고、대기가 떨렸다。
「그런……」
격이 다르다。
제논의 검은 그야말로、알렉시아가 지금까지 본적도 없는 위력을 품은 일격 이었다。
천재와 범재의、절망적이기까지 한 차가 거기에 있었다。
그것은、어쩌면 그녀의 언니에게마저 필적하는 것일지도 모른다。
압도적인 검압에 迫る 그 칼을、알렉시아는 막을 기술이 없었다。
그저、긴 시간의 수련으로 벤 반사적인 움직임만은 취했다。
충격은 없었다。
검과 검이 부딪혀、그저 부숴졌다。
알렉시아의 검이 일방적으로 부숴져、산산조각으로 흩날렸다。
반짝반짝하고 빛나는 그 미스릴 파편을、알렉시아는 어딘가 먼 곳으로 부터 바라보는 듯한 기분이 들었다。
어딘가 멀다。
검을 휘두르는게 즐거워서 별 수 없었던 어린시절의 먼 기억이、알렉시아의 뇌리에 되살아났다。
알렉시아의 곁에는 언제나 언니가 있었다。
그것은、줄곧 옛날부터 잊으려 해왔던 먼 기억。
「너는 언니처럼은 될 수 없어」
알렉시아의 눈동자로부터 한 방울의 눈물이 흘러 나왔다。
「함께 가줘야겠어」
그 손으로부터 자루만 남은 검이 떨어졌다。
메마른 소리가 났다。
그 순간。
자박、자박、하고。
제논의 등뒤의 계단으로부터 소리가 울렸다。
자박、자박、자박、하고。
누군가 계단을 내려왔다。
자박、자박、자박、자박。
그리고、소리가 멈춘 그곳에……。
칠흑의 롱 코트를 걸친 남자가 있었다。
