52화 - 기억 속의 진실
「꺅！？」
로즈는 무언가 부드러운 것 위로 낙하했다。
고개를 흔들고 몸을 일으키자、로즈는 두 사람의 소녀를 깔고 앉은 것을 눈치챘다。
「아아、죄송해요」
「로즈 선배、좀 비켜주시겠어요?」
「알렉시아님、이상한 곳을 만지지 말아 주세요」
알렉시아와 나츠메가 로즈에게 깔린 채로 서로 노려보고 있었다。
로즈가 일어서자 두 사람은 순식간에 거리를 벌리고 얼굴을 돌렸다。
사이가 나쁜 것일까、하고 로즈는 조금 슬픈 기분이 되었다。
「두 사람 다、싸움은 좋지 않다고 생각해요……앗」
하고 말을 걸자、로즈는 겨우 자신에게 시선이 집중되고 있는 것을 눈치챘다。
그곳은、희미하게 어두운 통층 구조 공간이었다。주위에는 검은 여자들이。그 안에서 알파、입실론、그리고 붙잡힌 넬슨이 있었다。
「저……그게」
우선은 어쩔 수 없는 상황이라는 것을 이해하고、로즈는 두 손을 들었다。
사랑스러운 미소를 띠고、적의가 없다는 것을 어필。
곁에서 나츠메 선생이 가엾게도 떨고 있다。내가 뭐라도 하지 않으면、하고 로즈가 결의한 순간、쓱 하고 알렉시아가 나섰다。
「미안해요、헛디뎌서 넘어지고 말았어요。그래서、굴러간 앞에 문이 있어서 어쩔 수 없었어요」
설득력은 당당한 태도에서 나타나는 것이라고 로즈는 배웠다。
그것이 명백한 거짓말이더라도 세계를 손에 넣은 마왕과 같은 당당함이 있다면、지적하는 것이 귀찮아진다。
응、이걸로 된 거야、모두 그런 태도로 알렉시아를 보고 있다。
「얌전히 있어주겠다면 좋을 대로 해。어쩌면、당신들은 알아야만 했을지도 모르니까」
알파가 알렉시아를 일견하고 말했다。그대로 그녀는 지시를 내리고、검은 여자들이 산개했다。
알렉시아는  「해냈다」 하고 작게 승리 포즈를 취했다。
그렇게 남겨진 것은 알파、넬슨、로즈、알렉시아、나츠메、그리고 정체를 알 수 없는 검은 여자。그녀는 입실론과는 다른 사람이었다。
「이런 일을 벌여서、뭘 할 셈이야？」
검은 여자에게 구속된 넬슨이 알파를 노려보았다。
알파는 가면 속에서 미소 짓는 듯했다。
「과거、이 땅에 영웅 올리비에가 마인 디아볼로스의 왼팔을 봉인했다고 전해지고 있어」
「그게 어쨌나。왼팔이라도 찾으러 왔나？」
넬슨이 조롱했다。
「그것도 재밌어 보이지만……우리가 알고 싶은 것은 그런 게 아니야。우리가 알고 싶은 것은 디아볼로스 교단에 관한 것」
알렉시아가 디아볼로스 교단이라는 말에 반응했다。진지한 눈을 한 알렉시아를、로즈는 옆으로 흘끗 보았다。
「무슨 말이냐……？」
「대답하지 않을 거라고 생각했어。그러니까 직접 보러 온 거야。최초부터 전부、역사의 어둠에 묻힌 진실을 찾아서」
알파는 등을 돌리고、거대한 석상의 앞으로 걸어갔다。넓은 공간에 힐 소리가 울렸다。
「영웅 올리비에 상이네」
알파의 말에、로즈는 고개를 갸웃거렸다。
「영웅 올리비에……？　하지만 그는 남성일 텐데요？」
그렇다、알파가 영웅이라고 말한 석상은、성검을 들고 있는 여성이었다。아름답고、전 처녀와 같은 신비스러움이 있었다。
「우리는 대략적인 일들은 이해하고 있어。하지만 아직 확신을 가지지 못하고 있지。역사의 진실도、교단의 진정한 목적도、그리고……」
알파는 영웅상에 손을 뻗어、그 뺨을 살며시 쓰다듬었다。
「어째서 영웅 올리비에가 나와 똑같은 얼굴을 하고 있는지도」
그리고 뒤돌아섰다。그 얼굴을 가리던 가면이 사라져있었다。
「엘프……？」
그것이 누구의 속삭임이었는지는 알 수 없었다。
하지만、누구나 그 아름다움에 숨을 멈추고、그와 동시에 눈치챘다。그녀의 얼굴은、영웅 올리비에와 판박이였다。
「설마、네놈은 엘프의……하지만 악마 빙의로 죽었을 터……」
「역시、당신은 알고 있었네」
「윽……！ 」
넬슨은 황급히 입을 닫았다。
「우리는 악마 빙의의 진실도 알고 있어。질서를 제어하고 싶었던 교단에게 있어서는、분명 방해겠네？」
넬슨은 고개를 숙이고 무엇도 대답하지 않았다。
로즈는 그들의 대화가 전혀 이해되지 않았다。하지만、알렉시아는 다소는 이해하고 있는 듯하고、알파가 헛소리를 하고 있는 것처럼은 보이지 않았다。
이만큼 힘을 가지고 있는 조직이、취미로 고고학을 하고 있을 리도 없을 것이다。무언가、거대한 이유가 있는 것이다。쉐도우가든의 이유。그리고、디아볼로스 교단의 이유。
로즈의 뇌리에 떠오른 것은、전의 학원 습격 사건。그 사건도 무관계는 아닐 것이다。
강대한 두 개의 조직의 항쟁이 모르는 사이에 점점 커져가고 있다。그 사실에 로즈는 전율했다。
만약、이다음 그들의 싸움이 거세졌을 때、아무것도 모르는 나라가 그것에 대응할 수 있다고는 도저히 생각할 수 없었다。
「교단의 목적이 단순한 마인의 부활이 아니란 것도 눈치채고 있어。하지만、확신은 없어。그러니까 모두 직접 보러 가도록 할까」
알파는 그렇게 말하고、석상에 마력을 불어넣었다。마력의 고조가、대기를 떨게 했다。
「이 마력、역시 악마 빙의。자력으로 각성한 건가……？」
그 심상치 않은 마력 양에、로즈는 등줄기가 서늘해졌다。만약 그녀의 창끝이 나라로 향했을 때、그것을 막는 데에는 막대한 전력이 소비될 것이다。
「과거、이 땅에 거대한 싸움이 있었다。영웅이 마인을 봉인하고、많은 생명이 쓰러졌다。마인의 마력과、전사들의 마력이 이 땅에 휘몰아치고、그 마력의 소용돌이에 갈 곳을 잃은 기억이 갇혔다。이곳은、고대의 기억과 마인의 사념이 잠든 무덤」
석상이 마력에 반응해 빛을 발한다。그리고 고대 문자가 떠오르고、석상이 색채를 띠기 시작했다。
「영웅 올리비에。당신이라면 응답해줄 거라고 생각했어」
거기에、알파와 판박이인 영웅 올리비에가 나타났다。
「바보 같은……설마……」
넬슨의 다리가 떨렸다。
올리비에는 로즈들에게 등을 보인 채 걸어갔다。올리비에의 길 앞이 빛에 잠겨、그것은 이윽고 주위로 퍼져나갔다。
「자、전설 속 세계로 여행을 떠나볼까」
눈부시게 빛나는 세계 속에서、마지막에 알파의 목소리가 들렸다。
