186화 - 입실론의 화려한 변장
「적습이라고……옷」

도엠은 넓은 천막 안에서 램프의 불을 켰다。

「적은 소수！　어둠을 틈타서 침입한것으로 보입니다！」

도엠의 측근이 보고한다。

이 진영은 교단의 멤버로 구성된 도엠파의 중추이다。

망설임없이 이곳을 습격할 수 있다고 한다면、그건……。

「섀도우 가든……이냣」

도엠의 얼굴이 일그러졌다。

국왕파의 인물이 이 진영을 습격할 수 있다고 생각할 수 없다。

하지만 섀도우 가든의 정보력이 있다면、도엠의 위치와 교단의 움직임을 들켰을 가능성이 있다。

「젠장…… 대체 얼마나 정보가 새나가고 있는거냐！」

「저、정보가 유출되었다곤 생각되지 않습니다！　대책은 완벽했습니다、이번에는 우연으로……」

「닥쳐랏！！　어디까지 우연이 계속되는거라고 생각하는거냐！　라깃타가 죽은걸 잊어버린거냐！　이제까지 몇번이고、녀석들 때문에 계획이 물거품이 되버렸다！！」

「힉……요、용서를！」

측근의 목소리가 떨리고 있었다。

「녀석들을 얕보지 마。라깃타가 죽은탓에 귀찮게 됐다。여기가 습격받았다는건、모든 정보가 넘어갔다고 생각하는 편이 좋아」

「서、설마 그런。우리의 계획을 어떻게 알고있단 말입니까」

「몰라야 되는 정보를 알고 있다。그것이 섀도우 가든이라는 조직이다……」

도엠은 그렇게 말하고、넓은 천막의 중심에 놓여진 관에 손을 뻗었다。

겉이 화려하진 않지만、지나칠정도로 견고한 관이다。관에는 커다란 쇠사슬이 겹겹이 감겨지고、관의 중심에는 작은 구멍이 열려있다。

열쇠구멍 같으면서도、열쇠구멍은 아니다。

그건、정진정명、그저 작은 구멍이었다。

「이것도、알고 있을 테지。영웅에 관해서도、소체에 관해서도、그리고 밀약에 관해서도……」

「이、있을 수 없습니다！　영웅의 소체에 관한건 절대로――」

그 순간、한 줄기 바람이 천막 안을 지나쳤다。

「그렇구나、그렇게 된거였네……」

아름다운 목소리가 울려퍼지는것과 동시에、측근의 신체가 양단되어 피보라를 뿌렸다。

「네、네놈은……!」

도엠이 아름다운 목소리의 주인을 노려본다。

「오랜만이네、도엠。성에서는 신세졌어」

그곳에 있던 것은、투명한 샘물같은 머리카락의 미녀 입실론이었다。

「입실론…… 그정도 상처를 입고도 살아있는거냐……!」

「덕분에말이지。남자들에게 쫓겨다니느라 고생했어。미인의 숙명이란말이지」

「하지만、살이 빠졌군。일곱 그림자라고 하더라도、힘든 상황이었다는 거군」

「변장하고 있을 뿐이야」

「변장？」

「그래、변장하고 있는거야」

「흠……」

확실히、단지 살이 빠졌다고 하기엔 볼륨이 지나치게 줄었다。

정말로 변장인것인가、그게 아니면 일곱 그림자의 한계를 들키지 않기 위한 블러프인가。

미묘한 긴장감이、두 사람 사이에 흘렀다。

「치료 안해도 되겠어？」

입실론이 도엠을 바라보며 말했다。

도엠의 오른쪽 어깨에는、어느샌가 베인 상처가 생겨있었다。입실론은 측근을 처리하는것과 동시에、도엠에게도 참격을 날렸던 것이다。

「문제 없어、찰과상이다」

「순간적으로 피한건 대단하네。그래도、여기 모드레드는 없어。내 상태도 만전、당신이 이길 가능성은 만에 하나라도 없을걸」

「그렇군…… 어디까지 알고 있지？」

「대충은」

두 사람은 회화를 이어갔다。

도엠은 시간을 벌기 위해、입실론은 정보를 끌어내기 위해。

「교단이 특정 악마 빙의에 집착하는 이유。겨우 알았어」

「말해봐라。채점 해주지」

「먼 옛날、마인 디아볼로스를 쓰러트린 세 명의 영웅 중 한 사람、프레이야。어째서인지、그녀의 소체를 교단이 손에 넣었다」

「역시 그게 라깃타의 성을 함락한 이유인가……」

「교단은 디아볼로스 세포에 적합한 프레이야의 소체를 연구해서、새로운 영웅을 만들어내려고 했다。그걸위해、죽은 영웅 대신 새로운 육체가 필요해진 교단은、영웅 프레이야의 피를 짙게 물려받은걸로 보이는 세 후보를 찾아냈다」

「아아、그렇다。우리가 추구하는 소체는、너희들도 아는대로。로즈・오리아나。알렉시아・미드갈。그리고……클레어・카게노ー。전부、네놈들의 보호 하에 있지」

도엠은 입술을 일그러트리고、입실론을 노려봤다。

「대체、얼마나 우리를 방해해야 직성이 풀릴거냣！　우리조차 확정을 내리지 못한 단계에서、어떻게 네놈들은 먼저 정답에 도달하는거냣！！　대답해랏！！」

도엠의 격분에、입실론은 시선을 피하며 먼 곳을 봤다。

그건 마치、그 너머에 있는 누군가를 바라보는것처럼。

「모든 진실은、섀도우 님이 나아가는 앞에 있어」

「섀도우…… 그 남잔가。그 남자 때문에……!」

도엠의 뇌리에 스치는것은、무신제에서 보여준 섀도우의 검술。갈고 닦아 예술의 경지에까지 다다른 그것은、도엠의 기억 깊숙히 새겨져 있었다。

「그럼、수다떠는 시간은 끝내기로 할까」

「그렇게 서두르지말라고。또 하나、좋은걸 알려주도록 하지。소체의 후보가 세 사람이라는건 사실이다。하지만、거기엔 미치지 못하더라도、마침 재 이용할 수 있는 소체를 회수했거든……」

도엠의 옆에 있는 관。그 관에 뚫린 작은 구멍에、도엠은 붉은 액체를 흘려 보냈다。

닫혀있던 관에서 마력이 흘러넘친다。

「자、눈을 떠라。아비를 죽인 원수를 토벌하고 싶겠지―― 밀리아」

「……에」

그리고、관이 박살났다。
