50화 - 연출된 히로인

로즈는 눈을 가늘게 뜨고 빛이 잦아드는 것을 기다렸다。


그리고 빛이 잦아들자 그곳에、하얗고 거대한 문이 나타났다。


「이것은……？」


로즈가 속삭였다。


「열리고 있어……？」


하얀 문은 점점 빛을 발하면서、조금씩 그 문을 열어가고 있다。


불가사의한 광경이었다。


「설마……성역이 반응했다고……？」


넬슨이 멍하니 중얼거렸다。


「성역이 응답했다 라는건……？」


「알고계신대로 오늘은 1년에 한 번、성역의 문이 열리는 날입니다」


「성역의 문은 세이교 교회에 있다고 들었습니다」


「예에。세이교 교회에 있습니다。하지만 문은 한 개만이 아닙니다。성역은 그 문을 두드리는 자에게 의해 맞이하는 모습을 바꾸는 겁니다。불청객의 문、초대하는 문、그리고 환영의 문……。저 문이 무엇인지는 들어가기 전까지는 알 수 없습니다」


넬슨은 하얀 문에 시선을 고정한 채로 로즈의 질문에 대답했다。


「이렇게 되면 여신의 시련을 계속하는 것은 불가능합니다。관객을 밖으로 내보내세요」


넬슨의 지시를 받은 관계자가 관객을 밖으로 유도해간다。내빈석도 순서대로 자리를 나섰다。


그 사이에도 조금씩 문은 열려가고 있다。


「누구도 문에 가까이 가게 하지 말도록！」


넬슨이 지시를 내렸다。


그리고 문이 한 사람 분 만큼 열리자、로즈들을 부르는 소리가 들렸다。


「여러분도 퇴장해주시기를 부탁드립니다」


넬슨이 그렇게 말했다。


그 순간、로즈는 검을 뽑았다。그와 동시에 알렉시아도 검을 뽑고、두 사람은 등을 맞대고 검을 겨눴다。


「무엇을……！？」


넬슨이 당황했다。그리고 주변을 돌아보자、어느틈엔가 주위는 검은색 집단에게 둘러싸여져 있었다。로즈와 알렉시아또한 직전까지 기척조차 눈치채지 못한 것이다。


「미안하지만 문이 닫힐때까지、어른스럽게 가만히 있어줘」


방울이 울리듯 아름다운 목소리가 들려왔다。


그곳에서 한 사람만、복장이 다른 여성이 나타났다。


「네놈들……설마 쉐도우 가든인가！？」


검은 보디슈트의 집단 속에서、그녀만이 드레스같은 로브를 걸치고、우아하게 문으로 걸어갔다。


그 시선이 한 순간、로즈와 알렉시아를 바라보았다。


두 사람의 어깨가 떨렸다。두 사람은 서로의 등을 찰싹 붙이고 경직되었다。


강해……！


그 시선에 엄청난 압력을 느꼈다。그녀는 마치 이 밤에 군림하고 있는듯이、압도적인 존재감을 가졌다。


두사람에게 있어서 최강은 쉐도우였다。하지만 이 여자는 조금이라도 쉐도우의 발끝에 닿고 있다。그런 느낌이 들었다。


「입실론、뒤는 맡기겠어요。공주님들、착한 아이처럼 있어줘」


「알겠습니다、알파 님」


「기다려、성역에 들어가면 안돼！！」


넬슨의 절규를 무시하고、알파라고 불린 여자는 빛의 문 안으로 모습을 감췄다。


「저사람이 알파……」


알렉시아의 속삭임이 들렸다。


알고 있는거야！？　하고 묻고 싶은것을 로즈는 참았다。


「그래서、이런 일을 해서 어쩔 셈일까나」


알렉시아가 물었다。


「당신들은 문이 사라질 때까지、가만히 있어줬으면 할 뿐이야。단、넬슨 대주교 대리께서는 함께 가주셔야 겠어」


입실론이라 불린 풍만한 몸매의 여성이 말했다。지명된 넬슨은 허둥지둥 당황했다。


「성역에 대체 뭘 할 셈이지？」


「뭔가를 한다가 아니라、그곳에는 뭔가가 있으니까야。가만히 있어 준다면 위해는 가하지 않아」


그리고 로즈들을 시선만으로 견제한다。맑은 호수같은 아름다운 눈동자가、방심하지 않고 두 사람을 지켜본다。


이 여자도 강하다。알파만큼은 아니지만、강자 특유의 압력이 있다。


하지만、여차하면……。


「움직이면 이 여자가 어떻게 돼도 몰라」


로즈와、그리고 알렉시아의 적의를 읽어낸 듯이 입실론이 말했다。


그녀의 시선 끝에는、검은 여자에게 붙들려진 나츠메 선생의 모습이 있었다。


「죄、죄송해요……」


면목없다는듯이 시선을 내린 나츠메 선생。


「나츠메 선생님……！！」


눈물을 참는 나츠메 선생의 모습에、로즈는 가슴이 미어지는 심정이었다。


반격의 싹은 꺾였다……하고 생각했지만。

