153화 - 미안、아무것도 모르겠어

「시드 군…… 어째서 이런 곳에……」


로즈 선배는 눈을 크게 뜨고 그렇게 말했다。


「어、아는 사람이 걱정되서 오리아나 왕국에 왔어。그랬더니 의심받아서……」


나는 누명으로 붙잡혀 곤란해하는 몹 풍으로 말했다。


「그、그런、그렇게까지 저를 걱정해서……」


「에？　아니 딱히……」


누군가 특정 인물을 걱정했다는 설정은 아니지만、이건 이대로 착각하고 있어주는 편이 좋으려나？


「그렇지。그런 일이 있었으니 걱정되서……」


「시드 군……」


그녀는 뭔가 진지한 눈으로 나를 바라 본다。


「미안해요、제 탓으로、이런 일에……그런데、시드 군은 한 눈에 나를 알아본 것 같네요……」


그렇게 말하며 조금 기쁜 듯 미소지었다。


「아니、괜찮아。내가 멋대로 저지른 일이니까」


「그렇지 않아요！　나、나는…… 나는 이제…… 돌아갈 수 없어요……」


벌꿀색 눈동자에 눈물이 차오르고、그녀는 고개를 떨궜다。


「돌아 갈 수 없다？」


「……저에 대해선 잊어줘요」


「에……？」


「……미안해요、이유는 말할 수 없어요。이유를 말해버리면、당신마저 돌아갈 수 없게 되버리니까……」


「저기、무슨 말이야」


미안、의미를 모르겠는데。


「제 마음은 줄곧 바뀐적 없어요。마지막으로 이야기했던 그 날、저는 저를 믿어줬으면 좋겠다고 했었죠。그리고 시드 군은 저를 믿어주고 걱정해줬어요。당신이 믿어준것 만으로、저는 괜찮습니다。저는、그 이상을 바라지 않아요。그러니까…… 이제 괜찮습니다……저는、제 탓에 시드군에게 민폐를 끼치고 싶지 않아요……」


그녀는 내 손을 꼬옥 잡았다。


「시드 군은 아무런 걱정하지 말아주세요。반드시、여기서 나갈 수 있도록 준비하겠습니다。그러니까、부탁이야。이제、저에 대한 일은 잊어주세요……」


「……알았어」


나는 순순히 고개를 끄덕였다。


그러고보면 그녀는 대역죄인이었다。몹에게 죄인이 엮이면 민폐가 되버릴테니까 말이지。


하지만 거기까지 각오를 다지고 왕좌를 노리겠다는건가。


괜찮겠지。그렇다면 나도 그 방향으로 계획을 진행시켜봐야 하지 않을까。


「고마워。저희들은 이름도 얼굴도 모르는 생판 남…… 저희들의 길이 마주치는 일은、이제 두 번 다시 없는걸로……」


「……응」


「안녕히」


그녀는 웃는 얼굴로 그렇게 말했다。벌꿀색 눈동자에서 눈물이 흘러내렸다。


「안녀――」


내가 그렇게 말을 건내려던 순간。


「어이、네 녀석이 시드란 놈이냐? 」


갑자기 나는 어깨를 붙들려 뒤를 돌아봤다。


「제가 시드입니다만……？」


눈치채보니 도엠파의 죄수가 나를 둘러싸고 있다。


「네놈、마르코들이랑 얘기했었지」


「……마르코？」


들어본적 없는 이름이다。아마도지만。


「시치미 떼지 말라고！！　네 녀석이 녀석들에게 불려나갔다는건 알고 있으니까！！」


나는 흉흉한 기세로 멱살을 잡혔다。


「에、잠、기다……」


미안、진짜로 모르겠어。오늘은 모르겠는 일 투성이다。


은근슬쩍 잭 군에게 시선을 보내자、잭 군은 미묘한 얼굴로 고개를 끄덕였다。


미안、모르겠어。그 끄덕임에 무슨 의미가 있는거야。


「진정해」


가슴께를 붙들고 있는 죄수의 어깨에 누군가 손을 올렸다。


「보스……」


지하 창고에서 본 그레이 빛 머리의 훈남 보스가 거기 있었다。


「나는 막시밀리안。이들을 이끄는 인간이다。너는 오인조에게 무언가 부탁받았을테지？」


「저기……」


아아、약을 타서 클라라라를 잡아오라던 미션 건인가。


하지만 가슴 뻥 뚫고 미션 포기했을텐데。


「그 오인조가 어젯밤、누군가한테 살해당했다」


「앗……」


설마 내가 의심받는거야？


「이야기를 들려주지 않겠나？」


거부권이 없다는 느낌으로 막시밀리안이 말했다。


「아、네……」


나는 할 수 없이 고개를 끄덕였다。그리고 어깨동무를 당해 끌려가고 있었다。


그때。


「방해다、꺼져」


죄수 한 사람이、피하지도 못하고 우뚝 서 있던 로즈 선배를 밀쳤다。


「아……」


그녀는 걱정하듯이 나를 보고 있다。


「응？　아는 사이냐？」


「……아니」


「……모릅니다」


나는 고개를 옆으로 젓고、그녀는 얼굴을 숨겼다。


「가자」


그리고 나는 질질 끌려갔다。


등 뒤에서 지긋이、그녀의 시선을 느꼈다。
