152화 - 나를 찾는 여행

나고 자란 미드갈 왕국을 나서서、오리아나 왕국의 수용소에 단신으로 들어간 것으로 인해、나는 자신을 다시 돌아보는 기회를 얻을 수 있었다。


애초의 목적은 나를 찾는 여행이었으니까。


나는、숨은 실력자가 되고 싶어서、숨은 실력자가 되도록 행동해왔다。


하지만、정말 지금의 방향성으로 괜찮은 것일까。


무언가 부족한 것은 없는 것일까。


그렇게 생각하고、여러가지 가능성이 떠올라、이번에는 그 중에서 하나를 골라 지금까지의 내게 부족했던 것을 채워보왔다。


그것은―― 포용력이다。


숨은 실력자는 당연하지만 강하다。


하지만 문제는、그 강함을 표현하기 위해 어떻게 싸울것인지다。


순살한다는――심플한 것도 괜찮겠지。하지만 그 뿐이라면 질리고 만다。


압도적인 힘을 보여준다―― 당연하다。하지만 그것만으론 부족하다。


적의 공격을 전부 무효화한다――이거다！


숨은 실력자에게는 무슨 짓을 해도 소용없다고 알려주고、절망을 준 뒤 압도적인 힘을 발휘해 순살하는 것이다！


중요한 것은 적에게 모든 패를 꺼내게 하고、그걸 완전히 무효화 하는 것이다。그렇게 하는 것으로 마음 깊숙한 곳에서 절망과 패배감을 주며、숨은 실력자의 압도적인 힘을 목격자의 마음 깊숙히 새겨넣는것이 가능할 것이다。


나는 지금까지、적이 모든 공격을 꺼내게 해왔던가？


그 뒤에、진정한 절망을 적에게 주어왔던가？


대답은 아니。


내게 부족했던 것은、상대의 공격을 전부 받아내는 포용력이었다！


그런이유로 안절부절 못하며 예의 다섯 명의 죄수의 공격을 받아내고 무력화 해보려고 했지만、전혀 부족했다。


그거다、레벨 1의 죄수에게 모든 패를 꺼내게 했다고 해도 의미가 없는 것이다。


저 레벨 몹은 순살할 수 밖에 없었다。


마지막에 네 명이서 합체 자폭 공격 같은거라도 해주지 않을까나 라든지 기대해봤지만 소용없었다。


몹은 순살、이것이 숨은 실력자。


그리고 보스에게는 모든 것을 꺼내게 만든다、이것도 숨은 실력자。


가끔은 순살해버리는것도 괜찮지만、요점은 상황에 맞는 임기응변으로 대응 할 수 있는 경우의 수를 준비해두지 않으면  안된다는 것이다。


이걸로 나는 또 다시 숨은 실력자에 가까워 질 수 있었다。


나는 스스로의 성장을 기뻐하면서 수용소 안뜰을 거닐었다。


서리를 밟자 바스락 바스락 소리를 냈다。


맑은 공기에 하얀 숨을 내뱉는다。


이런、발치에 죄수 한 명이 동사해 있었다。


상쾌한 아침이다。


그런 느낌으로 잡몹 죄수들 사이에 녹아들어 있자、문득 어딘가 익숙한 기척을 느끼고서 돌아봤다。


「응？」


내가 뒤돌아보는것을 느낀것인지、상대방도 돌아서서 나를 보았다。


「――에？」


그리고 우리는 한동안 마주봤다。


그……아니、그녀는 한 눈에 봤을때는 남자 죄수 였다。


초라한 죄수복으로 몸을 감추고、얼굴은 누더기로 감춰서 벌꿀색 눈동자만 엿보인다。


여성스러운 실루엣은 숨기고 있었다。


입실론은 부풀리기 위해 슬라임을 이용했지만、그녀는 숨기기 위해 이용하고 있는것 같다。


넝마의 틈새로、아주 조금 벌꿀색 머리카락이 삐져나와 있다。


그녀는、틀림 없이。


「로즈……선배」


「시、시드……군」


우리는 서로에게 놀란 상태였다。


그녀는 무신제의 일로 지명수배 당했기에 미츠고시 상회에서 아르바이트하고있었을 터이다。


미츠고시 상회의 아르바이트인 그녀가 어째서 이런 곳에……。


아니……그런가、그녀도 각오를 다진 것이다。


언제까지고 아르바이트인채로는 있을 수 없다。


언젠가는 장래를 진지하게 생각할 날이 온다。


그녀도、자신을 찾는 여행을 나선 것이다。


그리고 그녀는―― 아르바이트를 그만두고 나라를 차지하기로 했다。


애초에、그녀가 국왕을 찌른 것이 모든 것의 발단이었던 것이다。


그렇기에 이 결과는 필연이었을 것이다……。


「로즈 선배……역시、당신은……」


나는 그녀의 반골정신에 감동해서 말이 잘 나오지 않았다。


참고로 그녀의 마력 봉인 목걸이도 가짜 같다。


즉 그녀는 이 수용소에 잠입했다는 것으로、이정도로 정보가 모이면 답은 간단히 나온다。


그녀、로즈・오리아나는―― 올빼미이다。
