98화 - 터프한 레이디
내가 일어났을때 무법도시는 황폐해져 있었다。
날이 밝을 시간임에도 어둡고、하늘에는 새빨간 달이 떠오르고、그리고 거리에는 구울이 날뛰고 있다。
이건……。
이건 설마……。
「『폭주』 인가……」
밀리아라는 아이가 말한 중요한 키워드。그녀의 예언이 적중한 것이다。
거점에서는 긴급 회의가 소집되어 대응방안을 정하고 있는것 같다。
나는 거점을 나서서 높은 건물의 옥상에 서서 칠흑의 옷을 몸에 걸쳤다。
「결국、이때가 온것인가……！」
틀림없이、이건…… 진지한 그거다。
진지하게 빅 뱀파이어 이벤트가 발생한것이다！
나는 가면 속에서 의미깊은 미소를 띄우며 칠흑의 롱 코트를 나부꼈다。
키워드는 『붉은 달』 『폭주』 『피의 여왕』 인가……。
아、그리고 『최후의 뱀파이어 헌터』 씨가 있었나。부디 이벤트중에 접촉해줬으면 하네。
어렵겠지만 가장 즐거울 루트를 구축하지 않으면 안된다。
이 흐름에서 최종목표는 『피의 여왕』。
그렇다는건 『붉은 탑』 에서 혼란을 틈타 도둑질、뒤는 고도의 유연성으로 임기응변에 맡기면 되지 않을까。
누나는 아직 돌아오지 않았지만 터프한 레이디니까 괜찮겠지。
그럼、우선은 이벤트를 주지하면서 구울을 사냥하러 가볼까。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
마검사 협회는 선수를 빼앗긴 상황이었다。
일류 마검사를 모아서 구울들의 폭주에 대응하는것도、『붉은 달』 에 의해 강화된 구울과 압도적인 물량에 의해 후퇴를 강요받고 있었다。
「『강완』 의 그레인도 부상당했다！！　일단 물러난다！」
「바보녀석！　그곳은 네놈들 담당이잖아！！　누구든 대신 보내라고！！」
「알까보냐！！　부상자가 있다고！　이대로 죽으란 거냐！？」
대로에서 구울들에게 둘러싸인 마검사들은、필사적으로 저항을 시도했지만 차례차례 밀어닥치는 구울에게 소모되어갔다。
「모두들！　제멋대로인 행동은 삼가주세요！」
『피의 여왕』 토벌작전의 지휘를 담당하는 마검사 협회의 엘리트 직원 클로디아가 필사적으로 소리쳤지만、사기는 저하되있었고 붕괴는 시간문제였다。
거리는 구울의 사체로 가득 채워져 갔다。
역시나 일류 마검사를 모아놓았기에、개개인의 힘은 구울을 압도하고 있었다。
하지만、설마 이정도로 대량의 구울이 밀어닥칠거라고는 생각하지 못했다。
아마도 이건 긴 시간을 들여서 준비해온 계획적인 범행이다。
이정도의 마검사들을 준비하고서도 『붉은 탑』 의 발치에도 닿지 않는다。이것이 무법도시의 3분의 1을 지배하는 『피의 여왕』 의 힘……。
마검사 협회에서도 옛날부터  「무법도시에는 손대지 않는다」 라는 말이 있었다。크로디아는 그 말의 의미를 이해하고、그것을 무시한 마법사 협회의 상층부의 판단을 저주했다。
「젠장할 영감탱이」
클로디아는 보통은 절대 겉으로 드러낸적 없는 모습으로 욕을 했다。궁둥이를 비벼대는 세크하라 영감탱이에게、가슴을 엿보는 무츠리 영감탱이、끈질기게 밤의 권유를 해오는 호색 영감탱이、그리고…… 아아、이제아무래도 됐어。
그녀는 위에서부터의 지시를 무시하고、철퇴의 판단을 내리기로 정했다。이걸로 강등된다면 영감탱이들을 두들겨 패주겠다
하지만、현재 그녀와 마검사들은 구울의 무리에게 둘러싸여 있었다。
철퇴도 간단한 일이 아니다。
「때는 이미 늦은건、가……」
그녀는 자조했다。결단은 좀 더 빨리 내릴 수 있었을터이다。
보신을 위해 결단을 미룬 자기 자신이、누구보다도 어리석었다。
클로디아는 허리의 검을 뽑아 각오를 다졌다。
마검사 협회의 망할 영감탱이를 위해 목숨을 바칠셈도 없고、자기 멋대로인 뇌근육 마검사들도 솔직히 어찌되든 상관 없다。
하지만、판단을 미룬 자신의 책임은 자신이 지지 않으면 안된다。
「철퇴합니다！　뒤는 제가！」
애초에 그녀는 마검사중에서도 꽤나 상위이다。이래보여도、칼 솜씨에는 자신이 있다。
「읏쌰、후퇴란다！！」
「뒤는 맡긴다고！　아줌마！」
차례차례 후퇴하는 마검사들。
클로디아는 구울을 베어내면서  「누구든 한 사람정도는 남아줘도 좋잖아！」 하고 생각했다。
밀어닥치는 구울。후퇴하는 마검사。그리고、분투하면서도 그들을 따라 물러나는 클로디아。
하지만、뒤를 혼자서 버텨내기에 클로디아의 할당량이 너무 커서、한계는 곧바로 찾아왔다。
피로 발이 미끄러진 클로디아에게、구울이 덮쳐든다。
그곳에、칠흑의 마검사가 떨어져내렸다。
「섬멸하라……『칠흑선』」
칠흑의 마검사가 가진 칼이 신장보다 몇배나 늘어났다。그렇게 생각한 다음 순간、칠흑의 선풍이 몰아쳤다。
그것은 주위의 구울들을 조각내고、찰나에 구울 무리를 섬멸했다。
「그、그런……」
클로디아는 엉덩방아를 찧은채로 칠흑의 마검사를 올려다보았다。
일류 마검사가 철퇴를 강요받은 구울 무리를 섬멸한 규격외의 힘。
클로디아도 마검사의 한명이기에 알 수 있는、그의 남다른 실력。
자기 먼저 살겠다고 도망친 마검사들도 발을 멈추고、경악하는 눈으로 칠흑의 마검사를 보고 있었다。
「폭주가 시작됐다…… 너희들로는 이제 손 댈 수 없어……」
그는 심연에서 울려퍼지는것 같은 목소리로 그렇게 말하고 등을 돌렸다。
「다、당신은 대체……」
클로디아는 그 등에 대고 물었다。
「내 이름은 쉐도우…… 그늘에 숨어、그늘을 사냥하는 자……」
그리고 그는、칠흑의 코트를 나부끼며 피의 융단 위를 걸어갔다。클로디아는 멍하게 그 등을 바라봤다。
「저게、쉐도우……」
누구나 전율헀다。
그 이름은 들어본 적이 있다。학원을 습격하고、성역을 날려버리고、그리고 아이리스 왕녀와 무신 두 사람을 상대로 압도한 남자。
하지만、그것을 전부 곧이곧대로 믿는 인간은 여기에 없다。
사건이 있었던 것은 확실하지만、그 내용은 반신반의했었다。
무엇보다、아이리스와 무신 두 사람을 상대로 압도할 수 있는 인간이 있다니、누가 믿을 수 있을까。
클로디아도 그 이야기를 그다지 믿지 않았다。아무것도 모르는 일반인과는 달리、마검사 협회의 프로이기에 말로 믿을 수 없다고 판단한 것이다。
하지만、지금 여기서 본 그의 실력이라면、클로디아는 소문을 부정할 수 없었다。쉐도우라면、압도했더라도 이상하지 않을거라고……。
하지만、어째서 그는 무법도시에 나타난 것일까。
그리고 어째서 마검사 협회의 인간을 구해준 것일까……。
마검사 협회는 쉐도우와 쉐도우 가든에 현상금을 걸어 쫓고 있다。그에게 도와줄 이유따위 없었을 것이다。
어쩌면、그에게는 무언가 이유가 있는것은 아닐까。그리고 그들이 일으킨 사건에도 뒤가 있을지도 모른다。
조사해보는게 좋겠다。
「쉐도우…… 이 빚은 언젠가 갚겠어……」
클로디아는 작아진 그의 등에 대고 말했다。
멀어지는 그의 발소리。
그가 나아가는 앞에는 『붉은 탑』 이 솟아 있고、머리 위로는 진홍빛 달이 빛나고 있었다。
