42화 기생 스타일 잡몹을 제안한다

계기는 알파에게서 온 한 통의 편지 였다。내용은 단 한 마디。


『한가하면 성지로 오세요』


그것 뿐。


학원이 반 쯤 타버려서 조기 여름방학에 들어갔기 때문에 비교적 한가했고、알파의 속셈에 어울려주면, 대체로 재미있는 이벤트가 기다리고 있는 것을 경험으로 알고있기에 나는 편지를 본 다음 날에는 성지로 출발했다。


성지 린드 블룸。


사실은 예전에 한 번 다녀온 적이 있다。이 세계에서 가장 파퓰러한 종교인 『세이교』 의 성지 중 하나이다。영웅에게 그 힘을 사사한 여신 베아트릭스를 유일신으로 믿고 있다고 하는 종교이다。


성지로의 길은 학원에서 마차로 4일。국내에 있고 의외로 가까워서 좋다。


나는 진심 대쉬로 갈까 잡몹다운 마차로 갈까 고민했지만、쉬운 길을 버리고 마차로 가기로 했다。이렇게 평상시부터 의식하는게 중요한 것이라고、잡몹의 프로로서 생각한다。


그런 과거의 자신을 두들겨 패고 싶다。


대쉬로 갔다면 좋았던 것이다。밤의 어둠에 전력 대쉬로 갔다면 금방 도착했을 것이다。


그러지 않은 결과、나는 현재 학생회장 로즈 오리아나와 함께 마차에 있다。


호화롭고 넓고 쾌적한 최고급 마차 안에는 나와 로즈 두 사람 뿐。저렴한 마차로 역참 마을에 도착한 나를 우연히 그곳에 있던 로즈가 태운 것이다。나는 거절했다。거절했지만、왕족 파워 앞에 무릎 꿇고 같은 마차로 성지에 가게 되었다。


로즈의 말에 의하면 성지에는 뭔가 『여신의 시련』 이라고 하는 이벤트가 있는듯 해서、그녀는 그 이벤트의 내빈으로서 초대되었다는 듯 하다。그렇다는 것은 알파도 『여신의 시련』 을 보러 오라는 것이려나、하고 생각하면서 나는 로즈의 이야기를 들었다。


그러나 나는 도중부터 그녀의 말이 이해가 되지 않게 되어갔다。


「시드군과 같은 용감한 마음을 가진 청년이、그런 사건으로 목숨을 잃었을 리 없었던 거군요」


하고 부드러운 미소를 지으며 말하는 로즈。응、나는 잡몹이기에 용감도 뭐도 아니고、어느샌가 시드군 이라고 불리고、여려가지로 말하고 싶은게 있지만 아직 이해할 수 있다。


「당신이 살아있다고 알게된 그 날、저는 운명을 느꼈어요。이렇게 대화를 나눌 수 있는 날이 온 것은 세계가 두 사람을 축복하고 있기때문이다 하고」


이 부근부터 모르겠다。나는 애초에 운명따위 믿지 않고、세계가 축복이라든가 의미를 알 수가 없다。나는 세계에게 가운데 손가락을 세워 주자는 파다。


「두 사람은 가시밭 길을 걸어가게 되겠죠。누구에게도 축복받지 못하고、인정받지 못할 길일테죠」


세계가 축복하고 있다고 말했잖냐。


「하지만 여신에게서 힘을 받은 전설의 영웅은、평민에서 부와 명성을 쌓아서 대국의 왕녀를 얻었다고 전해지고 있어요。가시밭길은 힘들고 괴롭겠지만、저는 그것을 뚫고 나간 끝에는 반드시 행복한 미래가 기다릴거라고 확신하고 있어요」


이것은 세이교의 가르침이라던가 뭔가라던가 일 것이다。영웅 따위의 극히 일부를 들먹이며 일반인을 현혹하는 종교 같다。


「이번 『여신의 시련』 을 넘어선다변 가시밭 길을 한 걸음 나아가는 것이 되겠죠。저도 아버지에게 용감한 청년의 이야기를 할 수 있게 될거에요」


그런가 『여신의 시련』 을 넘은 청년은 행운아구나。


「가시밭길을 두 사람이서 한 걸음씩 넘어가보죠。그 한 걸음이 두 사람의 사랑을 깊고 강하게 이어줄 거에요」


2인 3각 이라는 거구나。상부상조의 정신、세이교의 가르침스럽네。


「지금은 아직 누구에게도 이야기 하지 않았지만、행복한 미래를 위해 힘내죠」


「그렇네」


로즈가 손을 뻗어와서、나는 그 손을 쥐었다。종교의 가르침 이라든가 생각은 잘 모르겠지만、행복한 미래를 위해서라는데에는 동의한다。행복이란 중요하니까、누군가의 행복이 아닌 나에게 있어서의 행복이。


로즈의 뜨거운 눈빛과 조금 땀이 난 손바닥을 느끼며、나는 이 아이와 조금 거리를 두어야할까 하고 생각했다。종교를 부정할 셈은 아니지만、제법 온도차가 있는 듯 하니까말이야。열심인 사람끼리 하는편이 모두가 행복해질 거라고 생각한다。


「오늘은 날씨가 좋네」


나는 마차의 창문에서 맑은 하늘과 푸른 초원을 내다보며 말했다。귀찮은 화제를 바꿀때는 일단 날씨의 이야기가 오케이。


「그렇네요。태양도 뜨거워서 밖은 덥겠죠」


로즈도 밖을 바라보며 말했다。


차 내부는 햇빛을 받지 않지만、그럼에도 조금 땀이 베어나올 정도다。로즈의 흰 목줄기에도 땀이 배어 빛나고 있다。우아하게 감겨진 벌꿀색의 머리카락이 바람에 흔들려、조금 희미한 색의 눈동자가 속삭이듯이 가늘어졌다。


우리는 그대로 한동안 날씨나 학원의 이야기를 이어나가고、종종 침묵하며 화제를 찾았다。


침묵이라고 하는 것에도 종류가 있어서、크게 나누자면 편안한 침묵과 불편한 침묵이다。


두 사람이서 화제를 찾고 있는 침묵은 일반적으로는 불편한 침묵이지만、나는 그렇게 싫어하지 않는다。두 사람 모두 화제를 찾고 있다고 알고 있기 때문에 뭐랄까 따뜻한 기분이다。


애초에 두 사람 뿐만이서 장시간 마차 안에 있으니 화제따위 도절되는게 당연하다。거기에 대항하려는 헛된 노력이야말로 무엇보다 따끈따끈하다。


그런 느낌으로 몇 번째의 침묵 뒤、로즈는 그 화제를 꺼냈다。


오후의 태양은 꽤나 기울었고、조금씩 그 빛에 붉은색이 섞여 갔다。


「전의 사건、아마도 뒤가 있어요」


「응？」


로즈의 눈동자에 먼 석양이 비춰져 담겨졌다。


「섀도우 가든이라 이름을 댄 검은 집단과、섀도우라고 이름을 댄 남자는 아마도 별개의 조직이겠죠」


「어째서 그렇게 생각해?」


「검술의 근간이 전혀 달라요。검은 집단의 검은 다들 일반적인 유파의 검술이었죠。하지만 섀도우와 그를 따르는 여성들의 검은 전혀 달랐어요。지금까지 본 적도 없는、완전히 새로운 유파였어요」


「그런가」


「그에대해서 미드갈 왕국의 기사단에도 전했습니다。검은 집단과 섀도우가 대립하고 있다는 것도 얘기했지만、기사단이 발표한 사건의 설명에는 검은 집단과 섀도우가 동일의 조직으로 공표되었어요。납득할 수 있을 이유도 없었죠。그 사건의 뒤에는 뭔가가 있는게 분명해요」


「지나친 생각인거 아니야？」


「지나친 생각이라면 그걸로 다행이에요。하지만、만약 그런게 아니라면。미드갈 왕국이 만약 적의 모습을 착각하고 있는것이라고 한다면……큰 재앙이 내릴지도 몰라요。오리아나 왕국에서도 조사하고 있지만、시드군도 조심해 주세요」


나는 고개를 끄덕였다。


로즈도 부드러운 미소로 답했다。


「곧 역참에 도착해요。제 방 옆에 시드군의 방을 준비할게요」


「아냐、괜찮아。혼자서 저렴한 곳을 찾을 테니까」


「그럴 수는 없어요、위험해요。물론 제가 방값을 냈으니까 신경쓰지 마시길」


「아니 아니 아니、황송해서 사양하겠습니다」


「아뇨 아뇨、저희 사이에 사양할 필요 없어요」


결국 나는 1박 30만 제니의 최고급 방에서 묵었다。둘이서 최고급 요리점에서 디너、그로부터 윈도우 쇼핑을 하면서 전신을 멋지게 코디네이트 받았고、마지막에는 카지노에서 가볍게 놀다가 숙소에 돌아왔다。당연히 어디에 가든 왕족 대우。침대는 폭신폭신하고 온천이 딸려있다니 최고 였다。


전부 포함해서 내 지출은 0 제니。어쩌면 부자에게 기생하는 잡몹이야말로 최고일지도 모른다。 조금 종교에 열중하는걸 눈 감아주면 일고의 가치가 있다。
