
평소의 두 사람이었다면、결코 이길 수 없는 상대였을 것이다。


「크잉톤、잠시라도 좋아…… 백작을 붙잡아줘」


「알겠어、골드ー」


트루피카노의 노예로써 여러 수라장을 함께 헤쳐온 두 사람은、그것만으로 서로 통했다。


설령 『검은 장미』 의 힘이 있더라도、이 상대에게 혼자서는 이기지 못했을 것이다。


하지만―― 둘이서라면。


「우오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오！！」


포효를 울리며、크잉톤은 자랑하는 대검으로 돌격한다。


「얕보지마라！！　그런 단조로운 움직임이 통할까보냣！！」


라깃타 백작이 기다린다。


백작의 시선은 크잉톤의 움직임을 포착하고、베어넘기려고했다。


그 순간、크잉톤이 급격히 가속했다。


「뭐、뭐얏！？」


크잉톤의 양 발에서、검은 마력이 분출되고 있었다。


「우오오오오오오오오오！！」


「――누우우우우웃！」


크잉톤과 백작의 검이 부딪히고、그대로 격렬한 힘싸움이 펼쳐진다。


단순한 힘의 승부。


전신에 검은 마력을 휘감은 크잉톤은、백작을 밀어붙이고 있었다。


「바보같은！？　『검은 장미』 에 이정도의 힘이――잇！？」


버티는 백작의 발치에서 바닥이 갈라지고、균열이 온 방에 퍼져나간다。


참다못한 백작은、검을 비틀어 받아 넘겼다。


하지만―― 크잉톤은 충분히 시간을 벌었다。


「사신・순사――알」


골드의 황금빛 마력이 소용돌이친다。


크잉톤이 몇번이고 봐온、골드의 필살기 『사신・초살・금룡검』 이 쏟아져――야 했을텐데。


「이、이건――！」


황금의 마력은 검은 마력에 침식당해갔다。


용의 형태를 만들어내야했을 그것은、아름다운 장미를 그리고 있었다。


황금의 마력은 완전히 검게 물들고、그리고――쏟아졌다。


「사신・순살――흑장미 검！！」


검은 장미의 격류가、라깃타 백작에게 쏟아진다。


「바、바보가트으으으으으으으으으으으으으으으으으으은！！」


그것은 단숨에 백작을 집어삼키고、먼지 하나 남기지 않고 증발시켰다。


아름다운 꽃잎이 흩날린다。


굉장한 일격이 지나간 뒤、뚫린 성의 벽너머로 밤하늘의 달이 빛나고 있었다。


눈 처럼 흩날리는 꽃잎은、대지를 검게 물들여간다。


아래를 보자 『검은 장미의 맹세』 의 얼굴들이 골드를 올려다보고 있었다。


「해냈구나、골드ー」


크잉톤이 골드의 어깨를 두드린다。


「저녀석들도 이겼나……」


「아아。빨리 대답해줘」


「대답해……？」


성을 올려다보는 『검은 장미의 맹세』 의 병사는 모두、오른손을 내밀고 있었다。


검은 꽃잎이 새겨진――오른손을。


「저녀석들……」


「이유는 모르겠지만、우리는 『검은 장미』 에게 선택받은것 같다。야、골드ー。아직 인생에 마침표를 찍기에는、너무 이르지 않겠냐」


「크잉톤……」


「우리가 뭘 할 수 있을진 몰라。어디까지 갈 수 있을지도 몰라。하지만、이 나라가 우리들의 힘을 필요로 한다면――끝까지 해보고 싶어」


「크잉톤、그렇다면 네가……」


「나는 리더를 맡을 그릇이 아니야」


크잉톤은 골드의 등을 가볍게 두드렸다。


「자、모두 기다리고 있다고」


골드는 오른손을 내민 『검은 장미』 의 인원들을 둘러봤다。


처음에는、그들을 버림말로 쓰려고했다。


죄악감에 골드의 얼굴이 일그러진다。


그러나、저들은 함께 싸운다는 상징을 바라고 있었다。


골드는 오른손에 새겨진 검은 꽃잎을 바라봤다。


「그렇다면、응하겠어……」


그리고、골드 자신도 도전해보고 싶다。


「내가 할 수 있는거라면……」


골드는 한 걸음 앞으로 나서、오른손을 들어올린다。


「우리들의 승리다――앗！！　『검은 장미』 에게 맹세를！！」


환성이 터져 나오면서、검은 장미가 흩날렸다。

뭐어、결과적으로 나쁘지 않은 방향으로 나아가고 있나。


나의 마력으로 파워 업 해서 승리해놓고、『검은 장미』 덕분이라는 흐름이 됐지만 이건 이거대로 써먹을 방법이 있을지도？


일단은 성공이란 걸로。


라깃타 백작의 성을 함락한 『검은 장미의 맹세』 의 모두는 뒷처리를 하고 있다。트루피카노가 전사했다는것 같아、골드 씨가 새로운 리더가 됐나보다。그다지 귀기울여 듣진 않았지만、골드 씨의 설명대로라면 가까운 국왕파와 연락을 취해 합류할 것 같다。


그렇게되서、나도 뒤처리 중이다。


아직 날이 밝지 않아서、머리 위로 달이 빛나고 있다。


내가 마력탐지로 살펴봤더니、왠지 알 것 같은 기척을 두 개 발견했다。


하나는 성의 상층부에 있다。제법 불길한 마력을 방출하는 그것은――。


「바이올렛 씨 잖아」


성역에서 만났던 친구다。그녀는 판타지스러운 유령같은 존재로、사라져버렸지만 이 세계의 어딘가에 그녀의 본체가 있다나보다。


이 기척은 바이올렛 씨의 일부분 같은 느낌인가。지금은 주변에 사람이 잔뜩 있어서 다가갈 수 없지만、조용해지면 인사하러 가볼까。


그리고、두번째 기척은 성 지하에 있었다。


「이런데서 뭐하고 있는거야」


나는 뒤처리를 빼먹고 몰래 성 지하에 잠입했다。

