80화 - 네녀석은 대체 뭐하는 녀석이냐?
「강해……」
아이리스의 입에서 그 속삭임이 흘러나오는것을、도엠은 옆자리에서 듣고 있었다。
경기장에서는 지미나가 안네로제를 내려다보다 떠나고 있었다。
「절대적인 자신…… 아이리스님의 감이 들어맞았군요」
도엠은 내심 동요를 숨기며 말했다。
「아뇨、저도 설마 이정도일거라고는……。그 정도의 마검사가 지금까지 무명이었다니、아무래도 믿을 수가 없어요」
「저도 그렇습니다。지미나 세넨…… 들어본 적이 없네요」
「검술도 본적 없었습니다。날카롭고、그리고 무엇보다 아름다웠어요」
「기존의 유파는 아니었죠」
도엠은 지금까지 저정도로 아름다운 검의 흐름을 본적이 없었다。분명 아이리스도 그럴 것이다。아직 알려지지 않은 유파의 사람이、처음으로 무대에 모습을 드러낸 것일까。
「그렇죠。그의 이야기를 들어보기 전에는 알 수 없지만。정말로 놀랐어요」
아이리스는 좌석 등받이에 몸을 기댔다。그리고 긴장을 풀려는듯이 숨을 내쉬었다。
특별석의 관중은 모두 예상외의 결과에 소란스러웠다。그들의 흥미는 안네로제로부터 지미나로 옮겨지고、그리고 그의 다음 대전상대가 화제가 되었다。
「２회전은 아이리스님과 지미나네요」
「에에」
아이리스는 미소지었다。
「자신있으신것 같군요」
「이길 생각이에요」
「호오……」
「그의 검은 빠르고、날카롭고、무엇보다 아름답죠。저는 검의 아름다움에는 도저히 그에게 미치지 못할거에요。하지만 아름다움만으로 승부가 결정되지는 않습니다。그게 그의 전력이라고 한다면、아직 저에게는 닿지 못할거에요」
「동감입니다」
도엠은 끄덕이고、그리고 마음속으로 덧붙였다。그게 지미나의 전력이라면、아직 아이리스에게 승산이 있을 것이다。아이리스의 마력은 다소의 잔재주로는 받아낼 수 없다。
하지만、전력이 아니었다고 한다면？
「분명、그는 뭔가를 숨기고 있습니다。실력도、자세도、검술도 속이고、여기까지 이겨올라왔으니까요」
「거기까지 알고 있으면서도、이긴다는？」
「무엇을 숨기고 있는지는 모르겠지만、그것을 포함해서 베어버리겠어요。저、지는건 싫어해서」
아이리스는 아름답게 웃으며 일어섰다。그것은、무척이나 호전적인 미소였다。
「그렇군요」
「그럼、시합이 있어서 실례할게요」
걸어나가는 아이리스를 보내고、도엠은 숨을 내쉬었다。
도엠은 사전에 계획에 방해가 될법한 인물을 조사했었지만、그곳에는 당연히 지미나의 이름은 들어있지 않았다。
그가 계획의 방해가 된다면、빠른 시일 안에 처리해야겠지만…… 서두를 필요는 없다。판단하는건 아이리스전 다음에 해도 괜찮을 것이다。
지미나 세넨。아름답게 완성된 검의 사용자。
그정도의 검사가 무명이었다는것은 아무리봐도 석연치 않다。
무언가 이유가 있는 것일까。
실력을 숨기지 않으면 안되는 이유가。
겉 무대에 설 수 없었던 이유가。
역사에 묻힌 일인전승의 유파인가、아니 신분증을 위조한 무법도시쪽일지도 모른다。
어느 나라에도 소속되지 않은 무법도시―― 욕망과 악의 소굴。무법도시에서 항쟁을 벌이는 3 명의 지배자와 그 측근에게는、아직 교단도 손을 뻗지 못했다。
무법도시에서 나왔을 가능성이 있는것은 『피의 여왕』 패밀리 일 것이다。지미나의 강함을 생각해보면 최저라도 간부 클라스。배후관계를 밝힐 필요가 있지만……。
그밖에도 쉐도우 가든일 가능성도 있다。하지만 지미나는 남자다。거기에 녀석들이 무신제에서 눈에 띌 필요가 있다고는 생각되지 않는다。가능성은 낮을 것이다。
어찌됐든、지미나에게는 바닥을 알 수 없는 무언가가 느껴진다。
분명 자신과 같은 『뒷 세계』 를 사는 인간……。
「네녀석은、뭐하는 녀석이냐……？」
도엠의 속삭임은 경기장의 소란에 묻혀 사라졌다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
「기다려、지미낫！！」
눈을 뜬 안네로제는、복도를 달려 지미나를 불러세웠다。
돌아서는 지미나의 앞에서、안네로제는 발을 멈췄다。
「완패였어。정말로、아무것도 못하고」
안네로제는 지미나를 올려다보며 미소지었다。
「강해지기 위해서 나라를 나와서、그때보다 강해졌다고 생각하고 있었어。하지만 모르는 사이에 자만하고 있었네」
그리고 손을 뻗었다。
지미나는 안네로제의 손을 내려다보고、느긋하게 자신의 손을 뻗었다。
「좋은 공부가 되었어。고마워」
「족쇄를 풀었던건 처음이다。부끄러워할 필요는 없어」
「……기쁜 말이네」
안네로제는 미소짓고、그리고 두 사람은 악수했다。
「지미나、당신은 대체 뭐하는 녀석이야？　어떻게 그정도로 강해진거야？」
지미나는 쓸쓸해보이는 미소를 짓고 고개를 돌렸다。그 눈동자는 어딘가 먼 곳을 보고있는것 같았다。
「모든걸 버리고…… 그저 강해지는것을 추구한 어리석은 자다……」
「지미나……」
안네로제는 그의 고독한 옆 얼굴에 가슴이 매어왔다。분명、그에게는 그러지 않으면 안됐던 슬픈 과거가 있는 것이다。
「만약…… 당신이 바란다면、베가르타 제국에 임관하지 않겠어？　당신에게 상응하는 자리를 준비할게」
하지만 지미나는 고개를 옆으로 저었다。
「……내게는 조금、지나치게 눈부시군」
그리고 등을 돌리고 걸어나갔다。
「기다렷！　나는 내일 떠나니까！　그때까지 마음이 변한다면、나를 찾아와줘！」
지미나는 더이상 멈춰서지 않았다。
안네로제는 지미나의 등을 바라보며 발걸음을 돌렸다。
이 세계에는 위에는 더 위가 있다。지미나와 싸웠던 것、그리고 지미나의 검을 봤던 것은、그녀에게 있어서 둘도 없는 경험이 되었다。
그건 마치 극한까지 연마된 검의 예술이었다。안네로제에게는、거기에 모든것이 담겨있는것처럼 보였다。
그는 분명 우승할 것이다。그리고 언젠가 세계에 이름을 떨칠 것이다。
훌쩍 높은곳으로 날아오를 것이다。
지금의 자신은 그것을 올려다보는것 밖에 할 수 없다。하지만、아직 강해질수 있다。나아가야하는 길은 지미나가 검으로 보여주었다。
그리고 언젠가 꼭、강해져서 지미나와 재회할 것이다。
그날까지、그녀는 계속 싸워나갈 것을 맹세했다。
