48화 정말로 볼 생각이 아니었는데 그만 봐 버릴 때도 있으니까 믿어줘
「쉐도우！！」
「쉐도우！？」
「쉐도우니ㅁ……！？」
무심코 경칭을 붙일뻔해서、베타는 황급히 말을 삼켰다。
다행스럽게도 내빈석은 모두 쉐도우에게 주목하고 있어서、베타의 말을 들은 자는 없었다。알렉시아도、로즈도、그리고 넬슨 대주교 대리도、돌연 나타난 난입자에게 동요를 숨기지 못하고 있었다。
베타는 칠칠맞게 벌린 입을 닫고 생각했다。이런 계획이 아니었을 터、하고。
하지만 동시에 생각했다。경애하는 주인이 아무 의미도 없이 억지로 이런 수를 뒀을 리 없다、하고。그렇게 하지 않으면 안 되는 깊은 이유가 있을 터이고、그것을 눈치채고 서포트하는 것이 그녀의 일이다。
베타는 순식간에 냉정을 되찾았다。
어떻게 한다？
어떻게 해야 좋지？
「그렇구나、저것이 쉐도인가」
넬슨이 속삭였다。
「무슨 속셈인지는 모르겠지만、회장에는 교회의 성기사들이 있지。스스로의 힘을 과신한 어리석은 놈。도망칠 수 있다고 생각하지 마라」
넬슨은 성기사를 모으는 듯한 지시를 내렸다。
성기사。세례에 의해 선택받은 교회를 수호하는 기사。그 실력은 일반적인 기사와는 견줄 바가 못된다。베타도 아직 어렸을 적에、적응자를 구하기 위해 교회의 성기사와 싸워봤지만 고전했던 기억이 있다。물론、지금이라면 그때 같은 꼴사나운 모습을 보이지는 않겠지만。
「쉐도우、대체 뭘 하려고……」
알렉시아가 속삭였다。
「그는 무사할까……휘말리지 않으면 좋겠는데……」
로즈는 쉐도우를 신경 쓰면서도 두리번두리번 회장을 돌아 보았다。
그때、회장이 하얗게 물들었다。
고대 문자가 빛을 발하고、그것은 한 사람의 전사를 형성해 갔다。
베타는 그 희미한 고대 문자의 나열을 조합해、그 의미를 읽어 냈다。
「재앙의 마녀 아우로라……」
「설마 아우로라가……？」
베타와 넬슨의 목소리가 겹쳤다。
그리고 빛이 잦아들자 그곳에、한 사람의 여성의 모습이 있었다。긴 흑발에 선명한 바이올렛 눈동자。검은 로브는 얇아서、안에 입은 보랏빛 드레스와 하얀 피부가 비쳐 보였다。그녀는 마치 조각이 움직이는 게 아닐까 싶은 예술적인 아름다움이었다。
「아우로라、라면？」
알렉시아가 베타를 지나치고 넬슨에게 물었다。
「재앙의 마녀 아우로라。과거 세계에 혼란과 파괴를 가져온 여자입니다」
「재앙의 마녀 아우로라……들어본 적이 없는 걸」
「저도 모릅니다。나츠메 선생님은 알고 있는 것 같네요」
로즈의 질문에 베타가 대답했다。
「거의 이름뿐이지만요」
그것은 거짓말이 아니다。
재앙의 마녀 아우로라。고대의 역사를 읽고 해석해 갈 때、그 여자가 등장한다。하지만 그녀가 어떤 혼란을 가져오고、어떤 파괴를 행했는지는 아직도 알 수 없다。그것은 쉐도우 가든이라도 디아볼로스의 수수께끼에 이어、풀어 밝혀내야만 하는 고대의 역사로써 조사를 진행하고 있다。
그리고 오늘、재앙의 마녀 아우로라의 용모가 판명되었다。그것은 거대한 한 걸음이었다。베타는 가슴의 계곡에서 메모를 꺼내어、아우로라의 모습을 순식간에 스케치했다。그리고 아우로라와 대치하고 있는 쉐도우도 스케치한다。오히려 이쪽이 메인。
「소설의 네타(재료)인가요？」
하고 묻는 로즈。
「예에、뭐어……」
쉐도우 님 오늘도 늠름한 자태이십니다、하고 메모를 닫는 베타。
「괜찮으시다면、조금 더 아우로라에 관해서 가르쳐주셨으면 해요」
베타가 애교 어린 모습으로 묻자、넬슨은 득의양양하게 이야기를 시작했다。
「두 사람이 모르는 것도 무리는 아닙니다。오히려 나츠메 선생님이 알고 있었던 것에 놀랐습니다。아우로라의 이름은 교회에서도 극히 일부에만 알려져 있기 때문에」
그렇게 말하며 넬슨은 조소했다。시선은 베타의 블라우스에서 엿보이는 계곡을 따갑게 보고 있다。
「하지만、성기사의 순서는 오지 않겠군요。쉐도우도 운이 없네요、설마 아우로라를 불러낼 줄이라고는……」
「아우로라라는건 그만큼이나 강한가요？」
로즈가 물었다。
「저것은 역사상 최강의 여자입니다。쉐도우 따위、한 손으로 해치워버리겠지。유감이지만 제가 이야기할 수 있는 것은 여기까지입니다」
뒤는 보면 안다。그렇게 말하는 듯이、넬슨은 입을 닫았다。
주인이 질 것이라고는 조금도 생각하지 않는 베타는 발끈했다。하지만 전혀 불안이 없는 것도 아니다。
재앙의 마녀 아우로라。그녀는 역사에 이름을 남긴 실력을 가지고 있는 것이다。만약、아우로라와의 싸움으로 주인이 피폐해져서、그 틈에 성기사들에게 노려지게 된다면。
만에 하나라는 것이 있다。
그리고 여기까지 와서 베타는 쉐도우의 의도를 조금이나마 눈치챘다。쉐도우는  「성역에 잠든 고대의 기억을 해방한다」 고 말 했다。그는 아우로라를 불러내기 위해 움직인 것이다。거기에 가치가 있다고 판단한 것이다。
주인은 아우로라가 열쇠라고 판단했다。그렇다면 베타는 거기에 따를 뿐。
베타는 눈가에 있는 사마귀점을 만졌다。그것만으로 회장에 잠입한 입실론에게는 전해졌을 것이다。그것은 계획을 변경하는 신호。미세한 전달이더라도 입실론이라면 최선의 행동을 내릴 것이라고 베타는 신뢰하고 있다。
「시작되는군요」
넬슨의 목소리에 회장으로 눈을 돌리자、그곳에는 칠흑의 칼을 빼어든 쉐도우와、팔짱을 끼고 우아하게 미소 짓는 아우로라의 모습。그 미소는 기억만 남은 존재라고는 생각되지 않을 정도로 생생한 아름다움이었다。
「쉐도우가 그렇게 간단히 질 거라고는 생각하지 않아……」
그렇게 속삭인 것은 알렉시아。그녀는 진지한 표정으로 쉐도우의 모습을 주시하고 있었다。
보는 눈은 있구나、하고 베타는 조금은 감탄했다。
회장의 공기가 긴장되어간다。
숨쉬기 힘든 침묵에 지배되고 있다。
쉐도우와 아우로라。두 사람은 마주 보고 있다。
그것은 두 사람에게 있어서 서로에게 무언가를 느끼는 중요한 시간이었을지도 모른다。
그리고。
싸움은、어딘가 허전할 정도로 갑자기 시작되었다。
49 - 이해할 수 없는 자는 재미가 없다
그 감각을 맞보는 것은 오래간만이었다。
나는 바이올렛 눈동자를 가진 여성과 대치하고、가면 속에서 웃었다。
그녀도 미소 짓고 있었다。분명、우리는 지금 같은 감각을 공유하고 있을 것이다。
싸움이라는 것은、대화와 같다고 나는 생각하고 있다。
검선의 흔들림、시선의 방향、발의 위치、미세한 것들 전부에 의미가 있어、그 의미를 읽어내 적절한 대처를 하는 것이 싸움인 것이다。
미세한 액션에서 의미를 읽어내는 힘、그리고 그것에 대응해서 보다 좋은 대답을 준비하는 힘이야말로、싸움에 있어서의 강함이라고 말해도 과언이 아니다。
그렇기에、싸움이라는 것은 대화인 것이다。
서로의 대화 능력이 높으면 높을수록、앞을 예측하고、그것에 대처하고다시 그것을 눈치채고、다시 그것에 대처하는、그렇게 끝나지 않는 대화가 반복된다。
그러나 대화 능력이 낮거나、대화 능력에 차이가 있다고 한다면、애초에 대화가 발생하지 않는다。
어느 쪽이든、혹은 양쪽이든지、그저 하고 싶은 것을 하고 끝난다。
거기에는 대화가 없고、과정도 없고、그저 결과가 있을 뿐이다。처음부터 대화할 마음이 없다면 가위바위보로 승부를 경정하는 편이 좋지 않을까 하고 나는 생각한다。델타、너의 이야기다。
평생 바위만 내면서 가위도 보도 날려버린다、억지 가위바위 보다。
그렇게 말하는 나도 남 말 할 수 없다。벌써 상당히 대화다운 대화를 하지 않았기 때문이다。
그저 델타와 다른 점이란、최초에는 대화하려고 했다는 것이다。그래도 결국 바위로 날려버린다。
그러기에 나는、그녀와 만나서 오래간만에 기뻤다。그녀는 나를 봐 주었다。검 끝을、시선을、발의 움직임을、아무렇지 않게 미소 짓고 있는 척을 하면서 의미 있는 동작 전부를 보고 있었다。
그녀에 대해서는 바이올렛 씨라고 부르자。친애하는 바이올렛 씨다。
우리는 한동안、그저 바라보며 대화했다。그렇게 하며 조금씩 서로에 대해 알아간다。그녀는 거리를 벌리고 싸우는 타입으로、나는 본래라면 상대에 맞춰서 싸우는 타입이다。결단코 바위로 부숴버리기만 하는 타입이 아니다。
그렇기에。
그쪽에서 먼저、라는 걸로。
나는 선수를 내어 주었다。
다음 순간、나는 앞 발을 당겼다。
직후、그 발자국에서 붉은 창과 같은 것이 솟아 나왔다。
발을 뺀 것은、합리적이었다。
나는 그대로 반보 물러섰다。설마 첫 수가 땅에서 공격해올 것이라고는 생각하지 못했다。
붉은 창은 두 자루로 나누어져、좌우에서 포위하듯 나를 쫓았다。
나의 첫수는、지켜보기。
붉은 창의 속도와、압력과、기동력을 관찰한다。
그렇기에 왼쪽에서 오는 창을 피하고、오른쪽의 창을 칼로 튕겨냈다。손에 전해져오는 무거운 반응。죽기에는 충분하다。
피했던 창이 또다시 분열했다。쇠 바늘이 날카롭게 곤두선 듯한 붉은 선이 천은 넘어가게 있었다。
나의 주위에서 일제히、그것이 육박해왔다。
나는 칼에 마력을 담아 베어넘겨、붉을 창을 일소했다。
「모기가 무리를 이뤄도、사자는 죽일 수 없다」
바이올렛 씨는 우아하게 미소 지었다。우리는 또 잠시 시선을 마주쳤다。
대화 능력이 높을수록、적은 대화로 서로의 힘을 파악한다。그리고 상대의 사정도 그럭저럭 알게 된다。
나도、그리고 분명 바이올렛 씨도。이 싸움의 결말을 알아 버렸다。
그리고。
통나무처럼 굵은 창이 땅속에서 일제히 솟아올라서、이 침묵을 깨트렸다。
그 숫자는、아홉。
나는 굵직한 창들을 피했지만、창은 촉수와 같이 자유롭게 모습을 바꾸어 추격해 왔다。
창처럼 찔러오고、실처럼 둘러싸고、턱처럼 삼키려 따라붙는다。
이것이 그녀의 싸우는 방식인 것이다。자유자재로 움직이는 그 촉수로、일방적으로 가지고 놀다가 죽인다。
나는 그저 관찰했다。촉수의 움직임을 보고、동작을 최적화해간다。
회피에 필요한 동작을 줄여 간다。한 걸음에서 반걸음으로。두 손에서 한 손으로。
피하고 있는 것만으로는 이길 수 없다。회피라는 것은、반격으로의 준비 동작이다。
그리고 회피의 움직임이 작아지면 작아질수록 다음의 반격이、빨라진다。
회피와、반격을 동시에。
그 한 걸음에、나는 그녀의 눈앞에 섰다。
어느 틈엔가 그녀의 손에는 거대한 낫이 쥐어져 있었다。휘둘러진다。
그 일격을、나는 칼로 튕겨낸다。동시에、그녀의 발을 찼다。
나의 발끝에서 뻗어 나온 슬라임 소드가 그녀의 발을 꿰뚫는다。최근에는 연출용의 소도구로 격감했었던 그 발끝의 소드였지만、본래에는 강적과의 싸움에서 균형을 무너뜨릴 든든한 무기였다。
그녀의 움직임이 한순간 멈추고、나에게는 그 한순간이면 충분했다。
바이올렛 씨는 미소로 결과를 받아들였다。
「전력을 내는 너와 싸워보고 싶었어」
펴보라가 흩날리는 와중、나는 바이올렛 씨에게만 들릴 목소리로 그렇게 말했다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
「제가 말했던 대로、쉐도우로서는 손도 쓰지 못하고 있군요」
넬슨이 득의양양하게 말하는 것을、알렉시아는 흘려들었다。
쉐도우와 아우로라의 전투는、첫 수부터 일방적으로 아우로라의 공세로 이어지고 있다。압도적인 속도로 붉은 선이 휘몰아치는 것을、알렉시아는 경탄과 함께 보고 있었다。
저건 어떻게 보더라도 기존의 무기가 아니다。자유롭게 모습이 변화하는 그것은、아우로라는 육체의 일부처럼 움직였다。아마도、좀 더 광범위하게 창을 퍼트려、집단을 섬멸하는 것도 가능할 것이다。
검으로 싸우는 것에는 얽매이고 있어서는 승부가 되질 않는다。
이것이 고대의 전투 기능。자신은 도저히 견디지 못할 것을 알렉시아는 인정했다。
「생각했던 것보다 버티고 있지만。그러나 실력 차는 역연합니다」
틀려。
넬슨의 말을 알렉시아는 마음속에서 부정했다。
아우로라의 맹공에 쉐도우는 억눌리고 있는 듯이 보였지만、그는 아직 한 번도 반격하지 않았다。그저 처음 보는 공격을 관찰하고 있는 것이다。
아우로라는 확실히 강하다。쉐도우와 싸우고 있기 때문에。
그러나、붉은 창은 아직 한 번도 쉐도우에게 닿지 않고 있었다。
「모기가 무리를 이뤄도、사자는 죽일 수 없다」
천을 넘는 가느다란 창을、단 일격으로 날려버린 쉐도우가 말했다。
붉은 창이 통나무처럼 굵어지고、섀도우를 전방위에서 공격한다。
그것은 사자를 죽이는 압력을 품고서 바람 소리를 내며、때로는 분열하고、때로는 삼키려 들고、섀도우를 몰아쳐 간다。
그러나、닿지 않는다。
그것뿐만 아니라、한 번의 공방이 끝날 때마다、섀도우의 회피가 작아져 간다。
최소의 움직임이라고 생각되는 그것이、다음에는 더욱 근소한 움직임이 된다。
알렉시아에게 있어서 최고라고 생각했던 공방이、다음 순간 더 높은 경지로 올라갔다。
「굉장해……」
「역시……」
알렉시아의 속삭임과、나츠메의 속삭임이 겹쳤다。
진정한 강자는、수비로 상대를 꼼짝 못 하게 한다。과거 검의 스승이 말했던 말이다。
그 교과서가 여기에 있었다。
「뭘 하고 있는 거야 마녀 년、어서 결착을 내라고！ 」
넬슨의 목소리에 초조함이 뒤섞인다。
그러나、이미。
아우로라로는、섀도우를 막을 수 없다。
그 결착은 단 한순간이었다。
알렉시아에게 보였던 것은 공방의 극히 일부。
섀도우가 발을 내딛자、아우로라의 거대한 낫이 휘 둘러지고、눈치챘을 때는 피보라가 흩날렸다。
쓰러진 것은……아우로라였다。
간단한、어이없는 결착에、그것은 그야말로 사자가 어린 양의 목을 비트는 것 같았다。
섀도우가 무엇을 했는지、거기서 어떤 공방이 있었는지、누구도 이해하지 못했다。
그렇기에、어이없었다。
격전이 거짓말이었던 것처럼 회장은 매우 고요했다。
「졌다……고？　바보 같은、공격하고 있던 것은 아우로라였을 텐데！ 」
넬슨이 절규했다。
그에게는 최후의 순간까지 아우로라가 우세하게 보였을 것이다。
정말 한순간에 승패가 역전되었다、이해가 따라가지 못한 것이다。그것은 넬슨뿐만 아니다。회장의 대부분이、승자와 패자를 잘못 보고 있는 것은 아닌가 하는 의문을 품었다。
「대체 뭐가 일어난 거냐……아우로라가 질 리가 없다고！　저 여자는……！ 」
섀도가 칠흑의 코트를 흩날리며 밤하늘로 날아올랐다。
「기、기다려！　쫓아라、도망치게 두지 마！ 」
넬슨은 제정신을 되찾고 소리쳤다。
성기사들이 움직이고、급히 섀도우의 뒤를 쫓았다。
알렉시아는 자기도 모르게 멈추고 있던 숨을 내뱉고、섀도우의 검을 잊지 않으려는 듯이 머릿속에서 되새겼다。
「변함없이 굉장한 검이네……」
로즈가 한숨을 쉬듯이 목소리를 흘렸다。
알렉시아가 동의하려는 그 순간、눈부신 빛이 회장을 감쌌다。
