구울은  「아아아아……」 하고 신음하면서 몸을 웅크렸다。
나는 그런 모습을 바라보면서 무법도시란 좋네、하고 생각했다。분명 이 정도의 사건은 여기서는 일상다반사인것이다。
피와 살육이 난무하는 도시―― 좋네。
「후후후……」
나는 미소지으며 벽에 기대서 팔을 꼬았다。수수께끼의 소년스러운 연출을 하고싶은 기분이었다。
이윽고 너덜너덜해질정도로 상처입은 구울은 힘없이 쓰러지고、그렇게 집단린치를 하던 남자들도 질렸는지 갔다。
이제 끝난것 같다。
눈치챘을때 하늘도 꽤나 어두워져있었다。
돌아갈까나、그렇게 생각했을때 구울이 숨을 쉬는 기척을 느꼈다。
「힛！！　그、그만！」
남자의 비명과、피보라 솟은것은 거의 동시였다。
돌연 숨이 돌아온 구울은 남자의 목을 물어뜯어서 끊어버렸다
「뭐、뭐야 이녀석！！　평소랑은 달랏！？」
이미 한 명 죽었다。
하지만、남자들은 동요하면서도 검을 뽑았다。
살아난 구울은…… 붉었다。
피부도、눈동자도、피처럼 붉고 날카로운 이빨과 손톱을 보이면서――포효했다。
「그아아아아아아아아！！」
짐승처럼 몸을 웅크리고、구울이 달렸다。
날카로운 손톱을 휘둘러、남자의 목을 쳐서 날렸다。
「도、도망쳣！！」
역시나 무법도시의 주민들이라도 도망치는것 같다。
구울은 사체를 뜯어먹으며 음미하고、나는 벽에 기대어  「후후후……」 하고 미소지었다。
그럼、어떻게할까。
평소대로 잡몹스럽게 도망칠것인가…… 이대로 수수께끼의 소년스럽게 움직일 것인가。
무법도시의 주민따위 어차피 두번 다시 마주칠 일도 없고、굳이 이번에는 잡몹스러움을 추구하지 않아도 된다。
「후후후……」
음。
그러던 때。
기척을 느끼고 보자、붉은 구울의 머리 위에 한 사람의 가는 체형의 검사가 내려섰다。
검사는 착지와 동시에 검을 내리쳐、붉은 구울을 정수리부터 양단했다。
훌륭하다。
붉은 구울을 단칼에 베어버린 검사는、검에서 피를 털어내고 돌아섰다。
그리고、나는 그 검사와 눈이 마주쳤다。
칠흑의 옷으로 몸을 감싼、마녀같은 뾰족한 모자를 쓴 가는 체형의 검사는―― 붉은 머리의 아름다운 여성이었다。
그녀와 나는 한동안 눈을 마주했다。
「도망치는 편이 좋아……」
그녀는 의외로 귀여운 목소리로 말했다。
「폭주가 시작되……」
그리고 생각에 잠긴것 같은 얼굴로 하늘에 떠오른 붉은 달을 바라봤다。
「달이 붉어…… 이제 시간이 없어……」
「너의 이름은……？」
하고싶은 말을 하고 떠나려는 그녀를 불러세웠다。
「나는 『마지막 뱀파이어 헌터』 밀리아……。『피의 여왕』 엘리자베트를 사냥할 사람……」
그리고、그녀는 밤의 어둠속으로 사라졌다。
뭘까、이 감정은。
이건――。
이 느낌은―― 좀이 쑤시는 구나。
「후후후……」
나는 붉은 달을 올려다보며 미소지었다。조금、거점에 돌아갈 시간이 늦어버린것 같다。누나 화내려나。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
밤의 무법도시에서 가장 활기찬 곳은 언제나 홍등가다。
피부를 드러낸 차려입은 여자들이、길거리에서 남자를 유혹한다。
그런 홍등가에、돌연 비명소리가 울려퍼졌다。
「구울이다！！　구울이 나왔다고！！」
하지만、그 정도의 트러블은 익숙한 것이다。
곧바로 창관이 준비해둔 경비들이 나타나 구울을 퇴치한다。
평소와 같이、오늘도 그렇게 되었을 터였다。
「꺄、꺄아아아아아아아아！！」
창녀의 절규와、준비하고 있던 경비가 무참히 씹어먹히는것은 동시였다。
홍등가에 나타난것은、평소와는 다른 붉은 구울이였다。
붉은 구울은 준비하고있던 경비들을 간단하게 찢어발기고、허리를 삔 젊은 창녀에게 다가갔다。
「마리ー！！」
동료 창녀가 그녀의 이름을 불렀지만、이미 늦었다。
그리고 다음 순간、붉은 구울이 양단되었다。
「에……？」
둘로 갈라져 쓰러진 구울의 등 뒤에서、칠흑의 롱 코트를 걸친 검사가 나타났다。
그는 칠흑의 칼을 휘둘러 피를 털어내고、그리고 마리를 내려다보았다。
깊이 눌러쓴 후드 안쪽、붉게 빛나는 두개의 눈。
「힉……」
