
람다교관은 그것을 집어들고、로즈의 눈앞에 내밀었다。


「그건……！」


그건、로즈가 시드에게 받은 선물。마구로나루도의 포장지였다。


그 순간、마음 속에 억누르고 있었던 그를 향한 마음이 넘쳐흘렀다。


그것은、그녀에게 있어 첫사랑이었다。


시합에서 싸우고、습격사건때 목숨을 구해지고、단둘이서 여행했다。


둘도 없는、소중한 추억。


최근 일주일 전까지、로즈는 그와 맺어지는 꿈을 꾸고 있었다。


하지만 로즈는 이제 돌아갈 수 없다。


두 사람의 길이 교차하는 일은、이제 두 번다시 없을 것이다。


「뭐냐 그 얼굴은？　전부 버리라고 했을 텐데！」


로즈의 눈 앞에서 갈갈이 찢어지는 포장지。


찢어진 종이는 바람을 타고 멀리 날아갔다。


그건、이제는 이루어질 수 없는 꿈의 잔해……。


로즈의 눈동자에서、굵은 눈물이 떨어졌다。

문지기 A도 괜찮겠네！

무신제는 클레어 누나가 우승했다。


로즈 회장의 난입으로 한때는 어떻게 되나 싶었지만、애드립으로 볼만한 장면이 만들어져서 잘됐다。


이미 완전히 분위기가 변해버렸는데  「어라、이거 해볼만 한데？」 에서 순간의 번뜩임으로 전부 내가 벌인 일처럼 보이게만든 패턴。


결정했어。


세계는 항상 움직이고 있고、사람들도 각자의 생각을 가지고 살아간다。내 무대는 대본대로만 움직이지는 않는다。앞으로도 유연한 사고는 중요할테니、어떤 상황에도 대응할 수 있는 애드립력을 기르자。


그런고로、무신제가 끝나고 왕도는 일상으로 돌아왔다。


오리아나 왕국의 혼란으로 일부는 분주한 모양이지만、일반 귀족인 내게는 관계없고、그리고 학원도 관계 없기에 평범한 2학기가 시작되었다。


오리아나 왕국은 뭐시기 파와 뭐시기 파로 나뉘어 티격태격하는것 같다。올해 안에 내란에 들어가는게 아닌가 하는 소문이 있다. 내란이 벌어지면 꼭 난입하고 싶다、초 기대하고 있다。


로즈 회장이 사라진 학원은 평소대로였다。


불쌍하게도、그런법이지。그 사건은 치정싸움이라느니、왕위계승권 다툼이라느니、로즈 회장에대해 마구잡이로 소문이 돌고 있지만 진상은 확실히 밝혀지지 않았다。이유가 어찌되었든 나는 그녀의 결정을 응원하고 있으니까、어딘가에서 건강히 살아줬으면 한다。


누나는 우승했으니까 한동안 바빠보였지만、가을방학 전에는 다시 한가해져서 학원에도 복귀했다。


반짝 뜨고 끝이었다。


그리고 한가해지자 매일 시끄러웠기때문에、나는 별수없이 우승 기념축하회를 열게 되었다。


그런이유로 지금、미츠고시상회 그룹의 레스토랑에서 나와 누나는 디너 중。


기간한정 초저가 빈민 코스로 예약했을텐데、명백하게 호화 찬란한건 어째서일까。


「설마 네가 이런 센스가 있을거라고는 생각 못했어。성의 파티에서도 이런 요리는 안나오는데……」


화려한 요리를 보고 누나가 말했다。


거기다 여기 개인실에 초 VIP룸이니까 말이야。


혹시나 다른 사람과 착각한게 아닐까 생각해서 화장실에 다녀올때 점원에게 확인해봤지만 착각한게 아닌것 같다。


미츠고시 상회 그룹이니까 감마의 친구 서비스일려나？


나중에 터무니없는 가격이 청구되지 않을까 나는 조마조마하다。


「실은 미츠고시 상회의 회장이 내 친구야」


「거짓말쟁이」


「아니 정말로。그래서 서비스해준거야 분명」


「농담이라면 좀 더 재밌고 알아듣기 쉬운 얘기를 해。걱정하지 않더라도 의심하지 않을게。네가 나를 위해서 힘내줬다는건 잘 알겠으니까」


누나는 방긋 미소지었다。


이런 기분인 누나는 한동안 본적이 없다。나는 뭐 아무래도 좋다고 생각했다。


「미츠고시 레스토랑의 요리는 좋아해。새롭고 맛있는것 투성이。아、나 로스트 비프를 처음 먹어봤어」


「헤ー」


그런 느낌으로 우리는 둘이서 식사를 즐겼다。


「안네로제는 패퇴、아이리스님은 기권、지미나라고하는 모르는 녀석은 실격、내 우승따위 운이 좋았을 뿐이야」


「그렇네」


「부정해야지」


「그렇지 않아、우승은 누나의 실력이야！」


「그래、물론 내 실력이야。그래도 세상 사람들은 그렇게 생각하지 않아」


「뭐、그건 그렇지」


「다시」


「누나의 실력을 인정하지 않다니、세상 사람들은 어찌 이리 보는 눈이 없을까！」


「할 수 없네。군중이란건 그런법이지。그래도 나는 업신여기지고서도 잠잠코 있는 여자가 아니야」


「누나는 얌전해지는 편이 좋겠어」


「슬슬 화낼거야」


「우민녀석들！　누나의 실력과 아름다움을 이해시켜주지！」


「물론 그럴 셈이야。그러니까 협력해」


「싫어」


「싫어는 없어。이건 너를 위한 일이기도 하니까」


「나를 위한？」


「그래。너 졸업하면 장래에는 어쩔 셈이야？　어중간한 성적이면 변변찮은 직장에도 취직 할 수 없어」


「어쩔 셈이냐고 해도……」


그러고보면 졸업 후의 일은 그다지 생각해보지 않았다。집은 누나가 이을 것이고、나는 어딘가 직장에 취직하게 될테지만。


기사단이나 화려한 일은 안되려나。


좀더 잡몹스러운 일…… 그렇지。


「나는 문지기 A가 될거야」


주인공 등에게 통행료를 내지 않으면 지나갈 수 없다고 말하는 역할。


「문지기 A？ A란건 뭐야？」


「보통、이란 의미일려나？」


「넌 말이지 문지기따위 귀족이 할 일이 아니라고。애초에 2교대로 대부분 휴일이 없는 격무에 박봉이야」


「아ー 그렇구나……」


휴일이 없는건 싫은데。숨은 실력자 활동에 지장이 생기니까。


「감옥의 간수라거나？」


「좀 더 지독해。인간 쓰레기가 하는 일이야」


「쓰레기……。뭐 장래의 일은 장래에 정하면 되겠지。나는 하고싶은 일을 할 수 있으면 직업따위 아무래도 상관없어」


「하고싶은게 뭔데」


「비밀。나는 정말로 소중한 것은 아무에게도 말한적 없어」


「네 네、아무것도 하기 싫다는 거네。엉터리 이야기로 화제를 돌리는짓은 그만둬줘」


「어째서 그렇게 되는걸까」


「자신의 행동을 돌아보고 생각해보면 알 수 있을텐데？」


「뭐、괜찮아」


「괜찮지 않아。네 장래의 이야기야。가을 방학은 예정을 비워둬。내가 말하는대로만 하면 기사단에 들어갈 자리를 만들어줄테니까」


「어쩔셈이야」


「후훗。진조의 흡혈귀 『피의 여왕』 토벌이 시작될거야。너는 내 뒤에만 있으면 되니까」


누나는 자신만만하게 미소지었다。
그건 이미 완치되었습니다
디너를 마치고 우리는 어두워진 왕도를 걸었다。
계산할때 돈을 건내려했지만 필요없다고 했다。감마의 서비스인가 싶었는데、누나가 무신제 우승했으니까 그쪽 일지도 모른다。조금 판단하기 어렵다。
「기숙사 통금 지났네」
「파티에 출석하는걸로해놔서 허가는 받아놨어」
「역시」
밤 길은 신기할정도로 조용했다。문득 하늘을 올려다보자 초승달이 빛나고 있었다。그 달이、왠지 평소보다 붉어 보였다。
「왜그래？」
달을 올려다보는 나에게 누나가 물었다。
「평소보다 달이 붉은것 같은 기분이 들어」
「그래？　평소랑 같아보이는데」
「그럴지도。잘 생각해보면 달의 색이 빨갛던 파랗던 대수로운 일도 아니고」
그래도 붉은 편이 멋있지、하고 생각했다。
「『피의 여왕』 이야기를 하던 중이었지」
「그래」
「근래 『피의 여왕』 의 부하가 무법도시에서 나와 사건을 일으켰던건 알고 있을거라고 생각하지만」
당연히 모른다。
「그걸 심각하게 본 주변 국가는 마검사 길드에 『피의 여왕』 토벌을 의뢰했어」
「흠 흠」
「일류 마검사를 모아서 토벌 팀이 결성될거야。개개인이 강한 일행들이 많으니까 팀이라고 해도 사이좋게 손잡고 해치울리도 없지만」
「호오 호오」
「그렇기에말로 내가 추가로 너를 데리고 가는거야。걱정하지 않아도 너는 안전한곳에서 보고만 있으면 되。뒤는 내가 알아서 할테니까。괜찮아、나를 보조하고 있던걸로 하면 너의 공적이 될거야」
「그렇구나」
「여기서 공을 세우면 기사단에 들어가는건 간단해。전의 파티에서 근위기사단의 단장과 친해졌으니까、네가 원하면 말해둘게」
「으ー음」
「토벌은 가을방학때 하게 도리거야。성질 급한 일행은 먼저 간것 같지만、서두를 필요는 없어……」
그때、파람이 피냄새를 실어왔다。
뒤늦게 누나도 눈치챘다。
「피 냄새。가까워……」
누나는 발을 멈추고 어두운 뒷골목을 노려봤다。
「너는 뒤에 붙어있어」
「알았어」
허리의 검에 손을 갖다댄 누나는 뒷골목에 들어갔다。
조금 거리를 두고 나도 따라갔다。
어두운 뒷골목을 나아가자、검은 그림자가 웅크리고 있었다。
우걱、우걱、하고 씹는 소리가 들렸다。
「읏……！」
경악해서 비명이 나오려는것을 참고、누나가 검을 뽑았다。
기척을 눈치챈 검은 그림자가 돌아섰다。
그건、피투성이의 인간이었다。
아니、다르다。
그것의 눈동자는 피처럼 붉고、헤 벌어진 입에는 날카로운 송곳니가 나있다。
붉은 침이 바닥에 떨어졌다。
그것의 발치에는、먹고 있던 인간의 잔해가 굴러다녔다。
「무기를 버리고 투항하……ㅅ！」
「아아아아아아아！」
그것은、이빨을 드러내고 누나에게 달려들었다。
사람이 아닌、짐승에 가까운 움직임。
누나의 검이 달빛에 빛나고―― 그리고、그것의 몸통이 양단되었다。
「충고는、했으니까……」
누나는 양단된 고깃덩어리에게 고했다。
하지만。
「아직、살아있어……！？」
그것은 상반신만으로 땅을 기었다。손을 뻗어서、누나의 다리를 움켜쥔다。
「아아아아……」
「끈질겻！」
누나의 검이 그것의 목을 절단했다。
그것의 머리는 바닥을 구르며 이빨을 갈아、까득、까득、하며 허공을 씹었다。
붉은 눈동자가 희미해지며 누나를 노려보고、곧 침묵했다。
뒷골목에 숨막힐듯한 짙은 피냄새가 퍼졌다。
「이건 구울…… 설마 『피의 여왕』 의……？」
깔끔하게 삼등분된 사체를 내려다본다。형상은 인간이지만 피부에 핏기가 없고 창백하다。눈동자도 붉고 이도 날카롭다。
짐승같은 움직임에 생명력도 강해보였다。
하지만、이성은 이미 남아있지 않았을 것이다。
「구울이라면 흡혈귀의 부하인」
누나는 밑을 보는채로 대답하지 않았다。
「누나……？」
「구울도 원래는 인간이었겠지……」
「아마도」
「최근、무서워졌어。언젠가 나도 이렇게 되는게 아닐까 하고。이성을 잃은 괴물로……」
평소와 다른 힘없는 목소리였다。
「로즈 왕녀는 악마빙의였다는것 같아…… 그저 소문일 뿐이지만。그래도…… 누구에게도 말한적 없었지만、나…… 악마빙의일지도 몰라……」
돌아선 누나는、조금 슬픈듯이 미소지었다。
「옛날에、등에 검은 반점이 생기고、무서워서 아무한테도 말하지 못하는 사이에 점점 넓게 퍼졌어。그래도 어느날 상태가 급격히 좋아져서、눈치챘을땐 거짓말처럼 검은 반점은 사라진거야。잘됐다、나아서 안심했어。하지만、최근 자세히 조사해보니 악마빙의는 치료법이 없다는것 같아。만약、그 검은 반점이 악마 빙의였다고 한다면 나는 언젠가……」
「그거 그다지 걱정하지 않아도 된다고나 할까……」
완치 해놨으니까말이지。
「바보야、농담이야。내가 악마 빙의일리 없잖아」
누나는 웃으며 밤하늘을 올려다보았다。
「그래도…… 언제까지고 내가 붙어있을거라고는 장담할 수 없으니까……。그러니까、가을 방학은 비워두도록 해」
「알겠어」
「이걸로 이야기는 끝。기사단을 부르러가자」
누나는 도망치듯이 걸어갔다。
문득 밤하늘을 올려다보자、오늘의 달은 역시 조금 붉은빛이었다。

