61화 - 그녀와 빗소리
빗소리가 들려온다。
로즈는 밖에서 울리는 물의 음색에、마음이 흔들렸다。
호흡을 고르면서、연습용 세검을 내렸다。
얼굴에 가득한 땀을 한손으로 닦고、그대로 흩어진 머리를 정리한다。
희미하게 어두운 도장에는 그저 빗소리만이 울리고 있었다。
로즈는 한동안、눈을 감고 그 빗소리에 귀를 기울였다。그녀는 눅눅한 공기를 가슴 가득 들이마셨다。
물이 내는 소리는、언제 들어도 아름답다。
로즈는 예술의 나라 오리아나 왕녀로써 살아왔다。어렸을 적부터 여러 예술을 접해봐서、아름다운 것을 대하는 의식은 높다。오리아나 왕족은 그마다、생애에 걸쳐 한 가지의 예술을 극한까지 익힌다。그것은 그림이거나、음악이거나、연극이거나、각자가 좋아하는것을 고르게 된다。
어린 로즈는 예술에 대해 깊은 관심을 보였지만、그곳에서 무언가 하나를 고르는 것이 불가능했다。그녀에게 있어서 예술은、어느것이든 아름답고、어느것이든 굉장헀다。
그림도、음악도、연극도、패션(디자인)도、조각도、어느것이든간에 아름답고、그중에서 한 가지를 고르는 것은 그녀에게 불가능했던 것이다。그래서 그녀는 모든것을 배웠다。그리고、그 모든 분야에서 높은 평가를 얻었다。
로즈가 장래 어느 길을 나아갈지가、오리아나 왕국 예술가들 누구나가 주목하고 있었다。
하지만、로즈가 고른 길은 검의 길이었다。
그것도、어느날 돌연、지금까지 배우던 예술을 전부 버리고、검 한자루만을 선택했다。
누구나 로즈에게、왜 검을 골랐는지 물었다。
로즈는 많은 말을 하지 않았다。
그저、검에 아름다움을 느꼈다고 답했다。
하지만 오리아나 왕국에서 검은 야만적인 것으로써 멸시되고 있었다。검을 예술이라고 인정해주는 사람은 아무도 없었다。
로즈는 가족의 제지를 뿌리치고서、미드갈 마검사 학원으로 유학을 갔다。
로즈의 마음속에는、어느 아름다움 검이 새겨져 있었다。
그것은 누구에게도 이야기하지 않은、그녀만의 소중한 마음。그녀가 검의 길을 나아가기로 결정한 이유는、한 사람의 검사를 향한 동경이었다。
로즈는 그날 보았던 검의 아름다움을 잊지 않는다。
언젠가、그 아름다움을 자신의 검으로 재현하는것이、그녀의 생애를 건 예술이었다。
그녀의 예술은 나라에서는 아무도 인정해주지 않았다。하지만 그녀는 그것에 굴하지 않았다。누구에게도 인정받기 위한 아름다움을 추구하는것이 아니었다。
누구에게도 인정받지 못하더라도、자신의 길을 나아가는 것을、그녀는 결심한 것이다。
로즈는 그걸로 괜찮았다。
그러나 어제、로즈의 거처로 한통의 편지가 도착했다。
「아버지가、올해 무신제에 오신다……」
로즈는 분홍색 입술로 속삭였다。검을 멸시하는 왕국이、무신제의 관전하러 오는것은 이례적인 일이다。우선 틀림없이、로즈를 데리러 오는 것일 것이다。
세간에서는 여러 억측이 난무하고、그리고 그 중에는 신경쓰이는 소문도 있다。
로즈의 혼약자가 내정되어있는듯 하다、하고。
로즈는 그 소문을 듣고서、그날로 집에 편지를 보내 물었다。하지만 답장은 아직 오지 않았다。
로즈에게는 마음 속으로 정한 상대가 있다。죽음마저 뛰어넘고서、뜨겁고 아름다운 마음을 가진 청년이야말로、인생을 함께 걸을 파트너라고 정했다。
그렇기에、무신제에서 로즈는 아버지를 인정하게 만들지 않으면 안된다。
우선 그녀의 검으로。
그리고 바라자면 그도……。
로즈는 찰싹 하고 자신의 뺨을 때렸다。
「집중하는거야」
속삭이고、땀을 머금어 무거워진 상의를 벗어던진다。
땀으로 빛나는 피부가 드러났다。미츠고시 상회의 스포츠브라로 풍만한 가슴을 숨기고 있었다。
조금은 한심한 모습이지만、이곳에는 로즈 이외에는 들어오지 못하니까 신경쓸 필요도 없다。
로즈는 연습용의 세검을 겨누고、생각을 떠올렸다。
우선은 자신이 휘두른 최고의 검을。학원 습격 사건때 휘두른 검이야말로、그녀의 인생에서 최고의 검이었다。
이제 곧 무신제가 시작된다。그때까지、그 감각을 되찾아야 한다。
로즈의 세검이 공기를 가르고、땀방울이 튀었다。벌꿀색의 아름다운 머리카락이 흩날린다。
얼굴에 붙은 머리카락을 떼어내며、로즈는 계속해서 세검을 휘둘렀다。
밖에서 줄곧、빗 소리가 들려왔다。
그 감각은 돌아오지 않았다。
