96화 - 오늘을 위해 준비한 비장의 구멍!!
밀리아에게 안내받은곳은、다 쓰러져가는 집이었다。실내에는 어째서인지 대량의 흙으로 매몰되어있었다。
먼지와 곰팡이 냄새로 충만한 그곳에서、밀리아는 램프를 켰다。
「일단、의자는 거기에 있지만……」
밀리아는 선채로 말했다。
「필요 없어」
그 의자는 앉으면 부서질 것 같았다。
「그래。클레어라고 했지。당신의 동생은、분명 『피의 여왕』 엘리자벳트의 고성 『붉은 탑』 에 있어」
「제물이라는건 어떤 의미？」
「그걸 설명하기에는、우선 『피의 여왕』 엘리자베트에 대해 이야기 하지 않으면 안되겠네。엘리지베트는 진조의 흡혈귀라고 불리는 여왕이었어。과거에는 그녀외에도 진조라고 불리는 흡혈귀가 있어서、세계의 밤은 흡혈귀가 지배하고 있었지。천년 이상 지난 옛날 이야기야……」
밀리아는 먼 곳을 보는듯한 눈으로 담담히 이야기를 이어갔다。
「세계의 밤을 지배하고 있던 흡혈귀였지만、이윽고 인간에게 흡혈귀의 약점이 퍼지고、그들은 사냥당하는 입장에 처했어。
흡혈귀의 약점은 세가지 있다。
첫째、심장을 파괴당하면 죽는다。경이적인 재생능력을 가지고、불사신으로 두려움을 사는 흡혈귀였지만、심장이 파괴되면 재생 할 수 없었다。이 사실은、흡혈귀를 두려워하는 인간에게 큰 힘이 되었다。
둘째、그들은 흡혈행위를 하지 않으면 힘을 유지할 수 없다。장기간 피를 빨지 못한 흡혈귀는 인간과 다를바없는 수준의 힘밖에 낼 수 없다。그들은 종족적으로 인간과의 공존이 결정되어있어서、결코 인간을 멸망시킬 수 없었다。
그리고 셋째、그들은 햇 빛에 닿으면 재가 된다。얼마나 흡혈귀가 강하더라도, 사람이 약하더라도、햇빛에 닿게하면 누구나 그들을 죽일 수 있다。덫을 쳐둬도 좋고、거처를 파괴해도 좋아、방법은 얼마든지 있었어。그렇게、낮은 그들의 처형장으로 바뀌었어……」
「자세하네」
밀리아의 이야기를 들으면서、클레어는 그 지식에 감탄했다。
흡혈귀에 관해서 자세히 알고있는 사람은 적다。
왜냐하면 흡혈귀는 이미 과거의 존재로、그들에 의한 피해는 근년 거의 제로에 가까웠다。단、무법도시를 제외하고。
마검사 협회의 회의를 진행하던 직원도 흡혈귀를 확인한 적은 없고、서적으로 읽은 지식밖에 없다고 했다。
「그들은 사람들에게 쫓겼어。이윽고 세계의 밤에서 흡혈귀는 사라지고、누구나 그들의 존재를 잊기 시작했어。그리고 천년 전、그 꺼림칙한 사건이 일어났어……。『붉은 달』 이 하늘에 떠오른 밤、단 하룻밤에 나라가 멸망했한거야。지금은 이제 이름조차 잊혀진 작은 나라였어……。『피의 여왕』 엘리자베트와 그 권속의 소행이었지」
「『붉은 달』 이란、최근 묘하게 붉은 달을 말하는 거야……？」
클레어의 질문에、밀리아는 끄덕였다。
「『붉은 달』 은 흡혈귀와 그 권속의 능력을 비약적으로 상승시켜줘。내몰렸던 그들은 『붉은 달』 이 떠오른 밤、반역의 봉화를 올린거야。『붉은 달』 은 3일간 이어졌어。최초의 하룻밤에 나라가 하나 멸망하고、뒤의 이틀밤동안 3개의 나라가 괴멸적인 피해를 입었어。『붉은 달』 이 끝나자 『피의 여왕』과 그 권속은 홀연히 모습을 감추고、사람들이 그들의 존재를 잊을때까지 모습을 숨겼어……」
「설마、또다시 흡혈귀들의 반역이 시작된다는거야？」
밀리아는 고개를 끄덕였다。
「그들은 사람을 가축으로밖에 보지 않아。가축에게 내몰린 굴욕을、그들은 결코 잊지 않는거야。현재 『피의 여왕』 은 천년의 긴 잠을 자고 있어。무법도시의 흡혈귀들을 다스리는건 크림존이라고 하는 측근 흡혈귀야。『붉은 달』 이 시작되면 크림존은 『피의 여왕』 을 되살려낼거야。그리고、천년 전의 비극이 다시 반복되겠지……」
「설마、제물이라는건……？」
「『피의 여왕』 의 부활에는 마력을 풍부하게 담은 젊은 남성의 살아있는 피가 필요해。클레어의 동생은 『피의 여왕』 의 제물이 되겠지……」
「그렇게 두지 않아！　『붉은 달』 은 언제 시작되는거야！？」
밀리아는 구멍이 뚫린 벽으로 밖의 달을 올려다 보았다。달은 이미、진홍빛으로 잠겨 있었다。
멀리서 비명소리같은것이 들려왔다。
「지금、시작됐어……」
그리고、무법도시의 밤에 사람들의 절규가 울려 퍼졌다。
「구울이다아아아아아앗！！　도、도망쳣！！」
사람들이 소동을 일으키고、거리에 피냄새가 퍼졌다。
「폭주가 시작됐어……『붉은 달』 은 그들에게 절대적인 힘을 주지。하지만 그 대가로 참을 수 없는 흡혈 충동에 휩싸여。이것이 모든것의 시작……」
「읏！！　시드는!？　동생은 『붉은 탑』 에 있는거지！？」
「기다려」
뛰쳐나가려는 클레어를、밀리아가 불러세웠다。
「크림존은 확실하게 하기 위해 달이 가장 붉게 잠기는 순간에 『피의 여왕』 을 되살릴거야。아직、반나절 정도 시간이 있어」
「반나절？　반나절 뒤면 점심때잖아！」
「『붉은 달』 은 3일간 이어져。3일간、낮은 오지 않아。괜찮아、대책은 있어」
밀리아는 그렇게 말하고 너덜너덜한 마룻바닥을 뜯어냈다。
「나는 오늘을 위해…… 구멍을 팠어」
「……구멍？」
클레어는 고개를 갸웃했다。
그것은、확실히 구멍이었다。
마룻바닥이 가리던 아래에는、사람이 기어갈 정도의 구멍이 있었다。
「『붉은 탑』 에는 보통 많은 권속들 때문에 들어갈 수 없어。하지만 『붉은 달』 이 시작되고、그들은 밖으로 나와。이건 잠입할 수 있는 둘도 없는 기회……」
「즉、이 구멍은……？」
「지상에서 잠입하기는 어려워。그러니까 『붉은 탑』 의 아래까지 파놨어」
「……그렇구나」
「마지막으로 확인하고 싶어。내 목적은 『피의 여왕』 엘리자베트의 살해。클레어의 목적은 동생의 구출。서로 협력하는걸로 알면 될까？」
「그걸로 됐어。잘부탁해、밀리아」
「잘부탁해、클레어」
두 사람은 어느쪽이랄것 없이 악수를 나눴다。
「그렇게 정해진이상 서둘러 움직이자。기다려、시드」
클레어는 망설임 없이 구멍 속으로 들어갔다。
밀리아는 클레어를 먼저 보내고、돌아서서 재차 붉은 달을 올려다 보았다。
그 눈동자는、어딘가 애절하게 흔들리고 있었다。
「엘리자베트 님、이제 얼마 안남았습니다……」
그녀는 작게 속삭이고、클레어의 뒤를 쫓았다。
