126화 검은 쟈가

미츠고시 상회의 자객을 격퇴한 나는、점심에는 평소의 생활로 돌아오면서、밤에는 뒷 세계의 에이전트로 보내고 있었다


비밀리에 유키메와 연락을 취하고、위조지폐의 유통을 돕고、출처를 찾는 자를 배제한다。


위조 지폐의 유통량도 늘어가고、슬슬 대상회 연합에게도 수상한자가 나타날거라고 유키메가 말했다。


하지만、현 상태는 아직 미츠고시 상회에게 밖에 들키지 않아서 내 일은 적었다。


미츠고시 상회도 경계했지만、움직임은 없다。


한가롭다。


에이전트스럽고 멋진 활약이 하고 싶다。


그런 생각을 하면서 매일 숨어서 위조 지폐 마차를 경비하는 나였지만、곧 그날이 찾아왔다。


밤 길을 달리는 마차에、소리없이 다가서는 희미한 기척。


――자객。


그것도 상당한 실력자다。


거의 기척이 없다。그렇달가 이정도로 기척을 지우는 인간은 나는 한 사람밖에 모른다。


그리고、어둠 속에서 어딘가 눈에 익은 검은 그림자가 나타났다。


검은 보디 슈트로 몸을 감싼 여성。유연한 근육과、부드러운 몸놀림。


틀림없이、그녀는――델타다。


그렇구나、저 세 사람이 격퇴당했으니까、최강 전력을 투입했다는건가。


하지만、상대가 나쁘다。실 사용자 존 스미스는 뇌 근육에게 상성이 좋은 전투 스타일인 것이다。델타따위 숨어서 강철 실로 묶어버리면 수고하셨습니다、다。아니、그녀는 쓸데없이 감이 날카로우니까、어쩌면 전부 피해버릴 가능성도 있지。


오히려、무조건 그럴 법 하다。


어라、설마 역으로 가장 상성 나쁜 상대가 델타 아닐까。


뭐、됐어。막상 그렇게 되면 진심 모드로 가면 되고。


그런 생각을 하면서、나는 델타의 앞에 모습을 드러냈다。


「나는 존 스미스。이 앞은――」


「――보스？　뭐해？」


델타는 코를 킁킁거리며 그렇게 말했다。꼬리는 기쁜듯 붕붕 흔들고 있다。


「나、나는 존 스미스。네 보스가 아니――」


「보스！　델타랑 사냥할래？」


「……사냥은 안해」


안돼、완전히 들켰어。


목욕할때 향수 들이붓고서 하고 왔는데、델타의 코를 우습게 보고 있었다。


나는 가면을 벗고 모습을 드러냈다。


「보스가 존 스미스？」


「뭐、그렇게 됐어」


「우우、델타는 존 스미한테 이길 수 없어。알파님에게 알리지 않으면」


「기다려！」


나는 달려나가려는 델타의 꼬리를 쥐고 잡아당겼다。미안 조금 털이 빠졌어。


「꺄흥！　꼬리 안돼！」


「미안 미안、델타、잘 들어。나는 지금、비밀의 시크릿 임무를 하고 있어」


「비밀의 시크릿 임무？」


「그래、비밀의 시크릿 임무라는건、누구에게도 알릴 수 없는 비밀스럽고 시크릿한 임무라는거야」


「멋있어！　델타도 할래！」


「아니、이 임무는 나밖에 할 수 없어。하지만、델타가 알파에게 존 스미스에 대해 보고하면、비밀의 시크릿 임무는 실패해버려。무슨 말인지 알겠지？」


「몰라！」


「비밀이 아니게 되버리니까야。그러니까 이 일은 누구에게도 말하면 안돼」


「그래도、델타는 알파 님의 임무가……」


델타는 귀를 접고 나를 본다。


「괜찮아、내가 델타에게 새로운 임무를 줄게。섀도우 가든의 룰을 기억하고 있지?」


「기억 못해！」


「내가 준 임무는 무엇보다 우선되는거야。알파의 임무보다 말이야」


「알파 님 화내지 않아？」


「화 내지 않아」


틀림없이 화내려나、하고 나는 생각했다。


애초에 델타는 현재 미츠고시 상회의 임무로 움직이고 있기때문에、거기에 옛날에 정했던 아무래도 좋을 섀도우가든 룰을 들먹여도 완전히 얼토당토 않은 얘기다。


미안 델타、전부 끝나면 같이 사과하러 가줄테니까。


「이것도 세계를 위해서야……」


「세계를 위해……？」


「그래、세계를 위해」


「세계를 위해！」


「응、미안해 델타。임무가 끝나면 포상으로 뭔가 해줄테니까」


「뭐든지！？」


델타가 눈을 반짝반짝 빛내며 꼬리를 붕붕 휘둘렀다。


「뭐든지는 아니야。내가 할 수 있는 범위이고、한편으로 그다지 손이 가지 않는 범위에서、한편으로 돈도 들지 않는 범위에서、할 수 있는 일은 하려고 선처할게」


「보스가 말하는대로 들어줘！？」


「지금 말한 범위내에서라면」


「해냈다！　임무 할래！」


「임무는 뭘로 할까。그렇지、여기서 똑바로 가면 무법도시가 있어、거기에 검은 탑이 있어。그 탑에 있는 쟈가노트라는 녀석이 나쁜 도적이니까 사냥하고 와」


「무법도시、검은 탑、쟈가노트？　사냥하면 되는거야？」


「그래 그래」


「알았어！　사냥하면 보스가 말하는대로 들어줘！」


「아까 말한 범위 내에서라면。그다지 서두르지 않아도 되니까、시간을 들여서 느긋하게 가도록해」


「무법도시！　검은 쟈가！　사냥하고 올게！」


그렇게 말하고 델타는 대쉬로 가버렸다。


조금 틀린것 같은 기분도 들지만、뭐 됐어。


델타를 왕도에서 떨어트려놓는것 만으로 잘됐다고 생각하자。델타는 연기를 못하니까 숨기려고 해도 곧바로 들킬테니까。


저 정도의 정보라면 찾아내기까지 시간이 걸릴테니까、딱 좋겠지。


아직 위조 지폐를 충분히 유통시키지 못했으니까、정체가 들키기엔 이른 것이다。


어디、경비를 계속 해볼까。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





「존 스미스를 쫓고 있떤 델타의 소식이 끊겼습니다」


「――！？」


가마의 보고를 듣던 알파는、펜을 떨어트리고 감마를 보았다。


「현장에는、이게……」


그렇게 말하며 감마가 보여준 것은、델타의 꼬리털 이었다。무리하게 잡아당겨 뽑힌 그 털에、알파는 화가 치밀어 올랐다。


감마의 눈동자는 냉정했다。하지만、그 속에 억누르지 못한 분노가 타오르고 있었다。


「그래……델타가……」


자신의 목소리가 상상 이상으로 가냘팠던 것에 눈치채고、알파는 조금 냉정을 되찾았다。


각오는 하고 있었다。


언젠가、누군가가 희생된다。그게、오늘 찾아온 것이다。


「델타가 알파 님의 임무를 포기했다고는 생각되지 않습니다。그녀석은、그 바보는……바보지만、힘만큼은 있어서、알파 님이 하신 말씀이라면……」


「괜찮아、알고 있어」


떨리는 목소리로 말을 짜내는 감마를、알파가 위로한다。


델타는 그 전투력이 뛰어난 탓에 언제나 위험한 일을 맡겼다。섀도우가든에서 가장 위험한 일을 하는것은 항상 그녀였다。그녀가 돌아오지 못할 일이 생겼다고 한다면、그건 거의 그녀의 죽음을 의미한다……。


아직 그렇다고 정해진 것은 아니다。하지만、가능성은 희미할 것이다……。


「델타의 수색은 계속해。적어도、사체의 회수만큼이라도……」


「네」


그리고 알파는 델타의 유품인 꼬리털을 받아 들었다。그것을 소중히 담아 천으로 꾸러미를 만들었다。


존 스미스의 위험성은 ６６４번에게 들었었다。델타를 혼자서 보낼 수 밖에 없었던 것이다。


델타가 짊어진 것이 생기면、함정에 빠질 수 밖에 없다。


「존・스미스……！」


낮고、깊은 목소리가 알파의 목구멍에서 치밀어 올랐다。


으드득 하고 그녀의 이가 갈렸다。
