108화 압도적인 설명력 부족

베타는 『피의 여왕』 과 대치하고、칠흑의 칼에 마력을 불어넣었다。


「에！？」


그 순간、베타의 마력이 돌연 날뛰었다。베타는 마력의 출력을 떨어트려서 제어하려고 했지만、그럼에도 날뛰기 시작한 마력은 가라앉으려고 하지 않는다。


「크윽！」


「베타 님！？」


베타의 전신에 익숙하면서도 꺼림칙한 격통이 달렸다。


피의 화살촉이 꽂힌 상처에서、피부가 검게 변색되고 있었다。


이것은…… 악마빙의의 증상이다。


베타는 원인을 이해하고 곧바로 마력의 제어방법을 변경했다。마력의 폭주는 다소 진정되었지만, 극한으로 제어하기에는 어려운 상황이었다。


그리고 『피의 여왕』 이 움직였다。


그녀는 머리 위에 특대 핏 덩어리를 만들어내고、그곳에 대기가 진동할 정도의 마력을 불어넣었다。


「그런……」


방금의 일격보다 훨씬 강대한 그 핏 덩어리에 베타의 목소리가 떨렸다。그녀는 지금、움직일 수 있는 상태조차 아니었다。


거기에 등뒤에서 비명이 울렸다。


「클레어！？　정신차려！」


돌아보자、밀리아에게 안긴 클레어의 상처도 검게 변색되어 있었다。


모두 최악의 상황。


허공에 떠오른 핏덩어리가 압축되어 지금이라도 발사될것 같다。


「주인님、죄송합니다……」


베타가 눈물어린 목소리로 속삭이고―― 그리고 클레어의 눈꺼풀이 움직였다。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





클레어는 꿈을 꾸고 있었다。


어디까지고 무한이 이어지는 하얀 공간에 그녀는 떠있었다。


그곳에는 클레어만 있고、다른 이는 아무도 보이지 않았다。


그저 자신의 고동소리 만을、그녀는 듣고 있었다。


「……들려？」


어딘가에서 목소리가 들려와서、클레어는 고개를 들었다。


「내 목소리가 들려……？」


이번에는 확실하게 들렸다。


목소리가 들려온 방향을 보자 그곳에는 긴 흑발의 여성이 있었다。그녀의 바이올렛 눈동자가、클레어를 보고 있었다。


「당신은……？」


「당신을 도와주러 왔어」


「나를？」


「그래、당신을」


그리고 바이올렛 눈동자가、클레어의 몸을 바라본다。


「에？　뭐야 이거！？」


클레어의 흰 피부가、검게 물들어 있었다。


과거 클레어는、이와 같은 증상을 경험한 적이 있다。


「설마…… 악마 빙의！？」


「정확히 말하자면 조금 달라。당신이 악마 빙의라고 부르는 증상은、이미 그가 치료했으니까」


「완치되었다고？　'그'라니……？」


「당신도 잘 알고 있을거야」


「몰라。그라니 누구야」


하지만、바이올렛 눈동자를 한 여성은 의미심장하게 미소 지을 뿐이었다。


「이제 당신 몸은 썩어버릴거야。그러니까、조금 힘을 빌려줄게」


「잠깐 기다려！？　뭐가 뭔지 모르겠어！」


「나、설명하는건 서툴러서」


「부탁이야 가르쳐줘。내 몸에 무슨일이 일어나는거야！？」


「그렇네、알기 쉽게 설명하자면……운나쁘게 적응해서 제어에 실패한거야」


「미안、전혀 모르겠어」


「조금 길어지겠지만、그다지 시간이 없어. 간결하게 말할게」


「부탁해」


「진화란거 알고 있을까。옛날、같은 연구실의 아이가 연구하고 있었는데、인간은 옛날에 원숭이었다는것같아。그녀의 가설대로라면 원숭이가 오랜 세월동안 환경에 적응해서 사람이 된것 같아。나는 재미있는 사고방식이라고 생각했어。사실인지 아닌지는 모르겠지만」


「하、하아……。그거 관계 있는 얘기야？」


「물론。그래도、또 한 사람의 연구자는 생물이 환경에 적응하는 일 따위 없다고 말했어。그녀는 원숭이가 사람이 되는 것은 긍정했어。원숭이라도 머리가 좋은 원숭이와 나쁜 원숭이가 있어。가혹한 자연환경 속에서、머리가 좋은 원숭이가 살아 남아 교배하고 수를 늘려간거야。그 사이에 원숭이는 머리가 좋은 원숭이만 남아서、긴 세월이 흘러 사람이 된거지」


「어라、뭐가 다른거지。랄까 무슨 이야기？」


「전혀 달라。즉 가끔 환경에 적응해낸 원숭이가 살아남은것이지、원숭이가 스스로 적응해낸게 아니잖아」


「응？」


「그래서…… 어라、무슨 이야기였었더라」


「내 이야기지……？　아마도 지만」


「그래 그래、적응에 관한 이야기였어」


「……에？」


「요약하자면、가끔 환경에 적응한 아이만 살아남아서 형태를 바꿔온거야。그것이 현재의 형태로、피의 성질이 도중에 두 개로 나뉜것도 적응의 결과야。본래의 피는 신체에 부담이 커서 자손이 남지 않고 사라져버렸어。두개로 나뉜 피는、그 특징도 명확하게 나뉘었어。그리고 지금、당신의 안에서 두개의 피가 적응하려고 하고 있어。두개로 나뉜 피는 간단히 적응할 수 없지만、불행하게도 당신은 소질이 있어서、거기에 불행하게도 당신은 그걸 제어할 기술을 몰라。그러니까 피가 폭주해서、당신의 몸을 파괴하고――아、슬슬 시간이네」


「자、잠깐 기다려、엄청 중요한 부분이잖아 지금！　에、아팟！？」


클레어의 손에 돌연 날카로운 고통이 달렸다。손등을 보니 거기에 복잡한 마법진이 그려져 있었다。


「분명 그 인이 제어하는 기술을 알려줄거야」


「아、치유된다」


클레어의 몸에 검은 멍이 사라져 간다。


「이제 시간이 없어、밖은 큰일 났거든」


「역시 전반의 설명은 필요 없었던거 아니야?」


「조금 당신의 몸을 빌릴게。전력은 낼 수 없겠지만……」


그렇게 말하며 바이올렛 눈동자의 여성은 희미하게 흐려져 간다。


「기다려！　당신의 이름은！？」


「나는 아우로라……」


「아우로라…… 어째서 나를 도와주는거야？」


「당신이、그의……」


하지만、아우로라의 모습은 사라지고 목소리도 닿지 않았다。


「뭐야、정말。그라니 누구야…… 악마 빙의를 치료해준것도 그？　중요한 부분은 전부 모르겠잖아」


클레어는 하얀 공간에 혼자 남겨져서 중얼거렸다。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





밀리아에게 안긴 클레어의 눈꺼풀이 열렸다。


그 눈동자는―― 아름다운 바이올렛 빛으로 물들어 있었다。
