185화 - 입실론의 맛의 비결


입실론은 카이와 오메가를 데리고 어둠 속을 달리고 있었다。주인은 「먼저 갈게」 라고 말하곤 먼저 가고 있다。

작전은 심플한 야습이다。

어두운 밤을 틈타 도엠파를 강습하고、심각한 피해를 주려는 것이다。

국왕파와 도엠파、평범하게 싸우면 도엠파가 승리할것이라고 입실론은 생각하고 있다。

하지만、이 싸움은 평범한게 아니다。

국왕파의 뒷편에는 섀도우 가든이 있고、도엠파의 뒷편에는 교단이 있다。

이것은 섀도우 가든과 교단의 대리전쟁에 가까운 것이다。

섀도우 가든의 개개인의 강함을 생각해보면、소수정예에 의한 야습은 합리적인 선택이다。

이쪽의 전력은 일곱 그림자 한 명에 넘버즈 두 명、거기에 주인도 있다。

적벽의 수에 따라서는、하룻밤에 괴멸시켜도 이상하지 않다。

하지만、국왕파의 배후에 섀도우 가든이 있듯이、도엠파의 배후에도 교단이 있다。

그녀들은 이제부터、교단의 전력이 집중되어있는 야영지에 야습을 가하는 것이다。

방심은 허락되지 않는다。

주인의 존재가 없었다면、결코 선택하지 않았을 작전이었다。

「우리들이 할 일은 주인님의 서포트야。잠입하면 각자 지휘관을 노려 혼란시키도록해」

카이와 오메가는 말없이 고개를 끄덕였다。

「주인님이 보고 계신 앞에서 실패는 용납되지 않으니까。내게 창피를 주지 말도록」

입실론의 어조는 단호했지만、평소와 다를것 없었기에 카이와 오메가는 말없이 고개를 끄덕였다。

「참고로 내가 잡아온 눈 토끼를 주인님은 맛있다고 해주셨으니까」

입실론은 왜인지 전혀 관계없는 말을 하기 시작했지만、평소와 다를것 없었기에 카이와 오메가는 말없이 고개를 끄덕였다。

「당연한거지。왜냐면 맛의 비결은 사랑……막 이래」

멋대로 부끄러워하며 얼굴을 붉히는 입실론이었지만、평소와 다를것 없었기에 카이와 오메가는 말없이 고개를 끄덕였다。

그리고、그녀들 앞에 적군의 야영지가 보이기 시작했다。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





이곳은 도엠파의 야영지。

국왕파의 군은 아직 멀다。

「후아～～아」

맥빠진 하품을 하며、보초를 서는 병사는 눈을 비볐다。

――그때。

「……응？」

등 뒤를 무언가가 지나간듯한 기분이 들어 병사는 뒤를 돌아봤다。

「기분 탓인가」

하지만 그곳엔 아무것도 없었다。

병사는 다시 눈을 비비고 계속해서 보초를 선다。

「……응？」

곧이어、그는 주변을 둘러봤다。

작은 비명같은 소리가 들려온듯한 기분이 들었던것이다。

하지만 주변에는 횃불의 작은 불빛이 빛나고 있을 뿐이었다。

조용한 밤이다。

가까운 천막에는 대대의 중령이 자고 있다。

문득 병사가 횃불을 들어올리자、천막은 그 불빛에 어둠이 걷혔다。

「……에？」

하얀 천막에、혈흔이 흩뿌려져 있었다。

그는 황급히 천막 안으로 뛰어들어갔다。

「주、중령！　무사하십니까！？　뭐――ㅅ」

그곳에、무참히 목이 떨어진 중령의 사체가 뒹굴고 있었다。

천막 안은 피보라로 붉게 물들어 있었지만、싸운 흔적은 없다。

단숨에、그 목을 떨어트린 것이다。

「저、저、저…저저……ㄱ」

병사의 목소리가 떨리고 있었다。

적의 침입을 눈치채지 못했다、보초의 실태인 것이다。

그는 아무것도 없는곳에서 넘어지고、그리고 바닥을 기며 천막 밖으로 나와 숨을 들이삼켰다。

그리고 외쳤다。

「저、저저……저、저저저저적스――읍！！　저、적습――！！　적습――！！」

순식간에、주위가 분주해졌다。

그는 천막에서 도망치듯이 기어가며、고장난듯이 계속해서 외쳐댔다。

그리고、문득 옆의 천막을 본다。

「아、아아……그、그런…… 그러……언」

그곳도、피보라로 붉게 물들어 있었다。
