149화 - 왕녀의 잡몹 친구

나는 어딘가의 실내로 운반되어、침대에 눕혀진 것 같다。


겨울의 냉기로 차가운 손이 내 코를 만지며 응급조치를 한다。


나는 그 감촉에 정신이 든 척을 했다。


「으……여기는……？」


눈을 뜨고 시선을 방황시킨다。


여기는 수용소의 어느 방이었다。방 구조는 잭의 방과 같았지만、청결하고 오락거리 같은것도 눈에 띄지 않았다。필요 최저한의 것들만 놓여져 있었다。


침대맡에 클라라가 있고、방 문 앞에는 호위로 보이는 남자가 한 명이 나를 노려보고 있었다。


「다행이다、정신이 들었네。아직 머리는 움직이지 않는 편이 좋아」


「당신은 확실히……」


「그러고보니 이름을 알려주지 않았었지。이미 알고 있을거라고 생각하지만、나는 클라라・오리아나야」


「저、저는 시드・카게노라고 합니다。그、치료해준것같아서、감사드립니다……」


나는 미세하게 목소리를 떨면서 왕족에게 벌벌떠는 연출을 했다。


「신경쓰지마。원인을 말하자면 우리들의 싸움이 발단이니까」


「하지만――」


그때、문 앞에서 나를 노려보던 남자가 혀를 찼다。


「클라라 님、이제 괜찮겠죠。신원 모를 남자는 빨리 쫓아내야 합니다」


「구인…… 하지만 그는 머리를 다쳤습니다。아직 움직일 수는 없어요」


「당신에게 다가가기 위한 연기일지도 모릅니다。거기에、우리한테는 대의가 있을텐데요。이런 남자에게 신경쓸 시간은 없어요。틀렸습니까？」


구인이라 불린 남자는 무례한 시선으로 나를 보았다。


「설령 우리에게 대의가 있다고 해도、눈 앞에서 상처입은 자를 내버릴 이유는 되지 못해요」


「하지만――」


「물러나세요 구인。그는 아무것도 모르는 평범한 소년입니다。제게는、그가 나쁜 짓을 할것처럼은 안보입니다。그렇죠？」


클라라가 질문하듯이 시선을 던져왔다。


「ㄴ、네。저는 올빼미의 습격 현장을 우연히 목격해버려서、그걸로 의심받아……」


「눈 앞의 소년 한 사람을 돕지 못하고、나라를 구할 수 있을까요？」


클라라는 내 손을 살짝 잡았다。


「――알겠습니다。밖을 감시하고 있겠습니다」


구인은 그렇게 말하고、방을 나섰다。


문을 닫기 직전에、그는 다시 한번 노려봤다。내가 착각하는게 아니라면、그 시선은 나 뿐만 아니라 클라라를 노려보고 있는것처럼 보였다。


문이 닫히고、클라라는 한숨을 내쉬었다。


「미안해요。그도 나쁜 사람은 아니지만……」


「아뇨、괜찮습니다」


「모두 필사적이라、불안한거에요。저도…… 사실은、제가 이런 입장에 처할리가 없는데……」


클라라는 고개를 숙였다。


「그……」


「신경쓰지마세요。당신에게는 관계없는 이야기였네요。저기、당신 이 나라 사람이 아니죠」


「ㄴ、네。미드갈 마검사 학원의 학생입니다……」


「――에？　마검사 학원의？　저기、혹시 언니에 대해 알고 있어요？」


클라라가 몸을 내밀며 나를 들여다 본다。


「저기 로즈 선배라면、알고 있습니다。대화했던 적도 있어요」


「그래요。언니가 아바마마를 찔렀다는 것도？」


「……네。투기장에서 보고 있었습니다」


「확실히 언니가、아바마마를 찌른건가요……？」


「네、그건 로즈 선배였습니다」


「그래요……」


클라라의 어깨가 축 쳐지며 다시 고개를 숙였다。


「아바마마의 모습이 줄곧 이상해서、언니가 그걸 파헤치고 있었다는건 알고 있어요。하지만、어째서 그런 일이 되번린거야……。모두들 언니가 나라를 배신한 대역죄인이라고 말하고 있어。나역시、믿고 싶지 않았는데……」


나는 잠시 해야할 말을 찾다가、작게 한숨을 내쉬었다。


그리고、내가 생각한 바를 그대로 말하기로 했다。


「그녀에게는 어떤 이유가 있는것처럼 보였습니다。어째서 그런 짓을 할 필요가 있었는지 저는 모르고、그 이유를 알았다고 해서 당신이 납득 할 수 있을지도 모르겠지만、그녀는 각오하고 있는것처럼 보였습니다」


「각오…… 당신에게는 그렇게 보였던거네。후후、고마워、위로해줘서。나는、옛날부터 뭐든 잘 하는 언니가 정말 좋아서、줄곧 동경하고 있었어。그러니까、이런 일이 되버렸어도 아직 믿고 싶어서……」


클라라는 머리를 흔들고 기분 전환을 하려는 듯이 미소를 지었다。


「당신은 언니를 제대로 봐줬군요」


「아ー、실은 무신제 선발대전에서 로즈 선배랑 싸웠던 적이 있습니다」


「그랬었나요！　그래서、어떻게됐죠？」


「아무것도 하지 못하고 졌습니다」


「당신 약해보이니까요」


클라라는 장난스레 웃었다。


「시드라고 불러도 될까요？　나는 클라라 라고 불러도 되니까」


「저기……」


「신경쓰지 않아도 괜찮아요。저라도 지금은 그저 죄수일 뿐이니까」


「아ー、뭐어……으ー응。그럼 다른 사람이 없을때만」


「그렇지、구인이 들으면 시끄러울것 같고。저기、학원에서의 언니 이야기 좀 더 들려줘」


그렇게해서、나는 그로부터 긴 시간 로즈 선배의 학원 이야기를 하게 되었다。


몹 스러운 포지션에서 약간 어긋나버렸지만 괜찮아、아직 수정 가능하다。나는 로즈 선배의 잡몹 친구이며、그 흐름으로 클라라와 이야기 했을뿐인 단순한 잡몹이 될 예정이다。

