163화 - 마왕의 힘



「이、이제와서 살기를 내뿜어 봤자、네 실력은 이미 간파하고 있다――앗」


막시밀리안은 대기를 진동시키는 살기를 버텨내고、그대로 섀도우에게 검을 휘둘렀다。


날카롭게、최단거리를 꿰뚫는 그 검은、굉장한 속도로 섀도우의 목을 정확하게 노렸다。


――하지만。


「――뭣」


막시밀리안의 검은、섀도우의 왼손에 붙잡혀버렸다。


「하나、충고해두도록하지……」


낮은 목소리로 섀도우가 말한다。


「큭、놔라……！」


막시밀리안이 검을 당겼지만、섀도우의 왼손은 꿈적도 하지 않는다。마치、큰 바위에 끼인것 처럼 움직일 낌새조차 보이지 않았다。


「전력을 다해라―― 무참하게 죽고 싶지 않다면……」


섀도우가 왼 손에 쥔 검을 해방하고、막시밀리안은 기세를 못이겨 바닥을 굴렀다。


즉시 일어서서、섀도우를 노려본다。


「그렇게 나를 얕보지 말라고……!」


그리고、주머니에서 붉은 알약을 꺼내 삼켰다。


「웃기는 짓거리 하지마。조금 놀아줬더니 신이 났구나」


막시밀리안의 마력이 불어 넘치고、눈동자가 피처럼 붉게 물들었다。


「가르쳐 주마―― 무참하게 죽는건 네놈이라는 것을 말이얏！！」


그리고、막시밀리안의 모습이 흔들렸다。


다음 순간、그는 섀도우의 등 뒤에 서 있었다。


「――잔상이다」


음속을 넘어서는 참격이、섀도우의 등을 베었다。


하지만、섀도우의 코트를 찢기까지는 못 한것 같다。


섀도우가 뒤로 돈다。


하지만、그보다 빨리 막시밀리안의 몸이 흔들렸다。


「유감――그것도 잔상이다」


또다시、섀도우의 등을 막시밀리안의 검이 베었다。


「역시、네놈은 반응조차 할 수 없는것 같군。하지만、그것도 어쩔 수 없지。나는 통상의 각성자와는 다르니까 말이야……」


천천히 돌아서는 섀도우를 바라보며、막시밀리안이 말했다。


「나는３ｒｄ가 아닌――２ｎｄ다」


막시밀리안이 비웃으며、모습이 흔들렸다。


「느렷！　느리다고 섀도우！！　２ｎｄ와 싸워본건 처음이냐！？」


막시밀리안의 목소리가 사방에서 들려온다。


끊임없이、섀도우의 몸에 참격이 쏟아졌다。


막시밀리안은 잔상을 남기면서、섀도우를 베어간다。


「이게 내 본래의 전법――『냉철의 만화경』 이다！」


하얀 눈보라 속을 무수한 막시밀리안이 춤추는 모습은 그야말로 차가운 만화경。


섀도우는 『냉철의 만화경』 에 일방적으로 베여나갔다。


「이대로 베어나간다면 아티팩트도 곧 부서지지！　그때가 네놈의 최후다！！」


끊임없이、영원히 이어질것처럼 느껴지는 참격의 수는 천을 넘었다。


섀도우는 셀 수 없이、그 몸에 참격을 새겼다。


참격은 쌓인 눈을 치솟게 하며、시계를 하얗게 물들인다。


그리고、참격이 멈췄다。


「하아……하아……죽였나」


막시밀리안이 호흡을 가다듬었다。


대지가 도려내져、지형이 변해있었다。


『냉철의 만화경』 은 그정도의 위력이었던 것이다。


이정도의 공격을 받아내고 무사할 수 있는 인간따위 있을리 없다。


막시밀리안이 검을 집어넣으려고 했던、그 순간。


「뭣――！」


하얗게 물든 시야 속에서、검은 형체가 떠올랐다。


솟구친 눈이 지면에 떨어져 갈수록、그 그림자는 명확해져간다。


「그런、설마……」


그 그림자는――섀도우 였다。


『냉철의 만화경』 을 전부 받아낸 섀도우는―― 변함없이 서 있었다。


상처 하나 없는 모습으로、마치 아무일도 없었다는 듯 그 자리에 서 있었던 것이다。
「『냉철의 만화경』 을 그만큼이나 받아내고 상처하나 없다고！？　그、그럴 리가 없어、그런 아티팩트가 존재할 리가……」


「아티팩트라……이 코트가 신경쓰이나 보군」


섀도우는 코트를 펼치며 말했다。


「다、당연하다！　내 쪽이 강하고、엉터리 같은 아티팩트만 없었다면 지금쯤은……！」


「이건、아티팩트가 아니야。단순한 슬라임이다」


「허、헛소리 하지마！　슬라임에게 그정도의 내구력이 있을까보냐！！」


「그 말 대로다。단순한 슬라임에 이정도의 내구력은 없지。하지만、거기에 막대한 마력을 불어넣는다고 하면……？」


「흐、흥、무리다。슬라임의 마력 전도율은 확실히 높지。하지만、전도율은 높아도 제어는 어렵다。마력 회로 그 자체가 인간과 다르니까」


「잘 알고 있군…… 그렇다면 거기에、사람의 혈육을 섞어본적은 있나……？」


「뭐――엇」


「몇 가지의 슬라임을 조합해서、거기에 자신의 혈육을 섞는다。물과 기름같이 반발하는 그것에 마력을 불어넣어 융합시키지」


「바보같은…… 마물과 인간의 회로를 뒤섞었다고…… 그거야말로 상궤를 벗어난 마력의 제어가 필요할 터다」


「확실히。이게 가능한건 내가 아는 한―― 이 세상에서 나 한 사람 뿐이다」


「――거、거짓말！　있을 수 없어、그런게 가능한 인간이 있을 리……」


「이걸 보고도、아직 그렇게 말하는건가……？」


섀도우의 코트가 나부꼈다。


검은 코트는、하얀 눈보라 속에서、마치 날개 처럼 커다랗게 펼쳐졌다。


아니、그것은 그야말로 날개였다。


칠흑의、마치 악마의 날개 같이、점점 크기가 불어난다。


「그、그런……설마、이런 일이……」


이정도로 자유자재로 형태를 변하는게 가능한 소재가 있다고 한다면――막시밀리안이 떠올린 것은 한 가지 뿐이었다。


슬라임이다。


그 이외에、있을 수 없다。


「괴、괴물…… 너는 인간이 아니야、괴물이닷！！」


얼굴이 굳어진 막시밀리안이 섀도우에게 검을 휘둘렀다。


하지만、신속의 참격은 형태를 바꾼 악마의 날개에 간단히 멈춰세워졌다。


「느리구나……」


「그、그런…… 반응하지 못했을 텐데……」

