23화 이세계 종합상사 미츠고시 상회

저녁、수업이 끝난 나는 선발대회의 캔슬을 부탁하러 갔다。

「실례했습니다」

나는 예를 표하고 학생과에서 나왔다。

「그래서、어떻게 됬어？」

밖에서 기다리던 효로와 쟈가가 물어왔다。

「토너먼트 조편성이 결정되서 무리라네 」

나는 한숨을 쉬었다。

「뭐 기운 내라고。좋은 모습 보여준다면 인기몰이라고？」

「그렇다구요、핀치는 챤스라고 말하지 않습니까」

나는 고개를 저었다。

「승패가 아니라 단순히 나가기 싫은 거라고」

「정말이지、별 수 없네。내가 좋은 가게 소개해줄테니까 기운 내라고 」

「조、좋은 가게입니까？」

콧김을 내쉬며 쟈가가 말했다。

「이런、그쪽의 가게가 아니야。최근 화제인 미츠고시 상회라는 곳이야。뭐든 본적 없는 것들을 취급해서、그 중에도 초콜렛이라는 과자가 달아서 환장하게 맛있다나봐」

「달콤한 과자인가요、좋네요」

「멍청아、스스로 먹어서 어쩌자고」

팍、하고 효로가 쟈가의 머리를 때렸다。

「여자에게 선물하는거라고。여자쯤이야 달콤한 거라면 끔뻑죽으니까」

「그、그렇구나。역시나 효로군이네요、공부가 되었습니다」

「그럼 그럼 」

하고 득의양양한 효로。

「읏샤、가자 시드」

「가죠、시드 군」

눈을 빛내는 두 사람。

「알았어、가자」

나는 한숨과 함께 말했다。

이 세계의 초코라는 것에도 조금은 흥미가 있었다。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

효로에게 이끌려서 왕도 메인 스트리트에 왔다。저녁의 대로는 사람이 흘러넘쳐서、좋은 자리에 있는 가게는 어디든 대성황 이었다。그 중에도 특히나 사람이 많이 모인 곳이、소문의 미츠고시 상회였다。

「우와、굉장하네요」

우뚝 솟은 신축 호화 건물。특히나 센스가 좋고 어딘가 모던한 분위기마저 있다。뭐랄까、전세에서 일류 브랜드의 샵에 방문했을때 느꼈던 것 같은 어색한 감각이 맥스다。

그리고 입구에는 장대한 열。늘어서 있는 손님도 전부 귀족이나 그 관계자。한 눈에 알 수 있는 높은 신분들 뿐이다。최후미에는 플랜 카드를 가진 제복차림의 누나가 서있다。지금부터 80분 기다리는 듯 하다。


「80명 기다린다는데」

나는 말했다。

「기숙사의 통금에는 어떻게든 맞출 수 있겠는데요」

하는 쟈가。

「여기까지 왔으니까 줄서보자」

하는 효로。

「그래도 최근에는 살인마가 나온다는 소문이에요。너무 늦어버리는 건……」

「바보、이쪽에는 마검사가 3명이나 있다고。역관광시켜주자고」

효로는 품안의 검을 톡톡 두드렸다。

「그、그렇네요」

「저기、살인마 라는건？」

대화를 자르고서 내가 물었다。

「최근 왕도에서 밤중에 살인마가 나타난다는듯 해요。무차별적이면서도 제법 실력자라서、얼마 전 기사단에서도 희생자가 나왔다던가……」

쟈가는 목소리를 낮추고 말했다。

「헤ー무서워서 밤에는 못 나가겠네」

살인마 이벤트라니 무조건 즐겁겠지。부디 나도 참가하고 싶다。

「어ー이、어서 줄서자고。기숙사 통금 지나버리니까」

우리는 효로에게 재촉당해서、줄의 최후미에 섰다。

「누、누、누님。예、예쁘시네요、취、취、 취미는？」

곧바로 플랜카드를 들고있는 누님에게 말을 건 효로였지만、백전연마의 미소로 가볍게 흘려버렸다。

그리고 어째서인지 누님은 방긋 웃는 얼굴로 나를 바라보았다。

「손님、실례하지만 잠시 시간을 내주실 수 있겠습니까？」

다크 브라운의 머리에 같은 색의 눈동자、침착하고 고상한 얼굴의 꾀나 미인이었다。

감색의 심플한 미니원피스에 상회의 로고가 들어간 제복을 입고 있었다。어딘가 전세의 @캐빈 어텐던트를 생각나게 하는 모습이다。

「에? 저를？」

자신을 가리키며 말했다 。

「네、곧바로 끝나니까요。앙케이트에 협력을 부탁드립니다」

앙케이트、이 세계에서는 보기드문 일을 하고 있네。

「괜찮지만……」

「감사합니다」

「ㄴ、나、나도 협력하겠스빈다！」

「저、저도 입니다！」

효로와 쟈가、혼신의 어필。

「한 분으로 충분해서」

나는 누님에게 팔짱을 끼워지고서、긴 열을 뚫고 가게에 들어갔다。

최후에 돌아보니、효로와 쟈가가 절망하는 얼굴로 나를 바라보고 있었다。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

누님의 뒤에 붙어서 호화로운 가게 내부에 들어섰다。

표면적으로는 화려함은 억제하면서도、대신 세세한 곳 까지 차분한 분위기를 내고 있다。문외한이 보기에도 센스가 좋다는게 느껴진다、역시나 모던한 분위기를 느꼈다。

매장을 지나서 종업원용의 문까지 안내받았지만、언뜻 본 상품들이 '위험'했다。


인기있는 초코는 당연하고、그밖에도 커피인지 화장품인지 비누인지、이 세계에서는 처음으로 보는것들이 넘쳐나고 있다。또 옷이나 악세서리나 속옷까지 디자인이 전부 세련되어 새롭고 아름다운、이 세계에서 이게 있다면 그야 팔릴 수 밖에~ 싶은 나만이 알 수 있는 것들이 줄줄이 나열되어 있는 것이다。

어떻게 생각해봐도 위험해。

이 상회、가까운 장래에 반드시 패권을 쥔다。나는 그렇게 확신했다。

종업원용의 문을 열고서 복도를 나아가자 호화 여객선 영화에서 본 듯한 굉장한 계단이 나타나、그 위로 레드카펫이 깔린 넓고 밝은 복도가 이어져、그리고 막다른 곳에는 우아한 조각이 새겨진 빛나는 거대한 문이 있었다。

문의 앞에는、아름다운 여성이 두명 서 있다。그녀들은 나에게 예를 표하고 느긋하게 문을 열었다。

그 앞은、거대한 홀 같은 공간이었다。

그리스 신화와 같은 원형 기둥이 늘어서있고、대리석의 바닥 빛나고 있다。

그리고 안으로 이어지는 레드 카펫 좌우에는 아름다운 여성들이 줄지어 섰다。

「에？」

내가 한 걸음 안으로 들어선 순간、그녀들은 일제히 무릎을 꿇었다。

「저기、앙케이트는……？」

방의 최심부에、거대한 의자가 있었다。

섬세한 예술품 같은 그 의자 위로 천장에서 검붉은 색의 석양이 쏟아지고 있었다。

거기에는 아직、누구도 앉아있지 않았다。

의자의 곁에는、남색 머리카락의 아름다운 엘프가 있다。모델같은 스타일에、요염한 검은 드레스 차림을 한 세련된 여성。

나는 그녀를 알고 있다。

「오래 기다리셨습니다、주인님」

마치 여배우처럼 무릎을 꿇고 그녀는。

「감마……」

알파、베타에 이어서 3명째의 고참 멤버。

총명한 얼굴로、이지적인 푸른 눈동자、이녀석 절대로 머리 좋은 녀석이네 하고 한 눈에 알아볼 그녀야말로、섀도우가든의 두뇌 '감마'이다。
