129화 사요나라 존 스미스

대 상회 연합은 많은 인원을 동원해서 기를 쓰고 위조지폐의 출처를 찾았다。


하지만 시장을 나돌기 시작한 위조 지폐의 출처를 찾는것은 시간이 걸린다。역으로 많은 인원을 동원한 탓에 주목을 모으게 되었다。


아직 위조 지폐가 나돌고 있다는 것은 비공식적인 일이지만、감이 좋은 사람은 점점 눈치채갔다。


지폐에 의문을 품은 사람도 나타나기 시작했다。


남겨진 시간은 적다。


붕괴는 이미、코앞까지 다가와 있었다。


「멈춰！　이 마차를 조사한다」


심야、왕도에서 나오던 마차를 불러 세운 복수의 남자가 있었다。


그들은 가타 상회의 사병、수상한 마차는 손에 닿는대로 멈춰세우고 있었다。


물론 허가도 받지 않았고、법적인 구속력도 없다。하지만、상업을 하는 자에게 있어서 대 상회 연합의 힘은 무시할 수 없는 것이므로、따를 수 밖에 없는 상황이었다。


그 마차도、사병의 지시에 따라 정차했다。


가타 상회의 사병이 난폭한 손짓으로 마차의 호로에 손을 가져갔다。


「그만 둬라……」


「뭐？」


어디선가 들려온 낮은 목소리에、그 사병은 손을 멈추고 주변을 둘러봤다。


「반드시 후회하게 될거다……」


「핫」


사병은 그 충고에 코웃음을 치고、마차의 호로를 열었다。


그리고、거기에 있던 대량의 금화에 눈을 크게 뜬 순간、잘린 목이 허공을 날았다。


「뭣！？」


「후회한다고、말했을텐데」


목이 날려진 사병이 피보라를 뿜으며 쓰러진다。그 등 뒤에、검은 슈트를 입고 가면으로 얼굴을 가린 남자가 서 있었다。


「네、네놈！　뭐하는 놈이냐！」


주위를 포위한 사병들이 검을 겨눴다。


「나는 존 스미스。후회는、저 세상에서 하도록 해라」


「뭐라――！？」


달빛에、몇가닥인가의 실이 반짝였다。


하지만、그 반짝임을 눈치챈 자는 아무도 없었다。


아무것도 모른채、아무것도 눈치채지 못하고、그들은 일제히 목이 날아갔다。


동시에 춤추듯 흩날리는 피의 비가 주변에 쏟아지고、금화를 실은 마차가 출발한다。


마차는 느긋한 속도로 멀어지고、뒤에는 목이 날아간 무수한 사체와 존 스미스만이 남았다。


그는 피아노를 치듯이 양 손의 손가락을 움직여서、거기서 뻗어나온 무수한 실을 조작한다。


그리고、아무도 없는 공간에 말을 걸었다。


「거기 있는건 알고 있어……」


동시에、그가 조작하는 강철 실이 어둠속으로 사라졌다。


무언가가、어둠 속에서 움직였다。


다음 순간、아무도 없었던 그곳에서、검은 보디 슈트로 몸을 감싼 여성이 모습을 드러냈다。그녀의 검은 보디슈트는 마치 드레스 같이 아름답고、얼굴은 가면으로 숨겼지만 그 틈새에서 푸른 눈동자가 엿보였다。


「처음뵙겠습니다、존・스미스」


방울이 울리는 듯한 아름다운 목소리로、그녀가 인사했다。백금빛 머리가 달빛에 빛났다。


「그리고、안녕히」


그 한순간에、칠흑의 칼이 존 스미스를 베었다。
