45화 - 플랜 A는 틀렸어 플랜 B로 가자
엄숙한 대성당은 따뜻한 램프의 빛에 비쳐 환성적으로 물들었다。
그 대성당에 혼자서 서 있는 것은、아름다운 금발의 엘프。그 푸른 눈동자를 영웅 올리비에의 석상으로 향하고、칠흑의 드레스를 입고 있었다。
마치 밤의 어둠과 그곳에 빛나는 달과 같은 엘프의 이름은 알파。
「우리는 그저、진실이 알고 싶어」
올리비에의 석상에 말을 걸듯이 알파가 말한다。
「영웅 올리비에。당신은 성역에서 뭘 한 거야。역사의 암흑을 파헤칠수록、진실과 거짓이 뒤섞여가」
그리고 하이힐을 울리며 걸어갔다。듣기 좋은 소리가 대강당에 울려 퍼지고、알파는 대리석 바닥에 퍼진 붉은 것을 눈치챘다。
「대주교 드레이크。당신은 뭘 숨기고 있었을까。만약 입을 열 수 있었다면、대답해줬으면 했어」
대리석 바닥에 퍼진 붉은 것은、피와 육편이었다。비만인 남자가 그저 무참히 찢어발겨져、죽어있었다。
피 웅덩이의 위에서 하이힐이 멈췄다。무릎 위 정도까지 올라오는 드레스에서는 하얀 다리가 뻗어 있었다。
「당신은 누구에게 살해당한 걸까。당신 정도의 지위에 있으면서도 버려지는 거야?」
숨이 끊어진 대주교의 눈은 죽을 당시의 장렬함을 말해주고 있었다 。대주교의 검은 소문은 왕도까지 퍼져、근시일 내에 조사받을 터였다。그 직전에、그는 사라져 버린 것이다。
「우리는 내일、성역의 문이 열리는 순간을 기다린다」
알파는 영웅 올리비에의 석상을 일견하고 발걸음을 돌렸다。대성당의 문 너머에서 대주교를 찾는 목소리가 가까워져 온다。
알파는 개의치 않고 문을 열고 대성당에서 걸어 나갔다。하이힐 소리가 멀어지고、대신해서 교회의 성기사들이 단숨에 몰려들어 왔다。
거기서 대주교의 사체를 발견한 그들은、그러나 누구 한 사람도 금발의 엘프에 대해서는 입에 담지 않았다。누구도 그녀와 스쳐 지나간 것을 인식하지 못했다。
그저 흰 대리석 복도에는 피 묻은 하이힐의 발자국이 이어지고 있었다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
전야제의 밤을、나는 린드블룸의 시계탑에서 내려다보고 있다。
여신의 시련을 내일로 앞둔 전야제는 거창하게 고조되고 있다。메인 스트리트에는 많은 포장마차가 늘어서고、램프의 불빛이 강처럼 이어지고 있다。
로즈는 세이교 교회에서 파티를 하는 듯하다。역시나 나는 부르지 않았다。불렸더라도 사퇴했겠지만。
나는 밤바람에 머리를 흐트러뜨리며 미소 지었다。
이렇게 고지에서 거리나 사람들을 내려다보는 시리즈를 나는 아주 좋아한다。무대가 밤이 되고 내려다보는 끝에는 무언가 이벤트가 있다면 더욱 좋다。
「시작됐나……」
나는 분위기에 흐름을 타고 속삭였다。
「이것이……그들의 선택이라는 건가……」
여기서 날카로운 눈을 가늘게 떴다。
「그렇다면 부딪혀주지」
나는 한순간에 쉐도우의 모습으로 변했다。
「우리는 그걸 용납할 수 없어……」
그리고 나는 밤 하늘을 날았다。칠흑의 롱 코트를 휘날리면서、그곳에 착지한다。
그곳은 전야제의 소란으로부터 떨어진 골목길。눈앞에는 가면으로 얼굴을 숨긴 남자가。
나는 수상한 거동으로 세이교 교회에서 달아나는 그를 줄곧 눈으로 좇고 있었다。아마 도둑인지 뭔지 일 것이다。
아니、조금 피 냄새가 난다。강도인가？
「도망칠 수 있다고 생각했나……？」
가면 남이 한 걸음 뒷걸음질 쳤다。
「밤은 세계가 흐려진다。그곳은 우리들의 세계……」
가면 남이 검을 뽑았다。
「그곳에서는 누구도 도망칠 수 없다」
가면 남은 검을 겨누고、나와 대치했다。
나는 칼을 뽑지 않고、그저 그때를 기다렸다。
그리고 가면 남이 검을 휘두르려는 그 순간、남자의 목이 허공을 날았다。
나는 그것을 말없이 바라보며、사체의 뒤편에서 여성이 걸어 나오는 것을 기다렸다。
「오래간만입니다、주인님」
그렇게 말하며 나의 눈앞에서 무릎을 꿇는 그녀는 입실론。다섯 번째의 "일곱 그림자"이다。
그녀는 보디 슈트로 숨겨진 맨얼굴을 드러내고 나를 올려다보았다。맑은 호수 같은 머리카락에 그보다 더 깊은 눈동자를 가진 엘프이다。
미인에게도 여러 가지 타입이 있지만、그녀는 굉장한 미인이다。이목구비가 뚜렷한 얼굴도 굉장하고、그 스타일도 굉장하다。걸을 때마다 흔들린다。흥미가 있든 간에 없든 간에、남자이든 간에 여자이든 간에、누구나가 눈을 빼앗길 것이다。하지만 나는 그녀의 비밀을 알고 있다。
「참격을 날린 건가。훌륭하다」
「영광입니다」
입실론은 조금 볼을 붉히고 미소 지었다。우아한 그 목소리는 사람에 따라 고압적으로 들릴지도 모른다。하지만 나는 어딘가 피아노의 음색 같은 그 목소리가 싫지 않다。
그녀는 일곱 그늘 중에서도 가장 마력 컨트롤이 정밀하다。통상 마력은 신체에서 떨어지면 제어가 어려워지지만、그녀는 그것을 어려움 없이 제어해서 원거리에서 참격을 날리는 것이 특기이다。
그녀의 이명은 『정밀』이다。
프라이드가 높고 과격한 성격의 그녀지만、내가 보기에는 마음씨 따뜻하다。오해하기 쉽지만 옛날에는 매일 홍차를 타주던 좋은 아이다。알파의 말도 착실히 듣고、위아래를 확실히 구별하는 성격인 것이다。
그녀와 만난 것은 정말로 오래간만이라 쌓인 이야기도 있지만、나는 그녀의 분위기에서 쉐도우 가든 모드인 것을 눈치챘다。
좋다。그렇다면 이쪽도 그에 상응하는 대응이 있다。
「예의 『계획』 은 어떻게 됐나」
입실론은 조금 얼굴을 찌푸렸다。 필사적으로 『계획』의 설정을 생각하고 있을 것이다。
「타깃이 교단의 『처형인』에게 처리당했습니다。수하는 처리했지만 『처형인』 은 행방이 묘연합니다」
「호오……」
처형인이라。센스 좋네。
「계획을 제2로 변경하겠습니다」
플랜 A는 틀렸어, 플랜 B로 가자는 패턴이네。
「괜찮겠지。하지만、알고 있나……？」
「각오한 바입니다。교회를 적으로 돌리는 것도、악명이 높아지는 것도……」
「나는 나대로 움직이지。방심하지 마라……？」
「예」
입실론이 고개를 숙이는 것을 곁눈질하고、나는 기척을 지우고 고속 이동해서 어둠 속으로 사라지는 연출로 떠났다。
