144화 - 수수께끼의 첩보원

목을 졸린채로 잭이 날뛰었지만 내 팔은 꿈쩍도 안했다。


「커헉……큭……」


잭의 눈동자에 공포의 빛이 떠오른것을 보고、나는 목을 조이는 힘을 조금 뺐다。


「나한테 어쩌라는 거냐……」


「그렇네……。내 전용 개인실을 준비할 수 있어？」


「바、바로는 무리다。한 달은 걸려」


잭의 눈을 들여다 본다。거짓말을 하고 있는 느낌은 아닌것 같다。


「그런가。뭐 됐어。갑자기 개인실을 손에 넣어도 눈에 띄니까。지붕만 있으면 난 문제 없어。복도에서 자기로 할게」


「알았어、준비하지……」


「그리고 밸런스 잡힌 식사가 필요해。이걸 준비하지 못한다면 넌 필요 없어」


「피、필요 없어……？」


「응、필요없어」


나는 한순간 목을 꽉 조였다。


「아、알았어、잠깐 잠깐 잠깐！　준비 할 수 있어、세 끼 확실히 준비 할 수 있으니까！」


「부탁해。그리고…… 정보가 필요할까나。여기도 재밌어 보이고、마음에 들었어。여러모로 알고 싶은데」


「…… 묻고 싶은게 있다면 대답하지」


「나머지는 나와 너의 관계일까。너는 도엠파인것 같네。나는 아직 어느쪽의 파벌에도 들어갈 마음은 없어。쓰레기로 있고 싶어」


「……그렇다면 사람 앞에선 나와 얘기하지 않는 편이 좋아。식사를 건내받는건 어떻게 하나」


「식사는 이 방에서 먹자。나는 누구한테도 들키지 않고 들어 올 수 있으니까 문제 없어」


「……그런가」


잭은 무척이나 싫은 얼굴로 말했다。


「뭐、아무튼 그렇게 됐으니까。또 필요한게 있으면 부탁할게」


「아아、그렇게 해줘」


나는 잭의 머리를 해방했다。그는 목을 주무르면서 주저앉아 나를 올려다봤다。


「네 녀석、뭐하는 놈이냐。마력을 쓰지 못하는데 어떻게 이런 힘이……」


「글쎄、어떻게 일까……」


「학생이 아니구나。어딘가의 첩보원인가……아니、지하조직의 인간인가……」


「글쎄、그걸 내가 말할거라고 생각해？」


그렇게 말하고、나는 눈에 힘을 줬다。


「……칫」


잭은 혀를 차고 시선을 피했다。


「내란에 얽힌건가……。상관없지、나랑 관계없는 곳이라면、마음대로 해」


「아아、나도 자유롭게 일할 수 있으면 그걸로 됐어」


「……그렇게 해줘」


고개를 숙인 잭에게 등을 돌리고、나는 문에 손을 뻗었다。


「아아、맞아 맞아。말할필요도 없는 일이지만、이 일은 누구한테도 말하지 않는편이 좋아」


「……알고있어」


「이건 충고야。나는 딱히、너도、도엠파도、전부 쓸어버려도 별로 상관 없어――」


그렇게 말하며、나는 한 순간만 살기와 마력을 개방했다。


「――뭣！？　마력은 봉인당해 있었던게……」


「이런 장난감으로 날 막을 수 있을리가 없잖아……」


그렇게 말하고、나는 문을 열고 밖으로 나섰다。


「……정말、운도 없지。터무니없는 녀석한테 손대버렸잖아……」


등 뒤에서 잭의 목소리가 들려왔을때、나는 마음속으로 승리 포즈를 취했다。

