57화 - 전부 그의 예상 범위 안
경치가 변했다。
그곳은 어디까지고 이어진 하얀 공간이었다。하늘도, 대지도、지평선의 끝도、어디까지고 평탄하고 하얗게 이어진다。
알파와 델타、그리고 넬슨이 대치하고 있다。
넬슨의 모습이 분열하고、두 사람으로 늘어난다。
델타가 몸을 낮춘 채로、살금살금 간격을 재고 있다。
알파는 팔을 꼬고 무기조차 겨누지 않았다。그저、어딘가 관찰하듯이 두 사람의 넬슨을 바라보고 있었다。
「……싯！ 」
숨을 내뱉는 소리와 함께、델타가 움직였다。
자세를 낮춘 그 모습은、짐승이 땅을 달리는 듯했다。
델타는 달리는 기세 그대로、칠흑의 칼을 크게 휘둘렀다。
그것은 사람의 신장보다 훌쩍 긴 칼이었다。그것은 기술도 마음도 없고、단순한 폭력이었다。
굉장한 충격이 대기를 진동시켰다。
모든 것을 날려버리는 폭력이 넬슨을 튕겨내、그는 날아가 버렸다。
간신히 막았던 것 같지만、그 얼굴에는 숨길 수 없는 당혹감이 있었다。
「괴물인가……！ 」
델타가 씩 웃었다。
추격에 나서는 델타를 멈춘것은、두 명째 넬슨이었다。달려드는 델타의 바로 옆에서 대검이 들이닥친다。
하지만。
「우선 한 명」
「앗……？」
대검을 휘두르는 넬슨의 얼굴에、칠흑의 칼이 솟아났다。
어느 틈엔가 등 뒤에 나타난 알파가、넬슨의 얼굴에 칼을 찔러 넣은 것이다。그대로 알파는 넬슨의 목을 썰어버렸다。
소리도 없고、살기도 없고、그저 담담히、넬슨의 머리가 날아갔다。
피가 뿜어지고、하얀 바닥이 선혈로 물들었다。
하지만 다음 순간、그 사체는 거울이 깨지듯이 산산이 부서져、어디론가 사라져 버렸다。
「감촉은 사람이었어。움직임도、냄새도、사람이네。이것도 성역의 방위 기능이려나」
혈흔도 사라진 칼을 바라보며、알파가 속삭였다。
「그 밖에도」
넬슨은 동요를 숨기며 말했다。그리고 그 모습이 두 명이 되고、이윽고 네 명으로 늘어났다。
「조금 방심한듯하군。이번에는 네 명으로 상대해주지」
한 명을 남기고、세 명의 넬슨이 앞으로 나갔다。
그 사이로 델타가 돌진했다。
수의 불리도 포위되는 리스크도 관계없다。그저 사냥감을 노리고 맹렬히 달려든다。
「결국은 짐승인가……」
넬슨이 비웃었다。
델타도 비웃었다。
델타는 정면의 넬슨을 그 대검째로 베었다。
하지만 델타를 감싸듯 움직인 두 사람이 델타를 공격한다。
횡으로 휘둘러진 검은、앞뒤에서 가위처럼 덮쳐온다。
퇴로를 끊긴 델타는、전방에서 달려드는 대검을 칼로 튕겨내고、목 만 뒤를 돌아봤다。
그리고。
델타는 등 뒤에서 오는 대검을 물었다。
델타의 송곳니가 꿰뚫고、둔중한 소리를 울리며 대검이 씹혀 부서졌다。
「하……？」
넬슨이 멍청한 소리를 냈다。
넬슨이 한눈을 판 사이、남은 두 사람의 넬슨이 알파에게 살해당했다。
「바보 같은……」
알파와 델타의 마력은 그 대부분이 제한되어있을 터이다。성역의 힘에 의해서 제어도 안정되지 않을 터이다。애초에 싸울 수 있을 리가 없다。
하지만、그녀들은 이 제한된 상황에서、복수의 넬슨을 쓰러트렸다。
그것은 상식적으로 있을 수 없는 일이다。
「네놈들은 자력으로 각성한 것인가……？　그 방법은 이미 소실되었을 터……」
넬슨의 속삭임에、알파는 미소로 답했다。
델타는 슬라임 보디슈트의 제어에 애를 먹고 있는듯했다。슬라임을 손바닥만 하게 해서 가슴과 하반신을 가리고、간이 비키니 아머를 만들어냈다。
얼굴과 신체를 최저한으로 숨기고、델타는 만족한 듯이 끄덕였다。
「무、뭐어、이 정도는 상정 범위 내다……」
조금 떨리는 목소리로 넬슨이 말했다。
「보여주지、이것이 전력」
그 말과 동시에、넬슨의 모습이 늘어났다。
그 수는 지금까지와는 비교할 수 없었다。열 명을 훌쩍 넘어、백 명에 육박할 정도였다。
「사냥감이 잔뜩……」
델타는 무척이나 기쁜 듯이 미소 짓고、역시나 그 속으로 돌진했다。
「수 적으로 불리한 것도 이해할 수 없는 건가、짐승 년！ 」
하지만 델타와 넬슨이 충돌하자、넬슨의 얼굴이 짓뭉개졌다。
넬슨이 수 체、농담처럼 허공을 날았다。
「아아아아아아아아아아아아아아아아앗！！」
델타의 포효가、마치 악의적인 웃음소리처럼 울린다。
학살이 시작되었다。
델타의 칠흑의 칼이 선풍기처럼 회전하는 것을、알렉시아는 조금 떨어진 장소에서 멍하니 바라보고 있었다。
그 검술의 뿌리는 쉐도우의 것과는 다르고、알파나 입실론과도 달랐다。
형태가 없고、기술도 없고、그저 단순한 폭력이 있다。그것은 알렉시아가 생각하는 강함과는 별개의 방향이었다。
당신 그걸로 괜찮은 거야？
하고 알렉시아는 묻고 싶었다。
하지만 강한 것은 사실이다。그것도、엄청나게。
그곳에 알파도 더해져、넬슨은 순식간에 구축되어갔다。
「어째서냐、어째서 이렇게 간단히……」
「당신은 줄곧 연구자였나 보네」
어딘가 동정하듯이、알파는 말했다。
「카피가 얼마나 늘어나더라도、두뇌는 한 개。인간은 복수의 신체를 제어할 수 있을 정도로 우수한 두뇌는 가지고 있지 않아。그것이 １００체나 되더라도、그저 허수 아비지」
그리고 델타가 최후의 카피를 쓰러트리고、꼬리를 흔들며 걸어나갔다。
「앞으로 한 마리……」
그 얼굴은 흉악하게 미소 짓고 있었다。마치 피에 굶주린 짐승이다。
「힉……！」
넬슨이 후퇴한다。
「무한히 카피를 만들어 낼 수 있는 것도 아닌 것 같네」
그 모습을 보고 알파가 담담히 말했다。
사실、넬슨에게 카피를 만들어낼 힘은 이미 없었다。
그렇기에……。
그는 성역을 지키는 최후의 문지기를 불러냈다。
「나와라! 、어서 나와……！ 」
그 절박한 목소리에 응해서、공간이 갈라졌다。
그곳에서 빛이 흘러나오고、그것은 한 사람의 여성의 모습을 만들어냈다。알파와 쏙 닮은 그 여성은……。
「올리비에……」
알렉시아가 속삭였다。
그것은、영웅 올리비에였다。하지만 그 눈동자에는 힘이 없고。유리구슬 같은 공허한 눈동자가、어딘가 슬퍼 보였다。
그녀는 넬슨을 지키듯이、델타의 앞을 가로막았다。
델타는 미소 지었다。
하지만、드물게도 곧바로 달려들지 않는다。간격도 확인하지 않았다。
그저 미소 짓고、충혈된 눈으로 사냥감을 관찰하고 있었다。
「영웅 올리비에……역시 당신은……」
알파가 입술을 깨물었다。
델타는 입꼬리를 올리며、침을 닦았다。
그때。
「알파 님、조사가 끝났습니다！ 」
풍만한 육체의 검은 여자가 나타났다。하지만 그녀는 어째서인지 꽤나 떨어진 곳에 있다。
「입실론……。그렇다면 답사는 끝났네」
알파는 발걸음을 돌렸다。
「도、도망치는 거냐……！ 」
안심한 목소리로 넬슨이 말했다。
「송사리의 목숨에 흥미 없어。우리의 목적은 힘의 원천을 끊어내는 것。성역의 방위가 어떤 건지도 알았으니까。다음에는、억지로 열고서 올 테니까
「도、도망칠 수 있다고 생각하나」
「어라、쫓아올 셈이야？」
「힉！」
넬슨은 올리비에의 뒤로 숨었다。
「델타、가자……델타!！ 」
알파가 델타의 목덜미를 붙잡자、델타는 그것이 불만인 듯이 이를 들어냈다。
「카악！！ 」
「뭐？」
그리고、움찔하고 제정신으로 돌아왔다。
「카아ㄱ、죄송합니다……」
「가자」
귀를 접고 꼬리를 만 델타는 알파를 따라갔다。
「알파님 어서！　출구는 이쪽입니다！　빨리요、빨리！ 」
재촉하면서 손을 흔드는 입실론이었다。두 개의 슬라임이 보잉 보잉 하고 흔들린다。
입실론이 가리킨 빛이 쏟아지는 틈새로 전원이 들어가자、성역에 평온이 찾아왔다。
넬슨은 주저앉고、안도의 숨을 내쉬었다。
「뭐、뭐어 됐어、알파라고 한 녀석들의 얼굴은 기억했다。녀석의 피를 얻으면 완성에 가까워질 거야。상정 범위 내다」
쿡쿡하고 속삭인다。
「우、우선은 위에 보고다。성역으로 끌어내고、덫에 유인하고、알파의 정체를 밝혀낸 공으로 해서」
자기 보신에 치우쳤다。
「그리고……응？」
그 순간、넬슨은 성역의 위화감에 눈치챘다。
「설마……성역의 중심에 쥐새끼가 들어왔나？」
넬슨은 주위를 둘러보고 악의적인 미소를 띠었다。
「흥、분풀이로 괴롭혀줄까。올리비에、따라와라」
그리고、넬슨과 올리비에의 모습도 사라졌다。
