109화 피의 여왕

안겨있던 클레어가 돌연 일어섰다。밀리아는 그 바이올렛 눈동자를 보고、숨을 삼켰다。


「클레어、너 눈동자 색이……」


변화는 눈동자 색 뿐만이 아니었다。클레어의 분위기가 어딘가 어른스럽고、마력의 질도 달라진것 같이 보였다。


그리고、무엇보다 다른점은…… 그녀의 상처가 막혀 있는 일이다。


배의 거대한 상처는 피로 물들어 있었지만、그 피가 한줄기 커다란 핏덩어리가 되어 허공에 떠올랐다。


그것은 『피의 여왕』 의 것과 같았다。


「그럼、어느 정도까지 견딜수 있을까……」


클레어가 중얼거리고。그 목소리는 조용하고 침착해서、말투까지 마치 딴 사람 같았다。


「너 정말로 클레어인거야……？」


밀리아가 그렇게 물어본 순간、『피의 여왕』 의 핏덩어리가 쏘아졌다.


그것은 피보라를 화살촉으로 바꾸어、회피 불능의 절망적이기까지 한 밀도와 속도로 날아든다。


누구 한 사람 움직이지 못하고、그 절망을 보고 있을 수 밖에 없었다。


그렇다…… 그녀 이외에는。


「유감。오리지날은 나야……」


클레어는 그렇게 중얼거리고、자신의 핏덩어리를 쏘았다。


그 핏덩어리는 작디 작은 피의 입자가 되어서 비산했다。그것은 마치 피의 안개였다。


날아오는 피의 화살촉에、피의 안개가 달라붙었다。


「에？」


목소리가 새어나온것은 밀리아 뿐이었다。하지만、그 장소에 있던 누구나 눈을 의심했다。


피의 화살촉이 돌연 기세를 잃고、후두둑 땅에 떨어진 것이다。


「몸에서 떨어진 피의 제어를 빼앗는 것은 어려운 일이 아니야。완전히 빼앗는건 못한것 같지만……」


요염하게 미소짓는 클레어의 시선 끝에는、피의 화살촉이 몇개 박혀 있는 『피의 여왕』 의 모습이 있었다。


클레어는 피의 안개로 화살촉의 제어를 빼앗아、그것을 반전시킨 것이다。하지만、거기까지 할 수 있었던것은 단 몇개뿐。다른 것은 땅에 떨어트리는 것 밖에 할 수 없었다。


하지만 그 힘은 사람의 범주를 초월해 있었다。


마치 『피의 여왕』 이 두 사람 있는것 같은 싸움에 누구나 말을 잃었다。


「날려보내는 도구로 나를 쓰러트릴 수는 없어。즉 당신이 취할 수단은 하나뿐인거야」


클레어는 입술에 묻은 피를 핥았다。입술이 선명한 핏 빛으로 물들었다。


『피의 여왕』 이 움직였다。


그녀는 피의 화살촉으로 생긴 상처를 순식간에 회복하고、피의 드레스를 변형시켰다。


피의 드레스에서、피의 촉수가 생겨났다。


그것은 순식간에 수를 늘려갔다。


「그래、그게 정답……」


클레어는 중얼거리고、그 몸에서 피의 촉수를 만들어 냈다。그것은 『피의 여왕』 과 똑같았다。


붉은 촉수가、서로 위협하듯이 펼쳐진다。


그리고、일제히 싸움이 시작되었다。


창끝처럼 날카로운 끝이 적을 향해 돌진한다。


어떤 촉수는 바닥 아래에서、어떤 촉수는 천장에서、공간을 가득 메울 정도의 붉은 촉수 무리가 사방에서 서로에게 달려든다。


촉수끼리 서로 부수고、목표에 도달하는것은 극히 적었다。


달려드는 피의 촉수를 보고、클레어는 붉고 큰 낫을 겨누고、『피의 여왕』 은 붉은 손톱을 뻗었다。


그리고、서로 단 칼에 찢었다。


촉수가 춤을 추고、맞붙고、찢겨나가고、선명한 홍색으로 공간이 물든다。천장에 뚫린 구멍에서 붉은 달빛이 쏟아져 내려와、아름다운 두 여성을 비췄다。


그것은、눈으로 쫓을 수 없을 정도의 속도로 반복되며 번져나가는、인간을 벗어난 싸움。


아름답게 가열되는 그 싸움에、누구나 빠져들었다。


「굉장해……」


「무슨 싸움을 하고 있는거야……」


두 사람의 힘은 호각일까。


겉보기에는 우열의 판단조차 내릴 수 없었다。


다만 알 수 있는 것은、결정타는 아직 하나도 없었다는 것이다。


붉은 촉수의 난무는 한동안 이어지고、클레어가 한숨을 토했다。


「끝이 없네……。그래도、이제 충분했을까？」


그리고 그녀는 장난스러운 미소를 띄웠다。


「이제 충분히…… 피의 안개를 들이 마셨지？」


다음 순간、『피의 여왕』 이 무릎을 꿇었다。


그녀는 피를 토하고、눈에서 피눈물을 흘렸다。『피의 여왕』 의 몸의 구멍이란 구멍에서 피가 쏟아져 나오고 있었다。


「커헉……」


『피의 여왕』 이 처음으로 고통에찬 신음소리를 냈다。


「들이마셨다면、똑바로 제어를 뺏지 않으면 안된다구」


무릎꿇은 『피의 여왕』 에게 클레어의 촉수가 살도한다。


『피의 여왕』 의 촉수도 저항했지만、압도적인 질랴에 의해 찌부러져 갔다。


시계를 가득 메꿀 정도의 촉수가 『피의 여왕』 을 덮어 숨기고―― 대량의 피가 치솟았다。


그리고、뒤에는 붉은 피만이 남았다。


「전력과는 거리가 멀지만、이정도 쯤일까」


어른스러운 태도와 수수께끼같은 미소、그리고 인간을 초월한 전투력과 바이올렛 눈동자。


팔을 꼬고 서있는 클레어는、밀리아가 알고 있는 소녀와는 전혀 다른 사람이었다。


「클레어、당신 대체……？」


클레어는 밀리아를 힐끗 보고서、조금 곤란한 미소를 지었다。그 미소에 어딘가 클레어의 모습을 느꼈다。


하지만、다음 순간 바이올렛 눈동자는 경계의 빛으로 돌아왔다。


주변에 농후한 피 안개가 꼈다。그것은 이윽고、인간의 형상으로 모여든다。


「왔구나……」


「거짓말이지……？」


「설마、아직도 살아 있는거야……？」


경악하는 목소리가 울리는 와중에、밀리아는 어딘가 납득하고 있었다。그녀가 아는 엘리자베트라면、아직 끝날리가 없다。


하지만、밀리아의 눈동자에서는 절망의 빛이 사라져 있었다。


그것은、그녀가 있기 때문에。


클레어의 모습으로、클레어가 아닌 그녀라면、엘리자베트에게 대항 할 수 있다。


그녀가 있다면、천년 전과 같은 과오는 일어나지 않는다。


그런 희망을 품고 있었다。


하지만、피의 안개에서 상처없는 『피의 여왕』 이 나타났을 때、클레어의 몸이 흔들렸다。


그대로 그녀는 무릎을 꿇었다。


「역시、이 몸이어서는 한계인가……」


괴로운듯이、입가에는 피가 흘렀다。인간을 초월한 힘에 클레어의 육체가 견디지 못했던 것이다。


무릎 꿇은 클레어와、그것을 내려다보는 『피의 여왕』。방금전과 역전된 구도가 펼쳐졌다。


「오이 오이、봐달라고……」


「큰일이네……」


「그런……」


밀리아의 눈동자가 흔들렸다。


여기서 클레어가 쓰러진다면、엘리자베트를 멈출 자는 이제 없다。


천년 전의 참극이 반복되고、모든것이 끝난 뒤、그녀의 주인은 재차 절망하고 눈물흘릴 것이다……。


이제 두번다시、그런 마음이 드는것은 싫었다。


그리고 이제 두번다시、소중한 친구를 잃고 싶지 않았다。


「클레엇！」


밀리아는 무릎꿇은 클레어의 곁으로 뛰어갔다。


「나도 싸우겠어！」


그녀는 검을 견누고 『피의 여왕』 과 대치했다。


「당신……」


「눈동자 색이 변했더라도、클레어는 클레어인거지……？」


「……나는 조금 몸을 빌렸을 뿐。클레어는 클레어인 채야」


「그렇다면 당신은 나의 소중한 친구야」


천년 전、밀리아는 반쯤 포기하고 있었다。엘리자베트의 힘을 알기에、자신은 멈출 수 없다는 것도 깨닫고 있었다。


그래도…… 만약 포기하지 않았다면、무언가가 바뀌었을지도 모른다。


클레어가 엘리자베트에게 맞섰듯이、밀리아에게도 무언가가 일어났을지도 모른다。


포기하지 않았으면、기적이 일어났을지도 모르는 것이다。


그렇다면、밀리아는 검을 겨눈다。


무슨일이든 일어날 것이라고 믿으며。


그리고、누군가도 소원했다。


누군가가 『피의 여왕』 을 멈춰줄 것을……。


「당신이 싸울 필요는 없어……」


검을 겨눈 밀리아를、클레어는 손을 뻗어 멈췄다。


「내 일은 끝났어。나는、그가 올때까지 시간을 벌면 충분해……」


클레어는 아름다운 미소를 띄웠다。


「그……？」


「그래、그가 왔어……」


그리고―― 검은 그림자가 떨어져 내렸다。


「내 이름은 쉐도우。그늘에 숨어、그늘을 사냥하는 자……」


그의 모습을 보고、클레어는 안심한듯이 정신을 잃었다。
