112화 - 오른손이 욱신거렸으니까 어쩔수 없어

아침해가 비추는 검게칠한 호화로운 마차를 바라보며、나는 하품을 했다。마차의 창문은 두꺼운 커튼으로 가려져서 보이지 않았지만、안에는 누나와 흡혈귀 친구가 작별 인사를 하고 있을것이다。


맑은 가을 공기가 기분 좋다。


여러 일이 있었지만、진짜 진조 흡혈귀 이벤트는 끝났다。도중、예기치 못한 트러블 탓에 고생했지만、최종적으로는 리커버리 시킬 수 있었고、끝이 좋으면 다 좋은거지。


단、모든 금화가 리커버리 가능 하진 않았다。전성기에는 금화 3천개로 우하우하 했었는데、여러 일이 있은 탓에 최종적으로 가지고 나온건 500개 였다。


금화 500개、즉 5000만 제니ー。평생 쓰기에는 한참 부족하다。


하지만、잘 생각해보면 이걸로도 충분하다는걸 나는 눈치챘다。


왜냐하면 무법도시는 변함없이 그곳에 있고、탑도 아직 두 채나 남아 있다。


돈이 곤란해질때 오면 되는거다。


그래、무법도시는 나의 저금통이니까。


한동안 있자、마차의 문이 열리고 누나가 나왔다。


누나에 대해서 말인데、사실 큰일이 있었다。


사건은 어젯밤、숙박한 숙소에서 일어났다。


이번 흡혈귀 이벤트에 누나는 나를 찾아다닌 탓에 휘말렸다는것 같다。그래서 일단 사죄해두기로 할까 하고、나는 누나의 방 문을 열었다。


그때、나는 목격해버린 것이다。


누나의 오른손에 멋진 마법진이 그려져 있고、누나가 거기에 붕대를 감으며 숨기는 순간을。


거기에 누나는  「오른손이 욱신거려…… 나한테는 특별한 힘이……」 하고 중얼거렸던 것이다。


나는 아무 말도 하지 않고 슬쩍 문을 닫았다。


마법진、붕대로 숨기기、특별한 힘의 트리플 콤보다。


그래、누나도 그런 나이가 되버린 것이다……。


검게 칠한 마차에서 나온 누나는、어딘가 그늘진 미소로 걸어왔다。


나는 가능한 평소대로 목소리를 냈다。


「이제 됐어？」


「에에、가자」


우리는 둘이서 걸었다。


그러던 때。


「시드……」


돌연、나는 뒤에서 껴안겼다。


「……왜그래？」


「아무것도、아냐…… 역시、있지…… 실은 나……」


왔다……！


「특별한 힘이 잠들어 있어……」


커밍아웃 이벤트라는 거다。


여기서 부정해서는 안된다。간단히 부정해버리면 어린이는 탈선해버리는 것이다。


「알고 있어。나도 누나는 특별하다고 생각했어」


「역시 시드는 믿어주는구나……」


누나의 팔에 힘이 실렸다。


「나는 이 힘의 수수께끼를 풀지 않으면 안되。그리고、그는 누구인지、이 힘으로 나는 무엇을 해야 좋은지……」


「응、누나라면 분명 괜찮을 거야。나는 누나가 어떤 길을 나아가더라도 응원하겠어」


「시드……」


이 뒤、여러 고난이 누나를 기다리고 있을 것이다。고민、고통、현실에 직면할 것이다。하지만、오른손이 욱신거리기 시작해버렸으니까 하는 수 없다。사람은 이렇게 어른이 되어가는 것이다。


최종적으로 그녀가 어떤 길을 걸어가더라도、나는 그녀의 선택을 존중해주자고 생각했다。왜냐하면 그녀가 걸어갈 길은、과거 내가 걸었던 길이기도 하기 때문에……。


그때、등 뒤에서 시선을 느끼고、나는 조금 뒤 돌아봤다。


검게 칠한 마차 앞에、검고 큰 양산을 쓴 여성이 서 있었다。


양산에 감춰져 얼굴은 보이지 않았지만、아름다운 진홍빛 머리카락이 가을 바람에 흔들렸다。


그녀는 거기서、우아하게 인사했다。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





『요호』 유키메는 『하얀 탑』 의 최상층에서 기다리고 있었다。


밖에서는 하얀 달빛이 쏟아지고、촛불이 탁상에 차려진 근사한 식사를 비춘다。


그때、어둠 속에서 검은 그림자가 나타났다。


「오셨나요……」


어느샌가、맹장지 앞에 칠흑의 롱 코트를 걸친 섀도우가 서 있었다。


「섀도우 공、기다리고 있었습니다」


그러곤 대범하게 옷차림을 한 미녀 두 사람이、섀도우를 안내했다。


섀도우는 유키메의 맞은편에 앉았다。


「용건은……？」


그리곤 심연에서 울리는듯한 목소리로 물었다。


「이전에는 정말로 신세를 졌습니다。내의 목숨이 붙어 있는것도 섀도우 공 덕분이에요」


유키메는 꾸벅 고개를 숙였다。


대범하게 열어둔 옷의 가슴께에서、두개의 풍만함이 흔들렸다。


「답례를、받아주시겠어요？　나츠、카나」


그리고、요염하게 미소지었다。


나츠와 카나라고 불린 두 사람의 미녀가、옷을 벗으며 섀도우에게 다가갔다。


「말했을텐데。도와줄 셈은 아니었다、라고……」


「이런건 싫어하시나요……？　유감스럽지만、사이가 좋아진 다음으로 미루어둘까요」


유키메의 신호에、나츠와 카나는 방을 나갔다。


유키메는 섀도우의 곁에 착 달라붙어서、술을 따랐다。


「최고급 화주예요」


하지만 섀도우는 손을 대려고 하지 않았다。


「용건을 말하라고 했을텐데……」


「내는 섀도우공과 사이좋아지고 싶었던 건데요……」


그러며 귓가에 속삭이듯이 말하며、작게 미소지었다。


「그래도、사이좋아지는데는 시간을 들이도록 하죠。대신 이라고 말하기는 뭣하지만、답례로 좋은 이야기를 준비했답니다」


유키메는 두개의 풍만함을 강조하며 말하기 시작했다。


「미츠고시 상회 포위망이라고、알고 있나요。미츠고시 상회의 약진을 질투한 상회들이 손을 잡고、미츠고시 상회를 끝장낼 계획을 세우고 있어요。내도 밖에서는 건전한 상회를 경영하고 있어요。제법、커다랗긴 한데……」


유키메는 마지막에 의미심장하게 말하며、요염하게 미소지었다。


「미츠고시 상회인가、상회 연합인가…… 어느쪽이 이기든 말든 이 주변의 상권을 놓고 겨루는 싸움이 될거에요。내는 지금은 상회 연합에 들어가 있지만、이기는건 미츠고시 상회든 상회연합이든 상관 없어요」


섀도우의 귀에 닿을정도로、유키메는 입술을 가까이 가져갔다。


「이기는건 내와、섀도우 공이에요……。우리들이 손을 잡고 맛있게 전부 먹어버리죠」


그리고 후웃 하고 숨을 토하며、섀도우의 어깨에 머리를 기댄다。


「내와 섀도우공이、세계의 상권을 지배하는 어둠의 거대 조직을 만들지 않겠어요……？」


유키메의 유혹에 미동조차 하지 않았던 섀도우의 귀가、이 순간 쫑긋 하고 움직였다。

