146화 - 인생의 종착점


나는 기척을 지우고 잭의 방에 잠입했다。


「――읏！？　너냐、기척이 전혀 없잖아……」


나를 눈치챈 잭은 놀라서 눈을 크게 떴다。


후후후、좋은 반응이다。잭 군은 얼굴에 알기 쉬운 반응이 떠올라서 좋다니까。


「자、이게 네 몫이야」


그렇게 말하며 건내준 플레이트에는 충분한 요리가 담겨 있었다。


「고마워。테이블 쓸게」


「마음대로해」


그리하여 시식。


메뉴는 빵과 크림 스튜와 스테이크에 버무린 야채。


심플하지만 양이 듬뿍 있다。


빵은 단면이 하얗고 냄새도 좋다。


크림 스튜에는 여러가지 야채와 닭고기가 잔뜩 들어있다。솔직히 맛있다。


스테이크는 크다。５００ｇ 정도 나갈 것이다。붉은 살코기에 지방은 적지만 고기는 부드럽고 쥬씨하다。내가 좋아하는 육질이다。


결코 일류 요리라고는 할 수 없지만、어느쪽도 평범하게 맛있어서 만족。양이 많은것도 최고다。


「수용소에서 이 레벨의 식사를 먹을 수 있다고는 생각 못했는걸」


「뭐、썩어도 예술의 나라니까。식사의 평균적인 수준도 높다는 거지」


「그렇구나」


장래、내가 인생에 만족했을때는 이 나라에 이주하는것도 나쁘지 않겠다고 생각했다。


나의 인생에는 커다란 목표가 있고、그게 숨은 실력자가 되는 것이다。


하지만、그 목표를 달성하고 인생에 만족했을 때에는 나는 무엇을 추구할 것인가。수행에 몰두하는 날들중에 문득 그런 생각이 들었던 순간이 있었다。


겉무대에서 실력자가 된다거나、세계를 멸망시키는 마왕이 된다던가、용사를 이끌어주는 스승 포지션이 된다던가、여러모로 생각해봤지만 내가 내린 답은 심플한 것이었다。


매일 맛있는 것을 배부르게 먹고、시간을 신경쓰지 않고 푹 잔다。단지 그것만으로、나는 행복한 것이다。


느긋한 시간을 희생해서 살아온 내가 느긋한 시간을 추구한다。


과연 당연한 일이다、하고 묘하게 납득되는 감각이 든다。


「독이 들어있을지도 모른다고 생각하지 않냐？」


「나를 누구라고 생각하는거야？　냄새로 알 수 있어」


거짓말이지만。


애초에 독은 마력으로 해독할 수 있으니까 문제 없다。


「편리한 코네、나도 있었으면 하는데。도적질을 했을 무렵 얘기지만、부하가 독을 탔거든。어떻게 목숨은 건졌지만、붙잡혀서 이 꼴이야」


잭은 자조했다。


「힘에는 나름 자신 있었지만、이 나라에서 마검사의 지위는 낮으니까。바보 귀족놈들에게 혹사당하는 것보다、도적질 쪽이 훨씬 좋았다。붙잡힐리 없다고 생각하고 있었지만……뭐、됐어。마검사를 바보 취급해온 국왕파가、마검사를 데려온 도엠파에게 쫓기는건 속시원했으니」


헤에。


「클라라 라는 아이에 관해서 묻고싶은데」


식사도 마쳤겠다、나는 신경쓰인 그녀의 이야기를 꺼냈다。


「왜 굳이 나한테 묻냐。그 여자에 관해서라면 당신 쪽이 더 자세할텐데」


「사전의 정보와 현장의 정보가 똑같다고 정해진건 아니야。정보를 과신해서、확인을 게을리하면 죽음을 부르지……」


나는 눈을 가늘게 뜨고 의미심장한 미소를 지었다。


「칫、신중하단거냐。나도 자세히는 모른다고」


「그래도 괜찮아」


「……흥」


잭은 콧방귀를 뀌며 이야기를 시작했다。


「이름을 보면 알겠지만 클라라 오리아나는 그 악명 높은 로즈 오리아나의 여동생이야。도엠파에게 대적해서 가장 먼저 반기를 들려고 했지만 들켜서 투옥됐지。하지만 왕가의 인간이기에 간단히 처형 할 수는 없어。도엠님도 처치 곤란이라고 여기는줄 알았지만 아무래도 다른게 있는것 같다」


「헤에……」


「클라라・오리아나는 반 도엠파의 상징이 되는 인간이다。당연히、그녀의 밑으로는 반 도엠파의 인간이 모여들지。이 수용소 안에서도 말이야……」


잭은 입꼬리를 말아올리며 씨익 웃었다。


「도엠파는 클라라・오리아나를 미끼로、반 도엠파를 일망타진 할 속셈이 아닌가 하는 소문이다。뭐、내가 알고 있는건 이정도야。당신이라면 좀 더 자세하게 알고 있을테지？」


「글쎄……」


나는 손으로 입가를 가리면서 눈에 힘을 줘서 잭의 눈동자를 들여다 봤다。


「알고 싶나……？」


물론 아무것도 모르니까、마력을 한 순간만 개방해서  「압력」 을 가한다。


「――큿！　마、말했지、파고들 셈은 없다고！」


「――좋은 판단이야」


나는 압박감이 느껴질 미소를 지었다。마치 그 앞에 두려운 무언가가 기다리고 있다는 뉘앙스로……。


전부 알고 있는 것처럼 행동하는 것이、숨은 실력자 분위기를 연출한다。말 뿐이 아니라、시선이나 손가락 끝에까지 신경을 기울인다。


이거야 말로 최고봉의 테크닉！


「그만둬달라고、심장에 안좋으니까……」


잭은 진땀을 닦고 일어섰다。


「볼일이 있으니까 나갈게。보스에게 불렸거든」


「보스……？」


「아아…… 도엠파의 보스다」


잭은 겁먹은것 같은 얼굴로 그렇게 말하고 방에서 나갔다。


「헤에……」


나는 물론 잭의 뒤를 따라 가기로 했다。
