187화 - 숲속의 산책
밀리아라고 하는 소녀에 대해 입실론은 짚히는 바가 있었다

그것은、주인이 학원을 다니기 전의 이야기。섀도우 가든도 아직 작아서、주인과 일곱 그림자 만으로 활동하고 있었다。

당시、주인의 누나 클레어가 디아볼로스 교단에게 납치되는것을 계기로、그녀들은 교단의 지부를 하나 괴멸시켰었다。

그 지부를 책임지던 교단 간부의 이름이 오르바。그리고 오르바의 단검에 새겨진 딸의 이름이 밀리아。

조사를 진행하자、오르바가 딸 밀리아를 인질로 잡혀있던것도 판명되었다。

나중에、밀리아가 발견되었다。

하지만 그녀는 교단의 실험에 의해 괴물화되었기 때문에、알파의 손에 처리당하게되었다。

그 사체를 교단이 회수했다는것인가。

「너희들한테는 사람의 마음이란게 없는거야……?」

입실론은 경박한 미소를 짓는 도엠을 노려보았다。

「여기까지 나를 죽이러 와줬는데 미안하지만、형세역전이구나。『일곱 그림자』 의 목、여기에 두고 가도록 하실까」

부서진 관에서 나타난 것은、아름다운 소녀였다。

아직 순진무구한 눈동자와、잿빛 머리카락이、과거 한 번 보았던 오르바의 얼굴을 떠올리게한다。

도엠은 밀리아를 방패로 삼듯이 뒤로 물러났다。

「……칫」

입실론도 밀리아를 경계하며 물러섰다。

밀리아의 체내에서、영웅 프레이야의 망령에 필적하는 마력을 느꼈다。

천막 바깥의 소란도 가까워져 온다。

카이와 오메가의 양동도 한계가 온 것 같다。여기도 곳 포위될 것이다。

――후퇴할 때이다。

도엠을 놓치게 됐지만、교단의 전력은 확실히 깎았다。무엇보다、교단의 계획을 알아냈다는게 크다。

감정에 맡겨서、판단을 그르치는일은 어리석은 짓이다。

입실론은 그 치밀한 제어력으로、마력을 검에 집약시켰다。

그 한순간의 움직임에、밀리아가 반응한다。

하지만、입실론이 노린것은 그녀가 아니었다。

그 등 뒤―― 도엠이다。

입실론이 검을 휘둘렀다。

집약된 마력이、칼처럼 변해 도엠에게 쏘아졌다。

「뭣！？　밀리아、나를 지켜라！」

입실론에게 달려들려던 밀리아는、도엠의 목소리에 반응해 진로를 바꿨다。

그리고 칼의 사선에 들어가서、막대한 마력을 뿜어내 그 칼에 부딪혀 없애버렸다。

입실론은 가면 속에서 조금 눈을 크게떴다。

설마、이런 방법으로 막아낼줄은 몰랐던 것이다。

하지만、목적은 달성했다。

입실론은 천막에서 뛰쳐나가며、숲으로 질주했다。

「쫓아라 밀리아！　절대로 도망치게 하지마！！」

거대한 마력의 기척이 등뒤에서 쫓아오는것을 느꼈다。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇




그늘의 정예부대에 의한 강습작전을 계획한 나였지만、입실론들과 떨어져서 숲 속을 전력 댓쉬하고 있자 바이올렛씨의 손가락이 반응했다。

주머니 속에서 그녀가 꼼지락 꼼지락 움직였다。

「잠깐、간지러워」

나는 할 수 없이 달리는걸 멈추고、바이올렛 씨를 꺼냈다。

「뭐야、왜그래？」

나의 손바닥 위에서、까딱까닥 하고 바이올렛씨가 움직였다。

「배고파？」

찰싹 찰싹、손바닥을 두드린다。

「틀린건가。아、화장실인가？」

퍽 퍽、손바닥을 때린다。

「으음、곤란한데」

나는 주위에 무언가 없는지 둘러보았다。

보통의 숲이였다。

하지만 하늘에 예쁜 달이 떠있었다。

「달이 예쁘네。하지만 지금은 바쁘니까、나중에 같이 보자」

꼼지락 꼼지락 바이올렛 씨의 손가락이 움직였다。

보디랭귀지란 어렵다。

그녀는 내 손바닥에서 뛰어내려、지면을 데굴데굴 굴러갔다。

「산책인걸까？」

나는 그녀의 뒤를 쫓아간다。

조금 걷자、숲 속에 희미한 빛과 마력이 모여들었다。

그것은 조금씩 강해져、한 명의 여성의 모습이 되어간다。

「여어、또 만났네」


나는 프레이야 씨에게 그렇게 인사했다

