156화 - 반격의 신호


수용소가 소란스러워졌다。


간수가 한복판을 뛰어다니며、벽 너머에서 파괴음이 들려온다。


클라라는 개인실에서 수용소의 모습을 내려다보며、입을 열었다。


「올빼미가 나타났다는건 사실일까」


그녀의 핑크 블론드 머리카락이 차가운 바람에 흔들렸다。


「사실인것 같습니다。조금전、간수들이 올빼미를 찾았다고 소란을 피우고 있었습니다」


그녀의 곁에 선 구인이 답했다。


「그래……」


그렇다면、올빼미는 위험한 상황 이다。


섣불리 관여해선 안될지도 모르지만、그렇다고 해서 이 기회를 놓치면 다음은 없을지도 모른다。


클라라는 오리아나 왕국을 위해、그리고 믿고 따라와준 국왕파의 모두를 위해서도 결단하지 않으면 안됐다。


「어떻게 해야할까」


클라라는 주위에 모인 국왕파의 얼굴들을 보며 물었다。


「올빼미를 도와 이곳에서 탈출해야만 합니다！　분명 국왕파의 전력과 합류할 수 있을 겁니다！」


「올빼미가 우리 편이라는 증거가 어디에 있나！　상황을 지켜봐야만 합니다！」


「경비도 허술해 졌다고！　지금 움직이지 않는다면 언제 움직인단 말인가！！」


「즉흥적으로 움직이더라도 좋은 결과로 이어지진 않는다고！」


그들은 얼굴을 붉히며 뜨거운 논쟁을 벌였다。


「신중히 움직여야만 하겠죠。올빼미의 정체도 아직 확실하지 않아。만일 올빼미를 도왔다고 하더라도、이 상황에 수용소에서 빠져나가기에는 어려울테죠」


구인은 냉정히 의견을 제시했다。


그리고、모두의 시선이 클라라에게 모였다。


「공주님、어떻게합니까？」


답을 원하고 있다。


클라라는 심장이 꽉 죄여오는 심정이었다。


시선을 돌리며 모두의 안색을 살핀다。


신중파 쪽의 사람이 많은것 같다。그것도 그렇겠지。다시 선택할 수는 없고、실패하면 그걸로 끝이다。


여기서 돌발적으로 움직이더라도 승산은 낮다、그건 안다。


하지만――。


이 기회를 놓치고서、다음이 올것인가。


그녀들은 지금、도엠의 손바닥 위에 있다。어쩌면 내일、단두대로 보내질지도 모르는 것이다。


과연、다음 기회를 기다릴 여유가 있을 것인가。


다음 기회따위 오지 않을 가능성이 높다는 것을、다들 모르고 있는 것인가。


클라라는 눈을 감고 생각했다。손바닥에 불쾌한 땀이 고인다。


어쩌면、모두 이 환경에 너무 익숙해져 버렸을지도 모른다。여기에 막 왔을 즈음에는、좀 더 위기감을 가지고 있었다。


국왕파에게는 이미、기회를 고를 여유따위 없다―― 클라라는 그렇게 생각했다。


하지만――。


클라라는 다시 한 번、모두의 안색을 살폈다。


역시 다들 신중파쪽이 많다。클라라 보다 훨씬 경험이 풍부한 그들이、다수파에 있는 것이다。


그녀는 결국、아직 １５ 세의 소녀에 불과하다。


그녀의 생각보다도、모두가 생각한 쪽에 훨씬 가치가 있는 것이다。


거기에、모두의 의견을 무시하면 실망할지도 모른다。


그런 일이 되버리면、국왕파는 분열해버린다。


분명、클라라가 착각하고 있는 것이다。


괜찮아、모두의 생각에 따르면、국왕파는 아직……。


「저、저는、올빼미를――」


「――공주님」


클라라의 목소리를 가로막고、한 남자가 목소리를 냈다。


햇빛에 그을린 촌스러운 얼굴을 한 중년 남자다。


「주위의 의견을 듣는것은 좋습니다。하지만、주위의 눈치를 봐서는 안됩니다」


품위 없는 목소리였다。하지만、그 목소리에는 어딘가 그리운 온기가 있었다。


「바트……」


클라라가、그의 이름을 중얼거렸다。


그는 클라라가 어렸을 적부터 알고 있는 정원사였다。정치에 대해서도、싸움에 관해서도、아무것도 모른다。그에게 가능한것은 그저、왕궁에서 아름다운 정원을 가꾸는 것 정도였다。


하지만、그의 말은 클라라에 마음에 파고들었다。


주위의 안색을 살피는 버릇이 생긴건 최근이었다。


자신이 없었던 것이다。


불안했던 것이다。


자기 이외의 누군가에게、매달리고 싶었던 것이다……。


「어이、정원사！　입다물고 있어、무례하다！」


구인이 바트를 노려봤다。


「그만！　그도 우리의 동지야」


「동지？　이녀석은 아무것도 못합니다。그저 정원사일 뿐입니다」


「그저 정원사이기에、이런 곳에 있을 필요따윈 없었어。그런데도 바트는 따라와 줬어。나를 신뢰해준거야」


「그래서 어쨌다는 겁니까。정원사의 말은 소음에 불과합니다」


「구인、적당히 해。나는 그만하라고 했어」


클라라의 시선과 구인의 시선이 부딪혔다。먼저 시선을 돌린것은 구인이었다。


「……면목없습니다」


「괜찮아。당신도 우리를 위해 말한거니까」


그리고、그녀는 다시 한 번 생각했다。


처음부터、지금 그녀가 무엇을 해야만 할까를。


어릴적、바트와、클라라와、그녀의 언니와、셋이서 뛰놀던 아름다운 정원이 문득 떠올랐다。


이럴때、언니라면 분명……。


「올빼미를 도와、합류하겠습니다。이번 기회에、우리의 모든것을 걸어보죠」


버트를 보자、그는 미소짓고 있었다。


「그걸로 됐어。다들、공주님을 신뢰하기에 따라온거야。그렇지！？」


「아아、물론이다！」


「이 날을 위해 준비해 왔다。화려하게 날뛰어보자고！」


그들은 일제히 일어났다。


그리고、방의 벽을 들어내고 거기서 무기를 꺼냈다。


클라라에게도 한 자루의 검이 건내졌다。


그녀는 검을 휘두르지 않는다。하지만、그녀가 지니는 것에 의미가 있는 것이다。


「자、반격의 신호를 올리죠」


그리고、수용소의 일상이 끝났다。

