71화 - 베타가 하는 일

여름 아침은 시원하다。


나는 창밖에 펼쳐진 푸른 하늘을 바라보며 크게 기지개를 켰다。


침대에서 뒹굴뒹굴하며、아무것도 하지 않고 느긋하게 보낸다。


여름방학은 얼마 남지 않았다。


다음 주부터는 무신제 본선도 시작되니 이미지 트레이닝 하지 않으면。


하지만、이렇게 아무것도 하지 않고 느긋하게 보내는 시간도 인간에게는 필요하다。


미안 거짓말일지도。


적어도 나에게는 필요하다。


「어이 시드！　좋은 소식이 있으니까 열어봐！ 」


갑자기 쾅쾅 문을 두드리며 효로가 외쳤다。


사람과 사람이 만나는 한、번거로움이 생겨난다。사람은 어째서 번거로움을 느끼면서도 사람을 만나는 걸까。얼마 남지 않은 여름 방학의 아침이、나에게 그런 생각을 들게 해주었다。


좋다 이런 느낌。사람과 일정 거리를 둔 '이런~ 이런~' 계 실력자 같다。


「네 네、연다고」


나는 열쇠로 문을 열고 효로를 맞이했다。


「로즈 학생회장의 수배서야。산 채로 잡아오면 １０００만 제니。유력한 정보는 ５０만 제니라고」


「흐응」


나는 효로에게서 수배서를 받아서 보았다。


「우리들이 잡아보자고」


「아니 아니、어째서?」


「돈이 없어」


효로는 필사적으로 말했다。


「절대로 이길 수 있는 시합이라든가 있다고 했잖아」


「그 이야기는 그만둬」


「도박에서 딴 거 아니야？」


「시끄러워 조용히 해。알겠어? 이유는 이러쿵저러쿵 안 하겠지만、나는 돈이 없어。즉 돈이 필요하다」


「그런가」


「그러니까 협력해라」


「싫은데。혼자서 하도록 해」


「기다려、잘 생각해봐。혼자서 찾는 것보다 둘이서 찾는 게 좋잖아。왜냐하면 발견할 확률이 2배가 되니까 말이야」


「헤ー」


나는 효로에게 어깨를 붙들리고、귀찮아、라고 생각했다。


애초에 나는 약혼자를 찌른 로즈의 반골 정신을 높이 평가하고 있다。기운이 넘쳐 보여서 꽤나 좋지 않은가。


즉 어느 쪽인가 한다면 로즈의 도망을 응원하는 측인 것이다。


「부탁해、이렇게！ 」


드물게 머리를 숙이는 효로。


「으ー응」


그러던 때。


「시드 군、누나가 오셨어요」


기숙사의 관리인 씨가 문으로 얼굴을 비치고 말했다。


「누나？」


「시드 군의 누나예요。기숙사 앞에서 기다리고 있으니까、어서 가보세요」


관리인 씨는 그것만을 전하고 나갔다。


「클레어 누나인가…… 돌아왔구나」


싫은 예감이 든다。


나는 순식간에 어느 쪽이 귀찮을까 생각했다。


「좋아、로즈 포획 작전 개시다」


「시드、믿고 있었다！　이거야말로 친구지！ 」


나는 효로의 목덜미를 붙잡고 창문을 열었다。


「어이 시드、무슨 짓을 할 셈이야？」


「시간이 없어、창문으로 간다」


「하？　무슨 소리를 하는거야！？　에、자、ㅁ깐！？」


「토옷！」


그리고 그대로 뛰어내렸다。






◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






「정보 제공을 감사한다고 아이리스 언니가 말했어。앞으로도 협력해 줬으면 한다고」


「영광입니다」


베타는 앞을 걷는 알렉시아의 등을 보며 그렇게 말했다。


알렉시아는 마법의 램프를 들고서 나선형의 어두운 계단을 내려가고 있다。


이미 꽤나 내려와 있다。차갑고 습한 공기가、여기가 지하라고 알려주고 있었다。


「역시 도엠-캐츠하트는 교단과 연관돼있다고 보는 편이 좋겠네」


「네」


「문제는 증거가 없다는 것」


「그렇네요。이건 나라와 종교가 얽힌 문제이기에、보통의 증거로는 부족하겠죠」


「알고 있어。아버님께 호되게 질책받았어。디아볼로스 교단과 세이교를 연관 짓고 싶다면、국민과 주변 국가가 납득할 이유가 필요하다고」


「이단 인정을 받게 되면、끝이니까요」


「세이교의 모든 신도가 디아볼로스 교단과 관계되어 있을 리는 없어。상층부의 극히 일부가 관계되어 있겠지」


「그래서 귀찮은 거죠」


「그렇네」


탁、탁、두 사람의 발소리가 계단에 울려 퍼진다。


「아버님은 세이교와는 다투기만 하는 외골수니까。그렇다면 디아볼로스 교단은 어쩌려는 거야」


「지금까지 대로 방치할 셈이 아니신지」


「지금까지 대로……？」


알레시아의 발소리가 한 박자 늦어졌다。


「멋대로 한 추측입니다。잊어주세요」


「……뭐、지금은 됐어。언니가 신경 쓰이는 말을 했어。오리아나 국왕의 상태가 조금 텅 빈 것 같다고」


「텅 비어있다、인가요……」


「나는 이번에 처음으로 만나서 잘 모르겠지만。조금 달콤한 냄새가 났어」


달콤한 냄새。


베타는 짚이는 약품이 있었다。


「이제、손쓰기엔 늦었을지도 모르겠네요……」


「교단은 움직이고 있어。아버님이 하시는 방식대로라면、결국은 이 나라도……」


그리고 두 사람은 말없이 계단을 내려갔다。


「도착했네」


알렉시아가 발을 멈춘 그곳에는、깊은 굴과 내려갈 수 있는 사다리가 있었다。


「왕도 지하도의 입구 중 하나야。알고 있었어？」


「에、에에。먼 옛날、왕족의 탈출용으로 지어져서 왕도 전역에 넓게 펼쳐진 지하도네요」


「그래。지도라든가 열쇠라든가 암호라든가 여러 가지 분실되서 지금은 그저 미로지만 말이야」


「그래서、어째서 이곳에？」


「너를 처리하기 위해서야」


그리고 허리의 검으로 손을 뻗고서…… 웃었다。


「농담이야。미동조차 하지 않는구나」


「히익、죽이지 말아줘……！」


「이 지하도에 로즈 선배가 도망쳐 들어왔을 가능성이 있어」


베타는 혼신의 연기를 무시당해 토라졌다。


「지금부터 찾으러 가는 거야」


빠르게 사다리를 타고 내려가는 알렉시아。


「저기、기다려주세요」


「왜？」


「이 일、누구에게 알렸나요？」


「알려줬을 리가 없잖아。막아 설게 뻔하니」


「미궁이 되어있다고 하셨는데、탈출할 수 있는 확신이 있는 거죠？」


「간단해。왔던 길을 돌아가면 되잖아」


「저기、말씀드리기 송구하지만、섣부른 판단으로 저까지 휘말리게 하지 말아주시겠어요？」


「싫어」


두 사람은 한동안 노려보았다。


「불만이 있다면 돌아가」


알렉시아가 베타를 두고 계단을 내려간다。


베타는 그냥 방치하고 돌아갈까 하고 생각했지만、아직 알렉시아가 죽으면 곤란한다。


「호위도 일인 거야、베타」


작게 속삭이고、알렉시아의 뒤를 쫓는다。
숨은 실력자는 달빛 아래 연주한다……
나는 이른 아침 왕도를 거닐었다。
효로는 탐문하고 오겠다며 어딘가로 가버렸다。
이 세계、해가 뜨고 곧 사람들이 움직인다。
거리는 이미 붐비기 시작했다。
로즈를 찾겠다고는 했지만、진심으로 찾을 생각은 그다지 없다。부디 잘 도망치길 바라는 마음은 지금도 변함없고、뭐 찾는 척이라도 하면서 시간을 때우자。
그저、약혼자를 찌른 반골 정신 넘치는 이 사건의 동기에 관해서는 들어보고 싶으려나。가능하면 그녀 자신의 입으로。
어느 쪽이든 나는 시간을 때울 수 있다면 아무래도 좋다。
분노는 시간과 함께 사라지는 것이다。누님에게는 분명 머리를 식힐 시간이 필요할 것이다。
그런 생각을 하면서 멍하니 있자、어디선가 피아노 소리가 들려왔다。
「흠……」
사실은 나、피아노가 특기이다。
전생에서 숨은 실력자가 되기 위해 피아노를 연습했다。라는 건 거짓말로、집의 교육방침이라는 이유로 배웠던 것이다。
쓸데없이 피아노의 연습 따위에 시간을 쓰는 것보다 숨은 실력자가 되기 위해 수행에 시간을 쓰고 싶었던 나는 할 마음이 제로였지만、그런 건 교육방침 앞에서는 무력했다。
매우 싫어하면서도 처음 피아노를 배우고、계속하는 사이에 피아노도 나쁘지 않다고 생각하게 되었다。
우선、피아노가 특기인 녀석이라고 주위에 인정받게 되면、그것만으로 상대는 멋대로 상상해버리는 것이다。
이 녀석은 집에 돌아가면 피아노 연습으로 바쁘구나、하고。
숨은 실력자가 되기 위해 친구 사귐을 최소한으로 억누른 나에게 있어서、그런 오해는 매우 고마운 것이었다。
또 하나、단순히 피아노가 멋지다는 생각이 들었다。
숨은 실력자가 달빛 아래에서 연주하는 피아노…… 좋지 않아？
단순한 강함뿐만 아니라、예술 방면에도 굉장하다고 어필。
멋지다……。
눈치챘을 때는 나는 피아노를 꽤나 진심으로 하고 있었다。
물론 숨은 실력자가 되기 위한 수행이 가장 우선순위가 높은 것은 변함없지만、피아노를 연주해 분위기를 만들고 배틀하는 연출은 버리기 힘든 것이었다。
그런 이유로、스스로 말하기도 그렇지만 나는 피아노를 꽤나 잘한다。
「그럭저럭하는걸……」
나는 중얼거렸다。
하지만、지금 피아노를 연주하고 있는 사람도 그럭저럭 실력이 있다。
베토벤 피아노 소나타 １４번 『월광』 인가……。
나도 좋아하는 곡이다。랄까 숨은 실력자로써 베스트인 곡은 이것밖에 없다 싶을 정도로 매우 마음에 든다。
그렇다고 『월광』으로 승부할 셈은 전혀 없지만、이 연주자의 표현에도 독특한 센스가 있다。
「나쁘지 않아…… 머릿속에 달빛이 보이는 듯한…… 지금 아침이지만……」
그런 느낌으로 『이 녀석、좀 알잖아……』 어필하고 있자니、문득 눈치챘다。
베토벤의 곡이 이 세계에 있다니 이상하지 않아？
나는 진지한 얼굴이 되어서 사람 무리를 거슬러、피아노 소리가 들리는 곳으로 향했다。
솔직히 말하지。
이미 예상하고 있었다。
나라고 바보가 아닌 것이다。
피아노 소리는 왕도에 있는 초 일류 호텔 1층 카페에서 들려왔다。
시큐리티가 엄중해서 일반인은 우선 들어갈 수 없지만、나는 얼굴 패스로 들어갈 수 있었다。
사양하지 않고 들어서자、마침 그녀가 연주를 끝낸 참이었다。
「입실론……」
맑은 호수처럼 아름다운 머리의 미녀。여름스러운 노 슬리브의 드레스였지만、가슴팍은 확실히 가드 해서 슬라임을 보여주지 않는 것도 그녀답다。
다리도 타이츠를 신고서 맨살을 보여주지 않고、시크릿 부츠를 숨기고 있다。
훌륭하다。
내가 가까이 가자、그녀도 나를 눈치챈 것 같다。
입실론은 손님들에게 인사를 하고 나를 대기실로 안내했다。
문을 닫고、입실론이 미소 지었다。
「주인님、들어주셨나요？　부끄럽습니다……」
조금 볼을 붉히고 올려다보는 그런 수법으로 나를 속일 수는 없지。
「입실론、방금 곡은 『월광』 이구나？」
「네、주인님께 배운 많은 곡들 중에서、제가 가장 좋아하는 곡이에요」
「아、그래？　나도 가장 좋아하는 거야」
가르쳐줄 생각은 전혀 없었지만、자신이 좋아하는 것을 다른 사람도 좋아한다는 건 기쁜 일이다。
「주인님 덕분에、피아니스트로써、그리고 작곡가로써 유력자와 관계를 쌓아가고 있습니다」
「에、작곡가……？」
「네。『월광』으로 시작해서 『강아지 왈츠』 『터키 행진곡』 『갈색 머리의 처녀』 그리고……」
입실론은 과거부터 현대까지의 여러 명곡들을 말하며 귀족에게 호평이었다거나、상을 받았다거나、예술의 나라에 초대되었다던가를 자랑스럽게 이야기했다。
미안하다、베토벤、바흐、모차르트…… 그리고 위대한 작곡가들이여。
이 세계에서 너희들의 곡은、입실론이 작곡한 것이 되어있어。
「……저번 콘서트가 대 호평이어서、이제부터 오리아나 왕국에 가게 됐어요。알고 계신대로 오리아나 왕국은 현재、무척이나 '일'할 보람이 있는 나라라서……」
「예술의 나라니까 말이야」
「예、예술의 나라이기에…… 이번에는 특히、좋은 『일』 을 할 수 있을 것 같아요」
입실론은 요염하게 미소 지었다。
「열심히 해」
「주인님께서 내려주신 최고의 명곡에 부끄럽지 않을 연주와 『일』을 하고 오겠습니다」
입실론운 우아하게 인사했다。
「그렇지、다른 얘기지만 혹시 로즈 왕녀의 행방 몰라？」
「로즈 왕녀 말씀이신가요。확실히 그 건은 베타가 담당하고 있어서、저도 자세히는……。그저、왕도의 지하에 도망쳐 들어갔다고 들었습니다。자세한 건 베타에게 물어보시면 알 수 있겠지만……？」
「아、그 정도만 알면 충분하니까 괜찮아」
운 좋게 로즈를 발견하면 이야기 정도는 들어보자。
「고마워。에 또……」
나는 미소 짓는 입실론을 보면서、답례가 될 만한 말을 생각했다。
내가 『월광』 을 좋아한다는 말을 들으면 기쁘듯이、그녀도 분명 바라는 말을 들으면 기뻐할 것이다。
「입실론은 항상 스타일이 예쁘네」
「그、그、그、그렇지 않아요 입실론은 아직 아직 이에요……！ 」
나는 입실론의 얼굴을 보지 않고 창밖으로 시선을 돌렸다。
푸른 여름 하늘이 어디까지고 펼쳐져 있었고、세계는 이렇게 돌아가는구나 하고 생각했다。
