196화 - 전부 미국인 탓
나와 크리스티나가 황급히 복도로 나오자、복도 끝에서 피투성이인 사람들이 몰려오고 있었다。

그들의 얼굴은 핏기가 없어、마치 죽은사람 같았다。

나는 그런걸 잘 알고 있다―― 좀비다。

「문을 닫아야 해！」

나는 크리스티나의 손을 잡아 끌며 방 안으로 돌아가 문을 닫았다。

이걸로 안심、좀비는 문을 열 수 없는 것이다！

후후후、만약 일본에 좀비가 풀리면 어떻게 할까、전생에서 열심히 생각해둔 내게 헛점은 없다。

「도와줘！　가구를 문 앞으로 옮기는거야！！」

「아니 아니、좀비는 문을 못 여니까 괜차――」

철컥。

소리가 나서 뒤돌아본 순간、좀비가 문을 열고 얼굴을 내밀고 있었다。

「츠――호앗！」

나는 음속의 뒤 돌려차기로 좀비의 안면을 날려버리고、문을 닫고서 도어 문 손잡이를 꽉 움켜쥔다。

「가、가、가구를 빨리！」

좀비가 문을 열 수 있다니 룰 위반이야！！

크리스티나가 방 안의 가구를 모아서 바리게이트를 만든다。

문 손잡이도 가구로 고정시키고、이걸로 안심―― 빠직！

「우에에에에에에에에에에！？」

이 무슨 일이란 말인가。

문에서 좀비의 손이 튀어 나왔다。

「큭…… 길게는 못버틸것 같아」

문을 파괴하는 좀비 같은건 룰 위반이야！

「아니 아니 아니、왜、어째서……」

「놀라는것도 무리는 아니지。녀석들은 인간보다 힘이 강하고、발도 빨라。거기에 인간이었을 적의 지식도 조금 남아있는것 같아」

「그、그런……」

나는 겨우 눈치챘다。

녀석들은 좀비가 아니라――슈퍼 좀비였다！

설명하지、슈퍼 좀비란。

과거 좀비는、불사신인 대신 발이 느리고 지식도 낮은 송사리였다。

그래도 그래서야 미국인이 머신건이나 로켓런쳐로 ＨＡＨＡＨＡ 하면서 소탕할 수 있다。

호러 영화가 무쌍 영화가 되어버리는 것이다。

거기서 등장한게 좀비가 강화된 슈퍼 좀비다！

그들은 준민하며、힘도 세고、그리고 조금이지만 지식도 있어、집단으로 미국인들을 습격하는 것이다！

머신건이나 로켓런쳐를 날려대는 미국인도 슈퍼 좀비 집단에게는 고전했다。

하지만、미국인도 진화해서 인간을 벗어난 능력을 손에 넣어 가며――。

「어、어째서 이런 일이……」

「전부 도엠 파 패거리들 탓이야。녀석들은 승리 기원같은 소리를 하며、거리의 사람들에게 붉은 사탕을 나눠줬어。그걸 먹은 사람들은、다음 날 저렇게 돼버렸지」

「너는 안먹었구나」

「나는 미츠고시 상회의 사탕 밖에 먹지 않아。『싸우는 여성의 내면의 아름다움、스페셜 뷰티 드롭ＤＸ』 한 알에 1만 제니야」

「그렇구나 스페셜 뷰티구나」

원가１０제니겠지。

「녀석들의 힘은 강해。붙잡혔다간 마검사라도 뿌리치기 어려우니까、집단에게 포위당하면 끝장이야」



이야기하는 사이에도、쾅쾅 문이 두들겨지며 구멍이 점점 넓어져간다。

구멍 반대편에는、적어도 ３０체 이상의 좀비가 보인다。

이럴때、몹은 뭘 해야 좋은걸까。「이런 곳에 있기 싫어！」 하고 외치며 혼자서 도망치는건…… 좀 더 나중의 이벤트겠지。

어쨌든、여기 있다간 몹 으로써는 파멸 엔딩이다。

「빨리 도망치지 않으면」

「그렇네…… 미츠고시 상회의 오리아나 왕국 지점을 목표로 하자」

「미츠고시 상회？　어째서」

「미츠고시 상회가 주민을 보호하고 있다나봐。진짜인지 어떤지는 모르고、이미 전멸해있을지도 모르지만……」

「그래도、갈 수 밖에 없어。그렇지?」

「그렇네」

미츠고시 상회라면 괜찮겠지。

그래도、이런 상황이라면 반 도엠 파가 거리에 들어서면대참사가 되겠는데。

물리면 감염되는건 뻔하다。

「창문 아래는 아직 녀석들이 적어。뛰어내리자」

크리스티나는 창문에 발을 걸치며 뒤를 돌아봤다。

「시드 군은 왕도 무신류의 ７부 였던가?」

「최근 ６부가 됐어」

「６부 인가…… 그、그래도 발차기는 날카로웠고、분명 금방 윗 클래스가 될 거야」

크리스티나는 한 순간 어두운 낮빛이 됐다가 얼버무리듯이 미소지었다。

뭐、왕도 무신류 ６부는 클래스 밑바닥이니까 어쩔 수 없다。

「나는 ２부 니까、선도할게！」

1학년에 ２부는 제법 대단하다、적어도 몹은 아니다。

나는 크리스티나를 따라서 뛰어내렸다。
