10화 - 저녀석 약점 잡고 위협한거 같아
「이상하다고 ! ?」

「이상하네.」

「이상하네요.」

다음날 점심, 나는 식당에서 2명의 몹 친구에게 어제의 흐름을 이야기했다. 결과 3명의 견해는 일치, 어떻게 생각해봐도 이상하다.

「솔직히 말해 너는 알렉시아 왕녀가 사귀어줄 스펙은 아니야. 나 같은 가벼운 레벨이라고?」

그렇게 말하는 건 효로. 가리남작가의 차남으로 외견은 가늘고 길며 겉치레에 기를 쓰고 있다만 센스는 나쁘다. 멀리서 볼 때는 분위기 훈남으로 보이지 않는 것도 아니다. 아니, 역시 그렇게는 안 보이네.

그런 효로-가리이지만  당연 그도 알렉시아 왕녀와 사귈만한 스펙은 되지 않는다. 왜냐하면 내가 인정한 몹 친구이니까.

「시드군이 사귄다면 나도 됐을지도 모르겠는데. 아~, 내가 고백했더라면 좋았을 텐데~」

그렇게 말하는 건 쟈가. 이모남작가의 차남으로, 외견은 작고 거친, 야구부에 한 명은 있는 고구마 같은 녀석. 멀리서 봐도 가까이서 봐도 어느 각도에서 봐도 분위기 훈남조차 못될 인재다.

「아니 실제로 좋지 많은 않아. 어딘가 연기하는것 같아서 무섭고, 애초에 사는 세계가 다르고」

「그렇긴 하지. 너에게 나 정도의 기량은 없으니, 길어야 1주일 정도 알려나?」

「3일 정도? 주위를 둘러 봐주세요」

쟈가의 말에 주위를 둘러보자니, 식당의 사람들이 슬며시 나를 보고 소곤소곤 이야기하고 있다.

「봐, 저게...」

「거짓말~! 뭔가 보통...」

「뭔가의 착각이지...」

「아, 나 알 것 같을지도...」

「에~!」

라든지.

『약점 잡고 위협한 거 같아……효로-가리라고 하던 녀석이 말했다고』


『진짜인가 저 녀석 절대로 죽인다……』

『훈련에서 사고로 보이게 해서……』

『여기서 하지 않으면 남자로서 실격이지……』

라든가。

나는 귀가 좋으니까 대체로 들려오지만、아무튼 효로・가리를 노려보아 두었다。

「응? 왜 그래？」

「아무것도 아냐」

몹의 우정 덧없고 무르네。

「근데 정말로 어쩌지。고백하고 금세 내 쪽에서 헤어지자고 한다니 이상하잖아」

애초에 왕녀를 떨친다니 몹 답지 않아、애초에 사귄 시점에서 몹 답지 않을 테지만。

「괜찮잖아、사귀어버리면。이왕이면 좋은 마음 가질 수도 있지도 모르잖냐」

히죽거리면서 효로 가 말했다.。

「그렇네。설령 잘못되도 왕녀와 사귄 거니까、다소의 장해로 겁먹으면 아깝다고」


「그렇게 할 수도 없다니까」


이러고 있는 동안에도 나의 소문은 퍼져나가、평범한 잡몹 A로부터 멀리 떨어지고 있는 것이다.。


「하지만 이런 결과에 처했다는 건 다시 말해、벌칙게임에 관한 건 숨기지 않으면 안 되겠네」


하고 쟈가가 말했다。


「그렇네。들킨다면 귀찮은 일이 될 것 같아。그러니까 부탁한다、특히 효로」


「나？ 나는 그럴 일 없다고？」


「물론 나도 그럴 일 없어」


「진짜로 부탁하니까」


나는 한숨을 내쉬고、일 일정식 980 제니 가난 귀족 코스에 손을 뻗었다。


서둘러 먹고서 불편한 식당으로부터 나가자。


하던、그때。


나의 맞은편 좌석에 일일 정식１０００００제니ー초 부유 귀족 코스가 메이드들에 의해서 솜씨 좋게 나열되었다。


그리고。


「이 자리, 괜찮을까？」


알렉시아 왕녀의 등장

아아, 알고 있었다고。그래서 빨리 먹으려고 했던 건데도。


「어、어어어어어、어쩌지！」


「이、이이이이이、이런 자리라도 괜찮으시다면、부디！ 」


효로와 쟈가의 소인배감 넘치는 대응。


이것이 방금까지 자기라도 사귀고 싶다고 큰소리치던 남자의 모습인가。아아、역시 너희들은 내가 인정하는 순수한 몹이다。


여러 의미로 눈물이 나올 것 같다。


「앉아도 될것같아」


내 대답을 기다리던 알렉시아 왕녀에게 대답했다。


「그럼」


하고 왕녀는 자리에 앉았다。


「날씨 좋네」


일단은 날씨의 이야기라도 꺼내놓자라는 느낌의 나。


「그렇네요」


하고 무리한 대화가 이어진다。


그녀는 아름다운 몸짓으로 호화로운 점심에 손을 댔다。


왕녀는 역시나 매너가 좋았다。하급 귀족 따위 어차피 평민에 털이 난 정도일 텐데。


「초 부유 귀족 코스로 해버리면 양 많구나」


「에에、항상 다 먹을 수 없어요」


「아깝네」


「사실은 조금 더 아래의 코스여도 괜찮은데도、제가 그 코스를 부탁하지 않으면 모두가 부탁하기 어렵게 되니까」


「아아、그렇구나。먹기 힘들다면 받아도 될까？」


「에에、괜찮지만……」


「아아、매너라든지 신경 안 써도 괜찮아。어차피 하급 귀족의 자리니까 여기」


나는 당혹스러워하는 알렉시아에게서 메인 디쉬의 고기를 강탈해 불평이 나오기 전에 먹었다。


응、맛있어。


「앗……」


「생선도 받아 갈게」


「잠깐……！ 」


이야ー、럭키ー네。


네 덕분에 내 배가 유복해졌어。


알렉시아에 대조적으로 나의 태도는 어제로부터 일관되게 초 적당이다。


왜냐하면。


작전『어서 빨리 차버려！ 』실행 중 이니 까다。


「하아……뭐 괜찮아요」


「잘 먹었습니다、그럼 이만」

「잠깐 기다리세요！ 」


먹을 만큼 먹었으니라는 흐름으로 떠나는 플랜은 실패、나는 할 수 없이 자리에 앉았다。


「당신이라도 오후부터의 실기과목은 왕도 무신류 였었죠」


「그렇네ー」


이 학원은 오전의 기초과목과 오후의 실기과목으로 나누어져 있다。


기초과목은 반과 같이、실기과목은 선택식으로 클래스도 학년도 뒤범벅。수많은 무기 유파에서 자신에게 맞는 수업을 고르기 위해서다。


「저도 왕도 무신류이니까 함께 수업받자고 생각해서」


「아아 무리야、왜냐면 알렉시아 1부잖아。나 9부라서」


무신류는 꽤나 인기 수업으로、１부 ５０명 정도로 9부까지 있다。１부에서 ９부는 실력으로 나뉘어서、나는 입학으로부터 얼마 안 된 것도 있고 아직 9부다。최종적으로는 5부 주변에 맞춰 놓을까나 하고 생각하고 있다。


「저의 추천으로 1부에 자리를 만들어 뒀으니까 괜찮아요」


「그건 괜찮지 않다는 녀석이잖아。나는 됐으니까」


「그럼 제가 9부로 갈까요?」


「그만둬줘、내 입장이 위태로워져」


「둘 중에 한 가지、골라주세요」


「싫어」


「왕녀 명령이에요」


「1부에 가겠습니다」


이렇게 해서 나의 점심 식사는 끝났다。


효로와 쟈가는 최후까지 장식물이었다。
