1화 인간이라는 틀 속에 갇혀있으면 핵폭발로 증발한다
계기가 무엇이었는지는 기억나지 않는다。그저 철이 들었을 즈음에 나는 이미 『숨은 실력자』를 동경하고 있었다。
애니메이션인지、만화인지、영화인지、아니、무엇이든 상관없다。숨은 실력자라고 한다면、나는 그것이 무엇이든 간에 좋았다。
주인공이 아닌、라스트 보스도 아닌、이야기 뒤편에서 개입하는 실력을 지닌 존재。
나는 그런 숨은 실력자를 동경해서、그렇게 되고 싶다고 생각했다。
누구나가 어린 시절 동경한 히어로처럼、내게 있어서는 그것이 숨은 실력자였다。그것뿐인 이야기다。
그저 히어로를 동경한 어린아이들과 달랐던 것은、나의 그건 일시적인 열병이 결코 아닌、좀 더 마음 깊숙한 곳에서 뜨겁게 타오르고、언제까지고 사라지지 않고 나를 자극했다。
공수도、복싱、검도、종합격투기……강해지기 위해 필요한 것은 전력으로 습득하고、그리고 실력은 숨겨나갔다。언젠가 올 그날을 위해서。
학교에서는 평범을 관철한다。결코 눈에 띄지 않고、인축무해한 잡몹A。
하지만 일상의 뒤편에서는 수행에 모든 것을 쏟아부었다。
그것이 나의 청춘이고、학생 생활이었다。
하지만、시간이 흐르면서 불안이 싹을 틔웠다。현실과 마주할 때가 되었다。
그렇다、이런 일을 하더라도、소용없는 것이다。
흔해빠진 격투기를 얼마나 습득하더라도、이야기 속 세계에 있는 숨은 실력자 같은、압도적인 힘은 손에 넣을 수 없다。
내게 가능한 것은 겨우 깡패 몇 명을 손봐주는 정도。총이 나온다면 손쓸 방법이 없고、완전무장한 군인들에게 둘러싸인다면 끝이다。
군인에게 두들겨 맞는 숨은 실력자……웃기는 일이다。
내가 이 뒤에 몇십 년을 수행하더라도、설령 세계 최강의 격투가가 되더라도、분명 군인에게 둘러싸인다면 꺾일 것이다。아니、어쩌면 어떻게든 될지도 모른다。인간은 단련하면 군인에게 둘러싸여도 역으로 두들겨 패줄 수 있는 가능성이 있을지도 모른다。
하지만 만약 군인을 타도하더라도、머리 위에 대포동(핵)이 떨어지면 증발한다、그것이 인간의 한계다。
이것만은 단언할 수 있다。내가 동경한 숨은 실력자는 핵으로 증발하지 않는다。그러니까 나도、핵에서 증발하지 않는 인간이 되지 않으면 안 된다。
핵으로 증발하지 않기 위해서 필요한 것은 무엇인가？
펀치력인가？
단련된 육체인가？
무궁무진한 스태미나인가?
그런 게 아니다。
좀 더 별개의、이질적인 힘이 필요한 것이다。
그래、마력、마나、기、오라、뭐든 좋다。미지의 힘을 손에 넣을 필요가 있다。
그것이、내가 현실과 마주한 끝에 내린 결론이었다。
예를 들어 마력을 찾고 있는 사람이 있다고 하자。
분명 누구도 제정신인지 의심할 것이다。
나 역시 그렇다。똑같이 제정신을 의심할 것이다。
하지만、어떨까。
이 세계에는 아직 마력의 존재를 증명한 사람은 없다。하지만 마력이 존재하지 않는다는 것을 증명한 사람도 없는 것이다。
제정신으로는 내가 목표한 힘은 손에 넣을 수 없다。그것은 분명 광기의 끝에 도달할 수 있는 것이다。
이제부터의 수행은 고행의 극치였다。
마력、마나、기、오라、그런 것을 습득하는 방법은 누구도 알지 못했다。
나는 참선을 하고、폭포수를 맞고、명상하고、단식하고、요가를 배우고、개종하고、정령을 찾고、신에게 기도하고、스스로를 십자가에 매달았다。
정답은 존재하지 않는다。암흑 속을、자신이 믿는 길을、그저 뚫고 나아갈 뿐。
그리고 시간이 흐르고、나는 고교 마지막 여름을 맞이했다。
마력도 마나도 기도 오라도、아직 발견하지 못했다……。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
평소의 수행을 끝내자 주위는 완전히 어두워져있었다。
나는 곁에 벗어둔 하의를 속옷과 교복을 입었다
미지의 힘은 아직 터득하지 못했다。하지만 최근 계속하고 있는 수행은 반응을 느꼈다。
지금도 그렇다。
수행을 끝낸 후에는、머릿속이 반짝반짝 빛나고、시계가 흔들흔들거린다。
마력인가……혹은 오라인가……。
그 영향을 확실히 느낀 것이다。
오늘의 수행도 실로 충실했다고 할 수 있다。
숲에서 옷을 벗어던지고 전라가 되어 삼라만상을 느끼고、큰 나무에 머리를 부딪히는 것으로 물리적으로 잡념을 떨쳐내고、동시에 뇌에 자극을 주어 미지의 힘이 각성하길 촉구한다。
극도로 이론적인 수행 방법이다。
아아、시계가 흐려진다。
그야말로 뇌진탕이라도 일으키는 것 같다。
둥실둥실하고、마치 하늘을 나는듯한 발걸음으로、나는 숲을 내려갔다。
그때 문득、흔들리는 빛을 보았다。
마치 하늘을 헤엄치는 듯이、가로지르는 두 개의 빛。
신기한 빛이다。마치 나를 부르듯이 수상하게 이끈다。
「마、마력……？」
나는 불안한 발걸음으로 다가간다。
분명……분명 마력이다！
드디어 나는 미지의 힘을 발견한 것이다！
어느샌가 걸음걸이는 뜀걸음으로 바뀌어、나무뿌리에 발이 걸리더라도、그대로 굴러가듯이、짐승처럼 달린다。
「마력！　마력！　마력！ 마력마력마력마력마력！！！！」
나는 두 개의 빛 앞으로 뛰어들고、붙잡아……。
「아……？」
헤드라이트가 세계를 하얗게 물들였다。
요란한 브레이크 소리가 머릿속에 울렸다。
충격이 신체를 꿰뚫고、나의……마력…………。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
결과로써、나는 마력을 발견할 수 있었다。
눈을 떴을 때 주위는 마력으로 충만해 있었다。최후에 보았던 두 개의 빛과는 조금 다르다는 생각은 들지만、뭐 사소한 문제이다。
아、그래그래、또 하나 사소한 것이지만 전생했다。분명 마력을 발견하고 전생의 문이라도 열었을 것이다。어찌 되든 좋다。
우선 현재의 나는 생후 수개월의 남아。의식이 확실해진 것은 최근이고、시간 감각도 아직 모호해 정확한 흐름은 알 수 없다。
무엇보다 말도 이해할 수 없지만、중세 유럽 정도의 문명이라는 것 정도로 생각하면 충분하겠지。
그런 것보다 나는 마력을 손에 넣은 것이다。그것이 중요하기에、과정이나 덤 따위에 흥미는 없었다。
의식이 각성하고 곧、나는 마력을 눈치챘다。둥실둥실하고 포근한 빛나는 입자의 모습은 마치、전생에 수행할때 정령을 찾기 위해 꽃밭을 전라로 달리던 때의 감각과 닮았었다。
그 수행은 쓸모없지 않았던 것이다. 그 증거로 나는 마력을 곧바로 지각하고、그리고 지금에 이르러는 수족처럼 조작하는 것이 가능하다。이 감각은 그리스도를 참고해서 전라로 십자가에 구속되었을 때……아니、개종을 반복하며 전라로 춤추고 기도를 올렸을 때 인가……분명 모든 수행이 녹아든 것이다。
이미 신체 강화가 가능한 것은 확인했다。
갓난아기의 남아도는 시간을 수행에 쓰는 나는 이번에야말로 숨은 실력자로……아、응가가 나온다。
그러고 보니 새는 응가를 못 가리지만、인간의 아이도 거의 못 가리는 것에 가깝다。얼마나 이성으로 저항하더라도、본능이 내보내라고 속삭인다。하지만 단련된 나는 신체 강화로 항문 괄약근을 조여 시간을 벌고、그 사이에……。
「으아아아아아아아아아앙！！」
사람을 부르는 게 가능했다。

이 세계에는 핵은 없는 것 같으니 별로 괜찮을지도 모르겠다고 생각했지만、타협해버린 숨은 실력자에게 가치가 있는 것일까？


없다、전무하다。


그리하여 나의 목표는 핵을 이기는 힘을 몸에 지니는 것이다。


그걸 위해서 매일을 연구와 수행을 거듭한 결과 내가 가능성을 느낀 것이 한 가지 있어、최근에는 실험하는 나날이 계속되고 있다。


그러고 보면、내가 태어난 집은 귀족이라는 것 같다。마검사라고 불리는 마력으로 신체를 강화해서 싸우는 기사를 대대로 배출해낸 집으로、나는 이 집의 기대받는 남자……가 아니고 극히 평범한 마검사 견습으로써 배우고 있다。


숨은 실력자는 실력을 보여줄 상대와 장소를 고르는 법이다。그래、가능한 그 순간까지……。


적당히 배우고 있지만、마검사 견습으로써 하는 수행은 그럭저럭 도움이 되고 있다。이 세계의 마력을 사용한 싸움 방법을 배울 수 있어서、나 자신의 싸움 법을 수정할 좋은 기회였다。


내가 전세에서 배운 싸움 기술은、솔직하게 말해서 이 세계의 기술보다 몇 배나 세련되고 합리적인 것이었다。


그것은 현대의 격투기 시합을 보면 명백하다。쓸모없는 기술이나 움직임이 도태되고、여러 가지 무술의 기술에서 우수한 것만이 살아남아 융합한다。그 모습은 올바른 싸움의 궁극형으로 나아가고 있다。


물론 그것은 시합의 룰에 따른 궁극형인 것이지만、그 세련되어진 과정은 잡다한 기술 중에서 정석을 찾아내는 수법으로써 널리 활용할 수 있는 것이다。


그에 비해 이 세계의 기술은 우선 나라를 넘지 못한다。그리고 유파도 넘지 못한다。문외불출 기술이라든가 있고、설령 오픈되어있다고 해도 그것을 전해줄 미디어가 없다。즉 기술의 융합이 없고、도태도 없고、연마도 없다。한마디로 말하면 세련되지 않았다。


하지만 역시 이 세계의 싸움과 원래 세계의 싸움에는 근본적인 차이가 있었다。그렇다、마력이다。


마력 덕분에 기본적인 신체능력이 격이 다르다。


예를 들어 근력。한 손으로 사람을 들어 올릴 수 있다。그렇게 되면 유도의 상식이 우선 무너진다。마운트를 취해도 복근만으로 가볍게 하늘로 날려보낸다。가드 포지션에서 한쪽 발의 힘만으로 상대가 날아간다。응、유도라든가 성립하지 않는다。


사람에게는 사람의 싸움법이 있고、고릴라에게는 고릴라의 싸움법이 있다、그런 얘기다。


그 밖에도 파고드는 속도가 다르고、STEP-IN 의 거리가 다르고、그로 인해 싸움의 간격도 다르다。그렇달까 이것이 가장 중요하다。


격투기 따위 결국 간격의 싸움이다。거리와 각도、포지셔닝이 근본적인 궁극이다。


그 거리를 잡는 것에는 꽤나 시간이 걸렸다。그럴게 이 세계의 사람은 모두 간격이 먼 것이다。5m 정도는 떨어져서 대치한다。아니、파고드는 거리가 기니까、스피드도 빠르니까 말이야、알겠어 그 마음。나도 최초에는 이것이 이 세계의 싸움법인가……하고 감동했지만、다른 게 아니라、그저 방어 기술이 미숙할 뿐이었다。


격투기에서 종종、방어가 허술한 사람일수록 하염없이 거리를 두려고 한다。


상대의 공격이 무섭기 때문에、공격이 닿지 않을 장소까지 가면 안심하기 때문에、그래서 훅 하고 파고들면 팟 하고 멀어지는 지루한 싸움이 된다。HIT＆AWAY？　유감이지만 무의미하게 단조로운 전후 운동을 HIT＆AWAY 라고 부르지는 않는다。


내게 있어서 5m의 거리도 100m의 거리도 평등하게 가치가 없다。어느 쪽이든 제대로 된 공격이 닿지 않기 때문이다。6m도 7m도 10m도、전부 똑같다。무의미하니까 다가와서 간격을 좁혀주시죠。


하지만 어느 거리를 경계로 1mm 단위로 거대한 의미를 가지게 된다。그것이、나의 공격이 닿는 거리이고、상대의 공격에 반응할 수 있는 거리이고、그로부터 각도 따위도 여러 가지、반보 옆으로 움직이는 것으로 유리함과 불리함이 변하는、간격이란 그런 아슬아슬한 라인을 조사하는 것이다。간격이란 결코 5m 앞에서 달리면서 공격해오고、6m 뒤로 점프해서 피하는 게 아니다。


아니 정말로 이세계라는 선입관과 마력이라는 미지의 것 덕분에 꽤나 애를 먹었지만、최근 겨우 자신의 거리가 굳어져서 잘 됐다고 생각했다。


그럼、그런 느낌으로 나는 매일 집에서의 훈련을 소화하고 있다。나와 누나와 아버지 세 명이서、아버지가 나와 누나에게 지도해주고、나와 누나가 싸우는 느낌으로。두 살 위의 누나는 꽤나 소질이 있어서 이대로면 장래에 집을 잇는 것은 누나가 될 것 같다。이 세계는 마력을 쓰면 여자라도 강하기 때문에、여자가 가문을 잇는 것도 종종 있는 것이다。


뭐 그런 이유로、나는 누나에게 항상 두들겨 맞고 있다。이겨서는 안된다。왜냐하면 숨은 실력자가 되기 위해 나는 평범한 잡몹 A가 되지 않으면 안 되기 때문이다。


그래서 나는 매일 『후에에、누나 세다고……』 하고 말하며 두들겨 맞고 있는 것이다。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇




그런 나날을 보내던 나에게 있어서、낮에는 그 밖에도 귀족으로써의 공부나 잡몹 A가 되기 위한 공부 등으로 자유로운 시간은 적다。


그런 이유로 수행은 자연히 밤늦게 모두가 잠들고 조용해진 뒤에 하게 되었다。당연히 수면시간을 줄이게 되었지만、나는 마력에 의한 초회복과 명상을 조합해 독자적인 수면법에 의해 초 쇼트 슬립화 할 수 있기 때문에 쾌적하다。


그럼、오늘도 수행에 힘써볼까。오늘은 평소대로 숲에서 기초 트레이닝을 가볍게 한 뒤、특별 메뉴다。


최근、가까운 황폐한 마을에 불한당들이 자리를 잡은것 같다。조사해본 바로는 나름 규모가 있는 도적단이었다。응、시험 삼아 베어 보기 딱 좋다。

