66화 내숭, 출렁, 점
「무슨 짓을 저지른 거야 이 여자는……」
알렉시아는 자택에서 혀를 차며 말을 내뱉었다。
「로즈님은 왕도의 북쪽으로 도망친 것 같네요。아마 아직 왕도는 빠져나갔지 못했겠죠」
사무적인 어조로 말하는 이는、소파에 걸터앉은 나츠메였다。
알렉시아는 괴로운듯한 얼굴로 나츠메를 보며、다시 한번 혀를 찼다。
로즈에게 일어난 약혼자 살인미수의 사건이、알렉시아의 귀에 들어온 것은 그녀의 덕분이다。정체를 알 수 없는 여자이지만、그 정보망은 도움이 된다。디아볼로스 교단의 소문도 많이 제공받고 있다。
「오리아나 왕국은 오리아나 왕국의 문제로써 매듭을 짓겠다는 것 같네요。미드갈 왕국에서는 참견하지 말라는 요청을 보내왔습니다」
「수상해」
「네。미드갈 왕국의 법으로 재판할 수도 있겠지만、양국의 관계에 영향이 미치겠죠。아마도、개입은 보류하겠죠」
「뭐、아버님은 지켜볼 셈이겠지」
알렉시아는 보신 주의인 아버지의 얼굴을 떠올리고、또다시 혀를 찼다。
「로즈님의 약혼자는 오리아나 왕궁의 공작가 차남 도엠・캐츠하트에요。잡히면 엄한 벌이 부과될 거예요」
「왕족이니까 사죄는 아니더라도 유폐나 유배일까……。일단은、오리아나 왕국보다 먼저 로즈 선배를 확보해서 이야기를 들어봐야겠어」
「기다려 주세요。이 건에 관해서 로즈님은 저희들에게 아무 얘기도 하지 않았어요。저희가 개입해서、양국의 문제가 될 것을 회피하기 위해서라고 생각돼요」
「그래서、뭐？」
알렉시아의 눈동자가、나츠메를 바라본다。
「어설픈 행동은 상황을 악화시킬 뿐이라고 생각해요」
「그래서 지켜보자고？」
「그렇게는 말하지 않았어요。잘 생각해서 행동해야 하지 않을까 해서」
「뭐야 그거、내가 아무 생각 없다는 의미？」
「그렇게는 말하지 않았어요。조금 더 시간을 들여서 생각하는 편이 좋지 않을까 해서」
「뭐야 그거、즉 내가 바보 같다고 말하고 싶은 거야？」
「그렇게는 말하지 않았어요。사람마다 잘하는 것과 잘하지 못하는 게 있지 않을까 해서」
「뭐야 그거、말하고 싶은 게 있다면 확실히 말해주지 않을래？」
「그런, 송구해서……」
나츠메는 어깨를 껴안고 불안한 듯이 눈동자가 흔들렸다。
알렉시아는 성큼성큼 걸어서、나츠메의 멱살을 잡아 들어 올렸다。열린 가슴팍으로、출렁하고 두 개의 덩어리가 흔들렸다。
「내숭 떨지 말라고」
지근거리에서 알렉시아가 노려보았다。
「히익、주、죽이지 말아주세요오……！」
나츠메가 도망치려고 발버둥 치자、가슴팍이 당겨져 출렁 출렁 흔들린다。알렉시아는 그 출렁거리는 사이에 점이 있는 것을 발견하고 공연히 짜증을 냈다。
「일부러 그러는 것 같거든?」
「후에에……」
「쳐 죽인다」
「하와와……」
눈물이 그렁그렁 한 눈으로 올려다보는 나츠메를、알렉시아는 혀를 차며 풀어주었다。
털썩하고 나츠메는 소파에 무너지듯이 쓰러졌다。
「로즈 선배에게는 무언가 이유가 있었을 거야。우리들을 휘말리게 하고 싶지 않았다는 것도 알겠어。그러니까 열받는 거야」
「하、하아？」
「하지 말라고 말하면 하고 싶어지듯이、휘말리게 하고 싶지 않다고 한다면 휘말리고 싶은 거야」
「저기……」
어떻게 반응해야 좋을까 알 수 없는 미묘한 얼굴로 나츠메는 알렉시아를 올려다봤다。
「우리는 동료야。가슴속에 어떤 생각을 갖고 있는지는 알 수 없지만、동료로써 함께 하기로 했어。그렇지？」
「ㄴ、네」
「그렇다면 동료를 버릴 수는 없어。물론、나는 당신이 같은 상황이라도 똑같이 행동할 거야。알겠지？」
「……네」
나츠메는 고개를 수그리고 일어섰다。
「그러면、저는 로즈님의 정보를 모을게요。약혼자에게도 검은 소문이 있는 것 같고、그쪽도 한번 떠보겠습니다」
「어라、솔직하네。나는 우선 언니에게 상담해볼게」
「그러면 오늘 밤 다시 정보를 교환하죠」
「그렇달까 돌아서는 거 빠르네 당신」
「그럼 나중에」
「일단、조심해」
「알렉시아님도」
나츠메는 일례하고 방을 나섰다。
알렉시아는 그 등을 보며、커다란 한숨을 내쉬었다。
「뭐、어떻게든 할 수밖에 없겠지……」
조금 흐트러진 옷매무새를 정리하고、알렉시아도 방을 나섰다。
