195화 - 문을 닫는걸 잊었던 건(件)
나는 오리아나 왕국의 왕도로 돌아왔다。바이올렛 씨도 함께다。

성벽 밖은 국왕파의 군이 포위하고 있어、내일이나 모래에는 공격해들어갈 거라는 소문이다。

「조용하구나……」

아무도 없는 거리를 걸으며、내가 중얼거렸다。

해는 이미 저물었기에、사람의 통행이 없다는건 이해한다。

그래도、건물에 불이 들어와있지 않은건 부자연스럽다。대화 소리도 없다。

「기척은 있는데 말이지……」

의아하게 생각하며 걷고있자、바람에 실려온 피냄새가 다가왔다。

「뭐、전쟁중이니까 피냄새 쯤은 나겠지」

하고 생각하고 있었더니、거리에 쌓인 눈이 대량의 혈흔으로 물들고 있었다。

주위에는 조각난 의류가 흩어져있고、갈가리 찢긴 인간의 손가락도 떨어져 있었다。

나는 황급히 주머니에서 바이올렛 씨를 꺼냈다。

「떨어트렸나 하고 생각했어」

바이올렛 씨가 바르르 하고 떨었다。

「뭐、전쟁중이니까 손가락쯤이야 떨어져 있겠지」

찰싹。

거리의 혈흔에서는、피로 물든 발자국이 몇개 남아있다。

적어도 열 명 이상。

신경쓰였기에、가장 선명하게 남아있는 흔적을 쫓아갔다。

그건、평민 거리에서 부유계층의 주택가로 이어졌다。

――그 때。

「캬아아아아아아아아아앗!」

멀리서 비명이 들려왔다。

대쉬로 달려가보자、그곳은 귀족의 저택이었다。

넓은 정원에、3층짜리 대 저택이다。주위에는 피로 물든 발자국이 남아있다。

나는 호화로운 양문형 현관을 발로차서 부수고 내부로 침입했다。

「오오、호러 영화에서 본거다」

홀은、피바다였다。

몇갠가의 인육이 겹겹이 쌓여있다。호화로운 벽면이나 장식이、피투성이로 엉망진창이다。

유감스럽게도、전원 죽어있다。

격렬한 배틀이 있었던것 같다。

나는 피바다를 뛰어넘고서、소리가 들리는 2층으로 향했다。

피로 물든 복도를 달려서、나는 마주친 문에 라〇더ー킥을 날렸다。(라이더 킥)

「큭…… 떨어지세요！」

두 명의 인간이 격투하고 있었다。

연미복 차림의 사내가 말에 올라타 물어뜯으려 하고 있다。

드레스를 입은 여성이 물어뜯기 공격을 필사적으로 피하고 있다。

무슨 상황인가。

목을 조르는 쪽이 빠를텐데。

왜 물어뜯으려고 하는지 물어보고 싶은 기분을 억누르며、나는 몹 스럽게 도우러 갔다。

「그、그、그녀한테서 떨어져어어어～」

그리고 몹 킥으로 차서 날려버린다。

「응？」

어라、꿈쩍도 하지 않아。

엉성한 몹 킥 이었지만、비교적 좋은 곳에 들어갔을것이다。

말에 타고 있는 남자가 충혈된 눈으로 내쪽을 본다。

나는 그 얼굴을 세게 차서 날려버렸다。

콰직。

「아――앗」

생각보다 허약했다。

얼굴이 터지며 혈육이 사방으로 튀었다。

피로 흠뻑 젖은 여성이 나를 올려다보고 있다。

「고마워。덕분에 살았어」

의외로、그녀는 냉정했다。

얼굴에 묻은 혈육을 시트로 닦고、바닥에 떨어진 검을 줍는다。검에는 미드갈 마검사 학원의 문장이 새겨져 있었다。

「어라…… 당신、어디선가」

그녀는 램프 불을 붙였다。방 안에 불빛이 퍼졌다。

「당신 분명…… 시드 카게노 군？」

그녀는 나를 보고 그렇게 말했다。

「엣또、너는 분명…… 모브코 씨(モブ子)？」

「틀렸어」

적당히 말해봤지만 무리였다。

「크리스티나 야。같은 반인데도 잊어버렸어？」

「물론 기억하고 있어。단순한 농담」

말해주니까 어떻게든 기억 나는 얼굴이다。같은 반의 카스트 상위 집단에 있던것 같은데、물론 대화해본 적은 없다。

붉은 머리에 붉은 눈의 미인 씨 이다。

「겉보기와는 달리、이런 상황에도 농담할 수 있나보네。게다가、용케 일격에 쓰러트렸구나」

크리스티나는 머리가 터진 연미복의 시체를 내려다 봤다。

「일단、두 번 때린거니까。뭔가 물렁했고、골다공증이라도 있었을지도」

「골다공증이라니 뭐야? 확실히、이녀석들 힘은 강하지만 의외로 물렁했었지。좀 전엔 검을 떨어트려서 위험했어。고마워、시드 군」

크리스티나는 미소를 지었다。

「너의 비명이 들려서 우연히 지나가는길에 들렀어」

「비명이 들렸다？」

크리스티나는 표정이 흐려졌다。

「들렸는데」

「위험해、녀석들은 소리에 몰려들어」

「녀석들이란？」

「그러니까、이녀석들 말이야」

크리스티나는 머리가 터진 여미복의 사내를 가리켰지만、나는 의미를 잘 이해하지 못하고 고개를 갸웃거렸다。

「혹시、아무것도 모르는거야?」

「여행중에 컨디션이 무너져서、방에서 쭉 자고 있었어」

그런 설정으로 했다。

「이런 시기에 여행이라니…… 어쨋든、시간이 없어」

크리스티나 씨는 드래스 위에 코트를 걸쳤다。

「엣또……」

나는 몹 스럽게 아무것도 모르는 척을 하며 당황한다。

실제로 아무것도 모른다。

「비명을 듣고 녀석들이 몰려올거야。녀석들은…… 괴물이야」

「괴、괴물……！？」

뭐야 그 두근두근한 상황은。

그 때、나는 중요한 것을 떠올렸다。

「아、그러고보니 현관문 부수고 그냥 왔어」

「……에？」

크리스티나의 뺨이 경직된다。

아랫층에서、인간의 것이라고는 생각되지 않는 포효가 들렸다。
