




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






입실론은 성의 지하에서、막대한 마력의 파동을 느꼈다。


「이 마력은……？」


밖에서 무언가 일어나고 있는것 같다。


이정도의 마력을 방출하는 인간을 입실론은 주인 이외에는 모른다。다만 그녀의 주인은 마력의 파동을 변화 시키기때문에、입실론은 식별할 수 없었고、바쁜 주인이 이런 변경의 성에 방문할 리 없다고 생각했다。


그렇다고한다면、주인에게 필적하는 실력자거나、아티팩트나 자연현상의 가능성도 있다。


어느쪽이됐든、지상에서는 무언가 큰 사건이 벌어지고 있다는 것이다。


「위험한걸……」


입실론은 가슴에 새겨진 커다란 상처를 눌렀다。


그녀는 섀도우 가든의 임무로 오리아나 왕국에 잠입해 있었다。세계유수의 피아니스트로써 예술의 나라에서도 높이 평가를 받은 그녀는 간단히 내부에 파고들어 정보를 모으고 있었다。


하지만、왕성 깊숙히까지 잠입한 그녀는 거기서 모드레드에게 발각당한 것이다。


싸움은 모드레드의 기습으로 막을 열었다。


모드레드가 펼친 일격은、입실론의 가슴을 깊이 베었다。


보통은 그 일격으로 끝났을 것이다。


하지만――。


「우우…… 슬라임이 없었으면 즉사였어……」


그녀의 방어성능은 높았다。특히、심장은 두껍게 보호되고 있었던 것이다。


그럼에도、완전히 기습을 허용한 입실론은 본래의 방어력을 미처 전부 발휘하지 못하고 중상을 입은 것이다。


사실상、그 일격으로 승부는 정해졌다。


뒤는、불리함을 깨닫고 도망치는 입실론과、그녀를 쫓는 모드레드 라는 전개가 되었다。하지만 중상을 입은 입실론이 간단히 도망칠 수 있을리도 없어、그녀는 괴로운 결정을 했다。


계획을 위해 설치했던 폭탄을 기폭시켜、성의 일부를 폭파시킨 것이다。


폭파에 편승해 성에서 탈출하고、모드레드를 따돌린 입실론이었지만、교단의 추격은 그녀를 집요하게 따라다녔다。


계절은 겨울、오리아나 왕국은 어디에나 눈이 쌓여、입실론의 도주는 난항을 겪었다。눈 위를 걸으면 발자국이 남는다。입실론의 경우에는 혈흔과 피냄새도……。


아픈 상처를 참으며 거리를 벌려도、추격자가 곧바로 따라붙는다。


중상을 입은 그녀는 차츰 체력을 잃어간다。그리고 그녀는 도박에 나섰다。


라깃타 백작의 성에 숨어들어 추적자를 지나치게 하기로 했다。등잔 밑이 어둡다。설마 교단 간부가 있는 성에 그녀가 숨어들었을 것이라고는 생각하지 못했을 것이다。입실론은 거기서、며칠의 시간을 벌 수 있었다。


하지만、방금전 일어난 지상의 소란이 문제였다。저정도의 마력이다。시간이 지나면 사람이 모이고 주목이 쏠려서、도주하기 곤란해질것이다。


입실론은 곧바로 이동하지 않으면 안됐다。


하지만、상처를 치료하기엔 시간이 모자랐다。


「큭……」


모드레드의 일격은 그정도로 깊게 그녀를 상처입혔고、체력과 마력을 빼았고 있었다。


그녀는 지하도의 벽에 손을 짚고 일어섰다。


상처가 벌어지지 않도록 천천히 걷던―― 그때。


전방에서 다가오는 복수의 기척을 느꼈다。


조금 늦게、등 뒤에서도 발소리가 들려왔다。


「아아、이젠……」


운이 없었다。


입실론은 슬라임 소드를 뽑고 앞으로 나아갔다。


쫓기기 전에、돌파할 수밖에 없다。


그리고、적과 만났다。


「막대한 마력을 느끼고 와봤더니、이런곳에 숨어들어있었나」


교단의 추격자。


그것도、별명 소유자가 다섯……。


「나한테 다섯명이나 보내다니、교단도 한가하구나」


「그정도로 위험시하고 있다는 거다。너희들 덕분에、얼마나 우리들의 계획이 뒤틀렸는지……」


「영광이네」


너스레를 떨었지만、중상을 입은 상태로 교단의 별명 소유자 다섯명을 상대하는건 골치아프다。


등 뒤에서 나는 발소리도 착실히 다가오고 있다。


입실론은 작게 혀를 찼다。
자객 한 사람이 한 걸음、간격을 좁혔다。


입실론과 그들의 거리는 아직 멀다。여기서 파고들더라도 간단히 대처할 수 있는 거리였다。


――하지만。


「뭐――엇！？」


돌연、자객의 목이 허공을 날았다。


솟구치는 피보라、힘없이 쓰러지는 사체를、입실론의 검격이 벤다。


「이녀석、마력을 날렸다고――옷！？」


남은 네 명의 자객은 재빨리 반응해서 방어자세에 들어갔지만、놀란 표정을 숨기지 못했다。


필시、


검격을 마력으로 날린 것은、어느 정도의 마검사라면 누구라도 할 수 있다。하지만、그것을 실전에서 쓰는 자는 거의 없었다。


마력이라는 것은、자신의 몸에서 떨어지면 제어를 잃고 흩어져간다。그렇기에 흩어지려 하는 마력을 묶어두기 위해、결국 대량의 마력을 소비한다。그리고 대량의 마력을 준비하는 시간이 필요하기 때문에 공격이 늦어진다。거리가 멀면 멀 수록、필요한 시간과 마력은 기하급수적으로 증가하는 것이다。


그러한 문제점을 해결하기 위해서는 인간을 벗어난 치밀한 제어력이 필요해진다。치밀한 제어로 마력의 소비를 억누르고、모으는 시간을 단축하고、적은 마력으로 짧은 시간에 멀리까지 마력을 날리지 않으면 안된다。가령 그것이 가능하다고 하더라도、역시 유별난 마력량이 없으면 연속전투는 어려울 것이다。


「마력을 모으지도 않고…… 그런 짓이 가능한건가」


실전 레벨로 날린 참격을 다루는게 어렵다는것을 이해하기 때문에、그들의 놀라움은 유별났다。


「겁먹지마、산개해라！！」


「――소용없어」


수많은 검격이、공기를 찢는다。


그것들은 목숨을 앗아가는 불길한 소리를 울리고、갈팡질팡하는 자객들을 일방적으로 베어간다。


「칫、피하기 어렵잖아」


「일단 간격을 벌려」


「물러서지마、거리를 좁히지 않으면 일방적으로――」


「소용없는걸―― 내 간격에서는、절대 도망칠 수 없어」


또 하나、자객의 목이 날아갔다。


솟구치는 피보라를 입실론의 참격이 베어내고、붉은 안개가 되어 감돈다。


「안좋은데……」


「이정도의 참격을 제어한다는 거냐――」


「이것이 『칠 카게』……큭」


자객의 얼굴에 초조한 기색이 떠오른다。


그리고、입실론의 참격에 전신에 상처를 새기며、또 한 사람의 자객이 피를 뿜으며 쓰러졌다。


――그때。


「컥」


고통스런 신음소리와 동시에、참격이 그쳤다。


입실론이 가슴을 부여잡고、무릎을 꿇었다。


그리고、그녀는 그렇게 쓰러졌다。


「모자랐어……큭」


슬라임 슈트의 틈새로 붉은 피가 흘러나온다。


상처가、벌어진것이다。


「모드레드님이 깊은 상처를 입혔다고 하셨다더니……」


「한계였나 보군」


그렇다、입실론은 한계였다。


그걸 이해하고 있기때문에、그녀는 단기 결전에 나섰던 것이다。보통의 상대였다면、첫 공방으로 승부가 났었을 것이다。


하지만、상대는 교단의 별명 소유자。


초동으로 한 명 죽인것으로、그 뒤엔 끈덕지게 버텨와서 시간이 걸렸다。그리고、세 사람의 자객을 처리한 시점에서 입실론의 상처가 벌어진 것이다。


「크으……읏」

