선택받은 자만 뽑을 수 있는 것
그곳은、유적과 비슷한 장소였다。
지금까지 있었던 어딘가 꿈속 같은 붕 뜬 감각은 사라지고、조금 싸늘한 공기가 나의 감각을 깨웠다。
천장은 높고、마법의 빛이 주변을 비추고 있다。
「여기가 중심이네」
바이올렛 씨는 빙금 돌며 주위를 살펴봤다。
「그래서、뭘 부수면 되는 거야」
마력의 결정 등은 보이지 않았다。그저 거대한 문이 조금 떨어진 곳에 있었다。
「문 반대편 같아」
바이올렛 씨는 석실을 걸어、그 끝에 있는 거대한 문으로 향했다。
「그렇구나」
나도 그녀를 따랐다。
문은 무척이나 거대해서、１００명 정도 동시에 들어갈 듯했다。조금 낡았더라도。
어찌 됐든、거대한 문이었다。
그 오래된 문에는 여기저기 검은 핏자국이 묻어있고、전면에 고대 문자가 빽빽이 새겨져 있었다。그리고 사람의 몸통보다 거대한 자물쇠가 몇 중으로 걸려 있어、문을 굳게 닫고 있었다。
「자물쇠를 베면 갈 수 있으려나」
「그렇겠네」
나는 자물쇠의 고리에 손을 뻗어 당겨보았다。
움직이지 않는다。
「응、무리야」
아무리 내가 마력을 사용하지 않는 인간 토너먼트 우승이더라도 이 크기에는 물리적으로 무리다。
검으로 베자면、검 쪽이 부러지려나。
「있잖아、열쇠가 있지 않을까」
「그렇구나、그것도 그렇네」
１초 만에 찾아냈다。
문의 옆 받침대에、무언가 호화로운 검이 꽂혀 있는 것이다。
「어떻게 봐도 이거겠네」
「어떻게 봐도 이거네」
검의 받침대에는 역시 뭔가 빽빽이 고대 문자가 새겨져 있었다。
「이 검이라면 자물쇠를 자를 수 있을 것 같아」
고대 문자를 읽으면서 바이올렛 씨가 말했다。
하지만 나는 눈치채 버렸다。받침대에 꽂힌 검、이 패턴은……。
「하지만、이 검은 뽑을 수 없어……」
「엣……？」
「나는 알 수 있어……」
그렇게 말하며 나는 검에 손을 뻗어 뽑으려 했지만、검은 미동조차 하지 않았다。
「역시……그런 건가……」
나는 의미심장하게 속삭였다。
「이 검은 선택 받은 자만이 뽑을 수 있는 거야……」
「그럴 수가……！ 」
바이올렛 씨는 급히 받침대의 고대 문자를 훑어봤다。
그런 이유로、나는 검에서 손을 떼었다。
「검이……거절하고 있어……」
멋대로 말했지만、거절하고 있지는 않다。
하지만 받침대에 꽂힌 검이 선택 받은 용자에게만 뽑힌다는 것은 세계의 상식、오랫동안 쓰여온 정석이다。
「성검은 영웅의 직계만이 뽑을 수 있다……확실히 그렇게 쓰여있네。잘도 한순간에 암호화된 마술 문자를 해석했구나」
「훗……정석은 전부 꿰고 있으니까……」
「마술 문자의 암호 패턴을 정석화해서 꿰고 있다……그런 거구나」
「분명 그런 걸 거야」
나는 만족하며 끄덕였다。
받침대에 꽂힌 성검、그리고 성검으로 행방하는 봉인의 문。흔해빠졌지만 좋아하는 장치다。
괜찮네、이세계라는 느낌이다。
「곤란하네……」
바이올렛 씨는 받침대에 걸터앉고 중얼거렸다。
「다른 방법은？」
나는 바이올렛 씨의 곁에 앉았다。
「이곳에는 적혀있지 않아」
「그런가」
우리는 한동안 말없이 생각에 잠겼다。아마 서로 다른 것을 생각하고 있었다。
그리고 나는 물었다。
「너는 사라지고 싶어？」
「사라져？」
「핵을 파괴하면 사라진다며」
「그렇네。사라진다고 하기 보다、해방된다고 하는 쪽에 가깝겠지」
바이올렛 씨는 내 쪽을 보지 않고 웃었다。
「그 차이는？」
「이곳은 영원히 반복되는 기억의 감옥。내게는 조금、지나치게 괴로워……」
사라질듯한 목소리로、그녀가 속삭였다。
「그런가。그럼 한동안 기다려볼까」
「기다려……？」
「조금 기다려보면 문은 어떻게든 할 수 있을 거 같아。하지만 그전에……손님이 왔어」
문 앞에 빛의 균열이 열렸다。
균열은 점차 넓어져、그곳에서 대머리 아저씨와 엘프 미녀가 나타났다。
「응……？」
「왜 그래？」
「아니、엘프 씨의 얼굴이 친구와 닮아서」
하지만 다른 사람이다。골격이 다르고、걷는 법이 다르고、버릇도 다르다。
「호오……아우로라를 데리고 나왔나」
대머리 아저씨가 바이올렛 씨를 보며 말했다。
「아는 사이？」
「글쎄 본 적 없지만。하지만 내 기억은 완전하지 않으니까 만났을 지도」
우리는 소곤소곤 이야기했다。
「하지만 유감이구나。이 문은 네놈들은 열 수 없다」
대머리 아저씨가 비웃었다。
「그쪽의 애송이도 재난이었겠구나」
「나？」
나는 자신을 가리키며 말했다。
「어디의 미아인지는 모르겠지만、마녀에게 속은 탓에 네놈은 죽게 됐다。이 올리비에에게 베여서 말이지」
대머리 아저씨의 명령으로 엘프 미인 씨가 앞으로 나섰다。
대머리 아저씨는 대수롭지 않았지만、이 미인 씨는 강하네。
「안돼、그녀는……」
「알고 있어、강하네」
「도망치자」
「어째서？」
우리는 아직 소곤소곤 이야기했다。
「원망하겠다면 내가 아닌 그쪽의 마녀를 원망하는 게 좋아。그리고、어리석은 자신을 말이지……！　죽여라、올리비에！ 」
올리비에 씨가 성검과 빼다 박은 검을 휘두른다。
나는 학원 지정의 싸구려 검을 뽑았다。유리구슬 같은 그녀의 눈동자가、나만을 보고 있었다。
자신의 뺨이 느슨해지는 것을 느낀다。
「기다려、싸워선 안돼！ 」
어째서？
바이올렛 씨의 목소리는、이미 뒤 쪽에서 들렸다。
