76화 - 인간관계의 기본은 방치플레이에 있다
감정은 장기간 지속시키기가 어렵다。
예를들어 소중한 것을 잃어버렸다고 하더라도、그 슬픔이 １０년 뒤에도 변함없이 이어지진 않는다。감정은 풍화되고 희미해지는 것이다。
마찬가지로 올바른 감정이라고 하더라도、기쁨이나 슬픔이 １０년이나 이어지는 일은 없다。가령 그 감정이 분노라고 할지라도、시간이 흐름에 따라 희미해진다。
즉。
나는 '감정이 고조된 인간과의 충돌은 대체로 시간이 해결해주기에 방치하는게 좋다' 라는 설을 제창하고 있는 것이다。
「기숙사 앞에서 너를 기다리고 있었을 때、내가 무슨 생각했는지 알아？」
「몰라」
나는 방에 쳐들어온 누나의 질문에 솔직하게 대답했다。
하루로는 부족했던 것인가。
아무래도 누나에게는 조금 더 냉각기간이 필요했던것 같다。
「너를 머릿속에서 반쯤 죽이고 있었어。몇번이고 몇번이고 반복해서 말이야。그것도 1초 더 기다릴 때마다、내 분노는 점점 커져갔어」
「그렇구나」
나는 시간이 흐를수록 증가하는 분노가 있다는 것을 배웠다。그러나、인간은 언젠가 죽는다。누나가 얼마나 화를내더라도、그 감정은 무덤까지 가져갈 수 없다。즉 최종적으로 시간이 해결해준다는 것이다。
「아무래도 좋아 라든가 생각하고 있지?」
「아니 전혀」
나는 마운트를 취하는 누나에게 목을 졸린채 기숙사의 천장을 올려다 보게 되었다。
누나의 붉은 눈동자와 흑발이 시야 끝에서 가물가물하게 움직였다。
「인간이 얼마나 호흡을 참을 수 있는가 시험해볼까」
「사람은 목을 졸리면 경동맥의 혈류가 차단되서 기절하는거야。호흡은 관계 없어」
「아아、그렇구나。어느쪽이든 상관 없어」
꽈악 나의 목이 졸려진다。
그렇다、이대로 기절해서 푹 자자。
「이대로 기절해서 푹 잔다든가 생각했지?」
「아、아니 전혀」
「얼굴을 보면 알 수 있어」
「기분탓이야」
「다음에도 약속을 깨트리면 절대로 용서하지 않을거야。알겠어？」
「노력해서 약속을 지키는 인간이 될게。그러니까 비켜주지 않을래？」
내 목에서 손을 뗀 누나는、그러나 아직 내 위에 올라탄채였다。
「개는 상하관계를 알려줄때 위에 올라탄다나봐」
「그렇구나。그래도 괜찮아、이미 이해하고 있으니까」
「안돼。태도가 마음에 안들어」
누나는 그렇게 말하고、종이를 내 얼굴에 떨어트렸다。
「이건……？」
그것은 티켓인것 같았다。
「무신제 특별석이야。보통은 손에 안들어온다고」
「헤ー」
「줄테니까 시합을 보고 공부하도록 해。나는 말이야、너를 가망이 있다고 생각하고 있어」
「그럴까나」
「가망이 있으니까 꾸준히 연습하기만 해。성실하게 하면 좋은곳까지 갈 수 있을거야。아니, 가거라」
「응、무리」
「무리가 아니야。알겠어？　절대로 보러와야되」
「알았어」
「좋아」
그리고 불만스러운듯이 누나는 내 위에서 내려왔다。
「그러고보니 누나 올해에는 출전 안하는거야?」
「하？」
누나가 굉장한 눈으로 나를 노려봤다。
「로즈 왕녀 대신 학생대표가 되었는데。너 설마 내가 출전하는걸 몰랐다는 듯이 말하네？」
「무、물론 알고 있었어。조금 확인차 말이――구힉」
누나의 오른손이 내 멱살을 잡아 들어올렸다。
그리고 얼굴을 지근거리까지 다가와서 나를 노려본다。불량배가 위협할때의 그거다。
「참고로 내 생일 기억하고 있어？」
「무、물론」
「당연하겠지。그럼 내 대회전적은 암기하고 있어？」
「무、물론입니다」
「내가 처음으로 우승한 날은？」
「기, 기억하고 있습니다」
「좋아。세상에는 절대로 잊어선 안되는 것이 있어。오래 살고 싶다면…… 잊어서 안되는거 말이야」
끄덕끄덕 내가 고개를 움직인다。
누나는 나의 뺨을 짝짝 두드리고서 떨어졌다。
「올해야말로 우승할테니까 절대로 보고있어」
「네」
그리고 마지막까지 나를 노려보면서 누나는 방에서 나갔다。
「하- 지쳤다」
겨우겨우 내일부터 본선이 시작된다。
「이미지 트레이닝 해볼까나」
나는 그대로 눈을 감았다。
