40화 정말로 소중한 것

밤의 부 학원장실을 멀리 떨어진 불빛이 희미하게 물들이고 있었다。


희미하게 어두운 실내에 사람의 그림자가 움직이고 있다。


그림자는 책장에서 몇 권의 책을 빼내고、그것을 바닥에 버려 불에 태웠다。


작은 불이 차례로 책을 잠식해、실내를 밝게 비춰 갔다。


드러난 그림자의 모습은 마른 검은 남자였다。


「그런 모습으로 뭘 하고 있는 겁니까……루스랑 부 학원장」


마른 남자의 그림자가 흔들렸다。혼자뿐이었을 실내에、어느 틈엔가 또 한 명의 소년이 있었다。


소년은 소파에 앉아 다리를 꼬고 책을 읽고 있다。


흑발의 어디에나 있을법한 소년이었다。그저、소년은 남자의 모습에도 번지는 불길에도 눈길조차 주지 않고、두꺼운 책에 빠져 있었다。페이지를 넘기는 소리가 몹시 크게 울렸다。


「잘도、눈치챘군」


검은 남자가 말했다。그리고 얼굴을 숨기고 있던 가면을 벗자、초로의 남성의 얼굴이 드러났다。새치가 든 머리를 올 백으로 넘긴 그는、루스랑 부 학원장 이었다。


루스랑은 가면을 불속에 집어던지고、검은 복장도 벗어서 태웠다。


실내가 한 층 밝아졌다。


「어디까지나 참고로 어떻게 알았는지 물어도 되겠나、시드 카게노 군」


루스랑은 시드의 맞은편에 앉아서 물었다。


「보면 압니다」


시드는 루스랑을 흘끗 보고、곧바로 책으로 시선을 돌렸다。


「보면 안다、인가。걷는 법인가、아니면 자세인가……어느 쪽이든、좋은 눈을 가졌구나」


루스랑은 시드를 보고、시드는 책을 보고 있다。


불에 비치는 실내에 두 사람의 그림자가 흔들거리고 있다。


「저도 어디까지나 참고로 물어봐도 되겠습니까」


시드가 책을 보는 채로 말했다。


루스랑은 말없이 다음을 재촉했다。


「어째서 이런 일을 한 것입니까。나는 당신이 이런 일에 흥미가 있을 것처럼은 보이지 않았습니다」


「왜냐、인가……조금 옛날이야기를 하지」


루스랑은 다리를 꼬고 이야기했다。


「과거 나는 정점에 섰다。자네가 태어나기도 전의 이야기다」


「무신제에서 우승했다고 들은 적이 있습니다」


「무신제 따위、정점이랑은 거리가 멀지。진정한 정점은 훨씬 앞에 있는 것이다。자네에게 말해도 모를 테지만 말이야」


루스랑은 웃었다。그곳에 비웃는 기색은 없었다、어딘가 지친듯한 웃음이었다。


「나는 정점에 서고서 곧 병에 걸려버렸고、일선에서 은퇴했다。고생 끝에 올라선 나의 영광은 한순간에 끝났다。그로부터 나는 병을 치료할 방법을 찾아、루크레이아 라고 하는 아티팩트 연구자에게 그 가능성을 발견한 것이다」


「길어지려나요？」


「조금은 그럴지도。루크레이아는 셰리의 엄마다。지나치게 똑똑해서 학계에서 미움받는 불행한 여자였지。하지만 연구자로서는 최고봉의 지식을 가지고 있어서、그녀의 입장은 나에게 있어서 딱 좋은 것이었다。나는 그녀의 연구를 지원하고、수많은 아티팩트를 모았다。
루크레이아는 연구에 집중하고、나는 그녀의 연구를 이용한다。그녀는 부도 명예도 흥미가 없었기에、좋은 관계였지。그리고 나는 『탐욕의 눈동자』 를 만났다。내가 찾아 헤매던 아티팩트였다。
하지만 말이지、루크레이아는……그 어리석은 여자는 『탐욕의 눈동자』 가 위험하다고 말하며 나라에서 관리하도록 신청했어。그러니까 죽여버렸다。신체의 끝에서부터 꿰뚫어가면서 중심으로、마지막은 심장을 꿰뚫어 비틀었지」


시드는 책을 펼친 채로 눈을 감고 이야기를 듣고 있었다。


「탐욕의 눈동자는 나의 손에 남았지만 아직 연구는 도중이었지。하지만 나는 곧 딱 알맞은 연구자와 만난 거야。루크레이아의 딸、셰리다。그녀는 아무것도 모른 채로、아무것도 묻지 않고、내게서 일했다。내가 원수라는 것도 모른 채로 말이지。가여워라 가여워라、어리석은 계집이다。
모녀 두 사람의 덕분에 탐욕의 눈동자는 완성됐다。남은 건 마력을 모을 무대를 준비하고 딱 좋은 방패막이를 준비하면 끝이지。오늘은……나의 소원이 이루어지는 최고의 날이었다」


큭큭 하고 루스랑은 비웃었다。


「어떤가、참고가 되었으려나」


루스랑의 질문에 시드는 눈을 떴다。


「대략 알았다고 생각합니다。그저…… 한 가지 신경 쓰이는 것이」


「말해보게나」


「셰리의 어머니를 죽이고 그녀를 이용했다는 것은 사실입니까？」




「물론 사실이다。화났는가、시드 군」

시드는 책에서 눈을 떼고 루스랑을 보았다。


「어떨려나요……。저는 자신에게 있어서 소중한 것과、그렇지 않은것을 명확하게 구분하죠」


시드는 조금 눈을 내리깔았다。


「어째서、라고 묻는다면？」


「남의 눈을 의식하지 않기 때문、이네요。제게는 어떡하든 이루고 싶은 것이 있는데、그건 너무나 멀리 있었죠。그래서 깎아 냈어요」


「깎아 냈다？」


「모두들 살아가면서 소중한 것을 늘려 나가죠。친구가 되었든、연인이 되었든、일이 되었든……그렇게 늘려갑니다。하지만 저는 역으로 깎아냈습니다。저것도 필요 없어、이것도 필요 없어 하고。그렇게 여러가지 것들을 버린 끝에、어찌해도 버릴 수 없는 것이 남습니다。저는 그 정말 사소한 것을 위해 살아가기 때문에、그 이외에 어찌되든 상관 없습니다」


시드는 책을 덮었다。그리고 일어서서、책을 불 속에 던져 넣었다。


「어리석은 모녀가 어찌 되었든 상관 없다고 하는 것인가」


「아뇨。어찌되든 상관없다고 말했지만、전혀 아무렇지도 않을리도 없지요。지금은 조금……불쾌하네요」


그리고 시드는 허리의 검을 뽑고 말했다。


「슬슬 시작할까요。그다지 느긋하게 있다간 방해가 들어올지도 모르니」


「그렇군。유감이지만 헤어질 시간이다」


루스랑도 일어서서 검을 뽑았다。


두 자루의 흰 칼날이 불빛에 비춰져 빛나고、결착은 한 순간 이었다。


루스랑의 검이 시드의 가슴을 꿰뚫고、선혈이 튀었다。


시드의 신체는 그대로 문을 부수고、불길이 거센 복도로 날아갔다。새빨간 불길은 눈 깜짝할 새 소년의 신체를 감싸고 그 모습을 감췄다。


「작별이다、소년」


루스랑은 검을 집어넣었다。복도의 불이 실내에 들어와、그 기세를 늘려 가고 있다。루스랑이 발길을 돌려서 가려던 순간。


「어딜 가나」


「읏……！」


등 뒤에서 심연에서 울리는 듯한 낮은 목소리가 울렸다。루스랑이 돌아보자、그곳에는 칠흑의 남자가 있었다。


마수랏의 가면으로 얼굴을 감추고、후드를 깊게 눌러쓴 채 칠흑의 롱코트를 휘날리고 있었지만、그 코트는 붉게 불타고 있었다。하지만 남자는 그것을 신경쓰는 기색도 없이、칠흑의 칼을 뽑았다。


「네놈은……！」


루스랑은 검을 겨눴다。


「나의 이름은 쉐도우。그늘에 숨어、그늘을 사냥하는 자……」


「네놈이 쉐도우……」


흰 칼날을 겨눈 루스랑과、칠흑의 칼을 늘어뜨린 쉐도우는 그대로 대치했다。


두 사람은 그대로 한동안 바라보다, 루스랑이 먼저 말을 걸었다。


「과연、강하군」


「호오……」


「나도 검으로 살아온 인간이다。맞서고 있으면 대체로 알 수 있지。지금의 나로는 힘들다는 것도 안다。전력으로 상대해주마」


루스랑은 주머니에서 붉은 알약을 꺼내어 삼켰다。또한 탐욕의 눈동자와 그 제어장치를 꺼냈다。


「탐욕의 눈동자의 진가는 둘을 합쳐야 발휘되는 것이다。이렇게 말이지」


딸깍、하는 소리가 들리고 두 개의 아티팩트가 합쳐졌다。


순간、두 아티팩트는 눈부신 빛을 뿌리고、하얀 빛의 고대 문자가 아티팩트에를 중심으로 퍼져나갔다。


방 안에는 고대문자가 나선으로 흩날리고、루스랑은 웃으면서 자신의 가슴에 아티팩트를 달았다。


「지금 여기서、나는 다시 태어난다」


루스랑의 가슴에 아티팩트가 잠겨들어갔다。


그야말로 물 속에 떨어지는 듯이、옷도 피부도 통과해 들어가고 있다。


「오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오옷！！」


루스랑은 가슴을 부여잡고 포효했다。


빛의 고대문자가 루스랑에게 모여들어、그 신체에 새겨져 갔다。


유난히 눈부신 빛이 방을 하얗게 물들여 갔다。


그리고。


빛이 흡수된 그곳에、한 쪽 다리를 굽힌 루스랑이 있었다。


하얀 연기를 피어올리며 느긋하게 루스랑이 일어선다。앞을 향한 그 얼굴에는、희미한 빛의고대문자가 문신처럼 새겨졌다。


「멋지군……멋지구나……힘이 돌아오고、병이 낫고 있어……！」


루스랑을 중심으로 휘몰아친 마력이 불길을 뒤흔들었다。


잘 보니 그의 얼굴 뿐만 아니라、목이나 손에도 빛의 문자가 새겨져 있다。


「알겠는가、이 폭력적인 힘을！　인간의 한계를 훌쩍 넘어버린 마력을！」


그리고、루스랑은 웃었다。


「우선 네놈에게 시험해보도록 하지」


루스랑의 모습이 사라졌다。


다음 순간、루스랑은 쉐도우의 등 뒤에서 나타나、그 검을 가로로 후려쳤다。


새된 소리가 울리고、두 사람을 중심으로 대기가 진동했다。


「호오、잘도 막았구나」


자세히 보니、쉐도우는 뒤를 향한 채로、칠흑의 칼로 루스랑의 검을 멈춰 세우고 있었다。


루스랑이 검을 밀어넣지만、칠흑의 칼은 미동조차 하지 않는다。


「조금 얕잡아 본 모양이구나。이건 어떠냐」


또다시 루스랑의 모습이 사라졌다。


이번에는 연속으로 새된 소리가 울렸다。


한 번、두 번、세 번。


소리가 울릴 때마다、쉐도우의 칼이 조금씩 움직인다。아주 조금만、최소한의 움직임으로。


그리고 네 번째의 소리가 울리고、루스랑이 쉐도우의 앞에 모습을 드러냈다。


「이것도 막을 줄은 말이야。인정하지、네 놈은 강하다」


그리고 여유로운 미소를 짓고 쉐도우를 바라보았다。


「그 강함에 경의를 표하고、나도 진심으로 가겠다」


루스랑의 자세가 변했다。


검을 상단으로 겨누고、막대한 마력을 끌어 모았다。검이 하얗게 빛나고、마력의 소용돌이가 생겨난다。


「내가 진심을 내게 한 것을 저 세상에서 자랑해도 좋다」


그 일격은、엄청난 압력과 속도를 가지고 쉐도우에게 떨어져 내렸다。


하지만。


칠흑의 칼은 그것 조차 간단히 멈춰 세웠다。


「뭣！」


칠흑의 칼과 빛의 검이 불꽃을 흩날린다。


「이것조차 막아냈다는 건가！」


「설마……이 정도 뿐인가？」


지근 거리에서 두 사람은 서로를 바라봤다。


「큭……아직、이제 부터다！」


루스랑의 검이 가속한다。


하얀 잔상이 허공에 아름다운 궤적을 남기며 춤을 추었다。


「우오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오옷！！」


우렁찬 외침과 함께 몰아치는 하얀 검격은、그럼에도 그 전부가 칠흑의 칼에 의해 튕겨 나갔다。


「아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아앗！！」


하얀 참격과 칠흑의 칼이 충돌하고、몇 번이고 칼 소리가 울려 퍼졌다。


그 소리는 마치 하나의 곡과 같이、이 타오르는 밤에 색을 입혀갔다。


하지만 그것도 끝을 맞이했다。


칠흑의 칼이 휘둘러지고、루스랑이 튕겨 날아갔다。그의 몸은 책상을 박살내고 책장에 처박혔다。


「큭……바、바보같은……！」


루스랑은 고통스러운 몸을 억누르며 일어섰다。상처는 곧 바로 회복했지만、고대문자의 빛이 옅어진 듯이 보였다。


「설마、이 정도로 고전할 줄은。크큭、대단하구나。하지만 네놈이 얼마나 강하더라도 네놈은 이제 끝이다」


「끝이다、라는건……？」


「흥、일련의 사건은 전부 쉐도우 가든이 저지른 것으로 손을 써뒀다。증거도、증언도、전부 준비 했지。싸우는데 얼마나 강하더라도、어떻게도 할 수 없다는 거다」


루스랑은 웃었다。그 일그러진 얼굴로 쉐도우를 바라봤다。


하지만、쉐도우도 아직 웃고 있었다。가면의 안쪽에서 울리듯이、낮고 낮은 웃음 소리가 흘러 나왔다。


「뭐가 웃긴가」


「그런것 따위로 끝이라고 생각하는 네놈이 우습다」


「억지를 부릴 셈인가」


루스랑은 웃음기를 지우고 말했다。


쉐도우는 고개를 저었다。아무것도 모르고 있다、라고 하는 듯이。


「애초부터 우리는 정의의 길을 걷는자가 아닌、그러나 악의 길을 걷는 자도 아닌。우리는 그저 우리의 길을 걷는 자」


그리고 쉐도우는 타오르는 칠흑의 코트를 나부꼈다。


「만약 네놈에게 가능하다면、전세계의 죄를 덮어씌워도 상관 없어。우리는 그 전부를 안고 가겠다。하지만 아무것도 변하지 않는거다。그럼에도 우리는 우리가 해야만 하는 것을 할 테니」


「세계를 적대하고 무섭지 않다는 건가。그건 오만이다 쉐도우！」


「그렇다면 나의 오만을 깨부숴 보아라」


루스랑이 포효와 함께 달려들었다。


그리고 상단에서 내려치는 하얀 칼날이 쉐도우를 덮쳤다。


그것은、쉐도우의 머리를 베기 직전에 빗나갔다。


「뭣！！」


선혈이 흩날렸다。


루스랑의 오른 손목을、칠흑의 칼이 꿰뚫고 있었다。


루스랑은 즉시 검을 왼속으로 바꿔 쥐고 후퇴했다。


하지만。


「바보같은！」


이번에는 왼 손의 손목을 칠흑의 칼이 꿰뚫고 있었다。


후퇴하던 루스랑에게 쉐도우의 찌르기가 덮쳐 왔다。


「큭……컥……！」


눈으로 쫓는 것 조차 할 수 없는 고속의 찌르기에、루스랑은 반격도 하지 못하고 그 몸을 피로 물들여 갔다。


손목、발가락、두 팔、허벅지에、셀 수 없는 찌르기가 루스랑을 꿰뚫어 갔다。


그것은 차례로 몸의 중심으로 모여 들어 갔다。


「신체의 끝에서 부터 중심으로 찔러 들어가서……」


쉐도우의 낮은 목소리가 꿰뚫는 틈틈이 울렸다。


「최후에는 심장을 꿰뚫어 비튼다……였던가？」


그 목소리와 동시에、루스랑의 심장을 칠흑의 칼이 꿰뚫었다。


「뭣……！！」


루스랑은 입에서 피를 토하면서도、심장을 꿰뚫은 칠흑의 칼을 쥐고 저항했다。


루스랑의 시선과、가면 속의 소년의 시선이 부딪혔다。


「네 놈、설마……！」


루스랑이 무언가를 말하려는 듯한 순간、칠흑의 칼날이 비틀렸다。


「컥、아학……아악……！」


그리고 칠흑의 칼을 뽑아내자、대량의 피가 흘러 넘쳤다。루스랑의 눈동자에서의 빛도、고대문자의 빚도 사라져 갔다。


마지막에 남은 것은、깡마른 초로의 남자의 사체 였다。


그 때。


작은 발소리가 울렸다。


「양부님……？」


튀어나온 피를 뒤집어쓴 쉐도우가 뒤돌아본 그 앞에... 분홍색 머리의 소녀가 있었다。


「양부니이이이이이이이이이임！！」


분홍색 머리의 소녀는 쉐도우의 옆을 지나쳐、루스랑의사체에 다가갔다。


「싫어어어어……양부님、왜……어째서……！！」


깡마른 사체에 달라붙어서 눈물을 쏟았지만、양부의 몸은 이미 움직이지 않았다。


소녀의 눈물이 루스랑의 얼굴을 적셔갔다。


그 물방울을 바라보던 쉐도우는 등을 돌렸다。


「너는 아무것도 모르는게 좋아……」


그리고 소녀의 비통한 통곡을 들으면서 홍련의 불꽃 속으로 모습을 감췄다。
