99화 - 세 개의 흐름
「크림존 님、제물의 준비가 끝났습니다」
「그런가……」
무법도시를 내려다보고있던 크림존은、그 시선을 밤하늘에 떠오른 달로 향했다。빼어난 이목구비에 와인레드빛 머리카락을 옆으로 넘기고 있었다。
「『붉은 달』 은…… 아직인가……」
달은 붉게 물들어 있었다。그러나、아직 부족하다。만전을 기하기 위해 아직 조금 기다릴 필요가 있었다。
「도시의 제압은 어떻게 됐지?」
「제압은 계획대로 순조롭게 시작되었습니다。그런데……」
「그런데？」
크림존은 돌아서서、말을 멈춘 부하를 노려보았다。
부하인 남자는 그 시선에 겁먹으면서도 다음 말을 이었다。
「그런데…… 국소적으로 예상 이상의 저항이 있었습니다」
「마검사 협회인가？」
「아뇨、마검사 협회는 문제 없습니다。저항하고 있는것은 3명 입니다。한 사람은 『요희』 유키메。또 한사람은 『폭군』 쟈가노트 입니다」
「녀석들인가……」
크림존은 머리를 짚고서 무법도시를 내려다보았다。순조롭게 세력을 키우는 구울의 무리였지만、그것에 저항하듯이 역행하는 3개의 흐름이 있었다。
『하얀 탑』 의 지배자 『요희』 유키메。『검은 탑』 의 지배자 『폭군』 쟈가노트。이 두사람에게는 몇번이고 고배를 마셨다。인정하긴 싫지만 크림존의 실력은 저 두사람에게 한 수 밀린다。
하지만、그것도 오늘까지다。
『붉은 달』 이 시작됐다。여왕까지 부할하게되면、녀석들도 피바다에 삼켜질것이다。
「크크크…… 좋을대로 내버려둬。어차피 여기까지는 계획 대로다。『피의 여왕』 만 부활하면、우리의 승리다……」
크림존은 조소하면서、방 중앙에 자리잡은 관에 다가갔다。
「나의 사랑하는 여왕…… 이제 곧 우리가 세계를 지배한다……」
그는 관을 쓰다듬다가、문득 눈치챘다。
「잠깐、세 명이라고 했지。남은 한 명은 누구냐？」
『붉은 달』 상태의 그들에게 맞설 수 있는 세력을、크림존은 두 사람밖에 알지 못한다。
「그、그게、아직 확실하지는 않습니다。하지만、녀석 혼자서 수많은 구울을 구축하고、거기에 증원을 간 흡혈귀 조차 일소시키고 있습니다」
「뭐라고……？」
「녀석의 이름은 쉐도우。제 견해로는 녀석이 최대의 위협이 되지 않을까 하고……」
「쉐도우……」
크림존은 눈살을 찌푸리며 그 이름을 중얼거렸다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
『붉은 탑』 으로 향하는 3개의 흐름이 있었다。
하나는、거친 광기 『폭군』。
그 남자는、갈색 거악。
거대한 손도끼 같은 쇳덩어리를 휘두르고、구울을 힘만으로 양단한다。
아무도 그에게 다가가지 않고、간격에 들어온 순간 무참히 고깃덩어리로 바뀌었다。
또 하나는 춤추는 『요희』。
그 여자는、요사스러운 미모의 백은 호인 。
보기드문 아홉개의 꼬리가 밤의 어둠속에서도 빛난다。
그녀는 양손에 부채로 춤이라도 추는듯이 구울을 조각냈다。
옷너머로 엿보이는 매끈한 피부에 눈을빼앗겼다가는、두번다시 깨어나지 못할 잠에 빠진다。
수많은 구을을 도륙하고、두개의 흐름이 만났다。
「뒈져라 창녀！」
「정말 방해되는 남자라니까」
『폭군』 의 거대 도끼를、『요희』 는 재치있게 흘려보냈다。
거대 도기까 지면을 파고들고、모래먼지가 피어올랐다。
「오랜만이구나 『요희』」
『폭군』 쟈가노트는 흉악한 얼굴로 웃었다。
「두번다신 만나고 싶지 않았어」
『효의』 유키메는 싫은 티를 내며 한숨을 쉬었다。
「흡혈 박쥐들을 처리하는건 나중이다。네년은 여기서 죽어라」
쟈가노트는 그 거대 도끼를 가볍게 휘둘렀다。
「끈질긴 남자는 인기 없어……」
유키메도 그 쇠부채를 펼쳤다。
두 사람이 움직이기 시작하려던 그 순간、마지막 흐름이 그곳에 합류했다。
그 남자는 칠흑의 롱 코트를 나부끼며、소리 없이 밤 하늘에서 떨어져 내렸다。
그리고、그를 쫓던 세 체의 흡혈귀를 한순간에 세절해버렸다。
『폭군』 은 그의 몸놀림에 경악했다.
움직임의 매끄러움、그 순발력、그리고 그곳에 숨겨진 압도적인 강함。그것은 『폭군』 조차 인정하지 않을 수 없는 영역에 달했다。
『요희』 는 그의 검술에 감탄했다。
검줄기의 아름다움、그리고 쓸데없는걸 완전히 배제해낸 기술은、긴 시간을 살아온 그녀조차 처음 보았다。예술로 까지 승화된 검무는 『요희』 조차 깊이 감탄시켰다。
「네놈、뭐하는 놈이냐……？」
「당신은 대체……」
두 사람은 동시에 질문을 던졌다。
칠흑의 남자는 돌아서서、칼을 휘둘러 피를 털어냈다。
「내 이름은 쉐도우。그늘에 숨어、그늘을 사냥하는 자……」
그렇게、세개의 흐름이 만났다。
