33화 - 전 우주 소년들의 꿈

복귀한 다음 날、오전 마지막 수업이 조금 일찍 끝났다。

「지금부터 학생회 선거 후보자와 응원하는 학생회장의 연설이 있으니까、모두 아직 자리에서 일어나지 말도록」


선생님이 요란한 학생들에게 말했다。


「어찌되든 상관없지만 3학년들은 지금 어디 간거야」


「자」


곁의 효로의 적당한 질문에、나는 하품하면서 대답했다。


「3학년 생은 말이죠、이번 주는 과외 활동으로……」


하고 앞 자리의 쟈가가 뒤를 돌아보고 이야기를 시작하려던 때、교실 문이 열리고 두 명의 여학생이 들어왔다。그녀들과 교대해서 선생님이 나갔다。


그 전에 한 사람은 알고 있는 얼굴、전에 내가 싸웠던 로즈 오리아나 학생회장 이었다。


보통의 제복차림이면서 멋진 사람이 입으면 수수께끼의 멋짐 오라가 나오는 것은 어떻게 된 것일까、하고 나는 상당히 의문에 잠겼다。


「엣또、오늘은 선생님에게 귀중한 시간을 받아서、학생회 선거의……」


아직 익숙지 않다는 느낌의 1학년 여자 아이가、조금 굳은 목소리로 이야기 했다。


그러한 연설이 머리 속을 통과하고 있는 것은 나 뿐만일 것일까。


효로와 함께 멍하니 연설을 흘려 들으며 하품했다。


쟈가는 무언가 메모를 적고 있는 것 같다。


문득、학생회장과 눈이 맞은듯한 기분이 들었다。1회전에서 무참히 당해버린 잡몹을 기억하고 있어주었다면 좋겠다。


「어이、학생회장이 나를 봤었다고」


효로가 앞머리를 정리하면서 말했다。


「그렇네」


「어이어이、학생회에 스카우트 될지도」


「그렇네」


「어이어이어이、귀찮은 일은 싫은데 말이야」


「그렇네」


그런 느낌으로 시간이 흐르고 있다。


그 때 문득、나는 마력의 위화감을 눈치챘다。


「어라？」


「왜 그래?」


나는 매우 미세한 마력을 체내에 퍼뜨려 제어하는 훈련을 하고 있었지만、그 마력이 돌연 흩어져 버린 것이다。


마력의 흐름을 무언가가 방해하고 있는 듯한 감각。억지로 비틀거나, 마력을 더 가늘게 뽑아내면 가능할 지도 。


그런 것을 생각하고 있자、누군가가 교실에 가까워지는 기척을 느꼈다。


「온다……」


왠지 말해 보았다。


그 순간。


돌연、굉장한 폭음이 울렸다。


교실의 문이 날아가고、교실은 어수선해졌다。


직후、검을 빼든 검정 일색의 남자들이 쳐들어 왔다。


「전원 움직이지 마！　우리는 섀도우 가든、이 학원을 점거했다！」


그들은 그렇게 외치며、출구를 막았다。


「거짓말이지……」


나의 속삭임은、주위의 동요에 묻혀 사라졌다。


움직이는 학생은 없었다。


이것이 훈련인 것인가、장난인 것인가、그렇지 않으면 설마……진심인 것인가。


마검사 학원이 습격 되었다는 현실을、대부분의 학생이 올바르게 파악하지 못한 것이다。


그저 나만이 유일、이 현실을 완전히 파악하고 있다。


그들이 진심이라는 것도、마력이 방해되고 있다는 것도、다른 교실에서도 같은 일이 일어나고 있따는 것도。


「굉장해……」


내 입에서 자연히 감탄사가 흘러나왔다。


이녀석들、저질러버렸다。


진짜로 저질러 버린 것이다。


전 세계 소년이 꿈꿨던 『그것』을。


우리들의 청춘망상의 1페이지를 장식한 『그것』 을。


학원이 테러리스트에게 습격받는다는 『그것』 을 정말로 저질러 버린 것이다！


나는 감동으로 몸을 떨었다。


대체 몇 번이나 이 상황을 망상 했을 것인가。


수 백、수 천……수 억。


셀 수 없을 만큼의 패턴을 망상하고、꿈꿔왔던 순간이 지금 찾아온 것이다。


「그대로 자리에서 일어나지마、전원 손을 들어！」


검은색 일색의 남자들은、조금씩 깨닫기 시작한 학생들을 검으로 위압했다。


전문적인 취향이라고 생각했다。그들은 테러리스트 측을 선택한 것이다。

하지만、역시 주인공은 학생측이다。

어떻게 하지？

어떻게 움직이지？

내 앞에 무한의 가능성이 펼쳐져 있다。

「여기가 어떤 장소인지 모르고 있는것 같은데요」

그 때、늠른한 목소리가 울려 퍼졌다。

한 명의 소녀가 허리의 세검에 손을 가져가、검은색의 남자와 대치하고 있다。

「마검사 학원을 점거해？　제정신으로 벌인일이라고는 생각되지 않네요」

그저 한 명、로즈 오리아나가 그들에게 맞서고 있다。

「무기를 버리라고 말했을 텐데、어린 계집」

「거절하겠습니다」

로즈는 그렇게 말하며 세검을 겨눴다。

「흥、본보기로 마침 잘 됬나」

검은색의 남자도 검을 겨눴다。

위험해。

그녀는 이 공간에서 마력을 사용할 수 없다는 것을 눈치채지 못했다。

「……읏、대체 뭘」

세검을 겨눈 로즈의 얼굴에 동요의 기색이 떠올랐다。

「겨우 눈치챘나 보군」

검은색의 남자가 가면 속에서 웃었다。

위험해、위험해、이대로라면。

「하지만 늦었다」

검은색의 검이、로즈에게 떨어져 내렸다。

마력이 불어넣어진 그 검을、마력을 봉인된 그녀가 막을 수 있을리가 없다。

나는 의자를 박차고 달렸다。

「……읏！」

안되、그건 있을 수 없어。

뇌의 처리능력이 가속되어、세계의 움직임이 느려진다。

그 순간、나의 마음에 있는 것은 끝 없는 초조와 분노 였다。

「……아아아아앗！」

이대로라면、그녀가 테러리스트에게 살해당하는 희생자 1호가 된다。

있어서는 안되는 일이다。

그것은 절대로 용서할 수 없는 것이다。

「아아아아아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ앗！！」

테러시트에게 클래스에서 최초로 살해당하는것은 항상。

잡몹의……역할인 것이다！

「그만 둬어어어어어어어어아아아아아아아아아！！」

혼신의 포효와 함께、나는 두 사람 사이에 끼어들었다。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

찔러오는 흰 칼을 바라보면서、로즈는 자신의 죽음을 예감했다。


마력을 쓸 수 없는 약한 육체로는、막는 것도 피하는 것도 할 수 없다。


조금이라도 상처를 얕게 하도록 상체를 비틀었지만、그 움직임 조차 둔하고 답답했다。


타이밍이 맞지 않는다。


그저 현실로서、죽음이 거기에 있었다。


그 때、절규가 고막을 관통했다。


「그만 둬어어어어어어어아아아아아아아아아아앗！！」


직후、옆에서 온 무언가가 로즈를 날려버렸다。


「키얏……！」


순간적으로 낙법을 취해 바닥을 굴렀다。


그리고 일어난 로즈의 시선 끝에는、충격의 광경이 펼쳐졌다。


「그런……」


거기에……피투성이의 소년이 힘없이 쓰러져 있었다。


바닥에 흘러나간 피는、그 얼룩을 순식간에 뻗어 나갔다。


치명상 이었다。


『꺄아아아아아아아아아아아！！』


누군가의 비명이 교실을 울렸다。


로즈는 피로 더러워지는 것도 신경 쓰지 않고、소년의 신체를 끌어 안았다。


그 소년은、최근 로즈의 기억에 인상 깊이 남은 인물이었다。


「시드 카게노 군……」


로즈의 속삭임에、소년은 살며시 눈을 떴다。


「바보。어쨰서 나를 감싼거야……？」


정말로、최근 알게되었을 뿐인 사이다。아직 제대로 이야기를 해본 일 조차 없다。


목숨을 걸고서까지 도움받을 이유따위 없을 터였다。


소년은 입을 열고 무언가를 말하고자 하다가、


「콜록、콜록！」


대량의 피를 토했다。


「시드 군！」


로즈의 흰 얼굴의 소년이 토한 피가 튀었다。


소년은 피투성이의 얼굴로 웃으며……그대로 숨을 거두었다。


그 마지막 얼굴은、해냈다 라는 말하는 듯한 남자의 얼굴이었다。


「어째서……」


로즈의 볼에 한 줄기 눈물이 흘렀다。


로즈는 소년을 안고서 오열하려는 것을 참았다。


그의 마지막 얼굴을 보고、로즈는 모든 수수께끼가 풀린 기분이 들었다。


선발대회에서 그의 이상할정도의 분투。


로즈를 바라본 그 뜨거운 눈빛。


그리고 몸을 던져 로즈를 구해준 그 이유。


그 모든것이 연결되어 있었다。


로즈는 둔한 편이 아니다。왕녀라고 하는 입장과 그 미모때문에、어렸을 때 부터 헤아릴 수 없을 만큼 애정을 받아왔다。


하지만 일찍이、이처럼 뜨거운 마음을 받아본 적은 없었다。


목숨을 걸고서 까지 사랑받은 일은 없었다。


「고마워……」


그의 마음에는、이미 영원히 응할 수 없다。


하지만、절대로 쓸모없던일로는 만들지 않겠다고 다짐했다。


「좋은 본보기가 되었군」


검은색의 남자는 로즈의 앞에 섰다。


「……읏！」


로즈는 입술을 깨물고 남자를 올려다 보았다。


「아직 덤빌 셈인가？」


「큭……따르겠어요」


로즈는 고개를 숙였다。그의 마음을 쓸모없게 만들지 않겠다고 결심한 것이다。


지금은 아직、그때가 아니다。


「흥。지금부터 대 강당으로 이동한다！」


검은색의 남자들이 움직였다。


그들은 학생을 일으켜 세우고、결속구로 손을 뒤로해서 구속해、차례차레로 데려갔다。


반항하는 자는 이미 누구도 없었다。


최후에 두 명의 남학생이 교실을 뒤돌아 봤다。


「시드……」


「시드군……」


그들은 무언가를 말하고 싶은듯이 소년의 죽은 얼굴을 바라봤다。


「빨리 빨리 움직여」


두 사람은 검은색의 남자에게 재촉당해 교실을 나섰다。


그리고 아무도 없게 되었다。


복도의 발소리가 멀어지자、주변에 정적이 찾아왔다。


그리고。


죽었을 터인 소년의 팔이 꿈틀하고 움직였다。
