81화 특별석에서 아침식사를

이야 다행이다。


진짜 다행이었네。


검의 현란함을 의식해서 아름다움을 중시했고。나는 숨은 실력자가 되기 위해서、한때 어쨋든 스타일리쉬한 검을 추구했던 시기가 있었으니까 말이야。지나치게 우아해서 지금의 쉐도우의 검과는 다르지만、그때의 노력이 결실을 맺어서 다행이다。


안네로제 덕분에 무신제의 목적은 7할 정도는 달성했으려나。뒤는 어떻게 그만둘까 이지만、여러가지 패턴이 있으니까 어렵네。


심플하게 가면 우승이겠지만、토너먼트표를 보고 알아챘는데 다음의 아이리스전이 가장 절정일것 같은데。아이리스를 쓰러트리고 모습을 감추는것도 꽤 괜찮고。수수께끼의 실력자스럽잖아。


누구나 인정하는 강자를 쓰러트리고  「목적은 이뤘다……」 라든가 말하며 홀연히 모습을 감추는 느낌。


좋다。


내가 아이리스를 쓰러트리고 모습을 감추면 누나가 우승할 수 있을지도 모른다。


이외에도 악역 패턴도 버릴 수 없지。


아이리스 전 도중에  「나는 암살조직에서 온 자객…… 네녀석의 목숨、받아가겠닷！」 이런 느낌으로 갑자기 룰을 무시하고 진지 배틀 패턴。자연히 퇴장할 수 있는것도 포인트 높다。


아~ 그래도 우승해서 끝내는게 역시 가장 하고싶은 기분인걸。


그밖에도 아직 뜨거운 루트는 잔뜩 있고、잘 생각해서 정하지 않으면 안되겠지。


그런 생각을 하면서 특별석에 돌아오자、모르는 아저씨가 내 자리에 앉아있어서、나는 슬쩍 문을 닫았다。


누나의 시합은 이미 끝났으니 괜찮겠지。


그 날은 일찍 기숙사에 돌아가서 이미지 트레이닝하고 다음날。


나는 특별석에 앉아서 서비스 모닝 커피를 마시고 있었다。커피는 아직 미츠고시 상회밖에 다루지 않는것 같다。굉장하네。


「맛있다」


참고로 나는 밀크와 설탕 듬뿍 파다。


특별석、처음에는 싫었지만 익숙해지니 편리해서 좋다。메이드 씨에게 부탁하면 대체로 공짜로 가져다주니 지금만큼은 부자의 기분을 맛보고 있다。


한동안 경기장의 분위기를 맛 보고 있자 아이리스 왕녀 등장。


「좋은아침이에요」


「좋은 아ー침입니다」


「커피인가요。최근 유행하고 있네요。향은 좋아하지만 쓴건 서툴러서……」


「밀크와 설탕을 듬뿍 넣어서 커피 우유로 만들면 괜찮아요」


「커피 우유 말인가요……？」


그리곤 메이드 씨를 불러서 시험해보는 아이리스 왕녀。행동력 있네。


「아、맛있네요……」


「그렇죠。어떤 커피라도 전부 같은 맛이 되는 마법의 기술이에요」


그런 느낌으로 토스트와 계란도 부탁해서 멋지게 브렉 퍼스트。


만약 ＳＮＳ가 있다면 '왕족과 특별석에서 브렉 퍼스트를' 이라며 얼굴 사진 첨부해서 업로드하면 완벽하다。


조식을 마치고 차례차례 부자들이 입실해왔다。


그리고 부자들의 세간 이야기라든가 사교가 시작됐다。남작가의 나는 당연히 대화속에 들어가지 못하고 따돌려졌다。괜찮아、들어갈 마음 없고。그러니까 신경써줘서 말을 거는건 그만둬주세요 아이리스 님。


미묘하게 불편한 와중에、본선 2일째가 시작될 시간이 되었다。


부자님들도 자리에 앉아서 조금 침착해진 공기 속、특별실의 문이 열렸다。


돌아보자 그곳에、색바랜 로브 차림의 여성이 있었다。


변함없이 로브로 얼굴은 보이지 않았지만、그녀는 확실히 베아트릭스다。


그녀는 나를 눈치채고 작게 손을 흔들고、나는 끄덕이며 미소지었다。또 만났네、같은 느낌으로。


하지만 특별석의 부자들의 눈은 냉랭했다。


작고 더러운 로브 차림인 이녀석은 뭐야 빨리 쫓아내라고 같은 사념이 들리는 것 같다。이것이 무언의 압력인가。


「손님、실례합니다만……」


메이드 씨가 그녀에게 말을 건、그 때。


「괜찮아요。그 분은 제가 초대했습니다。부디 이쪽으로」


아이리스가 베아트릭스에게 말을 걸었다.


베아트릭스는 아이리스의 곁에 앉았다。아이리스를 끼고 나의 반대편이다。참고로 그곳은 알렉시아의 자리였던것 같다。


「아이리스 님、그 분은……」


「무신 베아트릭스 님이에요」


부자의 질문에 아이리스가 대답하자、그들은 동요했다。


「그녀가、그……」


「무신이라 불린다는……」


「전설의 검성……」


오오、뭔가 멋지다。나도  「녀석이 전설의 쉐도우……」 라고 불리고 싶다。


「베아트릭스님이 이렇게 겉 무대에 나오시는 것은 오래간만이네요」


「응。사람을 찾고 있어」


부자의 질문에 그녀는 고개를 끄덕이며 대답했다。


「나랑 꼭 닮은 얼굴의 조카야」


같은 실수는 범하지 않으려는듯이 그녀는 얼굴의 로브를 걷었다。


「오오、이렇게 아름다운……」


「이 얼굴、본적 없어？　이 왕국에서 최근 비슷한 얼굴의 엘프를 본 사람이 있는것 같아」


「호오、이 나라에서 말인가요……。베아트릭스 님 정도의 아름다운 엘프라고 한다면 한번 보면 잊어버릴리 없을텐데요」


「본적、없어？」


「유감입니다만……」


부자들은 일제히 고개를 가로저었다。


「그런가……」


그녀는 유감스러운듯이 로브를 덮어썼다。


「미안해요。모두 발이 넓은 사람뿐이라서、여기서 말해보면 알 수 있을까 하고 생각했는데」


아이리스가 베아트릭스에게 사과했다。


「괜찮아。엘프니까 시간은 잔뜩 있어」


「그런데、베아트릭스 님은 무신제의 시합은 보셨나요？」


「그다지 본적 없어」


「그런가요。아는 범위에서라도 괜찮으니、주목하는 선수라든가 물어봐도 될까요？」


「주목하는 선수…… 으ー음」


그녀는 경기장을 둘러보면서 조금 생각하더니。


「시드」


하고 나를 가리켰다。


「에 저기、베아트릭스 님……？」


「시드에게 주목하고 있어。분명 강해질거야」


「아니、그렇게 되지 않으니까요」


나는 단박에 부정했다。


주위로부터 시선이 따깝다。


「이 소년이 강해진다……？」


「제 후배입니다만、소질은 그다지……」


「일단 클레어 씨의 동생이지만、센스가 없다고 할까……」


「베아트릭스 님이 그렇게 말씀하신다면、틀림없겠죠」


아이리스 님의 한마디에 미묘한 공기는 일단 수습되었다。


하지만、부자들의 베아트릭스를 보는 눈은 어딘가 회의적이다。


이녀석 진짜 맞아？


하고 시선으로 대화하고 있는 느낌。


그들의 눈에는 그녀가 작고 더러운 부량자처럼 보이고 있을 것이다。


내가 보는 그녀는 좋은 의미로 자연 그자체다。


모습도、성격도、지위도、그리고 강함도、어떤 장식도 하지 않으니까、모두 그녀의 실력을 눈치채지 못한다。


「그럼、시합 도중에 신경쓰이는게 있으면 여쭤봐도 될까요？」


「알았어」


아이리스 님 앞이기에、일단 베아트릭스를 내버려 두기로 한게 되었다。


이렇게해서 미묘한 공기 속에서、무신제 본선 2일차가 시작되었다。
