74화 - 어둠을 밝히는 한줄기 빛
로즈는 눈을 감고 아름다운 선율에 귀를 기울였다。
쉐도우가 연주하는 월광은 로즈가 지금까지 들어왔던 어떤 월광과도 달랐다。설령 같은 곡일지라도 연주에 의해서 표정이 바뀐다。
쉐도우의 월광은 어둠이었다。
깊고 깊은 밤의 암흑。그리고、그곳을 밝히는 희미한 한줄기 빛。
그 빛은 달빛인가、아니면……。
답을 쫓을 시간도 없이、연주는 끝을 고했다。
성당에 감도는 여운을 마지막까지 즐긴 로즈는 손뼉을 쳤다。
단 한사람의 박수가 울려퍼진다。
그 박수는 당연히 쉐도우에게도 들렸다。그는 자리에서 일어나、그리고 우아하게 답례를했다。
「쉐도우、당신은……」
로즈는 거기까지 말하고、이어나갈 말이 없다는 것을 눈치챘다。그저、뭔가 말하지 않으면 쉐도우가 떠나버릴 것 같은 기분이 들었다。
「지금까지 들었던 월광 중에서도、틀림없이 최고의 연주였어。에또……」
로즈는 '나는 대체 무슨 말을 하는거야' 하고、자문했다。
쉐도우에게 해야만 하는 말은 또 있었을 것이다。
「너는, 무엇을 하고 싶지?」
심연에서 울리는듯한 목소리로 쉐도우가 말했다。
「에……？」
로즈는 조금 생각하고 이해했다。그는 어째서 사건을 일으켰는가를 묻고 있는 것이다。
「나는…… 모두를 지키고 싶었어……。최선의 미래를 붙잡고 싶었어……。하지만、나한테는 불가능했어……！」
로즈는 말을 쥐어짜냈다。
「거기서 끝인가……」
「에……？」
「너의 싸움은、그런데서 끝인건가……？」
「나라고해서…… 이런데서 끝내고 싶지 않았다……고」
로즈는 고개를 숙이고 주먹을 쥐었다。
어떻게든 하고 싶었다。지금도 그렇게 생각하고 있다。하지만、이제 그녀에게 가능한 것은 없었다。
「만약 네가 싸울 의사가 있다고 한다면…… 주도록 하지」
쉐도우는 그렇게 말하고、손바닥에 청자색 마력을 모았다。
「힘을……」
「힘……？」
청자색의 마력은 더 밝게 빛나며、성당을 아름답게 물들여 갔다。농밀한 마력이 공기를 진동시킨다。
「그 힘이 있다면、미래를 바꿀 수 있어……？」
「네 하기 나름이다」
로즈는 청자색의 마력에 매달리는 자신을 눈치챘다。만약、자신에게 쉐도우와 같은 강함이 있었다면。
분명 아무것도 바뀌지 않았을 것이다。
만약 힘이 있다면…… 아직 할 수 있는게 있다。오리아나 왕국의 왕녀로서、해야만 할 일이 있다。
로즈의 눈동자에 빛이 돌아왔다。
「원해……。힘을 원해……ㅅ」
「좋아……」
그리고、청색의 마력이 해방되었다。
그것은 일직선으로 로즈의 가슴에 꽂혀들어와 체내를 순환했다。
따듯한 그 힘은、혼란스러워져 있던 로즈의 마력을 차분히 가라앉혔다。어딘가 무겁고、자유롭게 움직일 수 없었던 마력이、가볍게 자유자재로 움직여졌다。
「굉장해……」
로즈는 진심으로 그렇게 생각했다。
이것이、쉐도우의 마력……。
그리고 이것이、쉐도우가 바라보는 세계……。
「저항해라……  그리고 너에게 함께 싸울 자격이 있는가를…… 보여라」
눈치챘을때는、쉐도우의 모습을 어디에서도 찾아볼 수 없었다。
그저 목소리만이、성당에 울렸다。
「잊지 마라…… 강함이란건 힘이 아니라, 존재 방식에 달렸다는걸……」
그리고 쉐도우의 기척은 사라졌다。
로즈는 성당에 홀로 남겨졌다。
추격자의 발소리가 들려온다。공기의 떨림을 느낀다。
지금껏 느껴보지 못한 규모의 마력이、몸속에서 꿈틀거린다。
이제 붙잡히는게 최선이라고 생각하고 있었다。히자민、이 힘이 있다면…… 아직 할 수 있는 일이 있다。
로즈는 세검을 겨누고、부서진 문을 바라본다。
그리고 다음 순간、문에서 검은 집단이 나타나고…… 피바람이 불어쳤다。
그들은、로즈의 세검을 지각할 틈도 없이 참살되었다。
성다응ㄹ 피로 물들인 로즈는、세검을 집어넣고 눈을 감았다。
쉐도우도 이렇게 교단과 싸워왔을 것이다。누구도 모르게、싸워왔던 것이다。
쉐도우가 연주한 월광이、로즈의 머릿속에 되살아났다。
깊은 어둠에 발을 들이는 한줄기 빛의 믜미를 알것같은 기분이 들었다。
그 빛은 쉐도우 자신일지도 모른다。그는 어둠이 아닌、어둠에 맞서는 한줄기 빛인것이다。
로즈는 그렇게 생각했다。
