150화 - 닥쳐오는 악의

클라라의 방을 나서 멍하니 복도를 걷고 있자、등 뒤에서 내게 접근하는 기척을 느꼈다。


이벤트의 기척을 감지하고 기다리고 있자、갑자기 어깨를 붙들렸다。


「여어 신입！　왕녀님이랑 좋은거 하고 나온거냐！」


저급한 웃음을 띠우며 그렇게 말하는건、도엠 파의 똘마니였다。


내 주위는 도엠파의 똘마니들이 둘러싸고 있다。


５명…… 아니、６명인가。


집단 뒤쪽에 내키지 않는 표정의 잭이 쓴웃음을 짓고 있었다。


「야아、하나 부탁이 있는데 들어주지 않을래？」


곰팡내 나는 숨을 내뱉으며、똘마니가 귓가에 대고 말했다。


「뭐、뭔가요……？」


나는 목소리만이 아니라 온몸을 희미하게 떨었다。지금 연출은 드래곤이 노려보고 있는 슬라임이다。


「그렇게 떨지 않아도 괜찮다고。네가 부탁을 들어주면、우리들은 친구니까」


「ㄴ、네……」


「부탁이란건、왕녀님과 사이좋아진 너밖에 할 수 없는거야。우리는 왕녀님과 이야기하고 싶은데 말이야、호위가 방해라서 좀처럼 얘기할 수 없다고。그래서、네가 왕녀님을 데리고 와줬으면 하는데」


「제、제가 말인가요……？」


「그래、너밖에 할 수 없어。방법은 뭐라도 괜찮아。이런 것도 빌려줄게」


그렇게 말하며 똘마니가 건낸것은 가루약이었다。


「이 약을 마실것에 섞어서 주면、곧바로 호위나 왕녀님은 꿈나라로 갈거야」


「하、하지만、저는 그런 짓은……」


「네녀석！！　친구의 부탁을 들어주지 않겠다는 거냐！？　따끔한 맛을 보고 싶은건 아니겠지！」


「히이이익……」


험악한 목소리로 협박당해서 나는 움츠러들었다。


「아～잠깐 괜찮을까。그다지 난폭한 짓은 좋지 않다고 생각해」


집단 바깥에서、잭이 긴장된 얼굴로 말을 걸었다。


「뭐냐、잭。언제부터 평화주의자가 된거냐」


「최、최근일까？　아무튼、좀 더 친절하고、폭력은 쓰지 않는 방법으로 가자고、일단 지금뿐이라도 괜찮으니까」


「웃기지말라고、우물쭈물 거릴까보냐！！　올빼미를 불러내기 위해선 왕녀를 인질로 삼는 편이 제일 빠르다고！！」


그렇게 말하며 똘마니는 내 머리를 힘껏 후려쳤다。


주먹이 머리에 닿는 순간、나는 힘을 빼고 머리를 젖혀、충격을 완전히 받아넘겼다。


슬리핑 어웨이라는 기술이다。


머리를 맞으면 사람은 뇌진탕을 일으킨다、라는게 일반적인 사고 방식이지만、맞는 방법을 알고 있으면 의외로 버틸 수 있는 것이다。


맞는 방법에는 두 가지가 있다。힘을 줘서 버티는가、힘을 빼고 흘려내는가。


내가 한건 후자。


머리를 흔들어 주먹의 충격을 받아 흘리면서、심하게 후려맞은것처럼 보이는게 몹 포인트 높다。


「우구으……」


나는 맞아서 날아간 척을 하면서 복도에 쓰러졌다。


「나는 똑바로 충고했고 말리려고 했으니까 말이야、알겠지、괜찮은거지？」


잭은 후퇴하면서 자신은 관계 없다는 어필을 하고 있었다。


「너는 왕녀를 데려올 수 밖에 없다고。3일 기다려 주지。만약 데려온다면 맛있는 밥을 먹여주마。하지만、만약 데려오지 못하면……」


똘마니는 나를 짓밟고 체중을 가했다。


「쳐죽여버릴테니까 명심해둬라」


그 말을 남기고、그들은 떠나갔다。


「흠흠、그렇군。클라라를 인질로 올빼미를 불러들일 셈인가」


머리 좋지 않은가。


나는 옷에 묻은 먼지를 털며 일어났다。


그러자、어째서인지 잭이 돌아왔다。


「괜찮을거라고 생각하지만、여러모로 괜찮은거지？　나는 보고 있었을 뿐이고 관계 없다고」


왠지 떨면서 잭이 말한다。


「문제 없어。전부 상정 대로니까」


「뭣…… 설마、이렇게 되는것도 읽고 있었던 거냐！？　그런 방법으로 왕녀에게 접근한 것도 놀랐지만、그 앞을 내다보고 있었다……라니……잇」


「이야기는 움직인다……계획 대로 말이지……」


나는 잭 군을 흘끗 보고 의미심장하게 미소지었다。


「……큿！　다、당신은 대체……！　다、당신은 국왕파란 거야？　도엠 파로는 보이지 않지만……」


「…… 나는 어느쪽도 아니야」


「어느쪽도 아니다……？」


「나는 국왕파도 도엠파도 아니야。나의 적은――」


나는 거기서 말을 끊고、고속이동으로 모습을 감추며 마지막 말을 남겼다。


「두 개의 파벌 뒷편에 숨은 『악의』 다……」


「뭣、사라졌다！？　목소리만 들려온다고！？」


잭 군이 경악하며 주변을 둘러보고 있었다。


어디、이제부터 어떻게 할까나。
