86화 - 검의 정점

언제부터인지 태양은 두터운 구름에 가려져、옅은 그림자가 주변을 뒤덮었다。


구름 속에서 천둥소리가 들려온다。


부슬부슬 비가 내리기 시작했다。


「뭐하고 있냐！　어서 쫓아！！」


도엠의 노성이 울려퍼지고、모습을 감추고 있던 그의 부하들이 움직였다。


구멍 앞을 막아선 쉐도우를 둘러싸듯이 움직인 그들은、일제히 쉐도우에게 달려들었다。


하지만、다음 순간。


칠흑의 일섬이、그들을 날려버렸다。


단 한번의 칼질。도엠이 고르고 골라 자랑하던 마검사들은、튕겨나가 땅을 굴렀다。


「그런……」


이것이、쉐도우。소문으로는 들었지만、어중이 떠중이로는 상대조차 되지 않는다。


도엠은 피로 흥건한 배를 누르며 후퇴했다。


「누、누가！　아무도 없나！？　녀석을 쓰러트릴 녀석은 없는거냣！？」


그렇게 절규 했다。


하지만 돌아오는것은、빗소리 뿐이었다。


미드갈 왕국의 기사들은、쉐도우를 멀리서 둘러싸고 움직이지 않았다。


아이리스를 쓰러트린 쉐도우의 실력을 얕보는 자는 아무도 없었다。


비가 심하게 내렸다。굵은 물방울이、때리는것처럼 쏟아진다。


쉐도우의 검은 롱코트는 비에 젖어、번개의 빛을 반사했다。


번개가 쳤을때、쉐도우의 모습이 희미한 어둠속에서 뚜렷하게 나타났다。


「제가 갑니다」


그 목소리와 동시에、회색 로브의 여자가 뛰어올랐다。


그녀는 공중에서 로브를 벗어던지고、장검을 뽑아 전장으로 내려섰다。


「무신 베아트릭스……」


누군가가 속삭였다。


빗속에서 검을 겨눈 그녀는、아름다운 금발의 엘프였다。


그녀는 흉갑과 허리깨에만 얇은 옷감을 걸친、하얀 피부가 비에 젖어 번개의 빛을 반사해 빛났다。


쉐도우와 베아트릭스。두 사람은 간격을 탐색하듯이 조용히 대치했다。


싸움의 시작은、강렬한 번개와 동시였다。


쉐도우는 베아트릭스의 장검에 맞춰주듯이、칠흑의 칼을 길게 뻗었다。


그리고、일섬。


쉐도우는 칠흑의 칼을 휘둘렀다。


비가 베였다。


칼의 궤적에、한 순간 비가 없는 공백이 생겨났다。


그렇다、쉐도우는 허공을 벤 것이다。


「호오……」


베아트릭스는 순식간에 반보 후퇴해、쉐도우의 횡 베기를 피했다。


그리고、반격으로 돌아섰다。


창처럼 날카로운 찌르기가 쉐도우를 덮쳤다。


가면 속에서、쉐도우가 웃은듯한 기분이 들었다。


쉐도우는 찌르기를 몸을 젖혀 피하고、돌아가는것에 맞춰 칼을 휘둘렀다。


하지만、베아트릭스의 되돌리기도 빨랐다。


그녀는 장검이 돌아오는것과 동시에 몸을 낮춰、쉐도우의 칼을 피했다。


그리고 다시 반격에 나섰다。


두 사람은、그저 빗물만 베어냈다。


순식간에 수십번의 검격이 교환되고、검을 휘둘러 쏟아지는 비를 갈라냈다。


갈라진 비가 작은 물보라가 되어、번개 빛에 빛나는 아름다운 궤적을 그렸다。


누구나 숨을 삼키고 두 사람의 싸움에 몰입했다。


그것은、마치 춤 같았다。


보통사람에게는 전혀 눈으로 쫓을 수 없는 검의 움직임이、비와 번개 빛에 의해서 허공에 남았다。


아름다운 검의 춤。


이 두 사람이、검의 정점에 이르렀다는것을 누구나 이해했다。


언제까지고 보고 싶었던 두 사람의 춤에、끝을 고한것은 쉐도우 였다。


「이 검으로는、닿지 않는가……」


쉐도우는 간격을 벌리고、베아트릭스를 바라봤다。


베아트릭스도 추격하지 않고 숨을 골랐다。풍만한 가슴이 오르내렸다。


「굉장해……」


그녀는 한숨을 토하듯、감탄했다。


그 푸른 눈동자는 그저 쉐도우를 보고 있었다。


두 사람은 한동안 서로를 바라보았다。


「내 진짜 검을 보여주지」


쉐도우는 그렇게 말하고、칠흑의 칼을 원래의 길이로 되돌렸다。


그것이、그의 본래 간격。


「간다」


목소리와 동시에、그는 한 순간에 앞으로 나섰다。


실로 간단하게、간격이 사라졌다。


「읏！？」


그리고、충격이 덮쳤다。


베아트릭스는 간격을 내어준 순간 공격을 버리고、방어에 집중했었다。그러나、그녀에게는 쉐도우의 칼이 전혀 보이지 않았다。


그녀뿐만 아니라、경기장의 모두가 놓쳤다。


그 일격은―― 비를、베지 않았던 것이다。


「――큭！！」


충격에 튕겨져、그녀는 빗 속을 굴렀다。


칼은 보이지 않았지만、그녀는 본능만으로 막아냈다。하지만、간신히 막아냈을 뿐이다。무참히 튕겨 날아가고、반격도 할 수 없었다。


그녀는 곧바로 일어서고、추격에 대비했다。


번개가 치고、빛과 함께 쉐도우가 사라졌다。


그 한 순간에、쉐도우는 눈앞에 나타났다。


보이지 않는 칼이 휘둘러진다。


그녀는 쉐도우의 칼에 전신경을 집중하고、그리곤 다시 충격에 덮쳐졌다。


「――읏！！」


보이지 않았다。


베아트릭스는 진흙으로 더러워진 얼굴 그대로、일어서서 곧바로 뒤로 뛰어 거리를 벌렸다。


간신히 막아낼 수 있었던 것은、본능과 운이 좋았을 뿐。


다음에도 막을거란 보증은 없다。


추격은 오지 않았다。


베아트릭스는 번개빛 아래 서있는 쉐도우를 보며 생각했다。


어째서、보이지 않아？


그저 단순하게 빠른게 아니다。쉐도우의 검은 무언가 다르다。


베아트릭스는 그 긴 싸움의 인생 속에서、답을 찾아내었다。


쉐도우의 검은―― 자연스러운 것이다。


싸움으로、수많은 검을 맞대던 중에、빠른 검은 확실하게 위협적이다。하지만、빠르더라도 반드시 예비동작이 있다。예비동작이 없더라도 공격하는 순간은 경험으로 알 수 있다。의식하고 있다면 반응은 가능하다。


싸움 속에서 가장 위협적인 검은、항상 의식 밖에서 온다。거기에는 빠름은 필요 없다。의식 밖에 있기만 하면 그걸로 충분하다。


쉐도우의 검은 자연스러웠다。


살기도、어딘가 부자연스러운 막힘도、과하게 힘을 주는것도 없이、그저 자연스럽게 휘둘러졌다。


사람은 자연스러운것에 주의를 기울이지 않는다。


쏟아지는 비를 의식하지 않듯이、쉐도우의 검은 의식할 수 없다。


「굉장해……」


베아트릭스는 쉐도우가 보여준 검의 깊이에 그저 감탄했다。그의 기술은、누구도 도달한적 없는 심연에 있었다。


그리고、자신의 패배를 각오했다。


「무신이여、저항해봐라……」


쉐도우가 칠흑의 칼을 겨눴다。


다음을 막아낼 자신은、베아트릭스에게 없었다。


하지만。


「기다려」


늠름한 목소리가、두 사람의 싸움을 막아섰다。


「저도、가세하겠어요」


그곳에、검을 뽑은 아이리스가 있었다。

