119화 - 눈 먼 대 늑대

화려한 방 안에 두 남자가 있었다。


한 사람은 개구리같은 살찐 상인。또 한 사람은 눈이 먼 수인。


「『네 잎사귀』 가 살해당했다――라고？」


눈 먼 수인이 낮은 목소리로 으르렁거린다。


윤기 있는 칠흑빛 털에、날카로운 인상을 한 늑대족이었다。그의 눈은 깊은 한 일자의 칼자국으로 찌부러져있다。


「『네 잎사귀』 중 한 사람、월단 님도 눈여겨 봐두신 수인입니다。도적으로 위장해 미츠고시 상회의 마차를 습격하는 임무중에 습격받은것 같습니다」


개구리같은 살찐 상인은、월단이라고 불린 수인의 안색을 살피며 말한다。


『네 잎사귀』 는 가타 상회의 신병단 중에서、월단이 발탁한 네 명의 실력자다。


「녀석이 죽었다고……가타、누구 짓이냐？」


「불명입니다。사체는 단칼에 목을 베인 상처뿐입니다。상당한 수법입니다。상황으로 미루어볼때、미츠고시 상회에 고용된 마검사의 소행인가 하고……」


개구리같은 살찐 상인은、가타 상회의 상회장 가타였다。


상회장인 가타와、고용된 수인이었을 월단。그러나、두 사람의 태도는 그야말로 정 반대였다。


「미츠고시 상회…… 끈질기군」


월단의 중얼거림은、늑대의 울음소리 처럼 낮게 울렸다。


미츠고시 상회를 쓰러트리는 작전은 순조롭게 진행되고 있었을 터였다。


도적으로 위장한 사병단에 의해、행상인은 미츠고시 상회의 상품을 매입하지 못하고、물건은 팔지 못하고 남고 행상인은 미츠고시 상회의 지폐를 쓰지 않게 된다。대신에 그들이 쓰게 된 것이、대 상회 연합의 상품과 지폐다。


그리고、대 상회 연합의 지폐는 계획대로 보급되고 있었다。


전부、잘 풀리고 있었을 터였다。


하지만、미츠고시 상회는 흔들리지 않았다。


가타 상회는 행상인 마차 뿐만 아니라、미츠고시 상회의 수송마차도 습격했지만、그들의 마차에는 상당한 실력자가 호위로 붙어 있었다。습격부대는 누구 한 사람 살아돌아오지 못했다。


그 결과、도심의 미츠고시 상회는 변함없이 영업을 이어가고、영향을 받은것은 지방으로 화물을 나르는 평민을 상대로한 행상 뿐이었다。


도심과 지방의 경제규모에는 거대한 격차가 있다。


도심에는 귀족이나 부유층이 모여있어、일용품 뿐 아니라 오락품을 사 모은다。


하지만 지방의 평민은、그 대부분이 농가다。식사는 기본 자급자족、부족한 것은 스스로 만들고、아무리 해도 안되는 필요한 것밖에 돈을 쓰지 않는다。달에 한번 오는 행상 정도밖에 돈을 쓸 기회가 없고、애초에 돈을 쓰는 습관이 없다。


미츠고시 상회는、좋은 상품을 싸게 지방으로 보내는 것으로、그 습관을 바꾸려고 했지만、그것도 아직 도중인 이야기다。


현상황、지방의 매상이 밀린것 정도로、미츠고시 상회의 매상에 그정도의 거대한 영향은 없었다。그 만큼의 기반을、그들은 도심부에 만들어 놓았던 것이다。


대상회 연합이 지폐를 발행하고、미츠고시 상회의 유사품을 판매하면 곧바로 손님은 대상회 연합으로 갈아탄다。


당초의 예정대로라면 그렇게 되었어야 했다。


하지만、미츠고시 상회의 손님은 갈아타지 않았다。미츠고시 상회의 상품은、유사품으로는 따라갈 수 없을 정도의 퀄리티를 가지고 있었던 것이다.


거기에、대상회 연합은 어떻게 해도 흉내낼 수 없는、제조법이 불명인 인기상품도 다수 있다。그러한 상품은 미츠고시 상회의 마차를 습격하는 것으로 제조법을 손에 넣을 셈이었지만……。


「칫……」


월단이 혀를 차고、가타의 어깨가 떨렸다。


결국은 기반이 얕은 상회라고 얕잡아 봤다。판매는 잘 하더라도、판매 이외의 부분을 공격하면 간단히 무너질 것이라고 예상하고 있었다。


하지만、미츠고시 상회의 호위는 강했다。


이대로라면 녀석들은 무너지지 않는다。그리고、시간이 들면 들 수록、대 상회 연합에게는 예금을 꺼내간다는 리스크가 커진다。


월단은 움직일 수 밖에 없었다。


「남은 『네 잎사귀』 를 전부 써서、미츠고시 상회를 습격해라」


「예」


「녀석들의 자금과 상품의 제조법을 뺏어와。실패는 용서하지 않겠다」


가타는 말없이 고개를 숙이고、월단의 앞에서 도망치듯이 방을 나섰다。


월단은 멀어버린 눈으로도、마치 보이는듯이 가타의 모습을 쫓는다。


「쓸모없는놈이……」


혼자 남은 월단은、날카로운 이를 드러내며 으르렁거린다。


그는 그 압도적인 힘으로 전부 빼앗아왔다。빼앗는것이 그의 삶이며、뭐든 마음대로 손에 넣었다。


……그랬음에도！


월단은 눈의 상처에서 고통을느꼈다。이 상처를 준것은 먼 옛날、이미 막힌 상처가 과거의 실수를 상기시킨다。


「……큿！」


그는、작게 어떤 사람의 이름을 중얼거렸다。그 이름은、그의 인생에서 처음으로 생긴 오점。


그리고 지금、미츠고시 상회가 그의 앞길을 막아서고 있다。


그것은、빼앗아온 그의 삶에서、두번째 오점이다。


으드득、그의 이가 갈린다。과거의 분노가 되살아난다。


용서할 수 없다。


용서할 수 없는 죄다。


만약、다음에도 실패했다고 하면――。


「반드시 빼앗아、유린한다」


그에게는 이미、수단을 가릴 생각이 없었다。


과거 『대 늑대』 라고 두려움을 떨치던 전설이、그 힘을 해방할 것이다――。
