56화 - 유전인가, 나이인가, 스트레스인가
그곳은 전장이었다。하지만 전사는 없다。
수많은 시체가 쌓인 황혼의 전장、백의의 남자들이 검은 검은 덩어리를 둘러싸고 있었다。
올리비에의 모습도 없다。
알렉시아들은 알파의 뒤를 따라다니며 검은 덩어리에 가까이 갔다。
「뭔가요 이건……」
로즈가 속삭이듯이 말했다。
그 검은 덩어리는 거대한 팔이었다。검고、크고、추악하고 비대한 괴물의 팔이다。날카로운 손톱이 뻗어있고、생생한 살점이 달라붙어 있었다。
「디아볼로스의 왼팔이야。디아볼로스의 왼팔은 베여서 떨어진 당시、살아있었어」
알파의 말대로 그 팔은 살아 있었다。
부주의하게 다가간 백의의 남자가、그 손톱에 꿰뚫려 절명했다。디아볼로스의 팔은 쇠사슬과 말뚝으로 구속되었지만、그곳에서 막대한 마력이 흘러나오고 있었다。
「고도의 아티팩트에 의해서 교단은 디아볼로스의 왼팔을 봉인하는 것에 성공했다。하지만 봉인은 완전하지 않아서、이윽고 왜곡이 생겨나 성역이 되었지。뭐、그건 또 별개의 이야기네。교단의 목적은 디아볼로스 세포의 경이적인 생명력이었어」
봉인된 왼팔에서 백의의 남자가 고기를 베고 피가 뿜어 나왔다。
뿜어진 피도、베어진 고기도、잠시 지나면 재생했다。
「교단은 디아볼로스의 왼팔을 연구해서、인간을 강화하는 약품을 개발했어。그것은 부작용도 있었지만、지금까지와는 달리 남성에게도 사용할 수 있었던 거야」
알파가 주머니에서 알약을 꺼내어 손으로 튕겼다。
포물선을 그리며 떨어진 알약은、땅을 굴러 넬슨의 발에 부딪혀 멈췄다。그것은 알렉시아도 본 적이 있는、붉은 알약이었다。
「이것이 교단을 지탱하는 힘이라는 거지만、교단의 진정한 힘의 원천은 달라。교단은 디아볼로스의 육체를 봉인하고、긴 세월을 들여서 연구해 그 약을 만들어냈어」
장면이 바뀌었다。
그곳은 흰 연구실이었다。백의의 남자들이 책상을 둘러싸고、그것이 완성되는 시간을 기다리고 있었다。
그리고 작은 그릇에 한 개、뭔가가 떨어졌다。
「붉게 빛나는 그 액체는、마치 디아볼로스의 피와 같았다고 해」
그것은 아름답게 빛나고、신선한 붉은색을 뿌리며、피 같은 액체였다。
남자들이 기뻐하고、환성을 지르고、남자 중에 대표가 그것을 삼켰다。
「그 액체를 섭취하면 막대한 힘과……불로의 육체를 얻어。역시 우리의 가설은 옳았구나」
알파의 시선은 넬슨을 향해 있었다。넬슨은 얼굴을 숨기듯이 고개를 숙이고 침묵하고 있었다。
「자 그럼、저기에 있는 백의의 남자와」
알파는 그렇게 말하며、집단의 끝에 있는 흰옷의 남자를 가리킨다。
「여기에 있는 넬슨 대주교 대리는 꼭 닮았다고 생각하지 않아？」
「……읏！ 」
알렉시아는 급히 넬슨의 얼굴을 확인했다。
알파의 말대로、넬슨의 얼굴과 백의의 남자의 얼굴을 판박이었다。그것은 닮았다는 단계를 지나쳐、본인이라고밖에 생각되지 않을 정도였다。
「이 굉장한 약은 어떤 이름일까나」
「……『디아볼로스의 물방울』이다」
넬슨이 속삭였다。
「고마워。그래도 이『디아볼로스의 물방울』은 완전하지 않았어。두 가지 거대한 결함을 가졌지」
결함의 한 가지는 알렉시아도 눈치챘다。현재의 넬슨은 대머리다。하지만 과거의 넬슨은……。
「과거의 넬슨 대주교 대리는 머리카락이 있어。불로는 완전하지 않았던 것 같네」
알렉시아가 웃었다。
「틀렸어」
알파가 부정했다。
「머리가 벗겨진건 스트레스다」
넬슨이 단언했다。
「미안해」
알렉시아가 사죄했다。
「두 가지 결함 그 첫 번째、그것은 『디아볼로스의 물방울』을 정기적으로 섭취하지 않으면 효력을 잃는다는 것。맞아？」
「1 년에 한 번이야」
「그렇구나。그리고 두 번째 결함은 『디아볼로스의 물방울』 은 한 번에 극히 소량밖에 생산되지 않는다는 것」
「아아、그 말대로。1년에 12개다」
「１２개네。그러고 보니 나이츠 오브 라운즈의 수도 분명히 12명이었지」
「훗……」
넬슨이 붙잡힌 채로 조소했다。
「교단에는 격이 다른 힘을 가진 나이츠 오브 라운즈라고 불리는 12명의 기사가 있다。교단은 누구나 라운즈를 목표로、그 힘과 영원한 생명을 원한다。그런 거다」
넬슨은 큭큭 하고 소리를 삼키며 조소했다
「교단은 『디아볼로스의 물방울』 을 완전하게 만들기 위해 연구에 힘을 쏟고 있지。그리고 그 열쇠는 봉인된 디아볼로스의 신체와、영웅의 피를 농도 짙게 계승한 자손에게 있다。나와 같은、올리비에의 피를 짙게 이어받은 자손이 말이야」
「그 밖에도。내가 나이츠 오브 라운즈 제11석 『탐욕』의 넬슨이다」
얼굴을 든 넬슨의 눈동자가 붉게 빛났다。
막대한 마력이 휘몰아치는 것을 느끼고、알렉시아가 몸을 돌렸다。
그 순간、넬슨의 심장을 칠흑의 칼이 꿰뚫었다。넬슨을 구속하고 있던 여자가、한순간에 그 목숨을 끝장냈다。
힘을 잃은 넬슨의 신체가 무너져 떨어졌다。
「알파님 죄송합니다。하지만 델타는、이 녀석 사냥하는 편이 좋다고 생각했습니다」
그 목소리는 어딘가 김빠진 느낌이었다。
「델타……」
「델타는 사냥이 특기입니다。이 전에도 산에서 멧돼지를……」
「조용히 하세요」
이런、하고 눈치를 살피던 델타는 입을 다물었다。
「이미 늦었네요。그리고、사냥감을 잘 보세요」
죽었던 넬슨의 시체가 부서져 간다。시체의 끝에서부터 무너져、허공으로 사라져갔다。
그것은 사람의 죽음이 아니었다。
마치、거울이 부서지는 듯한 그 모습은……。
「옵니다」
알파의 경고와、델타의 반응은 동시였다。
대검이 델타를 양단하기 직전、델타는 땅에 엎드려 피했다。
굉장한 풍압이 알렉시아까지 닿아、땅에 엎드린 델타가 짐승처럼 달려들었다。
델타의 이와 송곳니와、대검이 교차했다。
「짐승인가……」
「델타는 사냥이 특기입니다」
넬슨이 속삭이고、델타가 짐승같이 웃었다。
델타의 송곳니는 피에 젖었고、넬슨의 뺨은 찢어져 있었다。하지만 넬슨은 신경 쓰는 기색도 없이、뺨의 피를 닦았다。그 상처는 이미 회복되어 있었다。
델타가 칠흑의 칼을 길게 늘리고、몸을 낮춘 자세에서 짐승 같은 임전태세를 취했다。
그때。
「델타、기다려」
알파의 목소리에 델타가 움찔하고 떨었다。
「귀가 나와있어」
「앗……！ 」
델타의 동물 귀가 보디슈트의 틈새로 삐져나와 있었다。그로 인해 얼굴의 하반부도 보였다。
급히 델타가 감추자、이번에는 하얀 꼬리가 완전히 노출되어、위를 향한 덥수룩한 꼬리가 흔들거리고 있었다。
「수인……」
로즈가 속삭였다。
「어라、저기、알파 님、어째 선가 마력을 쓰기 힘든듯한 기분이 드는데요」
「성역의 중심에 가까워져서 그래」
델타의 질문에 넬슨이 답했다。
「성역은 우리의 영역이다。성역에 가까워질수록、네 놈들은 힘을 잃지」
넬슨의 목소리가 떨리고 있었다。어느샌가 넬슨의 모습이 두 개가 되어、그렇게 생각한 순간 한 개로 돌아갔다。
「조금 더 가까워지고 하려고 했는데……이 만 큼이면 충분하겠지。새롭게 자기소개를 하도록 할까」
넬슨은 사람의 신장만큼이나 긴 대검을 가볍게 어깨에 걸친 채로 살짝 고개를 숙였다。
「나이츠・오브・라운즈의 제 11석 『탐욕』의 넬슨이다。교단에 이를 들어낸 것、그 몸으로 후회하는 게 좋아」
그 얼굴에 성직자의 그림자는 없었다。그것은 사나운 전사의 얼굴이었다。
