15화 그렇구나 멋진 생각이네(국어책 읽기)
「보고는 이상입니까」
타는듯한 적발의 미녀가 말했다。등까지 뻗은 스트레이트의 적발은 양초의 불로 빛나고、와인레드 빛 눈동자는 책상의 조사자료를 따라가고 있다。 늠름하고 아름다운 그 모습에、보고를 하던 기사는 뺨을 붉혔다。
「이、이상입니다 아이리스 님。계속해서 조사를 진행하겠습니다」
아이리스는 고개를 끄덕이고、보고를 하던 기사의 퇴장을 촉구했다。
문이 닫히고 실내에 남은 것은 아이리스와 또 한 사람、금발에 단정한 얼굴을 한 남자였다。
「제논 후작、이번 협력에 감사드립니다」
「학원의 부지 내에서 일어난 사건입니다。제게도 책임이 있고、무엇보다도 알렉시아 님의 신변이 걱정이라……」
제논은 눈을 내리깔고 괴로운 듯이 입술을 깨물었다。
「당신에게는 검술 사범 역의 일도 있습니다。당신 개인에게 죄를 물을 사람은 없을 겁니다。지금 누가 잘못했는지가 아닌、알렉시아를 무사히 구할 길을 생각해보죠」
「그렇겠군요……」
「그리고」
하고 아이리스는 한번 말을 끊고 조사자료를 덮었다。
「시드・카게노ー라고 하는 학생이 범인일 가능성이 높다고 하는 것은 확실한 것입니까?」
「저도 학원의 학생이 범인이라고는 생각하고 싶지 않습니다만、상황적으로 그가 수상한 것은 사실입니다。그러나 그의 실력으로 미루어볼 때 알렉시아 님과 직접 대치해서 이긴다고는 생각하지 않습니다」
제논은 말을 고르면서 말했다。
「그렇다고 한다면 협력자가 있거나、약물을 사용했을지도。하지만 그는 기사단의 심문에도 입을 열지 않았지。정말로 그가 수상한가？」
「알고 있습니다만、저는 그를 믿고 싶습니다」
아이리스는 끄덕이며 눈을 찡그렸다。
「그에게는 신뢰할 수 있는 기사를 감시로 붙여놨습니다。보고를 기다리도록 하지요」
「알렉시아 님이 무사하시기를 바랍니다」
제논은 예를 표하고 퇴출했다。
그때、제논이 연 문에서 한 명의 소녀가 실내로 미끄러지듯 들어왔다。
「아이리스 님！　이야기를 들어주세요！ 」
「클레어 군！　무얼 하고 있는 건가！　실례했습니다、곧바로 퇴장 시키겠습니다！ 」
제논은 미끄러져들어온 흑발의 소녀、클레어・카게노ー를 밀어서 쫓아내려고 했다。
「제논 후작、그녀는？」
아이리스는 제논을 멈추고 말했다。
「그녀는……」
「클레어・카게노ー！　시드・카게노ー의 누나입니다！ 」
「클레어 군！　그、그녀는 학원의 성적 우수자로、현재 기사단에 체험 입단하고 있습니다」
그렇습니까... 좋아요, 이야기를 들어보죠」
「감사합니다！ 」
클레어・카게노ー는 아이리스의 앞에 나아가 간청했다。
「동생은、시드는、알렉시아 왕녀를 유괴한다거나 할 아이가 아닙니다！　분명 무언가의 착각입니다！ 」
「기사단은 착각이 생기지 않도록 엄중히 조사를 하고 있습니다。당신의 동생이 범인이라고 결정된 것도 아닙니다」
「하지만、이대로 진범을 찾아내지 못한다면 처형되는 것은 동생입니다！ 」
「기사단은 엄중히 조사하고 있습니다。착각으로 처형한다거나 하는 일은 없습니다」
「그렇지만！ 」
「클레어 군！ 」
아이리스에게 필사적으로 다가서는 클레어를、제논이 멈추었다。
「이제 그만둬라。너의 기분은 알겠다만、그 이상은 기사단에 대한 모욕이 된다」
「큭……！」
클레어는 제논을、그리고 아이리스를 노려보았다。
「만약、그 아이의 신변에 뭔가 생긴다면……！ 」
「클레어 군、그만두지 못할까！！ 」
클레어의 말을 가로막고、제논은 강하게 잡아당겨 밖으로 끌고 나갔다。
쾅、하고。
기세 좋게 닫힌 문을 바라보며、아이리스는 한숨을 내쉬었다。
「가족을 생각하는 마음은 같다、인가……」
@ポツリ、하고 속삭였다。
「알렉시아、무사히 있어줘……」
예전에는 사이좋은 자매였다。
하지만 언제부터 였을까、어긋나 버렸던 것은。
이미 몇 년이나 이야기를 하지 않았다。
이미 두 번 다시、이야기를 못할지도 모른다。
「알렉시아……」
와인레드 빛의 눈동자를 닫고서、한 줄기 물방울이 흘러나왔다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
알렉시아가 눈을 뜨자、그곳은 희미하게 어두운 실내였다。
창문은 없고、양초 1개가 유일한 불빛。
벽은 석조로 지어졌고、튼튼한 문이 정면에 있다。
「여기는……」
학원으로부터 돌아가던 길、포치와 헤어지고부터의 기억이 없었다。
신체를 움직이려 해보자 찰랑、하고 금속의 마찰음이 울렸다。
보자、그녀의 사지에는 받침대에 고정되어 있었다。
「마력 봉인의 구속구……」
마력은 쓸 수 없다。자력으로 탈출은 곤란할 것이다。
대체 누가 무슨 목적으로 데려온 것일까?。유괴、협박、인신매매……우선 생각해 봤지만 확증은 얻을 수 없었다。
알렉시아는 왕위 계승권은 없지만、왕녀라 하는 입장에는 그 나름의 이용 가치가 있다는 것을、그녀는 알고 있었다。
하지만、지금 있는 정보로는 답이 나오지 않는다。
알렉시아는 생각을 멈추고、문득 생각했다。
포치는 무사할까?。
최근에 사귄 성격 나쁜 친구。알렉시아를 겁내지 않고 말하는 그를 마음에 들어 했다。
만약、말려들었다고 한다면 그의 목숨은 이미……그만두자。
알렉시아는 머리를 흔들고 주변을 살펴봤다。
돌 벽、철문、촛대、그리고……검은 쓰레기 같은 덩어리。
그 덩어리는 알렉시아의 곁에서、왜 인지 쇠사슬로 연결되어 있었다。
알렉시아가 흥미 깊게 보고 있자니、그것은 조금 움직이고 있는 듯했다。
호흡하고 있다。
그것은 누더기 옷을 입은 생물이었다。
「당신、들려？　말을 이해하……！」
생물이 움직이고、알렉시아를 보았다。
괴물이었다。
알렉시아가 지금까지 보았던 것과 다를 것도 없는、추하고 마른 괴물이  사슬에 묶여 있었다。
검고 짓무른 얼굴은 간신히 눈과、코와、입을 판별할 수 있다。전신은 뒤틀리고 비대하고、오른팔이 알렉시아의 다리 보다 길다。역으로 왼팔은 알렉시아의 것만큼 가늘고 짧아、뭔가를 안고 있는 듯이 가슴에 유착하고 있다。
그런 괴물이、알렉시아의 바로 옆에 있다。
알렉시아가 사지를 고정되어있는데 비해、괴물은 목걸이로 연결되어 있을 뿐이다。괴물이 그 긴 팔을 뻗는다면 알렉시아에게 닿을지도 모른다。
알렉시아는 괴물을 자극하지 않도록、숨을  죽이고 시선을 돌렸다。
보고 있다。
알렉시아는 자신을 관찰하는 괴물의 시선을 느꼈다。
한동안、시간이 멈춘듯한 정적이 있은 후。
차르르、하고 사슬이 울렸다。
알렉시아는 옆을 힐끗 봤다。
괴물은 몸을 웅크리고、잠에 든것 같았다。
알렉시아는 안도의 한숨을 쉬었다。
한동안 있자、정면의 문이 열렸다。
「드디어、드디어 손에 들어왔다」
들어온 것은 백의의 앙상한 남자였다。
뺨은 홀쭉하고、눈은 움푹 파였으며、입술은 갈라졌다。
두발은 드물게도、기름으로 착 달라붙어、악취가 풍겼다。
알렉시아는 냉정히 남자를 관찰했다。
「왕족의 피、왕족의 피、왕족의 피」
왕족의 피。
백의의 남자는 연호하면서  얇은 바늘에 붙은 장식을 꺼내었다。
피를 뽑힐 것이다。알렉시아도 성의 의사에게 몇 번인가 뽑혀본 경험이 있다。
が、하지만。
왕녀를 유괴해서까지 피를 구하는 이유를 알 수 없었다。
「물어봐도 괜찮을까」
알렉시아는 침착한 목소리로 말했다。
「응、으응？」
백의의 남자는 이상하고 신음 같은 목소리로 알렉시아에게 반응했다。
「내 피를 어디에 쓰려는 거지?」
「너、너、너의 피는 마인의 피。마인을 현대에 되살리는 거야」
「그렇구나 멋진 생각이네」
전혀 의미를 알 수 없었지만、남자가 제정신이 아니라는 것과、종교인지 뭔지에 연관되어 있다는 것은 알았다。
「그래도、그렇게나 피를 뽑으면 곤란하겠어。나 아직 죽고 싶지 않은걸」
「히히、히、아、알고 있어。잔뜩 필요해、그러니까 매일 조금씩 뽑는 거야」
「에에、그렇게 하세요」
알렉시아의 피에 이용 가치가 있는 한 살해당할 일은 없을 것이다。
반항하지 않고、순종적으로。알렉시아는 일단 구조가 오는 것을 기다리기로 했다。
「이런、이렇게 될 일이 아니었는데。전부 @바보 공의 탓이다」
「그러네、나도 바보는 정말 싫어」
바보의 상대는 지치는구나、하고 백의의 남자를 응시하며 몰래 속삭였다。
「나의、나의、연구소를 파괴해버려서。오르바의 바보가 최초에 당했다」
「그렇구나、오르바의 바보가 최초구나」
「거기서부터 차례차례로、아 아아아아아！ 」
「불쌍하게도、고생이었겠구나」
「그렇다、그런 것이다！　나의、연구가 앞으로 조금이면 되는데！　앞으로 조금으로 완성시키지 못하면、나는 파문이다、파문이다……！ 」
「그런、심하네」
「제、젠장、도움 안 돼、도움 안 되잖아! 」
백의의 남자는 사슬로 연결된 괴물에 접근해、발로 찼다。
몇 번이고、몇 번이고 발로 차고、밟았다。
괴물은 그저 웅크리고 움직이지 않았다。
「내 피를 뽑지 않을 거야？」
「그거다、그거다、너의 피、너의 피가 있으면 완성된다」
「다행이네」
백의의 남자는 장치를 준비하고 바늘을 알렉시아의 팔에 주사했다。
「이걸로、이걸로、완성이다、나、나는 파문되지 않아」
「@아프지 않네」
때리고 싶어지니까、하고 알렉시아는 마음속으로 덧붙였다。
바늘이 알렉시아의 팔을 찔렀다。
붉은 피가 유리 용기에 채워져 가는 것을 알렉시아는 남의 일처럼 보았다。
「히히、히히히……」
용기에 피가 가득 차자 백의의 남자는 그것을 소중히 품고 나갔다。
알렉시아는 문이 닫히는 것을 기다렸다가 깊은 한숨을 내쉬었다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
모든 것은 이 날을 위해서。
조사로부터 해방되고서 2일、나는 숙소의 방에서 자랑의 숨은 실력자 컬렉션으로부터 쓸만한 것들을 픽업하고 있다。
시가는……아직 어울릴 나이가 아니지。
빈티지 와인……프렌치 남서부 포르토ー의 일품 90만 제니 짜리다。좋네、달이 숨은 오늘 밤에 딱 맞는다。
그렇다면 최고의 잔을 이것에 맞춰서……이것도 프렌치풍 잔一、회심의 그라스 45만 제니 짜리다。
그 밖에도 앤티크 램프에 그리고 우연히 주운 환상의 그림 『뭉크의 절규』를 벽에 걸고서……훌륭하다。
아아、마음이 치유된다(차오른다, 넘친다)。
도적 토벌을 한 것도 납작 엎드려서 금화를 주운 것도 전부 이걸 위해。
나는 골라낸 컬렉션으로 완성된 내방에 감회의 눈물을 흘렸다。
뒤는 여기에 오늘 막 도착한 초대장을 세트 해서、때를 기다릴 뿐이다。
나는 그 순간을 기다렸다。
기다렸다。
기다렸다……。
기다린……！
그리고……그 순간이 왔다。
나는 칠흑의 소녀가 창문으로 들어오는 것과 동시에 속삭였다。
「때가 되었다……오늘 밤은 그늘의 세계……」
그래、모든 것은 이 날을 위해서……。
