143화 - 오리아나 왕국 수용소

나는 의외로 적당히 조사를 마치고 끝났다。


오리아나 왕국은 내일이라도 전쟁이 일어날 지 모를 정도로 긴박한 상황이다。나 같은 몹에게 들일 시간은 그다지 없겠지。


나는 마력을 봉인하는 목걸이를 차고서、커다란 건물 앞으로 끌려갔다。


「여기가 오늘부터 네녀석이 지낼 수용소다」


「수용소？」


「도엠 님이 왕국 파벌의 인간을 숙청하고 있으니까 말이야。공교롭게도、감옥은 이미 꽉 찼다」


「그런가요」


「뭐、아무쪼록 힘내봐라。여기서 살아 남을 수 있을지 어떨지는、네녀석의 선택에 달렸으니까」


「선택이라니 어떤――」


병사는 의미심장하게 웃고서、커다란 철문을 열고 그안으로 나를 밀어넣었다。


묵직한 소리를 울리며 문이 닫히고、나는 주변을 둘러봤다。


내가 처음 상상하고 있던건 판타지 세계에 있을법한 석조로 된 지하감옥이었지만、여긴 그런것과는 전혀 다른 공간이었다。


한마디로 말하면、높은 담으로 둘러싸인 커다란 안뜰이었다。


돌 바닥으로 된 안뜰에는 수천명의 죄수가 있었다。


거적떼기를 덮고 자고 있는 자、앉아서 생기없는 눈으로 나를 보고 있는 자、서서 그룹끼리 모여 이야기하고 있는 자、그들은 몇개의 집단으로 나뉘어 있는것 같다。


높은 담 위에서는 간수가 서서 죄수들을 감시하고 있었다。


그 담은 자세히 보니 그냥 담이 아닌 감방 같았다。안에도 죄인들이 있고、안뜰과 실내를 자유롭게 출입하고 있었다。


비교적 자유롭게 있는것 같다。


나는 우선 내 잠자리를 확보하기 위해 걷기 시작했다。


그러던 때。


「여어、신입 왔어」


옆에서 말을 걸어와서、나는 목소리가 들린 쪽을 봤다。


거기에、장신에 부스스한 머리의 깡패같은 남자가 있었다。그 순간、나의 도적 레이더가 삐빗 하고 반응했다。


틀림없이、이녀석 전직 도적이다。


「당신은……？」


「나는 잭。뭐、친절하고 상냥하신 형님이다。신입이 오면 여러모로 알려주고 있다고」


라며、사냥감을 노리는 눈으로 잭 군이 말했다。


「저、저는 시드입니다。감사합니다、아직 뭐가 뭔지 모르겠어서……」


「알지 그마음。아무런 설명도 없이 이런 곳에 던져버리면、누구라도 불안할테지」


잭 군은 내 어깨를 팡팡 두드렸다。


그리고、내 귀에 입을 가까이 가져가 속삭인다。


「잘 들어、시드。여기는 밥도、침상도、오락도、자유도、모든게 평등하지 않아。저쪽을 봐」


그렇게 말하며 잭이 가리킨 곳에는、마치 가죽만 남은것 같이 마른 부량자같은 집단이 안뜰 구석에 웅크려 있었다。


「수용소의 죄인은 크게 나눠서 세 집단으로 나뉜다。저녀석들은 그 중 최하위이면서 가장 수가 많은 집단、통칭 쓰레기다。살 가치도 없는 쓰레기。얼마 안되는 식료와 물 만 받고、점점 죽어가지。저녀석들에게는、힘도、지식도、정보도 없어…… 다음은 저쪽을 봐라」


다음에 잭이 가리킨 곳에는、뭔가 그룹으로 모여 이야기하고 있는 집단이 있었다。


「저녀석들은 국왕파다。도엠 님의 숙청으로 잡혀들어온 멍청이들。저녀석들은 최저한의 식사와 잠자리를 얻고 살아가고 있지。저녀석들이、우리의 사냥감이다」


「우리？」


「그래、마지막 그룹이 우리、도엠 파다。숙청으로 끌려들어오고나서 국왕파를 배신한 인간도 있는가 하면、나같은 범죄자도 있지。도엠파에게는 만족스런 식사와、쾌적한 잠자리와、그리고 자유가 주어지는거야」


「……자유？」


「우리는 말이지、예를들어 저쪽의 쓰레기를 패죽여도、용서받는다거나―― 이런 식으로 말이지」


그렇게 말하며 잭은 가까이 있던 부랑자 같은 남자를 발로 찼다。


비명을 울리며 도망치는 부랑자를、담 위의 간수도 확실히 보고 있었다。


하지만、잭을 주의주는 자는 아무도 없었다。


잭은 득의양양한 얼굴로、다시 내 귀에대고 말했다。


「물론 죽이는것도 폭력도 규칙위반이야。하지만 간수들은 봐도 못본척을 해주지。뭐、그렇다고해서 무턱대고 죽이는건 바보가 하는 짓이야。쓰레기도 쓰기에 따라서는 쓸모가 있으니까。원한을 많이 사는것도 좋지 않아。있잖아 시드。왜 우리만 이런 일이 허락되는지 이상하다고 생각하지 않아？」


「ㄴ、네」


「그건말이지…… 왕족파의 인간을 감시하고 간수에게 정보를 주기 때문이야。정보를 제공하면、만족스런 식사와、쾌적한 잠자리와、그리고 자유가 주어진다고。간단하지？」


「저、정보……？」


「뭐든 좋아、왕족파의 정보라면。그게 있으면、너도 오늘부터 도엠파가 될 수 있어。유익한 정보라면 오락이나 여자라도 준비해준다고？」


「하、하지만 저는 정보라던가……」


「알고 있어、너는 아무것도 모르지。하지만、잘 생각해봐。처음부터 정보를 가지고 있던 인간이라면 전 국왕파였던 배신자들 뿐이야。나같은 남자가 어떻게 정보를 얻었다고 생각하냐？」


「그、그건……」


「수단은 여러가지 있지。하나、국왕파의 인간을 유괴해서 고문한다。뭐、최근에는 저쪽도 경계하고 있어서 무리지어 다니니까 어렵겠지만。거기에 그다지 일을 크게 벌이면 간수도 나서니까。


둘、국왕파의 내부에 잠입해서 정보를 빼낸다。이것도 최근에는 경계하고 있어。상당한 연기력이 아니면 어렵겠지。


셋、엿듣거나 소지품을 훔친다。당연히 경계하고 있지만、가능성은 제로가 아니야。


그리고 네번째、국왕파의 인간에게도 정보를 팔고 있는 인간이 있다。누구라도 가끔은 맛있는게 먹고 싶고、여자를 안고 싶고、술이 마시고 싶고、이런 생활을 계속하는건 싫겠지。거길 파고든다。국왕파의 인간이 국왕파로 있는 한 간수에게 정보를 전달하는건 어렵지。그 점을、우리가 도와주는거야。녀석들은 국왕파로 있으면서、숨어서 맛있는 밥을 먹고、술을 마시고、여자까지 안을 수 있지。그런 거란다」


「그、그런거군요……」


「알고 있다고 생각하지만、시드。너는 이대로있으면 쓰레기야。저녀석들이랑 똑같이、어떤 가치도 없는 쓰레기가 된다。네가 살아남기위해서는、정보를 손에 넣고 도엠파에 들어가던가、신뢰를 얻고 국왕파에 들어갈 수 밖에 없어」


「그、그런……」


「친절하고 상냥한 내가 해줄 수 있는건 여기까지야。네가 만약 정보를 손에 넣는다면 내가 있는곳으로 와。내가 좋은 간수를 소개시켜줄테니까」


그렇게 말하며 잭은 수상쩍은 미소를 띄웠다。


「가、감사합니다、잭 씨！」


「오우、힘내봐라」


「기、기다려 주세요、잭 씨！」


등을 돌리고 떠나려는 잭에게 내가 말을 걸었다。


「왜그래？」


「실은―― 엄청난 정보가 있어요」


나는 목소리를 낮추고 말했다。


「……호오。도움이 되지 않는 정보를 간수한테 넘기면、역으로 네가 아픈 꼴을 겪는다고。간수한테 말하기 전에 내가 들어두도록 하지」


「여기서는 조금…… 아무도 없는 곳에서」


「알겠어。따라와」


나는 잭에게 이끌려서、높은 담벼락 내부로 들어갔다。


담벼락의 내부는 석조로 된 복도였다。좌우에 방이 있고、각각 죄수들이 들어가 있다。


「개인실이 손에 들어오는건 도엠 파와 일부의 국왕파쪽 인간 뿐이야。쓰레기는 복도에서 쪽잠이나 밖에서 노숙이지만、복도에도 밖에도 세력이 있지。비었다고 해서 그 주변에서 자면…… 살해당한다고？」


「…… 조심할게요」


「이쪽이다」


잭은 복도를 그대로 나아가다가、문을 열고 안으로 들어섰다。


「여기가 내 개인 실이야。좋은 곳이라고?」


문을 닫고 자크가 득의양양하게 말했다。


다다미 여섯장 정도의 방이었지만 혼자서 살기에는 충분했다。깨끗한 침대와 갈아입을 옷、책과 보드게임、그중에는 야한 책도 있고、선반에는 과자 꾸러미까지 놓여 있다。


「뭐、대단한 녀석은 좀 더 굉장하지만 말이야。보스는 방에서 스트립 파티를 한다는 소문이 있어」


잭은 경박한 웃음을 지었다。


「자、여기에는 아무도 오지 않아。정보를 들려줄래?」


「정보말이죠、정보는……없어」


「뭐라――！？」


나는 한걸음에 잭의 품에 파고들고、한손으로 그의 멱살을 잡아 들어 올렸다。그의 다리가 바닥에서 떨어져 허공을 휘저었다。


「네、네녀석、이、이、런 지、슬 하、고 무사할………」


괴로운듯이 잭이 신음한다。


「식사는 육체를 구성하지。딱히 한 달 정도 안먹어도 나는 여유롭게 살 수 있지만、육체의 질은 확실히 떨어진다。그러니까 식사에는 타협할 수 없어。뭐、몰래 빠져나가서 먹어도 괜찮겠지만。잠은 딱히 노숙도 상관 없고……아、비오는 날에는 실내가 좋으려나」


나는 서서히 목을 조이는 손에 힘을 가했다。


「그、그마、그만둬……」


「잭 군、너한테는 두 가지 선택지가 있어。사느냐、죽느냐야。넌 어느쪽을 고를래？」
【서적 발매 기념 한담】 그의 이름은 카게노 미노루【시드의 전생】

서적 발매 기념으로 주인공 전생의 한담을 써봤습니다！
리퀘스트도 많이 받았겠다、이런 기회가 아니면 쓰지 못할 이야기이기에 즐겨주시면 감사하겠습니다。


열심히 썼기에、서적 쪽도 부디 잘 부탁드립니다！
사쿠라자카 고교 2학년、니시노 아카네는 마음에 들지 않는 클래스 메이트가 있다。


그 학생은 검은 머리에 검은 눈을 한 평범한 얼굴이지만、항상 졸려보이는 눈 밑으로는 다크서클이 있다。


그의 이름은 카게노 미노루。그가 바로 아카네가 싫어하는 클래스 메이트이고、최악인것은 그와 옆자리라는것。


카게노 미노루는 이름 그대로 평소에 음침한 학생이였다。


성적은 중간 아래、운동도 중간 아래、부활동에 들어가지도 않고、친구도 적지만 대화할 정도의 친구는 있다。


그는 어디에도 있는、지극히 평범하고 눈에띄지 않는 학생이었다。


처음에는 아케니도 그를 싫어하지 않았다。물론 좋아하지도 않았지만、극히 보통의 클레스 메이트로써 대할 생각이었다。


하지만、한동안 그와 지내고 있는 사이에、도저히 용서할 수 없는게 생긴 것이다。


그게 아침 인사였다。


카게노 미노루와 니시노 아카네는 매일 아침、교문이 닫히는 아슬아슬한 시간에 등교한다。


항상 거의 동시에 교문을 통과해、거기서 인사를 하는 것이다。


「좋은 아침、카게노군」


아카네는 오늘도 교문에서 만난 싫어하는 카게노에게 인사를 건냈다。


「좋은 아침、니시무라 씨」


카게노도 평소대로 평범한 목소리로 대답했다。


니시무라가 아냐、니시노라고！！


라고 아카네는 마음 속으로 외치고、표면상은 미소를 지으며 신발장으로 향했다。


그와 같은 반이 된지 3개월、이게 매일 아침 반복되고 있는 것이다。


처음 한 달은 언제 눈치챌까 하고 아무말도 하지 않았지만、GW가 지나도 이름을 계속해서 착각당한 아카네는 드디어 정정하기로 했다。 (역주 : GW - Golden Week / 일본에서 4~5월 즈음에 있는 약 10일 간 쉬는 황금연휴)


그때 나눈 대화는 지금도 생각난다。






◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






「저기、카게노 군。내 이름、니시무라가 아닌데 말이지」


「에？」


카게노는 눈을 깜빡거리고、아카네의 얼굴을 신기한 것이라도 보는듯이 관찰했다。


「어라、니시무라가 아니었어？」


「응、내 이름은――」


「아、기다려。생각났어。너는 일단 네임드 캐릭터니까」


「네임드 캐릭터？」


들어본적 없는 단어에 아카네는 고개를 갸웃거렸다。


「아、이쪽의 얘기야。나는 중요인물의 이름은 확실히 기억하고 있거든。그래도 무심코 착각해버리는 일이 있어」


「괜찮아、누구나 실수는 하니까」


솔직히 고개를 숙이는 카게노에게、아카네도 미소지었다。


하지만 다음 한 마디로 얼어붙는다。


「미안、니시타니 씨」


그 순간、아카네는 이 건방진 남자의 안면에 오른쪽 스트레이트를 꽂고 싶은 충동에 휩싸여 꽈악하고 주먹을 쥐었다。


「……니시노야」


「……에？」


「내 이름은 니시노」


불편한 침묵 속에、두 사람은 서로를 바라봤다。


그리고 아카네는 돌아서서 신발장으로 향하고、그 날은 카게노와 한 마디도 말을 섞지 않았다。


――다음 날 아침。


평소대로 교문을 둘이서 지나간다。


하룻밤 사이에 아카네의 분노도 조금 식었다。애초에 카게노에게 악의가 있었을리도 없고、고작 이름을 착각했을뿐인데 너무 화를낸건지도 모른다。


그러니까 그 날도、아카네가 먼저 인사를 건냈다。


「좋은 아침、카게노 군」


「좋은 아침、니시무라 씨」


니시무라가 아냐、아카네잖아！！　처음으로 돌아와버렸잖아！！


라고 소리치고 싶어진 아카네는、철벽의 미소로 억눌렀다。


아카네가 무엇보다 용서할 수 없는건、카게노가 마치 어제 일에 대해서 아무런 일도 없었다는 듯 평소대로였다는 점이다。


그는 평소대로 아카네를 니시무라라고 부르고、그리고 평소대로 아카네를 처다보지 않았다。


인사를 할 때、이야기를 할 때、그의 시선은 제대로 아카네를 보고 있을텐데도、항상 어딘가 다른 장소를 보고 있는것 같은 무심한 눈을 하고 있다。


그게 싫었다。


아카네가 정말로 싫었던 것은 이름을 착각당한게 아니다。


그의 시선이 아카네를 보고 있지 않는다는 것이었다。


그걸 눈치챘을 때、아카네는 카게노가 완전히 싫어졌다。


이후、아카네는 카게노와 절대로 얽히지 않으려고 했다。


매일 아침 얼굴을 보면 인사를 건내지만、그 뿐。아무리 이름을 착각당해도 정정조차 하지 않는다。


자리는 옆이지만 대화는 거의 없다。수업에서 어떻게해도 이야기하지 않으면 안될 때만 필요 최저한의 대화를 나눴다。


사실은 완전히 무시하고 싶었지만、아카네의 사정도 있어 눈에 띄는 행동은 피하고 싶었다。


니시노 아카네라는 여학생은 눈에 띈다。


아카네는 흑발이 아름다운 청초한 미소녀로、그 용모에 남녀 불문하고 주목을 모으고 있다。


거기다 그녀는 현역 여고생이면서 여배우로써 활약하고 있다。


당연히 클래스 메이트도 아카네가 여배우를 하고 있다는것을 알고 있다。아카네와 카게노의 사이가 나쁘다는 것이 알려지면、있을 수 없는 소문이 퍼지게 될지도 모른다。그건 피하고 싶었。


아카네는 어릴적부터 아역배우로 활약해왔다。하지만 중학교에 들어갈때에 스캔들로 일시적으로 활동을 정지했던 과거가 있다。


그 사건이 있었기에、아카네는 가면을 쓰게 되었다。


교사에게 미움받지 않기 위해 우등생이 되고、학생들에게 미움받지 않기 위에 인기인이 되고、누구에게도 원망받지 않기 위해 원만하게 지냈다。


그렇기에、싫어하는 카게노에게도 미움받지 않기 위해、그리고 주변에서 알아차리지 못하게 하기 위해、그녀는 스스로를 희생시켰다。


그렇게해서、그녀는 오늘까지 살아온 것이다。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





그리고、오늘도 변함없이 이름을 틀린 카게노에게 아카네는 아무 말도 하지 않았다。


그대로 카게노와는 한 마디도 떠들지 않고、아카네는 그 날의 수업을 마쳤다。


아카네는 부활동에 들어가 있지 않다。평소라면 수업이 끝나면 곧바로 돌아가는 아카네였지만、그날은 보충이 있었다。아카네는 일로 수업에 나오지 못하는 날도 많아서、보충을 받는 것으로 출석 일수를 벌어야 한다。


그날은 그밖에도 여러가지 일이 있어서、아카네가 학교를 나설때는 해가 져서 어두워져 있었다。


「스마트폰 배터리 나갔네……」


교문을 나서며 한숨을 내쉰다。


평소라면 전화로 운전기사를 부를 아카네였지만、공교롭게도 스마트폰의 배터리가 나가버렸다。


아카네의 집까지는 걸어서 ３０분。걷지 못할 거리는 아니다。


해가 저문 초여름의 기온은 의외로 시원했고、아카네는 걸어서 돌아가기로 했다。


생각해보면、학교에서 걸어서 돌아가는건 오래간만이었다。초등학교 시절에 집단하교를 하던 때가 마지막이었을 것이다。


중학교에 들어서 부터는 집의 방침으로 운전기사가 딸린 차로 매일 마중을 나오고 있다。


그래서、오랜만의 자신의 다리로 걸어서 하교하는건 왠지 즐거워서、어두운 밤길이지만 그녀에게 불안은 없었다。


하지만、그 탓에 경계심조차 잊어버리고 있었다。


돌연、그녀의 옆에 검은색 밴이 정지하고、덩치가 큰 남자가 내렸다。그걸 눈치채는게 늦어진 것이다。


「――에？」


그녀가 눈치챘을때는、남자의 커다란 팔이 그녀의 목을 휘감고 있었다。


「아……」


바짝 졸려서、불과 몇초만에 그녀의 의식이 희미해져간다。


그녀가 마지막에 본 것은、이곳으로 달려오는 낯익은 클래스 메이트의 모습이었다。






◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






「……우우」


아카네가 눈을 뜨자、그곳은 어두운 창고였다。


양 손발은 묶여있고、입에는 재갈을 물려졌다。


아직 의식이 몽롱하다。확실히 검은 밴에서 내린 남자에게 목을 졸려서……마지막에、누군가의 모습을 본것같은 기분이 든다。


「우우！ 우우우！！」


도움을 청하려고 발버둥쳤지만、재갈 탓에 말은 커녕 큰 소리도 낼 수 없다。


「읏차。정신이 들었나」


그때、등 뒤에서 남성의 멋들어진 목소리가 들려와서、아카네의 움직임이 멈췄다。


「얌전히 있으라고。아픈 꼴을 당하기 싫으면」


그 남자는、신장１９０센티는 될 것 같은 커다란 남자였다。그것도、단순히 큰게 아니라 전신이 울퉁불퉁한 근육질이라는 것을 옷 위로도 알 수 있었다。


그리고 그의 뒤에 또 한 사람의 남자가 있었다。아카네를 붙잡은 공범자 일 것이다。


「아가씨의 실가에 협박장을 보냈어。돈만 보내주면、멀쩡히 돌려보내 주지」


덩치큰 남자는 흉악한 미소를 지었다。


「이러면 안되지。니시노 재벌의 아가씨가 혼자서 밤길을 걸어가다니。나쁜 남자에게 붙잡히면 안되잖냐」


히힛하고 비웃듯이 말하며、남자는 쓰러져있는 아카네에게 다가간다。


「우우우우우！」


오지마！


그렇게 외쳐도、알아 들을 수 없는 말에 불과했다。


아카네는 땅을 기듯이 덩치큰 남자에게서 멀어지려고 했다。


「읏차。소용없다고 아가씨」


아카네의 가느다란 다리를 남자가 붙잡고、억세게 끌어당겼다。


그리고 아카네의 턱을 들어올려 반듯한 얼굴을 가까이서 관찰한다。


「여배우 답게 예쁜 얼굴을 하고 있잖냐」


「우우！ 우우우우！！」


고개를 저으며 저항하는 아카네。


「반항하지 말라고！」


남자가 손바닥으로 뺨을 때렸다。


「――읏！！」


「반항하지 말고、얌전하게 굴어」


아카네의 입안에서 피맛이 났다。눈가에 고인 눈물이 흘러넘쳤다。


하아、하아、하고 가쁜 숨을 내쉬면서 덩치큰 남자의 손이 아카네의 턱에서 목으로、목에서 어깨로 내려간다。


「이렇게 예쁜 아가씨가、조심성이 없네。그러고보니 아가씨、전에도 유괴당한적 있지 않아?」


흠칫。


아카네의 움직임이 멈췄다。


「분명 아가씨가 중학생으로 올라갔을때였나。그때는 스토커의 짓이었다던가」


잊으려 하고 있던 기억이 아카네의 뇌리에 되살아난다。


바들바들、아카네의 몸이 떨렸다。


「스토커의 기분도 이해가 안되는건 아닌걸。그렇게 떨다니 왜그래、아가씨？」


「……우우！ 우우우우우우우우우우！！」


「소용없어、아무도 오지 않으니까」


몸을 비틀어 최후의 저항을 시도하는 아카네를 덩치 큰 남자의 커다란 팔이 억누른다。


――도와줘！


그렇게 외쳤던、그 순간。


쨍그랑、하고。창고에 유리 깨지는 소리가 울려퍼졌다。


「누구냣！！」


돌아보자、창고의 창문이 부서져있었다。


달빛이 쏟아져 들어와、유리 파편 위에 서 있는 한 사람의 남자를 비췄다。



그는 검은 스웨터를 위아래로 입고、검은 워커부츠를 신고、그리고 얼굴에는 검은 복면을 쓰고 있었다。


전신이 새까만 수상쩍은 인물。한눈에 봤을때 유괴범의 동료로밖에 보이지 않는다。


또각、또각、또각。


그는 부츠 소리를 울리면서 느긋하게 다가왔다。


「누구냐 네 놈！！」


덩치큰 남자가 소리친다。


「나 말이야――？ 나는 그저…… 스타일리쉬 불량배 슬레이어다」


그는 발걸음을 멈추고、복면의 위치를 조정했다。


「웃기지말라고！ 해치워！」


덩치큰 남자가 외친것과 동시에、등 뒤에서 살며시 다가온 공범자가 복면을 쓴 남자에게 야구방망이를 내리쳤다。


완전히 불의의 일격――하지만、그는 등 뒤에 눈이 달려있는 것처럼 그것을 비켜냈다。


「――뭣！？」


「달 빛에 그림자가 비춰졌다―― 아마추어구나」


그렇게 말하며、그는 돌아서며 주먹을 꽂아넣는다。검은 복장과 어두운 실내의 탓도 있어서、그 주먹은 거의 보이지 않았다。


둔탁한 소리가 울리고、공범자는 무릎을 꿇고 쓰러졌다。그리고、그는 그 뒤로 움직이지 못했다。


「턱을 정확히 갈겼나。네녀석…… 경험자구나」


덩치큰 남자가 아카네에게서 손을 때고 일어섰다。뚜둑 뚜둑 하고 목을 꺾으며、복면을 쓴 남자를 노려본다。


「하지만、유감이야。나는 전직 군인이라고」


덩치큰 남자는 나이프를 뽑아들고 겨눈다。그 움직임은 세련되어 보였다。


「전직 군인인가……그렇군、마침 잘 됐어。군인하고는 한 번 싸워보고 싶었다」


그렇게 말하고、복면의 남자는 허리를 낮추고 자세를 잡았다。그 자세도 잘 잡혀 있었다。


두 남자가 어둠 속에서 노려봤다。


한발 한발 간격이 좁혀지고、그리고――。


「죽엇！」


덩치큰 남자가 파고들어 나이프를 휘두른다。


전직 군인이라고 말했듯이、그 움직임은 거구에 걸맞지 않게 준민하고 컴팩트했다。


목덜미를 노리는 나이프를、복면 남자는 오른 팔로 막으려고 한다。


그리고、키잉。날카로운 소리가 울렸다。


「뭣！？」


복면 남자는 오른팔로 나이프를 막아세운것이다。


아니、자세히 보면 그는 오른팔에 무언가를 차고 있었다。


그가 찬것은 검은……빠루였다。


빠루를 마치 통파 처럼 차고 있었다。


「빠、빠루라고！？」


「빠루는 좋아。튼튼해서 부러지지 않지。가지고 다니기도 편하고、불심검문 당하더라도 빠루라면 변명할 수 있을지도 모르지。그리고 무엇보다―― 통파처럼 쓸 수 있어」


「뭐！？」


다음 순간、복면 남자는 팔을 휘저엇다。


빠루가 마치 통파 처럼 호를 그리고、덩치큰 남자의 팔을 때렸다。


나이프가 남자의 손에서 떠나 날아갔다。


「젠장할」


덩치큰 남자가 주먹을 휘두른다。


복면 남자의 빠루가 덩치큰 남자에게 달려들고、덩치큰 남자는 주먹으로 그것을 맞받아쳤다。


빠루가 두꺼운 근육을 두들기고、튕겨나간 주먹이 복면을 스쳤다。


두 사람은 달빛이 쏟아지는 창고에서 맞싸웠다。


하지만、서서히 복면 남자가 밀려간다。그는 체중이 실린 무거운 주먹을 방어할때마다、한 걸음、또 한 걸음 씩 후퇴했다。


「흥。딱 좋은 핸디캡이군」


한동안 주먹다짐을 하던 중、덩치큰 남자가 말했다。


「확실히 네 녀석은 세다。거기다 실전 경험도 풍부하지。하지만、한 가지 커다란 약점이 있어。네놈의 신장은 고작해야 １７０ 정돈가。체중도 ６０정도 겠지。하지만 나는１９４에１１５다。피지컬이 근본적으로 다르다고。예를 들어 빠루를 가지고 있다고 해도、나는 머리만 지킬 수 있으면 충분해。하지만、네 녀석은 다르지。내 공격을 한 방이라도 맞았다간 끝이다。그게 체격차란거다」


득의양양하게 말하는 덩치큰 남자를、복면의 남자는 조용히 지켜봤다。


「그럴려나。지금의 나로는 전직 군인 한명 상대로조차 애를 먹네。이게 현실이라…… 그럼、진심을 내보도록 할까」


복면 남자의 자세가 변했다。


「――뭐라고」


「나는 빠루에 가능성을 발견했어。마치 통파 같은 형태와、그 중량、튼튼함、휴대성、모든 면에서 포텐셜이 높았지。그리고 밤이면 밤마다 소음공해인 폭주족들을 두들겨 패온 끝에、하나의 결론에 도달한거야……」


「――뭣！ 설마 네녀석이 폭주족들한테 빠루 한자루로 덤벼든다는 복면 버서커！？」


그 탓에 이 주변의 폭주족이 헬멧을 쓰고다니게 된것은 유명한 이야기였다。헬멧을 쓰고 있으면 언제 두들겨 맞아도 괜찮은 것이다。


「내가 빠루로 폭주족을 패고다닌 결론은 말이지…… 빠루는 통파로써 쓰는것보다、평범하게 패는 편이 강하다는 거닷！！」


그리고、복면 남자는 그 빠루를 덩치큰 남자의 얼굴에 내리쳤다。


그건 크게 휘둘렀음에도 빠른、그저 단순한 후려치기。


덩치큰 남자는 순간적으로 팔을 들어 머리를 지켰지만―― 둔탁한 소리가 울렸다。


「큭、파、팔이……」


덩치큰 남자가 빠루에 맞은 왼팔을 쥐고 신음했다。


「부러졌지？ 이게 빠루의 포텐셜、이Ｌ자의 각도로 후려패는게 최고다。충격이 집약되거든」


그리고 팬다。


「칵！ 기、기다려……」


패고、팬다。


「그、그만둬、기다려……」


패고、패고、팬다。


「크웩……우극……」


패고、패고、패고、팬다！


창고 안에는 둔탁한 소리가 몇번이고 울려퍼졌다。


그 모습은 마치 폭력이야 말로 힘。


복면 남자는 빠루로 필사적으로 팼고、어느샌가 덩치큰 남자는 움직이지 않게 됐다。


뚝、뚝。빠루에서 피가 떨어졌다。


「틀렸어…… 전직 군인에게 이정도여선 도달할 수 없어…… 좀 더 힘을……」


그는 창 밖에 떠오른 달을 올려다 보고、


「I need more power……」


하고 애절하게 속삭였다。


그 모습은 마치、어떻게 해도 닿지 못하는 달에 손을 뻗고 있는 것 같았다。


현실에 저항하려는듯이 그는 고개를 저으며 돌아섰다。


그리고、덩치큰 남자가 떨어트린 나이프를 주워 아카네에게 다가갔다。


「우우우우！」


신변의 위험을 느낀 아카네가 도망치려고 했지만 도망칠 수 있을리도 없고、나이프가 무자비하게 휘둘러졌다。


「우우？」


나이프는、아카네의 손발의 구속을 잘라냈다。


자유가 된 아카네는、복면을 쓰고 빠루를 든 새카맣고 수상쩍은 사람을 올려다 보았다。


그는 아카네를 내려다보면서、


「다음에는 돌아갈때 조심해」


그런 말을 남기고、떠나갔다。


멍하니 그의 뒷모습을 바라보던 아카네는、한동안 있은 후 겨우 그가 자신을 구해줬다는 것을 눈치챘다。


「스타일리쉬 불량배 슬레이어ー…… 그는 대체……」


조용한 창고에、아카네의 속삭임이 울렸다。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






다음 날、아카네는 양친에게 걱정받으면서도 평소대로 등교했다。


어제의 일을 떠올리면 지금도 무섭지만、동시에 스타일리쉬 불량배 슬레이어의 일을 생각하면 왠지 웃음이 치밀어오른다。


「후훗…… 스타일리쉬 불량배 슬레이어는 없어」


그리고 교문을 지나면서、오늘도 싫어하는 클레스 메이트와 만났다。


「좋은 아침、카게노 군」


「좋은 아침、니시노 씨」


「――에？」


놀라서、아카네는 무심코 멈춰섰다。


카게노는 아카네를 두고 신발장으로 걸어가고 있었다。


저 카게노가、아카네의 이름을 틀리지 않았다。그리고、그 시선은 아카네를 바라보고 있었던 것 같은 기분이 들었다。


「저 목소리…… 설마겠지」


아카네는 미소짓고서、카게노의 등을 쫓아갔다。


「기다려！ 카게노 군！」


조금이지만、그와 이야기하고 싶어졌다。
