
불한당은 발견할 때마다 즉각 즉각 처리하지만、도적단 레벨은 1년에 한 번 정도 있는 일대 이벤트로、신난다。나는 항상 스파링 파트너 부족이기에 이런 악인은 대환영이다。아아、좀 더 치안이 나빠졌으면 좋겠을 정도로。


악인은 처형、이 세계의 시골에서는 꽤 흔하다。재판해줄 사람은 도시 정도에 나 있으니까。그러니까 내가 심판해주지、이런 느낌으로 말이다。


그리고 오늘은 최근 시험해보고 있는 신병기의 기념할만한 실전 투입이다。그 이름도 슬라임 보디슈트。


설명하지、슬라임 보디슈트라고 하는 것은。


이 세계에서는 마력이 있다。그 마력을 사용해서 사람은 인체나 무기를 강화해서 싸운다。하지만 마력을 쓸 때 거기에는 어떻게 하더라도 로스가 생긴다。예를 들어 보통 철을 쓴 검으로는 마력을 100만큼 흘려 넣더라도 실제로 전해지는 것은 10 정도인 것이다。실로 9할의 마력이 낭비된다。마력을 흘려 넣기 쉬운 미스릴 검이라도 100의 마력을 흘려 넣으면 50 전해진다면 고급품이라고 할 정도니、극단적으로 로스가 많은 것이다。


그래서 나는 슬라임에 주목했다。슬라임은 한눈에 보면 알 수 있을 정도로 마법 생물이다。마력을 써서 형태를 바꾸고、움직임을 취하는 것이다。거기에 조사한 바로는 슬라임의 마력 전도율은 놀랍게도 99％。그것도 액체이기에 자유롭게 형태를 바꿀 수 있다。나는 슬라임을 사냥해서 코어를 으깨고 남은 슬라임 젤리의 연구를 거듭했다。으깬 슬라임 코어는 가볍게 천을 상회한다。주변이 슬라임 부족 현상으로 원정까지 나갔을 정도다。


그렇게 해서 쓰기 쉽게 강화한 슬라임 젤리의 조합에 성공하고、그것을 전신에 걸쳐 보디 슈트화 하는 것에 성공했다。갑옷과 달리 가볍고 소리도 내지 않으며 쾌적하고、오히려 신체의 움직임을 보조해준다。물론 방어력도 정평이 나 있다。


현재 나는 검은색 계통의 슬라임 젤리를 사용해 블랙 보디 슈트를 착용하고 있다。쓸데없는 장식은 없고、신체의 라인에 맞춰、시계와 호흡만을 확보하고 있다。모 탐정 만화의 범인 모습이다。


장래에는、숨은 실력자로써 개입할 때에、그에 상응하는 디자인을 생각해두는 게 좋을지도 모른다。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






그런 이유로 폐허 마을 도착。심야임에도 등이 켜져 있고、아무래도 행상의 습격에 성공해서 연회를 하고 있는 것 같다。응、무척이나 운이 좋다。도적이라든가 모두 계획성 없기 때문에 빼앗으면 곧바로 써버린다。습격 직후 정도밖에 괜찮은 물건을 가지고 있지 않다。


도적의 것은 나의 것、이렇게 장래의 숨은 실력자가 되기 위한 자산이 늘어난다。


나는 텐션 맥스로 그 연회에 돌입했다。불의의 기습은 하지 않는다、훈련이 되지 않으니까 말이지。


「햣하！！　네놈들 돈이 될만한 걸 내놔！！ 」


나는 연회의 중심에서 소리쳤다。


「뭐、뭐냐、이 꼬맹이！ 」


10살이기에 꼬맹이인 것은 당연하다。


「으랏차、돈 내놓으라니까！ 」


나를 꼬맹이라고 부른 실례를 범한 남자를 발로 차서 날려버리자、겨우 도적들도 무기를 손에 들었다。


「어이、꽤나 우습게 보였나 보구나 꼬맹이라고 해서 용서……！ 」


「으라차！」


장황하게 말을 늘어놓던 남자의 목슬 가볍게 베어서 날려버렸다。물론 무기도 슬라임제、필요한 시간만 꺼낼 수 있는 우수한 것이다。그것도 이 슬라임 소드에는 아직 편리한 기능이 잔뜩 있다。


편리한 기능 그 첫 번째、늘어난다。


「오라 오라 오라 오라 오라 아이 아아！ 」


나는 슬라임 소드를 길게 뻗어서 주위의 잡몹 도적들을 일소했다。


채찍처럼 유연하게 늘어나、그러나 절삭력은 검과 같이。실적 투입은 처음이기에 불안함도 있었지만、이거라면 실전에서도 충분하다。


「오라 오라 오라 오라아아아아아……어레？」


분위기에 탑승해 베어넘기고 있었더니 꽤나 조용하다。어라、앞으로 한 사람밖에 안 남았네？


「네、네놈 대체 뭐 하는 놈이냐……？」


「할 수 없네、편리한 기능 그 두 번째는 너에게 시험해볼게」


「무、무슨 말을 하는……！？」


「너는 조금이지만 이 녀석들보다 강해 보이니까、보스 같은 존재겠지？　네가 나에게 이길 가능성은 유감스럽게도 없지만、훈련 상대가 되어준다면 2분 정도는 더 살게 해줄 테니까 힘내봐」


「야、얕보지 말라고 꼬맹이가！　나는 이래 봬도 왕도에서는……！ 」


「네 그쪽、주절거리지 말고 들어오세요」


「웃기지마아아아！」


보스 A는 화를 내며 달려들었다。나는 둔해빠진 그 참격을 당연히……피하지 않는다。


그리고、보스 A의 검이 나의 가슴을 찌르고、나는 충격으로 땅을 굴렀다。


「하하、얕잡아보니까 이렇게 되는 거다。나는 왕도 무신류의 면허도 있는……무、무슨！？」


「베이지 않는다……라는 거야」


나는 아무 일도 없다는 듯이 일어섰다。


방어 기능도 대만족、보스 A 정도의 공격이라면 슬라임 보디 슈트로 완전 무력화 가능한 것 같다。


「무신류라면 최근 왕도에서 유행한다는 거구나。보고 싶은걸」


「젠장할、보여주마앗！」


보스 A의 공격。


아니、응、여유。필사적으로 검을 휘두르지만、나는 검을 겨눌 필요조차 없었다。보디 워크와 스텝 워크로 여유롭게 피했다。


하지만 무신류 만큼은、꽤나 마음에드는 검술일지도。


이 세계에서는 드물게도、정신론이나 낡은 정석 같은 것에 얽매이지 않고、이론적으로 싸움을 연구한 자세가 보이는 것이다。그것은 보스 A의 서투른 참격이라도 읽어낼 수 있었다。한순간 빠르게、반보 앞으로、연구를 거듭해 동작을 줄이는 자세는 공감되었다。


다만、그 검을 휘두르는 보스 A의 역량이 부족하다。


나는 보스 A의 공격이 중단되자 간격을 벌렸다。


「나、나의 검이……어째서 닿지 않는 거냐！ 」


「우리 아버지 보다 약한가。그래도 누나보다는 강할지도 모르지만、앞으로 1년이면 추월당하려나」


「빌어먹을 꼬맹이가아아아앗！」


무턱대고 휘두루는 보스 A의 검을 튕겨내고、나는 그의 정강이를 가볍게 찼다。스냅을 주고서、재빨리、무릎 아래만의 움직임으로。


그러자。


「크、아、아아、어째서……？」


보스 A는 그대로 주저앉고、정강이를 부여잡았다。붉은 피가 다리를 타고 땅을 적셨다。


원리는 간단하다、나의 발끝에는 아이스 픽 같은 날카로운 검이 뻗어있기 때문이다。슬라임 소두의 편리한 기능 그 두 번째、원하는 때에、원하는 장소에서 검이 뻗어 나온다。


그중에서 내가 특별히 가능성을 느낀 사용법이、발끝에서 뻗은 검으로 상대의 앞에 나타나 발로 차는 전법이다。발 쪽의 공격은 방어하기가 어렵다。상대의 검을 막고、봉인한 다음、일방적으로 발을 찬다。수수하지만 평범하게 강하다。


「이 이상은 의미가 없나」


「기、기다려……！ 」


「2분도 걸리지 않았네」


나는 발끝의 검으로 보스 A의 턱을 차서 꿰뚫었다。꼬챙이 형。


경련하는 보스 A를 걷어차고、나는 전리품을 뒤졌다。


「미술품은 안 팔리니까~、식품도 패스、현금 보석 귀금속 컴 온」


전리품은 마차 몇 대분이나 있었다。그리고 쌓여있는 상인의 시체。


「복수는 해줬고、짐도 유용하게 활용할 테니까 안심하고 성불해줘」


나는 적당히 전리품을 get 하고 묵념했다。현금 합산 500万제니 정도려나。1제니가 대체로 1앤과 동등한 가치。이것은 전부 숨은 실력자의 활동자금이 될 것이다。


좀 더 치안이 나빠서 도적이 활개치는 세계였다면 좋았을 텐데。게임같이 길을 걷다가 ENCOUNT 할 수준이 좋은 것이다。


「내세에서는 좀 더 힘내서 전 세계에서 활개쳐줘」


나는 말 없는 보스 A에게 엄지손가락을 세우고……그 시선의 끝에、어떤 것을 발견했다。


「감옥……인가？」


비교적 크고 튼튼한 것 같다。


「노예인가？　팔리지 않으니까 패스겠지만」


하지만 만약 안에 좋은 물건이 들어있을지도 모르기 때문에、나는 만약을 위해 감옥의 덮개를 잡아 뜯었다。


「이건…… 예상외」


그 안에는 뭐라고 할지……썩은 고깃덩이가 굴러다녔다。간신히 사람의 모습을 이루고 있지만、성별도 연령도 알 수 없었다。


하지만、아직 살아 있었다。아니、의식도 있는 것 같다。내가 감옥을 엿보자 고깃덩이가 움찔 떨린 것이다。


들어본 적이 있다。악마 빙의라고 불리는、교회에서 처형하는 괴물에 대해。처음에는 평범한 인간으로서 태어나고、어느 날을 경계로 육체가 부패한다。놔두면 곧 죽지만、교회는 살아있는 악마 빙의를 매입해서、정화라고 부르며 처형한다。악마의 정화、환자를 학살할 뿐이지만、거기에 민중은 갈채를 보내며 평화를 지키는 교회를 칭송한다。그야말로 중세라는 느낌이라 텐션이 올라간다。


이 고깃덩이도 교회에게 팔면 오늘의 전리품 이상의 가격이 나올 것이다。당연히、나로서는 팔 수 없어서 무의미하지만。


자、편하게 보내주도록 할까。


나는 슬라임 소드를 감옥의 틈새로 밀어 넣고……어떤 것을 눈치챘다。


이 고깃덩이、그 안에는 대량의 마력을 내포하고 있는 것이다。어렸을 적부터 마력을 단련한 나를 상회할 만큼의、그야말로 괴물 같은 마력。그리고 이건……。


「이 파장、마력 폭주인가……？」


이 고깃덩이는 마력 폭주가 원인으로 이렇게 된 것은 아닌가。과거 나도 마력 폭주로인해 아픈 꼴을 겪어본 적이 있다。만약 그때、마력 폭주를 제어하지 못했다면、이렇게 되는 것은 아닌가。


그리고、마력이 육체에 미치는 영향。나는 그날、가능성을 느꼈다。마력 폭주에 의해、육체가 마력에 적응해、보다 마력을 쓰기 쉬워지는 육체로 변이하는 것이 가능한 게 아닌가 하고。하지만 의도적으로 마력 폭주를 일으키는 것은 너무 위험해서 포기했다。


만약 정말로、이 고깃덩이가 마력 폭주의 산물이라고 한다면、이 고깃덩이를 써서 실험하는 것이 가능하지 않을까…… 그렇다면 나는 리스크 없이 숨은 실력자에 다가가는 것이 가능할 것이다。


「이 고기、써주지……」


나는 고깃덩이에 손을 뻗고、마력을 흘려 넣었다。
