131화 - 드디어 이 날이 왔다！

드디어 이 날이 왔다。


위조 지폐 공장을 만든 그 지하시설、지금은 이미 공장은 정지시키고 남은 몇 안되는 작업원이 철수작업을 하고 있다。


위조 지폐 공장은 이미、역할을 마쳤다。


「존 씨、이걸 봐주세요」


나는 존・스미스의 모습으로、유키메에게 재촉받으며 거대한 철문을 열었다。


그곳에、천장 높이까지 쌓아올려진 금화가 있었다。


「멋지군……」


「위조 지폐의 대부분은 환금을 마쳤어요。충분하겠죠」


지하의 최심부、이곳은 누나가 붙잡혔던 감옥을 개조해 거대한 금고로 만든것 같다。


나는 빛을 반짝이는 셀 수 없는 양의 금화에 가슴이 벅차올랐다。


이 위조지폐 공장은 아직 들키지 않았다。


대 상회 연합도 미츠고시 상회도 무법도시까지는 도달한것 같지만、그 이상은 내가 학교를 빼먹고 밤낮없이 망을 보았다。


그리고 무법도시에서 이 지하시설으로의 흐름을 완전히 차단하는 것에 성공한 것이다。


미츠고시 상회의 모두도 열심히 해주고 있었다。그래도 그녀들은 지나쳐버려서 대상회 연합과 적대해버린 것이다。


산전 수전 다 겪은 대상회 상대로 치트 지식뿐인 그녀들로써는 싸움조차 되지 않는다。


그렇다면 내가 『세계의 상권을 지배하는 어둠의 대조직 보스』 가 되자。


미츠고시 상회는 새로 만든 『Ｊ＆Ｙ상회』에 흡수시켜、나는 그곳에서 진짜 『숨은 실력자』 가 되는 것이다。


그녀들에게 원망받을지도 모르지만 달게 받아들이자。


이 또한 『숨은 실력자』 의 길――。


「뒤는 준비시킨 진짜 지폐를 대상회 연합에서 환금하면、끝이에요。대상회 연합에는 이정도 양의 지폐를 환금해줄 능력은 없어요。신용 붕괴의 시작인거에요」


유키메는 위조지폐를 유통시켜 환금하는것과 동시에、진짜 지폐도 모아왔다。


마지막에 남은 이 진짜 지폐를、대상회 연합에서 환금하는 것으로 붕괴가 시작된다。대상회 연합에 환금능력은 이미 거의 남아있지 않다。그 사실이 명백해지면、돈을 되찾으려는 소동이 일어난다。그리고 대상회 연합은 붕괴하는 것이다。


예금 되찾기 소동은 틀림없이 미츠고시 상회에도 번질 것이다。


대상회 연합이 붕괴하면 사람들은 당연히 이렇게 생각할 것이다。 「미츠고시 상회는 괜찮을까？」 하고。


그리고 최후에 남은 우리가、이 대량의 금화로 그들의 자본을 사재기、『Ｊ＆Ｙ상회』 를 설립한。


이상이 유키메의 계획인것 같다。


세세한건 다를지도 모르지만。대체로 이런 계획일것이다、아마。


「그렇겠네。유통되는 통화의 총량이 늘어난걸로 물가의 상승도 시작됐고、그 상승률은……」


나는 베타의 보고를 태연하게 않게 피로하며、훌륭한 정보수집능력과 지식을 어필한다。


「존 씨、거기까지 조사하셨나요……」


「당연하다」


「존 씨를 아군으로 삼은건 정답이었어요。이 계획은 존 씨가 없었으면 성공하지 못했겠죠」


「내 힘 뿐만이 아니야。유키메의 힘도 컸다」


「기쁜 말씀이시네요」


유키메는 방긋 미소지었다。


우리는 어느쪽이랄것 없이 손을 내밀고、악수를 나눴다。


「그럼、마지막 일을 해볼까요。존 씨는 계속해서 무법도시와 이 시설 사이를 경계해주세요」


「알겠다」


「내는 그 사이、이 지폐를 대상회 연합에 환금하고올게요」


「――응？」


유키메의 말에、나는 위화감을 느꼈다。


대 상회 연합에 참가하고 있는 유키메의 상회는 『눈여우 상회』다。대표로써 그녀의 간부 나츠와 카나가 회합에 참가하고 있다。


유키메는 이 계획에서、아직 한번도 겉무대에 나서지 않았을 것이다。


왜냐하면 유키메는 나와 함께 『세계의 상권을 지배하는 어둠의 대조직 보스』 가 되기 때문이다。겉에는 나서지 않을 것이다。


「유키메 본인이 갈 필요가 있나?」


물론 『눈여우 상회』 의 대표인 나츠와 카나에게 가게할 수는 없다。


하지만、유키메가 가지 않더라도 다른 사람을 보내면 충분한 것이다。


유키메도 『숨은 실력자』 이기 때문에、그늘에 숨을 수 밖에 없는 것이다。


「이건、내가 가는것에 의미가 있어요」


유키메는 눈을 피하고、조금 슬프게 미소지었다。


그런가。


뭐、사람 각자의 미학이란게 있는법이니까。


「내 혼자만의 마음이 아니라면、존 씨와도 꽤나 사이좋아졌다고 생각해요。조금、내 옛날 이야기를 들어주실래요……」


그렇게 말하며、유키메는 이야기를 시작했다。


「전에、어린 내가 어머니와 살던 이야기를 했었죠。거기서부터 이어져요。


어머니가 사냥을 나간 사이에、내의 마을은 적대부족의 습격을 받았어요。세개의 꼬리를 가진 어머니 이외에、대부분 싸울 힘이 없던 마을사람들은 도망쳤고、내도 침대 밑에 밑에 숨어서 떨고 있었어요。그래도 곧 집 문이 박살나고、내가 숨어있던 방에 남자들이 들이닥쳤죠。


내는 침대 밑에서 끌려나와서、저급한 눈으로 구경당했어요。이젠 끝인가 하고 생각한 그때、창문에서 한 사람의 남자가 나타나서 저급한 남자들을 쓸어버렸던거에요。


그 남자는 내의 부족과 동맹을 맺고 있던 대 늑대족의 원군으로、윤기 있는 칠흑의 귀와 꼬리를 가진 미청년이었어요。


그는 월단이라고 칭하며、내를 안심시키려는 듯이 미소지으며 안아줬어요。내가 １４살、월단이 １７살이었을 적의 이야기에요……」


유키메의 맑은 물같은 눈동자는、먼 옛날을 그리워하는것 같았다。






◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






월단과의 만남이 유키메의 첫사랑이었다。


적대 부족에게서 습격받은 뒤、유키메의 마을은 대 늑대족의 협력도 있어 부흥이 진행되고 있었다。


당시、대영웅 시바가 쓰러진 직후로、수인의 나라는 전란의 시대였다。힘있는 부족은 다른 부족을 침략해、다음 대영웅이 되겠다며 힘을 원하고 있었다。


그러던 중、동맹을 보다 강고히 하기 위해 움직이는 것은 당연했다。


그리고 마을에서 유일한 세 꼬리의 딸인 유키메와、대 늑대 족의 족장의 아들인 월단이 혼약의 상대로 선택받았던 것이다。


월단을 동경하던 유키메는 기쁘게 받아들였다。유키메의 어머니도 유키메를 구해준 월단을 마음에 들어했고、월단도 아름다운 유키메를 적잖게 생각하고 있었다。


두 사람은 모두의 축복을 받으며 결혼하게 되었지만、정식 결혼은 유키메가 성인이 되는 １５살이 되기까지 기다리기로 하였다。


정식 결혼하기까지、아직 두 사람은 함께 살 수 없었다。


두 사람은 각자의 마을에서 살며、달에 몇 번 월단이 유키메의 마을을 방문했다。그 둘도 없는 시간을 두 사람은 소중히했다。


그게 유키메의 인생에서 가장 행복했던 시간으로、그녀는 결혼하는 날을 상상하면서 줄곧 그런 나날이 계속됐으면 좋겠다고 바랬다。


하지만、평온은 오래가지 않았다。


근처에서 대부족의 충돌이 일어나、요호족과 대 늑대족은 거기에 말려들게 된 것이다。


