77화 - 너는 누구냐?


한주가 지나고 무신제 본선이 시작되었다。


누나는 먼저 회장에 들어간것같다。나는 누나에게 받은 티켓을 한손에 들고 자리를 찾고 있었다。


호화로운 금박 티켓은 아무리봐도 특별석인것 같다。뒷면의 좌석 안내를 의지해서 가다보니、뭔가 고져스한 문이 달린 방이 있었다。보통 관객석과는 다르게、여기만 수수께끼처럼 격리되어있었다。


설마 여기는 아니겠지、하고 생각하면서 문 앞의 스탭에게 확인해보자、설마하니 여기였다。


나는 매우 정중한 응대로 실내에 안내받고、안으로 들어간 순간 돌아가고 싶어졌다。


이곳은 특별석인가 뭔가가 아니다。하이퍼 VIP석이었다。


어딘가에서 본적이 있는 대귀족 여러분과 그 가족。학원 상위 카스트열은 대체로 있었다。왕도 무신류 1부 수업에서 함께였던 현역 마검사 기사단장의 딸에、공작가의 훈남 차남군。본적있는 얼굴들 뿐이다。


안내된 자리에 앉자、옆에는 왕족분이 있었다。


「어라、당신은？」


타는듯한 붉은 눈과 머리카락의 미녀。알렉시아의 언니、아이리스 미드갈 왕녀가 있었다。


「저는 시드 카게노라고 합니다。자리를 착각한것 같습니다。그럼、실례했습니다」


화려하게 뒤로 돌아 퇴장을 시도한다。


「아라、클레어 씨의 동생인가요。그렇다는건 클레어 씨는 당신에게 티켓을 양보했군요」


「……누나를 "알고" 계시는？」


퇴장은 실패로 끝났다。왕족이 말을 걸었는데 무시할 수는 없다. 단 알렉시아를 제외하고。


「에에、동생의 유괴사건을 계기로 사이좋아졌어요。클레어 씨는 졸업한 뒤에 홍의 기사단에 입단예정이예요。부디、자리에 앉으시죠」


「아뇨……」


「자리 착각한게 아니에요。부디 앉아주세요」


「……실례하겠습니다」


아이리스 왕녀의 악의 없는 미소가 괴롭다。알렉시아처럼 악의밖에없는 미소라면 중지를 세우고 뒤로 도는것쯤 여유롭다。


「클레어 씨한테 종종 시드 씨의 이야기를 들었어요。무척이나 사이가 좋은 남매같아서 부럽네요」


「아뇨、그정도는 아닌데요」


「그러고보니 시드 씨는 알렉시아와도 사이좋게 지내주고 있는거죠?」


「사이좋다랄까、뭐……던진 금화를 줍는 정도의 관계입니다만」


「던진 금화？」


「개에게 막대기를 던지고 주워오게하는 그거입니다」


「강아지랑 함께 놀았다는 거군요。알렉시아가 항상 신세를 지고 있네요」


「개랑 함께랄까 제가 개…… 아무것도 아닙니다。그렇네요、금화의 출처는 왕가이니까、그런 의미로는 이쪽이야말로 신세를 지고 있습니다」


나의 이야기를 듣던 아이리스 왕녀는 마음속 깊이 기쁜듯이 미소지었다。


「동생과 시도 씨는 정말로 사이가 좋은것 같네요」


「아뇨 아뇨、전혀 그런 일은 없습니다」


「사실은 오늘 알렉시아도 올 예정이었는데、급하게 오고 싶지 않다고 말해서……」


「하핫, 그렇습니까」


「미안해요」


「아뇨 아뇨 아뇨。신경쓰지 마세요、정말로」


그런 느낌으로 우리는 서비스 드링크를 마시면서 한동안 대화했다。


「아이리스님 올해의 주목선수는 누군인가요」


현역 마검사 단장의 딸이 말을 걸어왔다。


「저도 알고싶네요」


공작가의 훈남 차남군도 대화에 낀다。


그들은 왕도 무신류의 인연으로 아이리스 왕녀와 아는사이인것 같다。


「본선에 출장하는 선수는 모두 주목하고 있지만、특별히 꼽는다고 한다면……」


아이리스 왕녀는 볼에 손을 가져다 대고 말을 고른다。


「전 베가르타 칠검사의 안네로제 씨네요。무신제 본선은 익숙한 얼굴이 많지만、그녀는 올해 첫 출장이에요。예선 결승도 봤지만 확실한 실력이 있었어요。이기고 올라온다면 2회전에서 저와 만나게 되는데、즐거울것 같네요……」


미소짓는 그녀의 얼굴에는 자신이 넘쳤다。


「저도 봤지만 안네로제 씨는 강하죠。지금의 저로써는 이길 것 같지가……」


「저도 봤습니다。하지만 이기는건 아이리스 님이십니다。그 사건탓에 왕도 무신류에 대한 비난이 거세니까 여기서 아이리스님이 우승해주신다면……」


「잠깐、아이리스 님에게 부담을 주면 어쩌자는거야」


「아니、나는 그런 뜻이……」


언쟁하는 두 사람을、아이리스의 목소리가 멈췄다。


「괜찮아요。애초에 우승할 셈이었으니까。왕도 무신류도、이 나라도。전부 등에 짊어질 거니까요」


「아이리스 님……」


「과연 이군요!」


뭐랄까 진지한 분위기라 면목 없지만、꼭 이 화제에는 나도 끼워 줬으면 한다。


「저기、그 밖에 주목하는 선수는 있나요……？」


나는 분위기를 파악하지 못하고 컷 잇 했다。


「그러고보니 당신은 누구？」


「아니、어디선가 본 기분이……。아아、전에 1부에 왔던 후배구나」


「아、생각났다。알렉시아 님의……」


「그는 시드 카게노 씨。클레어 씨의 동생이에요」


아이리스 왕녀의 소개에 두사람은 납득한 표정으로 끄덕였다。


「클레어 씨와 달리 너에겐 재능이 없었나。포기하지 않고 단련해야 한단다」


「별 볼일 없는 검이었지。위를 목표하더라도 소용 없으니까、꾸준히 할 필요없어」


선배 두 사람의 고마운 어드바이스 감사。


「감사히。그래서、아이리스 님은 달리 주목하는 선수가 있습니까？」


「그렇네요……」


「예、예를들어 안네로제 님의 1회전 상대 지미나 라든가。그、그、그도 이번 첫 출장이에요」


나는 극도로 자연스러운 흐름으로 지미나의 반응조사를 했다。


「지미나…… 그의 시합은 아직 보지 못해서 뭐라고는」


아이리스 왕녀는 말을 흐렸다。


오케이。아이리스 왕녀는 아직 지미나를 모른다。


「아、저 봤어요。검은 빨랐지만、그것 뿐이려나。자세가 아마추어고、운 좋게 이기고 올라왔다는 느낌。안네로제 님의 승리가 틀림없을거라고 생각해요」


「저도 봤지만…… 그는 본선 무대에 올라오기에 상응하지는 않네요。기세만 좋을뿐 실력은 없어요」
