127화 - 최고의 암호

맑고 차가운 공기 속에 만월이 빛나고 있었다。


그런 겨울 밤、베타는 정기보고를 위해 그녀의 주인을 찾아왔다。


평소와 같이 섀도우 가든의 활동보고가 끝나고、이야기가 미츠고시 상회의 활동보고로 옮겼을 때였다。


평소에는 기본적으로 섀도우가든의 활동보고밖에 하지 않는다。미츠고시 상회는 섀도우 가든의 부속물에 지나지 않고、그런 것에 그의 신경을 쓰게 할 수는 없기 때문이다。


하지만、현재 미츠고시 상회는 궁지에 몰려 있다。


그런 분위기를 그도 느꼈을 것이다。


「흠」 「흠？」하고 끄덕일 뿐이었던 그의 분위기가 변했다。


그는 자세를 바로잡고 주머니에서 메모장을 꺼내、베타의 보고를 들으면서 메모를 하기 시작한 것이다。


그리고――。


「그렇군、그래서？」


「――읏！？」


주인이 정기보고에서  「흠」 이외의 말을 꺼냈다。


경악으로 베타의 말이 한순간 막혔다。


「시、실례했습니다。유통되고 있는 위조지폐의 양은――」


베타는 보고를 하면서 주인의 날카로운 시선을 느끼고 기뻐졌다。


주인이 진심을 먹었다。


그녀의 주인은 평소부터 바빠서、베타들의 활동으로 수고를 끼치는 일은 좀처럼 없다。그의 힘과 시간은 큰 목적을 위해서 사용되고 있는것이다。


그 주인이 진심이 되었다는 것은、이번 사건은 그정도의 중요성이 있다는것을 의미한다。


사실、이대로 위조지폐가 계속 유입되면、미츠고시 상회는 존속의 위기에 부딪힐 것이라고 말해도 과언이 아니다。


델타의 건도 있고、섀도우 가든 전체가 무거운 분위기에 잠겨 있었다。하지만、주인이 진심이 되어준다고 한다면―― 이 궁지는 반드시 헤쳐나갈 수 있다。


베타의 가슴에 뜨거운 것이 치밀어 올랐다。


「유통되는 통화의 총량이 늘었기때문에 물가의 상승도 시작되었고、그 상승률은……」


「조금、모르겠는데……」


「――ッ！？」


주인은 지금、조금 모르겠다고 말했다。


당연히、그건 말 그대로의 의미가 아니다。그녀의 주인은 모든것을 이해하고 있기 때문에。그렇다면 그발언이 의미하는 것은―― 보고내용의 착오 。어째서 그런 어리석은 실수를 범했는지가 이해되지 않는다고、그는 말한것이다。


상승률을 틀린 것일까、그게아니면 근본부터 사고방식이 틀린 것인가、어쨌든 그는 그녀의 보고에서 착오를 한순간에 간파하고 지적한 것이다。


「고、곧바로 조사와 해석을 다시 시작하겠습니다」


진심이 된 주인 앞에서 실태를 범해버렸다。베타의 얼굴이 분함과 수치심으로 빨갛게 물들었다。


「잘 모르곘지만、뭐 그대로 적을까」


「예。면목 없습니다」


그리고 정기보고는、끝났다。


하지만、오늘은 아직 보고하지 않으면 안되는 일이 있다。


메모를 닫은듯한 주인을 보고、베타는 무거운 입을 열었다。


「오늘은 또 한가지 보고가 있습니다」


「……듣지」


그 조용하고、어딘가 졸린듯이도 보이는 그의 눈동자를 보며、베타는 이해했다。


그는、이제부터 그녀가 말할 것을 눈치채고 있다。생각해보면 그건 당연하다。주인이 모르는 편이 이상한 것이다。


하지만、그럼에도 그녀는 보고하지 않으면 안된다。


소중한 동료의 죽음을……。


그게 동료를 죽게만든 그녀들의 의무이기에。


「존・스미스를 쫓던 델타의 소식이 끊어졌습니다。상황으로 볼때、델타의 목숨은 이미……」


베타의 목소리가 떨렸다。델타는、그녀에게 있어서도 소중한 동료였다。손이 많이 갈때도 있지만、항상 베타의 마음을 달래주는 귀여운 여동생같이 느꼈다。


「델타가……」


베타의 보고를 듣던 그는 고개를 갸우뚱거리고、잠시 무언가 생각에 빠졌다。


「아니、기다려。델타는 조금 멀리 갔을 뿐이다」


그리고 주인은 그렇게 말했다。


그 말의 뒷 편에 담긴 상냥함에、베타는 눈물을 참을 수 없었다。


「그렇……습니까。알겠습니다。델타는 조금 멀리 가버린거네요……」


베타의 뺨에 하염없이 눈물이 흘렀다。


주인의 서투른 상냥함이 기뻤다。


「그런가、알겠다면 문제없겠지」


주인은 갸우뚱거리며 그렇게 말했다。


「존・스미스는 상당한 실력자라고 추측하고있습니다。만약 가능하면、섀도우 님에게 손을 빌리고 싶습니다만……」


「미안하다만 이쪽에도 할 일이 있어」


「아뇨、무리한 말씀을 드려 죄송합니다」


어쩔 수 없는 일이다。하지만 주인은 이미 다른 방향에서 움직이고 계실것이다。


그리고 그것은 반드시 미츠고시 상회에 있어서、그리고 섀도우 가든에게 있어서 필요한 일인 것이다。


「그러면、오늘은 여기서 실례하겠습니다만…… 그전에」


보고는 전부 끝났고、베타는 곧바로 다음 임무에 나서지 않으면 안되지만、그전에 어떻게든 확인하고 싶은 것이 있었다。


「저、섀도우님、대단히 면목없습니다만 그 메모……」


「메모？」


「네、그 메모말씀입니다만、기밀문서는 곧바로 처분하거나 암호화 하지 않으면 안되는 규칙이 있어서……」


당연히、그도 그런 것은 이해하고 있을 것이다。만약을 위해、확인이다。


주인은 한 순간 움직임을 멈추고、그뒤 베타에게 메모를 넘겼다。


「읽어봐라」


「이、이건……！」


거기에 쓰인 문자를 보고 베타는 경악했다。


「히라가나、카타카나、한문、아리바아숫자、로마자、독자적으로 개발한 다섯개의 언어를 써서 적은 암호문이다」


「이、이것을 섀도우 님 혼자서！？」


「아아」


거기에 있는 문자는 그저 엉터리로 써있을 뿐인게 아니다。심플하면서도 규칙성을 가지고、복잡하면서 무질서하다。


복잡하게 뒤섞인 다섯개의 언어를 해독하는건 곤란할것이다。


이걸 단 혼자서 만들었다는 주인을、베타는 존경의 눈빛으로 바라봤다。


「저、저기、만약 괜찮다면 암호를 가르쳐주셨으면 합니다만……」


「흠…… 아직 이르다」


「그、그렇습니까……」


베타는 어깨를 축 늘어뜨렸다。


「하지만、그렇군……」


주인은 그렇게 말하며 메모장에 휙휙 뭔가를 적고서、그 페이지를 찢어서 베타에게 건냈다。


「이건……？」


「그 의미를 알겠다면 가르쳐주지」


거기에 쓰여있던건 다섯 개의 언어가 뒤섞인 문장이었다。


「가、감사합니다！」


베타는 메모 조각을 가슴 계곡에 소중하게 수납하고、곧바로 연구실로 보내서 해석하기로 했다。
