114화 - 슈퍼 엘리트 에이전트、그 이름은……

가을도 끝이 다가오고、밤공기가 차가워졌다。


벌레들의 합창을 들으면서、나는 기숙사의 방에서 슈트로 갈아입었다。애초에 이 세계에서 슈트는 없었지만、미츠고시 상회가 널리 퍼진 덕분에 최근에는 귀족 사이에서 대 유행하고 있다。


하지만 내가 갈아입은 슈트는 미츠고시 상회에서 만든게 아닌、유키메에게 받은 눈여우 상회에서 만든 표절 슈트――가 아니라 오마쥬 슈트다。


검은 슈트에 흰 셔츠、그리고 가느다란 검은 넥타이를 찼다。구두는 검은색 스트레이트 칩이다。


머리 모양은 올백으로 넘기고、거기에 마지막으로 얼굴 위쪽을 절반정도 가릴 하얀 가면을 썼다。


분위기는 FBI 에이전트。


슬라임 보디 슈트가 편하고 기능적으로도 최고지만、아직 그녀들에게 들킬수는 없으니까 말이지。


나는 세계의 뒷편에서 암약하는 슈퍼 에이전트인 것이다。


그러고 있는 사이에、슬슬 유키메와의 약속시간이다。방의 램프를 끄고、나는 창문으로 뛰어나가 어둠속을 달렸다。


기척은 완전히 지웠다。


미행도 없다。


학원 부지를 벗어나 숲 속을 달린지 수 십분、폭포 소리가 들리고 시계가 트였다。


그곳에、냇가에 늘어선 저택이 있었다。


숲과、폭포와、냇가와、훌륭하게 조화를 이루는 그 저택은 낙수저라고 불린다。


유명한 건축가가 설계했다는것 같은 이곳이、유키메의 아지트다。


나는 기척을 지운채로、따뜻한 빛이 새어나오는 창문을 통해 조용히 실내로 들어섰다。


유키메는 난로 앞의 소파에 앉아 있었다。


백은빛 머리가 난로 빛에 빛나고 있다。


또각、또각、하고 구두 소리를 내며 걷자、유키메가 돌아보고 미소지었다。


「변함없이 기척이 없으시네요、섀도우 공」


「……그 이름은 버렸다」


나는 조용히 그렇게 말하고、유키메의 맞은편 소파에 앉아 다리를 꼬았다。


「그랬었지요、지금은 존 스미스 씨였죠」


「아아、그게 내 이름이다」


나는 슈퍼 엘리트 에이전트인 존 스미스로써 다시 태어난 것이다。일인칭은 부득이하게 에이전트 스러운 『나俺』 를 선택했다。


「존 씨가 동료가 되어주셔서 정말로 든든하네요。한 잔 하시겠어요？」


「사양않도록 하지」


유키메는 열린 가슴팍을 강조하면서、글라스에 와인을 따랐다。


응 응、어둠의 조직의 섹시한 파트너 같아서 좋네。


나는 향을 즐기는 척을 하면서、한모금 와인을 삼켰다。참고로 향도 맛도 모르겠다。


「내게도 이득이 있다。그뿐이다……」


「어라、이익뿐인 관계라니 서운하다고 생각하는데요」


「피차일반이지」


「글쎄、어떨까요…… 시험해보시겠어요？」


유키메는 탱탱한 입술을 핥으며、요염하게 미소지었다。


「시간 낭비다」


「그건 유감이네요。그럼 다음 기회에……」


유키메는 열린 가슴팍을 조금 정돈하고、글라스에 입을 가져다댔다。글라스에 선명한 붉은색이 남았다。


「어제、대상회 연합의 집회가 있었어요。뭐 이번은 얼굴을보이고 방침의 확인했을 뿐이고 구체적인 이야기는 다음에 하기로 했지만、이미 역겨울 정도의 압력을 가하고 있는것 같네요。미츠고시 상회가 망하는 것도、생각보다 빠를지도 모르겠어요……」


「그런 걱정은 필요 없어。미츠고시 상회는 아직 버틸테니까」


유키메는 작게 고개를 갸웃거렸다。


「어라、존 씨의 예상과 다른가요? 뭐 내도 미츠고시 상회가 버텨주는 편이 고마울테니、섀도우 공의 예상에 기대를 걸어보죠。우리들의 계획에 변경은 없어요。미츠고시 상회와 대상회 연합은 서로 소모해줘야죠。그 사이에 우리들은 준비를 마치고 기회가 오면――」


「――모든것을 손에 넣는다。그렇지？」


결국、그녀들은 너무 나간 것이다。상회를 시작한지 고작 몇 년밖에 되지 않은 소녀가、역전의 대상회와 적대하고 이길리가 없다。치트 지식에 의지할 뿐이어서야 이쯤이 한계일 것이다。


그렇기에말로、내 차례이지 않은가。


나는 미츠고시 상회에서 따돌림당하고 있지만、그렇더라도 친구가 운영하는 상회이고、이따금 신세를 졌으니까 말이지。원래는 전부 내 지식이긴 하지만。


그러니까 내가 전부 손에 넣는 것이、미츠고시 상회를 지키는 유일한 수단인 것이다。그녀들은 우리의 신 상회Ｊ＆Ｙ 상회의 산하에 들어오게 될 것이다。


후후후、그러니까 이건 배신이 아닌것이다。


나는 단언코 『세계의 상계를 지배하는 어둠의 대조직 보스』 가 되고싶어서 이러고 있는게 아니다。그렇다、나는 친구로써、그녀들을 위해 움직이고 있는것이다。


「존 씨에게도 해줬으면 하는 일이 있어요。다만、조심하지 않으면……」


「조심해……？」


유키메는 어딘가 그늘진 얼굴로 일어섰다。


그리고 그녀는 등을 보이고、옷의 허리띠를 풀었다。


스륵、하고。


그녀의 옷이 마루에 떨어져、훌륭한 나신이 난롯불에 비춰질―― 그럴 터였다。


하지만、그곳에 있던 것은…… 짓무른 추악한 등짝。


「대상회 연합에게는 내 등의 상처를 새긴 남자。『검귀』 월단이 있어요……」


유키메는 등을 향한채로、나를 흘겨봤다。그 눈동자는 원한에 차 있었다。


「월단은 내가 죽이겠어요。내는、반즈시 녀석의 목숨을……」


파직、파직、하고 난로의 불이 튀는 중에、유키메의 어두운 목소리가 울렸다。


그리고 그녀는 돌연、웃었다。


「후훗、뭐 그런 이유로、한동안 내들은 암약하기로 할까요。존 씨도 부탁해요？」


유키메가 바닥에 떨어진 옷을 주워 걸치자、그녀의 측근 나츠와 카나가 나타나서 매듭을 지어줬다。


나는 와인을 마시며、조용히 자리에서 일어섰다。

