　막시밀리안의 얼굴이 절망으로 일그러졌다。


악마의 날개는 어느샌가 네 장이 되어있었다。


그것은 하늘을 뒤덮을 만큼 거대하게 전개되어、섀도우는 눈보라 속에서 하늘로 날아 올랐다。


「뭐…… 날아……」


「한 가지、알려주지…… 내 마력량은 너랑 별 차이 없어」


하얀 눈보라 속에서、칠흑의 거대한 날개가 날갯짓했다。


「압축한 마력은 해방할때 수백배의 힘을 내지。나는 단지、끊임없이 그걸 하고 있을 뿐이다…… 이런식으로 말이야」


섀도우의 마력이 날개에 모여들었다。


청자색의 마력이、마치 하나 하나의 작은 깃털이 된 것 처럼 집약되어간다。


「히익…… 괴물…… 아니、마왕……」


「단순한 마력량에 가치는 없어。제어력이야말로 진정한 가치가 있지。어느 정도까지 압축하고、해방할 수 있는가…… 그게 다다」


그것은、아름답고、잔혹한 악마 처럼――。


「 I 아이・ am 앰ㆍ atomic rain 아토믹 레인」


막시밀리안에게로 쏟아져 내렸다。


청자색 마력의 비가 하얀 눈보라를 물들인다。


그 빛은 시계를 빼았고、눈을 날려버리고、모든것을 집어삼켜 간다。


모든것이 끝난 그곳에는、흔적도 없이 사라진 수용소와 거대한 크레이터가 남았다。 ##$##
정적이 주변에 내려앉았다。


그리고、칠흑의 날개가 날갯짓 하며、눈보라 속으로 날아올랐다。

왕도에 숨겨진 탈출용 지하도를 로즈는 잘 알고 있다。


만약의 때、그녀는 그쪽으로 도망치도록 교육받았기 때문이다。아쉽게도 수용소와 지하도는 연결되어있지 않았지만、소대의 동료가 신중하게 시간을 들여 구멍을 파서 연결시켜주었다。


로즈는 클라라와 국왕파의 죄수들을 이끌고 그 구멍을 통해 지하도로 들어섰다。


지상의 일은 섀도우에게 맡겨두면 될 것이다。막시밀리안에게 섀도우가 질거라는 생각이 들지 않았다。시드의 일만 없었다면、로즈는 그를 믿고 있었을 것이다。그의 삶의 방식과 강함에 동경조차 품고 있었다。


하지만―― 정말로 시드는 안전한 장소에 있는 걸까。


불안해진다。


그럼에도、지금은 섀도우의 말을 믿어야만 한다。자신의 사명을 내팽개치고 그를 찾을 수는 없다。


그렇지만、정말로 시드가 무사하다고 해도、한 가지 의문이 남는다。


어째서 섀도우는、시드의 모습을 흉내낸 슬라임을 만들었던 것일까。그런 일을 할 필요가 무엇이었던 것일까。


그녀는 그게 이해가 안됐다。


어쩌면――。섀도우와 시드에게는 무언가 연결점이 있는걸까…… 로즈는 뇌리에 시드의 모습을 떠올려보았지만、두 사람을 이어줄 실마리는 떠오르지 않았다。


그리고、소대의 동료와 합류할 포인트에 도착했다。


어두운 지하도를、지상에서 새어들어온 희미한 빛이 비추고 있다。


벽에、검은 그림자가 기대고 있었다。


「……６６４번？」


로즈는 등에 짊어진 바트를 내려놓고、천천히 그 그림자에 다가갔다。


「６６５번은 어떻게 된건가요？　에……ㅅ！？」
벽에 기대고 있던 검은 보디슈트의 여성、소대장인 ６６４번이 틀림없었다。


하지만、그녀는 상처를 입고、거무칙칙한 피가 벽을타고 흐르고 있었다 。


「６６４번！？　무슨일이 있었던 건가요！？」


로즈는 ６６４번을 안아들었다。


「……쳐」


꺼져가는 목소리로 ６６４번이 말했다。


아직 숨이 붙어있다。


「곧바로 치료하겠습니다！」


「도……도망쳐、６６６번!」


「에？」


그때、무언가가 나타났다。


아무도 없었을터인、로즈의 시선 끝에、돌연 한 남자가 나타난 것이다。


「……뭣！？」


기척은 전혀 느껴지지 않았다。어떻게 나타났는지도 알 수 없었다。


단지、마치 거기에 있는것이 당연한 것처럼 나타난 것이다。


「막시밀리안은 실수해버렸나」


그 남자는、클라라나 국왕파의 죄수들을 바라보며 말했다。


차가운 목소리였다。


눈처럼 하얀 머리를 올 백으로 넘긴 장신의 남자다。그 머리카락도、이목구비도、얼어붙을듯 차가우면서 아름다웠다。


「……６６５번！？」


비명처럼 로즈의 목소리가 지하도에 메아리쳤다。


돌연 나타난 그 남자는、６６５번을 한 손으로 쥐고 있었던 것이다。


「이 여자는 기대 이하였어」


남자는 그렇게 말하며、６６５번을 로즈의 발치에 집어던졌다。


「――큭」

로즈는 ６６５번을 안아들고 호흡을 확인한다。


「……우우」


의식은 없지만、아직 살아있다。


「잘도 두 사람을！！」


「아、안돼 ６６６번、싸워선 안돼」


검을 뽑으려하는 로즈를 ６６４번이 제지했다。


「하지만!」


「너라도、저 남자한텐 못이겨…… 저 남자가…… 모드레드 경이라고」


「에！？」


로즈가 눈을 크게뜨고 백발의 남자를 보자、그는 우아하게 인사했다。


「제가 모드레드 입니다。만나뵙게되어서 영광이군요…… 로즈 왕녀」


로즈의 등 뒤에서 국왕파의 죄수들이 동요했다。로즈는 그들을 안전한 장소까지 떨어지도록 클라라에게 지시를 내렸다。


「……사람을 잘못봤습니다」


「그렇군요、귀녀가 그렇게 말하신다면、그런걸로 해두도록 하지요」


로즈는 모드레드를 노려보고、모드레드는 로즈를 왜인지 재밌다는 듯이 보고 있었다。


「섀도우 가든인가…… 설마 우리에게 적대하는 조직이 나타날 거라고는。오리아나 왕국의 열쇠보다도、제게 있어서는 섀도우 가든 쪽이 더 흥미롭군요」


「……오리아나 왕국의 열쇠？」


「섀도우 가든이 개입한것도 열쇠가 목적이겠죠。설마、몰랐다거나？」


로즈는 아무런 대답도 하지 않았다。


섀도우 가든의 일원은 되었지만、로즈는 모든것을 알고 있지는 않다。섀도우 가든이라는 조직은 강대하다。일곱 그림자라고 불리는 상층부는 특출난 실력을 숨기고 있는것 같고、넘버즈라고 불리는 정예들도 한 사람 한 사람이 로즈와 동등하거나 그 이상의 실력자다。로즈는 말단 한 명에 불과했다。


하지만、오리아나 왕국의 열쇠라고 하는 단어는 로즈의 마음에 걸렸다。오리아나 왕국이 관계되어있다면 알려줬어도 될게 아닌가。


「수다를 떨고 있을 생각은 없어。우리는 서둘러야 해서」


부상자에게 조속한 조치가 필요했다。모드레드가 보통 사람이 아니라는것은 알고 있다。하지만、시간정도는 벌 수 있을거라 생각하고、로즈는 검을 겨눴다。


「안돼、나를 두고 도망쳐……」

「소대장……」


「내、내가 소대장이니까、내 말을 들어……」


６６４번이 떨리는 몸을 일으키며 로즈의 앞에 섰다。


모드레드는 차가운 눈으로 지긋이 그녀들을 바라보고 있다。


「저는 섀도우 가든에 흥미가 있답니다。열쇠보다도、훨씬 말이죠……」


「……그러니까、보낼 수 없다？」


「교단으로써는 귀녀들을 보내줄 수 없죠。하지만、저로서는 귀녀들을 보내주는 편이 재밌을것 같군요」


「무슨 소리냐」


「섀도우 가든에 흥미가 있다는 겁니다。정확하게는、일곱 그림자 말이죠」


그렇게 말하며 모드레드는 차가운 미소를 지었다。


「……오래간만에 즐거웠습니다。일곱 그림자는」


「……즐거웠다？」


「에에、즐거웠습니다。그녀를 봐서라도 귀녀들을 못본채 해주도록 하죠」


모드레드는 주머니에서 무언가를 꺼냈다。


그가 손을 펼치자、거기서 무언가가 흘러내린다。맑은 샘물처럼 빛나는 그것은―― 머리카락이었다。


그、아름답고도 보기드문 색의 머리카락을 로즈는 본 기억이 있다。


「뭣、설마――」


투명한 샘물같은 머리카락을、입실론은 항상 자랑했었다。


「그녀는…… 무척이나 즐거웠죠」


큭큭、모드레드가 비웃었다。


「부디、지나가시길。이제 곧 도엠파와 국왕파의 싸움이 시작됩니다。이 싸움은 단순한 내란처럼 보이지만 실상은 다르지」


모드레드의 모습이 태양처럼 일렁여간다。


「이건 교단과 섀도우 가든의 대리전쟁입니다…… 즐거울것 같네요」


차가운 웃음소리를 남기고 모드레드는 사라졌다。


「저것이、모드레드 경……」


그의 존재는、싸움이 치열해질 것을 예감시켰다。
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
나는 슬라임 윙으로 눈보라치는 하늘을 날아다니며 생각했다。


막시밀리언과의 전투를 마친것은 조금 전。수용소를 아토믹 레인으로 흔적도 없이 날려버렸을때、나는 문득 생각했다。


――정말 이걸로 충분했던걸까。


이것이、내가 목표로 한 숨은 실력자인가。

