
「일어났냐、꼬마」


「아、좋은 아침」


나는 일을 포기하고 고향에서 올라온 아저씨가 말을 걸어와서 인사했다。


「오늘부터 임무가 시작된다는것 같으니까。똑바로 갑옷을 입어두라고」


「아、그렇네요」


어두에 「아、」 를 붙이는게 몹 스럽게 보이게 하는 요령이다。


실은 어제、무기와 방어구를 가지고 오지 않은 사람들에게 가죽 갑옷과 창을 빌려줬었다。전부다 중고다。뭐 어쩔 수 없지。


가죽 갑옷은 가볍고 얇아서 움직이기 쉽다。내게 있어선 방해되지 않으니까 상관 없지만、여기에 방어 성능이 있느냐 하면 의문스럽다。


창은 적어도 보통의 창이다。기량이 필요한 검과 달리 누구라도 별 생각 없이 찌르기만 하면 된다。실로 잡졸 스러운 무기라 제법 마음에 든다。


척척 가죽 갑옷과 잡졸창을 장비한 나는―― 후후후、누가 보더라도 신입 몹 병사다。


「제법 어울리잖냐」


「아、아뇨 그런」


「힘내라 꼬마」


「아、감사합니다」


밭을 판 아저씨와 마누라를 저당잡힌 아저씨가 말을 걸어왔다。그들도 나와 대체로 비슷한 장비였지만、병사라기보다는 산적같다。이런 얼굴로 건실하게 살아왔다니 놀라울 따름이다。


「뭐、위험해지면 우리들이 지켜줄테니까 안심해라」


「지쳤으면 짐 들어줄게。이래뵈도 마을에서 제일 힘이 셌으니까」


「무슨 일이 있으면 말해라。나는 맨손으로 멧돼지를 때려눕혀 봤다고」


자랑스럽게 알통을 내보이는 아저씨들。인상은 험상궂지만 마음씨 착한 아저씨라서、이 세명과 나까지 네명이서 팀으로 행동하기로 어제 결정되었다。


「아、감사합니다！　답례로 어깨라도 주물러드릴게요！」


「오、그래。실은 어깨결림이 심해서……」


좋아、이걸로 강해보이는 사람에게 들러붙어서 어깨를 주무르는 몹이 될 수 있어。

