　나는 문을 열고 창고 안으로 발을 들였다。

창 고안에는 벽에 구멍이 뻥 뚫려 있어、그곳에서 달빛이 들어오고 있었다。

방 중앙에는 대좌가 하나。

달빛에 비춰지는 그 대좌 위에、검고 말라비틀어진 하나의 손가락이 놓여 있었다。

아아、바이올렛 씨。

이런 모습이 되버리다니 불쌍하게도。

「섀도우 님！　조심해주세요」

「괜찮아、괜찮아」

나는 휙휙 손을 내젓고 대좌에 다가간다。

친구니까 말이지。

분명、성역에서 만났을때와 마찬가지로 붙잡혀 있는것이다。

하지만 사람의 손가락이라기엔 꽤나 크네。검고 추레한 그 모습은、왠지 악마 빙의 같기도……。

「마력의 질도 닮았으니까……」

으음。

손가락 하나로 살아 있다니、인간을 그만둔거네。

나는 이전 바이올렛 씨가 놀라운 인간이라고 말했었다만、그녀 쪽이 훨씬 놀라운 인간이다。

악마 빙의는 마력의 폭주랄까 돌연 변이랄까、병이라기보단 체질이라고 생각하고 있다。

알파 들을 치료했을때 느꼈었지만、유전적인 형질같은게 가장 맞는 말인것 같다。

악마 빙의의 피는 조금 특수한 것이다。

하지만、알파들이 그대로 폭주를 계속했다고 해서、바이올렛씨와 같은 모습이 되지는 못했을 것이다。

알파들은 바이올렛 씨 만큼 피가 짙지 않다。오히려 바이올렛 씨가 그녀들의 오리지날같은 느낌이……。

나는 바이올렛 씨의 손가락을 만졌다。

「위험합니다、섀도우 님！！」

바이올렛 씨의 손가락이 내게 반응한다。

「여어」

인사 대신 마력을 흘려넣자、손가락이 움찔움찔 떨린다。

「나를 죽여줘、인가……」

마지막에 남겼던 말。

까딱까딱 고개를 끄덕이듯이 손가락이 구부러진다。

그녀의 말에 따른다고 한다면、흔적도 없이 없애버리면 된다。나는 그럴 수 있다。

「뭐、안할거지만」

친구니까 말이지。

부르르 항의하려는 듯이 손가락이 떨린다。

「다른 파츠를 찾을때 안내가 없으면 곤란하겠지」

으응、고민하듯이 손가락이 움직이고、그리고 까딱까딱 끄덕였다。

「들고가고 싶은데、조금 큰가。작아지진 않아？」

다시 바이올렛 씨는、우웅、하며 손가락을 구부리고 고민했다。

바이올렛 씨의 손가락은、손가락인 주제에 나의 팔보다 크단말이지。

「무리라면 괜찮아、내가 할테니까」

하는일은 악마 빙의를 치료한 일과 같다。

바이올렛 씨의 경우에는 피가 짙으니까、알파들보다 훨씬 귀찮지만。

그래도 손가락 뿐이라면、그다지 시간이 걸리진 않는다。

내가 전력으로 마력을 불어넣자、바이올렛 씨의 손가락이 청자색 마력에 감싸여간다。

그리고、빛이 수습되자 그곳에、보통 사이즈의 여성의 손가락이 나타났다。

왼손의 새끼 손가락 이었다。

희고 가느다란 손가락은、손톱도 예쁘게 손질되어 있었다。

바이올렛 씨의 손가락은 왠지 부르르 떨고 있었다。

이러면 주머니에 넣어도 괜찮다。

절단면이 약간 그로테스크하다만…… 어라。

절단면에서、아주 미세한 마력흔적을 느꼈다。이 마력은、프레이야(가칭) 과 닮은듯한……。

어쩌면 그녀에게 베였던걸까。

마력이 너무 풍화되어서 확증은 없지만。
