133화 - 위조지폐의 소문

겨울의 따스한 햇살이 방안까지 들어왔다。기분 좋은 맑은 오후、가타 상회의 본부에서 노성이 울렸다。


「어째서 위조 지폐의 출처를 밝혀내지 못하냣！」


월단은 주먹으로 책상을 내려치고、머리를 조아리는 상회장 가타를 협박했다。


「그、그게、무법도시를 경유해서 오고있다는 흔적까지는 확인했지만、무법도시의 조사는 리스크가 크고、조사원이 차례차례 소식이 끊겨버려서……」


상회장 가타가 기어들어가는 목소리로 변명한다。


가타 상회의 실질적인 지배자는 가타가 아닌 월단이다。


월단은 교단에서의 지위상향을 위해 많은 자금이 필요했다。하지만 그는 이름이 팔린 수인이다。겉에 나서는건 리스크가 높다。


그래서 가타 상회를 만든 것이다。현재、대상회 연합의 기토는 가타로 보이지만、실제로는 그 뒷편에서 월단이 조종하고 있었다。


「시간이 없다는걸 알고 있는거냐！？　이미 왕도에 위조 지폐의 소문이 퍼졌다고！！」


「ㄴ、네、그게……。이미 지폐와 현금을 교환하는 사람들이 늘어났습니다……」


「뭣、너무 이르다！」


「오늘 아침 큰 손들에게서 환금이 들어와、단숨에 가속되고 있습니다……！　상회 연합의 상회장에게서도 이야기가 다르지 않냐고 클레임이……그、금고를 닫고 교환을 멈출 수 없겠냐고 상담도 들어왔습니다……」


「바보자식들잇！　당장 입닥치게 해！　그런 짓을 했다간 단숨에 소문이 퍼져서、왕도내의 민중들이 들이닥친다！！」


「하、하지만、이대로는 자금이 버티질 못합니다……！」


「그딴건 알고 있어！！」


월단은 재차、주먹으로 책상을 내리쳤다。


「힉――！！」


두꺼운 나무 책상이 산산이 박살나며、가타의 얼굴에 작은 상처가 생겼다。


월단은 짐승의 이빨을 드러내며、닫힌 눈으로 밖을 노려봤다。


「……오늘 아침、큰 손의 환금이 들어왔다고 했지」


「ㄴ、네」


「너무 일러。누군가가 선동하고 있을 가능성이 있다。그녀석이 위조 지폐에도 관련되어있을거다。지금 당장 조사해……」


「ㄴ、네엣！」


가타가 뛰쳐나가고、월단은 손으로 자신의 눈을 눌렀다。


욱신욱신 하고、마치 잃어버린 안구가 거기에 있는 것처럼 아파온다。이럴때는、반드시 어딘가에서 과거와 이어지게 된다。


「설마……아니、그럴리가……」


월단은 한동안 눈을 누르며、엣 기억을 더듬었다。






◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇








하얀 김을 내쉬며、알렉시아는 왕도의 거리를 달리고 있었다。


최근 소문의 위조 지폐에 대한 얘기는 그녀의 귀에도 닿았다。


미츠고시 상회와 대상회 연합의 싸움에서 생겨난 전대미문의 호경기。그리고 그 뒷편에 숨어든 검은 소문……。


알렉시아는 마침 오늘、학교를 빼먹고 위조 지폐의 소문을 조사하고 있던 것이다。


그러다보니、아침 즈음에 대상회 연합에서 대량의 환금이 있었다는 것을 알게됐다。그리고、대상회 연합이 파산 할거라는 소문이 급속도로 퍼지고 있었던 것이다。


거리에는 꼬리에 꼬리를 문 소문이 불어나며、사람들은 재빨리 대상회 연합으로 향하고 있었다。


뭔가――위험한 일이 일어난다。


알렉시아는 언니에게 상담해보기 위해 급히 왕성으로 향하고 있었다。


언니 아이리스는 왕성의 뒷 도장에 있었다。최근、그녀의 언니는 줄곧 도장에서 지내고 있다。


「언니、들어주세요！」


훈련용 검을 겨눈 아이리스에게、알렉시아가 외쳤다。


하지만 아이리스는 그 붉은 눈으로 알렉시아를 노려보았다。


「알렉시아、나는 단련 하던 중이에요」


「언니、지금 왕도는 큰일이――！」


「알렉시아！　나는、단련 하던 중이라고 말했을텐데요！」


「언니……」


언니의 서슬에、알렉시아는 눈을 내리깔았다。


「알고있겠죠、알렉시아。나는 강해지지 않으면 안되요。두번 다시는、지지 않기 위해……」


그날、무신제에서 섀도우에게 지고나서 언니는 조금씩 변하고 있었다。


주위의 실망、그리고 첫 좌절……。


언니는 강함을 추구했다。


강함을 추구하고、그리고 어느샌가 강함밖에 눈에 들어오지 않게 되버렸다。


언니를 따라서 모인『홍의 기사단』 의 단원에게서도 의문의 목소리가 커지고 있다。


알렉시아는 생각했다。모두가 언니를 따르고 있던 것은、확실히 그 강함에 대한 신뢰도 있었을 것이다。하지만、그뿐만이 아니었을 터다。


좀 더 소중한 것은、그밖에도 있었을 것이다……。


「언니의 생각은 알고 있어요。그래도、부탁이에요、이야기만이라도 들어주세요」


「……괜찮겠죠、이야기 많이라면」


아이리스는 알렉시아를 노려보는채로 검을 내렸다。


「지금 왕도에서는 미츠고시 상회와 대상회 연합이 싸우고 있습니다。그들은 지폐를 발행하고――」


알렉시아는 왕도에서 일어나고 있는 소동을 정밀히 설명했다。


하지만。


「――그래서？」


언니의 반응은 무덤덤했다。


「그게 어쨌다는 건가요。나랑은 관계 없어요」


「관계 없다니、언니……！」


「그런건 문관에게 맡겨두면 충분해요。그게 아니면、우리 마검사가 상회에 처들어가서 상인들을 처단하기라도 하자는 건가요？」


「화、확실히 검사의 본분은 아니에요。그、그래도…… 예전의 언니라면 그렇더라도、어떻게든 하려고 했을 거에요……」


알렉시아의 목소리는、조금씩 작아져 갔다。


「나한테는 내가 해야만 할 일이 있습니다。이번에야 말로 섀도우를 처치하고 민중의 신뢰를 되찾지 않으면、나는……」


아이리스는 고개숙인 알렉시아에게서 시선을 돌리고、검을 휘둘렀다。


그 검은 날카롭고、담겨진 마력도 막대했다。


그러나、알렉시아의 눈에는 그 검이 무척이나 추해 보였다。


「언니……」


알렉시아는 슬픈듯이 중얼거리며、도장을 뒤로 했다。


