

크잉톤은 부드럽게 웃어줬다。


「언젠가、저 섀도우를 넘어설 제자를 길러내겠어。내가 이루지 못했던 꿈을 제자에게 맡기는거야。그리고…… 그、크잉톤。너도 함께 가지 않을래？」


골드는 쑥스러운듯이 뺨을 긁적였다。


「흥……」


크잉톤은 웃었다。


「술 줘봐」


골드는 마시던 컴에 호박색 위스키를 따라 크잉톤에게 건냈다。크잉톤은 그걸 단숨에 삼키고……。


「……콜록、콜록！」


사레 들렸다。


「세、센 술이잖아…… 이런건 처음이야」


「위스기란 술이다。뭔가 증류라던가 하는 새로운 제작법인것 같아。맛있지?」


크잉톤은 말없이 컵을 내밀었다。


골드는 거기에 위스키를 따르고、크잉톤은 이번엔 천천히、혀를 굴려가며 마시곤 중얼거렸다。


「……맛있잖아」


「비싼 술이니까」


「그럼…… 술 값만큼은 일해줘야 겠네」


「……그렇군」


「도장인가…… 설마 내가 사람에게 가르치는 입장이 될줄은」


「볼 만 하겠는걸」


두 사람이 있는 천막은 늦게까지 불이 켜져 있었다。
나는 청명한 아침 공기를 느끼고 막사 밖으로 나섰다。


어젯밤 잔치의 여운이 아직 남아있다。


설마 신입 환영 파티를 할줄은 몰랐다。고기랑 술을 배터지게 먹을 수 있었다。모두들 텐션이 맥스까지 올라갔다。나는 착실히 크잉톤에게 아첨해뒀다。

