200화 - '그리고 돌아오지 않았다'라는 패턴도 흔히 있지
「식량이 없는 이유라니？」

내 의문에 마르가리 씨는 씁쓸한 표정으로 답했다

「귀족 패거리 탓이야。우리가 먼저 들어왔는데、그녀석들 뒤늦게 와서는 식량을 독점해버렸어」

「어이쿠……」

세기말인가。

「그래서 우리가 왔을때 문을 열려고 하지 않았던거구나」

마르가리 씨는 고개를 끄덕였다。

「귀족들은 지금 어디에？」

「위층에서 버티고 있어。호위도 있어서 손 쓸 수 없다고」

「자기들만 살아날 셈이라니 최저야」

「맞아 맞아ー」

나도 동의한다。

「그래도、왜 스페샬 뷰티 드롭 DX 은 두고간걸까?」

「이 사탕 맛없으니까」

맛 없나。먹어보자。

「무례한。건강한 맛이라고 하세요」

「우와、맛없어」

나는 사탕을 뱉었다。

이런일도 있을까 싶어 꿍쳐둔 것이다。

「헛소문이야。맛없지 않다구。선택받은 뷰티만 이해할 수 있는 고상한 맛으로 평판이 좋아」

벌거벗은 임금님 시스템이다。

「맛을 음미하려면 예술적인 미각이 필요하다는걸로」

「시드 군、잘 알잖아」

크리스티나는 내가 뱉어낸 사탕을 주워서 「씻으면 괜찮아」 하고 중얼거렸다。

「……귀중한 식량이니까 말이지」

「식량 문제는 어떻게할까」

「너희들도 귀족이지。윗 패거리와 교섭해서 나눠받을 수 없나？」

「나는 미드갈 왕국의 가난한 남작가야」

「그럴거라고 생각해서、너한테는 처음부터 기대하지 않았으니까 안심해」

나는 감동에 떨었다。

이거야말로 몹스러운 몹취급 아닌가。

「하지만 아가씨는 다르지。척 봐도 알겠다고」

크리스티나는 고귀한 주역 오러를 풀풀 내뿜고 있다。

「나는 미드갈 왕국의 후작가인데…… 위에 누가 있는지 알아？」

「아마…… 이지루브 후작가였나」

「미안해」

크리스티나는 곧장 사죄했다。

「그건、교섭은 무리라는 의미인가？」

「아냐、나는 이유가 있어서 오리아나 왕국에 왔어」

「확실히、왜 이런 시기에 오리아나 왕국에 올 필요가 있었던거지?」

나는 선반에 걸터앉아 물었다。

「친척이 오리아나 왕국에 있는데、내게 혼담 이야기가 들어왔어」

「이 시기에？」

「싸우기 전에 이야기를 정리하고 싶었다나봐」

즉 돈인가。

「나는 4녀 인데다、오리아나 왕국의 이지루브 후작가와 깊은 관계를 가지고 있으니、뭐 무사히 진행되면 나쁜 얘기는 아니었어」

「무사히 진행된 느낌이 아니네」

「호、혼담은 정리되었지만 이 소란에 말려든거야。가족이 도망칠 수 있었던건 불행중 다행이지」

「그래서、즉 크리스티나의 혼약자가 이지루브 후작이란건가」

「그런 얘기야」

「후작가도 여러모로 고생이네」

「4녀니까 각오는 되어 있어。좋아하는 사람도 없었고、상대가 나쁜 사람만 아니라면 그걸로 좋다고 생각해」

「위에서 식량을 독점하고 있는데」

「분명 나쁜 사람은 아닐거야、뭔가 이유가 있겠지！　라고 말해주면 좋겠는데」

「말해줘라。분위기 오르게」

주위의 평민들에게서 살벌한 시선이 느껴진다。

「됐어。이지루브 후작은 나한테 관심이 있는것 같으니까 교섭은 가능할거라고 생각해」

「역시、실은 처음 본 순간에 경국지색의 미녀라고 생각하고 있었어、식량 잔뜩 가져와」

「후후후、고마워。스페셜 뷰티 드롭DX의 답례야」

「그렇구나」

「그렇게 됐으니까、교섭하고 올게」

그리고、크리스티나는 계단을 올라갔다。

「그래서、돌아올거라고 생각해요？」

나는 마르가리 씨에게 물어봤다。

「어떨까나、아가씨의 양심을 믿을 수 밖에」

「후작영애 아가씨니까」

오히려 돌아오지 않는게 철판 무브。

「저 아가씨가 너한테 반했다거나 하면 혹시……」

「전혀 전혀、그래도 만약을 위해 보험은 들어뒀어」

「보험？」

「경국지색의 미녀라고 말해뒀어」

「그래서？」

「그것 뿐」

「……그런가」

우리는 말없이 계단을 올려다봤다。

잠시 후――。

「꺄아아아아아아아아아아아아아아아아앗！！」

크리스티나의 비명이 울려퍼졌다。
