60화 - 퍼즐의 피스

정신이 들었을 때는, 시드는 암흑 속에 있었다。


눈을 부릅떠봐도 아무것도 보이지 않는、어디까지고 이어지는 어둠。


상하도、좌우도、자신조차 애매하게 되어가고、암흑 속에서 무언가가 떠올랐다。


그것은 사슬에 구속되었던、흉측한 왼팔이었다。


그것은 아주 멀리 있는 것처럼 보이고、손을 뻗으면 만질 수 있을 듯이 가까이 있는 것처럼 느껴졌다。


느닷없이、사슬이 부서졌다。


산산이 떨어져 내리는 파편。


자유가 된 왼팔은、시드를 쥐려는 듯이 손을 뻗었다。


시드는 칠흑의 칼을 겨누고、그리고……。


세계는 빛에 감싸였다。


시드는 이른 아침의 숲에 서있었다。그곳은、그가 문에 들어갔던 곳과 같은 장소였다。


주변을 둘러보지만、그 왼팔은 어디에도 없다。눈부신 아침해가 눈에 들어와、그는 눈을 가늘게 떴다。


「심장을 꿰뚫려도、무사한가 보네」


등 뒤에서 말을 걸어왔다。돌아서자 그곳에、어딘가 희미한 아우로라가 서있었다。


「심장을 옮겨 놨어。하지만、조금 지치네……」


그는 아침 공기에 한숨을 토했다、나무에 기대어 주저앉았다。


「놀라운 사람이네。나 따위보다、훨씬」


아우로라는 그의 곁에 앉아、가슴의 상처를 쓰다듬듯이 만졌다。


아우로라의 손에는 피가 묻어나지 않았다。그녀의 손은 그에게 닿지 못하고 통과해버렸다。


「사라지는 것 같네」


「그래 보여」


두 사람은 앉아서 아름다운 아침해를 바라봤다。


「당신을 불러낸 건 나야。거짓말해서 미안해」


「괜찮아」


「그 밖에도、거짓말을 했었어」


「괜찮아」


작은 새의 지저귐이 들려왔다。아침 이슬이 반짝하고、빛났다。


「줄곧 빨리 사라지고 싶다고 생각했어。모든 걸 잊고 싶었어」


「응」


「하지만、잊어버리고 싶지 않은 기억이、하나만큼은 생긴 거야。설령 내가 사라지더라도、이 기억만은 잊지 않고 싶어」


그리고 그녀는 미소 지었다。


「소중한 기억、고마워」


그리고 사라져갔다。무리하게 지은 미소가 서글펐다。


「나도 즐거웠어。고마워」


「당신이 만약、진짜 나를 찾아낸다면……」


시드의 뺨에 손을 얹고서 그녀가 말했다。하지만、그에게는 이미、그녀의 모습이 보이지 않았다。


그곳에는 아무도 없고、조용한 아침이 쭉 이어졌다。


「나를 죽여줘、인가……」


그는 아우로라가 남긴 말을 속삭이며、자신의 뺨을 만졌다。그녀의 온기가 、아직 그곳에 있는 것 같은 기분이 들었다。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇




알파와 입실론은、산 정상에서 린드 블룸을 내려다보았다。


알파의 드레스가 바람에 나부끼고、하얀 다리가 드러났다。


「성역은 소멸해버렸습니다」


「그렇네」


알파는 눈시울을 눌렀다。


「성검의 회수는？」


「성검은 증발해버렸습니다」


알파는 한숨을 내쉬었다。


「핵의 샘플은？」


「핵도 증발해버렸습니다」


알파는 고개를 저었다。


「가장 심플하게、가장 확실한 해결책。그 답구나」


「그것을 이뤄내는 자가、쉐도우님인거죠」


입실론이 자랑하듯이 말했다。


「그가 걷는 길은、우리가 걷는 길이기도 해」


알파의 아름다운 금발이、아침해에 반사되어 빛났다。먼 린드 블룸의 거리를 바라보며、그녀는 눈을 가늘게 떴다。


「그래서、베타는？」


「왕녀들을 유도하고 있습니다。잘하면 녹아들 수 있을까 하고」


「그래。성역의 조사는？」


「현 단계에서 가능한 조사는 전부 끝냈습니다」


「가르쳐줘」


알파는 입실론이 하는 이야기를 들었다。


그 명석한 두뇌는 순식간에 정보를 정리해간다。


「이제 됐어。그래서、예의 건은？」


「가설은 올 바랐던 것 같습니다」


입실론은 조금 뜸을 들이고、그리고 가장 심플하게 대답했다。


「재앙의 마녀 아우로라……다른 이름은、마인 디아볼로스」


알파는 그 푸른 눈동자로、멀리 아침해를 바라봤다。


「그래……그래서 그는……」


퍼즐의 피스가 소리를 내며 맞아 들어갔다。
