123화 - 슈퍼 엘리트 에이전트의 힘

위조 지폐 공장은 왕도와 무법도시 사이에 있는 지하시설에 만들었다。


실은 여기、내가 유키메에게 추천한 장소로、옛날 누나가 도적에게 납치당했을때 다같이 도적 사냥을 했던 장소이기도 하다。비밀시설스러워서 딱 어울린다고 생각했다。


여기서 만든 위조 지폐를 무법도시에 보내고、거기서 왕도로 유통시키는 것으로、위조 지폐의 출처를 알기 어렵게 하는 작전이라고 한다。


어릴적 알파들과 침입했던 시설 내부는、유키메의 부하들이 일하는 위조 지폐 공장으로 탈바꿈해있었다。


바쁘게 움직이는 종업원을 뒤로하고、나는 나츠에게 안내받아 공장 안쪽으로 들어갔다。


새롭게 고친 화려한 문을 열자、그곳은 커다란 사장실 같은 공간이었다。


「오셨나요、존 씨……」


나는 실내에 있는 소파 세트의、유키메 맞은편에 앉았다。


「완성한것 같군」


「확인해보시겠어요?」


유키메는 요염한 미소를 띠우고、테이블 위의 꾸러미를 열었다。


안에서 두 개의 돈 다발이 나왔다。


어느쪽도 일만제니 지폐가、아마도 백장씩 있을 것이다。


「어느쪽이 진짜인지、아시겠나요?」


유키메의 어조에서 자신감이 느껴졌다。


나는 두 개의 지폐 뭉치를 손에 들고 비교했다。


위험해、전혀 모르겠다。


하지만 슈퍼 엘리트 에이전트라면 여기서 근소한 차이를 간파해낼 터이다。


그리고 나의 초 강화시킨 시력도 근소한 차이를 간파해 내고 있다。종이 질의 차이、잉크의 차이、활자의 차이、각각 정말 근소하지만、확실히 차이가 있는 것이다。


하지만、하지만 말이다…… 애초에 나는 원본 지폐를 기억하고 있지 않앗！


즉、근소한 차이를 간파해내도、어느쪽이 진짜인지 모르는 것이다。


어떻게하지…… 어떻게 할거냐 슈퍼 엘리트 에이전트……！


정밀도가 나쁜쪽이 가짜스럽다는 생각도 들지만……。


나는 쓸데없이 팔락팔락 지폐 뭉치를 넘기고 의미심장한 미소를 띄우며 고개를 끄덕이고 알았다는 분위기를 만들어냈다。


그리고……。


「대답할 필요도 없다……」


「어떤 의미인가요？」


유키메의 얼굴은 의아해 보였다。


「두개를 비교해보면、이쪽이 종이 질이 거칠어」


나는 거친 쪽의 지폐 뭉치를 내밀었다。


유키메의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다。


「잉크의 두께에도 차이가 있지。이쪽이 두께가 두껍다」


「――읏！」


유키메의 눈이 휘둥그레졌다。


「마지막으로 활자도 근소하게 비뚤어져 있어。여기다」


「뭣！？」


유키메는 결국  손에 들고 지폐 다발을 비교했다。


「화、확실히 비뚤어져 있어요……。내도 몇번이고 확인했는데……」


「대답할 필요가 있나？」


「들을 것도 없어요、이쪽의 정밀도가 나쁜 쪽이 진짜에요……」


그、그쪽이었냐。


「좋은 지폐를 만들려고 하다가 지나쳤군」


「……다시 만들까요？」


「그럴 필요는 없어。내 이외에 간파할 녀석은 그다지 없을테니까」


졸속은 교지보다 나은 놈이다。세세한건 됐으니까 이제 뿌리자。


「시간도 없고、그렇게 하죠。존 씨에게는 못당하겠네요」


유키메는 포기했다는 듯이 웃었다。


「호호、바로 내일부터 유통시키려고 생각해요。처음에는 조금씩、점차 양을 늘려갈 예정이에요」


「아아」


「유통량이 늘어나면 위조 지폐의 출처를 찾으러 나서겠죠。존 씨에게는 그 처리、부탁할게요。다만……」


유키메는 거기서 말하기 괴로운듯이 말을 끊었다。


「……왜 그러지？」


「다만 한 가지、부탁이 있어요」


「호오」


「만약、월단이라는 남자를 발견하면…… 죽이지말고 도망치게해주세요」


「……이유는？」


「이유는……」


유키메는 눈을 감고서 말을 골랐다。그리고、천천히 이야기를 시작했다。


「그건、내의 꼬리가 아직 하나뿐이었던 시절의 이야기예요。내는、어머니와 둘이서 살고 있었어요。요호족의、작은 마을이었죠……」


고개를 숙인 유키메는、어딘가 그리움에 젖은것 같았다。


「싸움과는 관계 없는 평화로운 마을로、꼬리가 세개 있던 어머니는 그 힘으로 사냥을 하며 생계를 이어갔어요。내는 어머니가 사냥해온 사냥감을 손질하는걸 돕거나、결코 유복하진 않았지만 행복한 나날을 보내고 있었죠。그래도 그런 나날이 언제까지고 이어지진 못했어요。어머니가 사냥을 나간 그 날、내의 마을은……」


거기서 말을 멈추고、유키메는 고개를 들었다。


「오늘은、여기까지 하기로 할까요。이 다음은 좀 더 사이가 좋아진 뒤에……」


그리고 장난스럽게 웃었다。


「말할 기분은 아니라는――？」


「사이좋아져볼까요？」


유키메는 쿡쿡 웃었다。


「농담이에요。내는 그 남자에게 모든 것을 빼앗겼어요。이번에는 내가、그 남자의 전부를 빼앗을 차례에요。죽이는 것은、모든것을 빼앗은 뒤에、내의 손으로……」


유키메는 장난스러운 미소를 얼굴에 띤 채로、변함없는 음색으로 그렇게 말했다。


「복수인가、괜찮겠지……」


그렇다。압도적인 실력을 보여주면서 굳이 놓쳐보내고、리벤지에 불타는 적을 역으로 단죄하는 플레이라는 거다。


「월단은 양쪽 눈에 상처가 있는 맹인 수인이에요」


「알겠다」


나는 일어서서 등을 돌렸다。


「복수는 좋을대로 해。하지만、복수에 사로잡혀、자기 일을 잊지는 말도록……」


그리고 떠나면서 그렇게 중얼거렸다。
