30화 〇〇자식
학원의 정원을 내려다보며、뉴는 안경 너머로 눈을 가늘게 떴다。
본래라면 그녀는 여기의 2학년생으로써 다니고 있었을 터다。악마 빙의로 인해 버려진 그날 까지、평화롭고 순조로운 미래가 있을거라고 믿어 의심치 않았다。
결국、모든것은 환상이었던 것이다。
가족도、친구도、평화도、뉴가 믿어 의심치 않았던 당연한 것들은、얇디 얇은 얼음 위에 세워진 탑과 같아서、그녀는 얼음 아래에 무엇이 있는가 따위는 알지 못했던 어린애였다。
선망과 동정이 뒤섞인 눈동자로、그녀는 정원을 거니는 학생들을 바라 보았다。
그 중에는 알고 있는 얼굴도 있다。
뉴는 후작가의 영애로써、사교계에 발이 넓었다。
화려한 나날을 보냈었다。
그것도 지금은 옛날。
그녀는 후작가의 역사에서 말소되어、없었던 사람이 되었다。
한때 친했던 친구들도 중에、뉴에 대해서 기억하고 있는 사람은 얼마나 있을까。
그러고보니 그런 애도 있었지、하고。
친분 보다는 모멸감을 담아 소문에 오르내리는 정도일 것이다。악마빙의라는 것은 그런 것이다。
섀도우와 만나기 위해서、일부러 낮에 학원에 방문할 필요는 없다。
그저、아주 근소한 희망을 버려내지 못했다。
이 평화로운 학원의 한 구석에、아직 그녀가 있을 곳이 남아있다。그런 어리석은 꿈을 꾸었던 것이다。
뉴는 웃었다。
세계의 표면상에 있을곳이 없더라도、그녀에게는 같은 뜻을 가진 동료들이 있다。
그리고……곁에는 경애하는 주인이 있다。
그는 단 한 명으로 싸움을 시작했다。
그리고 최후의 한 명이 되더라도 싸움을 계속할 것이다。
그의 존재가 섀도우 가든을 떠받치고 있는 것이다。
사람은 누구든 약한 부분이 있기 때문에、절대적인 존재에게 의지하고 싶어진다。
세계에 있어서 '절대'가 신이라면、섀도우 가든에 있어서 '절대'가 그인 것이다。
하지만、신보다 훨씬 낫다。
눈을 뜨면 그곳에 있고、손을 뻗으면 만질 수 있기 때문에。
「응? 왜 그래？」
「먼지가 붙어 있었습니다」
뉴는 그의 어깨에 붙은 실밥을 떼어냈다。
그대로 그의 옆 얼굴을 보며 말한다。
「감마님에게는 비밀로 해주세요。낮에 학원에 잠입해 들어온게 알려지면 화내실테니까요」
「알았어。그래도 놀랐네、화장으로 그렇게나 변하는 구나」
「이목구비가 뚜렷하지 않아서 인상을 바꾸기 쉽습니다。그리고 옛날에 익힌 솜씨라고 할까、화장이 특기라서」
「헤에、그럼 그 미츠고시 상회에서의 모습도？」
「예、실제 나이보다 위로 보이도록 했습니다」
「그런가、참고로 몇 살？」
「비밀입니다」
뉴는 우아하게 웃었다。
「어제의 검은 남자에 관해서 보고가 있습니다」
「흠」
「검은 남자를 심문해 봤지만、정보를 끌어내지는 못했습니다。강한 세뇌에 의해서 이미 정신이 무너져있었습니다。그 밖의 특징에서도、검은 남자는 디아볼로스 교단의 칠드런 ３ｒｄ일 거라고 생각됩니다」
「흠？」
디아볼로스・칠드런。
디아볼로스 교단은 고아나 가난한 평민의 아이들로부터、근소하게라도 마력적성이 보인다면 모두 데려가서 전문 시설에서 교육하는 것이다。거기서는 어려운 훈련과 세뇌교육、그리고 투약이 반복되어、살아서 시설을 졸업하는 자는 1할에 못미친다고 한다。칠드런 ３ｒｄ라고 함은、그 중에서도 반푼이라고 불려서、버림패로써 쓰고나서 버려지는 존재다。정신이 무너져 있기 때문에 정보가 세어나가는 일도 없고、그럼에도 전투력은 보통의 기사를 뛰어넘을 정도다。
２ｎｄ가 되면 그 정신은 안정되고、몇 없는１ｓｔ가 되면 세계 유수의 실력을 갖는다고 한다。
당연히、뉴는 이 정도의 지식을 그에게 설명할 필요도 없다고 여기고 생략했다。
「일련의 사건 전개에 교단의 그림자가 있는 것은 명백합니다。그리고 그 목적은 우리를 꾀어내는 것에 있다고 상상할 수 있습니다」
「흠」
「하지만 목적은 그 뿐 만이 아닙니다。전날、왕도에서 네임드 칠드런 １ｓｔ가 확인 되었습니다。확인 된 것은 칠드런１ｓｔ『반역유희』의 렉스 입니다。그들은 뭔가의 목적을 가지고 집결하고 있다고 생각됩니다만、렉스를 놓쳐서 현재 조사 중 입니다」
「흠？」
네임드 칠드런。
디아볼로스・칠드런 중에서도 특히 조직에 기여한 자에게 부여되는 이름。대부분의 네임드가 １ｓｔ지만、극히 드물게 ２ｎｄ에서도 네임드가 되는 자도 있다。
더불어、네임드에서 나이츠 오브 라운즈에 까지 올라가는 이도 있고、조직 내에서도 네임드가 라운즈의 등용문이라고도 말해지고 있다。
그리고。
원래 칠드런의１ｓｔ였던 네임드가、섀도우 가든에 있다。
이러한 정보도 전부 그녀에게서 제공받은 것이다。
당연、뉴는 이 정도의 일을 그에게 설명할 필요도 없다고 여겨 생략했다。
「조심해 주세요。교단은 무언가를 꾸미고 있는 중 입니다。저희도 조사를 계속해서、뭔가 알아낸게 있다면 보고를 올리겠습니다」
「흠」
저녁해가 지평선을 향해 떨어져갔다。
저녁놀이 구름을 붉게 물들였다。
조금 땀이 흐른 목덜미를 부채질하며、뉴는 일어났다。
그도 곁에서 기지개를 켜고 일어났다。
어쩌면 이렇게 해서、둘이서 연인과 같이 떠들며 학원생활을 보내는 미래도 있었을 지도 모른다。
뉴는 아쉬워하는 자신을 보고 웃었다。
하지만、지금 만큼은。
「자 당신、여성을 에스코트 하도록 하세요」
「에스코트？　이런 느낌으로？」
뻗어진 그의 팔에、뉴는 팔을 감았다。
그대로 두사람은 꼭 붙어서 걸어 갔다。
분명、이런 미래도 있었을 거라고、뉴는 웃었다。
멀리서 남학생이 뭔가를 외치고 있다。
『응가 자식ーーーー！！』
뉴는 혀를 찼다。
분위기를 박살내는 그 남학생의 얼굴은 본적이 있다。과거 사교계에서 뉴에게 끈질기게 엎프로치 하던 쓰레기다。나중에 반드시 때려눕혀주기로 정했다。
곁의 그는、어째서인지 눈을 피하고 있었다。
뉴는 그의 왼팔을 꼬옥 하고 끌어 안았다。
