155화 - 곤란하다면 베어라！


아직、움직여서는 안됐었다。


등 뒤에 추격자의 기척을 느끼며、로즈는 수용소 복도를 달렸다。


로즈의 임무는 왕도의 밖에서 준비 하고 있는 국왕파의 군세와、국왕파의 상징이 되는 클라라와의 연락을 취하는 것이었다。


원래라면 로즈야말로 상징이 될 존재였다。


하지만、오리아나 왕국에 있어서 로즈의 신망은 땅에 떨어져 있다。


국왕을 죽이고、나라를 분열시킨 원흉。그것이 로즈의 평가였다。


그녀에게 국민을 선동할 힘은 없다。


겉에 나서는 일은 두번 다시 없다。


그녀는 이미、결코 돌아갈 수 없는것이다。


그녀에게 가능한것은 그늘에서 오리아나 왕국을 위해 힘쓰는 것이다。


스스로를 희생해서、목숨을 걸고 속죄한다。


그녀는 그것을 위해、이 임무에 자원한 것이다。


하지만、그런 그녀의 앞에 그가 나타났다。


시드・카게노ー。


과거、그녀가 맺어지고자 했던 연인。


그런 그가、로즈를 걱정해서 오리아나 왕국까지 달려왔던 것이다。그것을 안 순간、그녀의 마음속은 여러가지 생각으로 터질 것만 같았다。


그가 달려와줬다는 기쁨。


그에게 민폐를 끼쳤단 후회。


그리고――이제、그의 마음에 응할 수 없다는 슬픔。


얼마나 서로 사랑하고 있더라도、그녀는 이제 그와 맺어질 수 없다。그녀가 대역죄인이어서는、어떻게 발버둥쳐도 그를 상처입히는 결과밖에 되질 않는다。


그렇기에、포기했을 텐데――。


다시 그와 만나게 되어、로즈는 자신의 마음을 억누르기 위해 필사적이었다。


전부 다 잊고서、그의 가슴에 뛰어들고 싶었다。


하지만、그럴 수는 없다。


그런건 잠시 동안의 도피에 불과하고、그 뒤에 기다리는것은 잔혹한 현실이기에。


그래서、로즈는 마음을 갈기갈기 찢는것 같은 심정으로 이별을 고했다。


이걸로、정말로 끝이라고 생각하고 있었는데――。


하지만、막시밀리언에게 그가 끌려가고、로즈는 머릿속이 새하얘졌다。


막시밀리언은 위험한 남자다。


디아볼로스 교단의 네임드 칠드런 『냉철』 의 이명을 가진 남자다。반국왕파를 총괄하고 있는 도엠의 동료이다。


입장상、도엠과는 상관과 부하의 관계이지만 교단에서의 실적은 동등해서、그들은 출세 경쟁을 하는 사이이기도 하다。


오리아나 왕국의 전말에 따라서、그들중 어느쪽이 다음 라운즈가 된다는 소문이 돌고 있다。


하지만、그들도 결국은 아직 한 사람의 젊은이일 뿐이다。


오리아나 왕국의 전란에는 라운즈 사이에서도 이름을 떨친 남자―― 모드레드 경이 뒤에 있다。


섀도우 가든에서도 모드레드 경을 찾고있지만 전혀 단서를 잡지 못하고 있다。


하지만、모드레드 경이 교단에 있어 지극히 중요한 포지션에 있든것은 우선 틀림없다는 것이다。


섀도우 가든의 목적은 모드레드 경을 끌어내 처리하는 것。


그걸 위해서는、도엠파를 몰아붙여 국왕파를 승리로 이끌어야만 한다。


그리고 그것은、오리아나 왕국을 지키는 것으로 이어진다。


로즈는 자신이 지금 무엇을 해야만 하는지、머리로는 제대로 이해하고 있었다。


하지만、정신차렸을때는 이미 그녀는 막시밀리언에게 검을 휘두르고 있었다。


――아니야。


――아직 움직여서는 안돼。


――기회를 노리고 확실하게 클라라와 접촉해야만 했어。


얼마나 핑계를 대도、정론을 내세워도、그녀의 마음은 그 모든것을 뛰어넘었다。


그를 구하지 않으면！！


그리고 지금에 이른다。


올빼미의 존재는 수용소 안에 알려졌을 것이다。


이 이상、도망쳐서 숨는것에는 의미가 없다。이제 강제로 클라라를 납치할 기세로 이야기를 할 수 밖에 없었다。


마음에 걸리는 점은、과연 동생 클라라가 로즈의 이야기를 들어줄 것인가。


그리고、클라라의 주위에 있을터인 배후의 존재。가능하면、접촉하기 전에 배후의 존재를 배제하고 싶었지만…… 이미 그럴 시간은 없다。


「여기다！！」


「이쪽이다！！」


로즈의 등을 도엠파의 죄수가 쫓고、그리고 전방에서는 무장한 간수가 길을 막았다。


로즈는 달리면서 검은 검을 휘두르고――。


「하아아아아아아아아아！！」


자신이 가야할 길을 열었다。
