63화 - 수수께끼의 청년 검사 지미나
감마는 눈물을 닦고서 곧바로 부하에게 지시를 내리고、어느 물건을 가져오게 했다。
「그건？」
주인이 감마가 가져온 것을 보고 물었다。
「그늘의 지식을 참고해서 개량한 슬라임입니다。마력을 흘려 넣으면 진짜 피부라고 해도 손색이 없는 질감으로 변합니다」
「헤에……」
감마는 피부색의 슬라임을 주인에게 건넸다。
「얼굴에 붙이면 되려나」
「예」
주인은 슬라임을 얼굴에 붙이고 얇게 펼쳤다。
「그저 얼굴에 점토를 붙였을 뿐이라는 느낌이네」
주인을 거울을 보고 말했다。
「이제부터는 뉴의 일입니다」
「실례합니다」
뉴가 주인의 앞에 서고、조각도 같은 가느다란 나이프를 꺼냈다。
「슬라임을 깎겠습니다」
「그렇구나」
「어떤 얼굴로 만들어 드릴까요？」
「그럼……약해 보이는 느낌으로」
「약해 보이는、입니까……」
뉴는 조금 생각에 잠겼다。
「이 남자라면 어떨까요」
감마는 자료를 펼치고、어느 청년의 호적을 뉴에게 보여줬다。
「지미나・세넨。아르테나 제국의 귀족、２２세。게으르고 마검사로써 실력도 낮고、５년 전에 의절당함。그 후、용병이나 호위로써 각지를 전전했다。마지막 일은 악마 빙의 마차의 호위」
그는 게을러 보이지만、죄는 없었다。아무것도 모르고 악마 빙의 마차 호위를 했다。그저、운이 나빴을 뿐이다。
「골격도 닮아있고、괜찮습니다。신분증도 있으니까요」
「에에。위조하는 것보다 안전하니까。주인님, 마음에 드시나요？」
「응、그 지미나 군으로 하자」
「그럼 시작합니다」
뉴가 나이프를 손에 들고、슬라임을 깎아간다。
화장이 특기인 그녀는、쉐도우 가든의 특수 메이크업 담당이다。
순식간에 슬라임을 깎아 내고、수수한 청년의 얼굴이 그곳에 그려지고 있었다。
「오오、이건……」
거울을 보는 주인이 감탄을 내뱉었다。
「마음에 드시나요？」
「응、좋네、굉장히 약해 보여」
특징 있는 얼굴은 아니지만、어찌 됐든 수수하다。건강하지 못해 보이는 안색과 지저분한 수염、그 밖에도 믿음직스럽지 못하다。입가는 쳐졌고、피부도 칙칙하다。
만족한듯한 주인을 보고、감마의 마음이 따뜻해진다。
「마력을 불어넣으면 얼굴의 형이 고정되기에、뒤는 자유롭게 탈착할 수 있습니다」
「호오 호오」
「결점으로써、보통의 슬라임 보디슈트보다 신축성이 낮은 것、그리고 방어성능은 대부분 없습니다」
「그렇구나、얼굴 전용인가。보디슈트로는 못쓰겠네」
「네。그리고……」
뉴의 설명이 끝나자、주인은 일어섰다。
「등을 구부리는 편이 약해 보이겠네」
그리고 등 줄기를 구부리고 걷는다。
「훌륭하세요」
손뼉을 치며 미소 짓는 감마。
자세와 걷는 법을 보면、그 사람이 얼마나 신체의 사용을 이해하고 있는지를 알 수 있다。힘이라는 것은、그 대부분이 다리에서 전해지는 것이다。신체의 사용 방법이 훌륭한 사람은、다리의 힘을 효율적으로 전신에 전하는 자세를 평소부터 하고 있다。물론 그걸로 실력의 전부를 알 수는 없다。그저、참고는 된다。
감마는 이전、주인에게 그런 가르침을 받아서 완벽히 이해했다。하지만、완벽히 이해는 했지만、완벽히 실천하는 것은 불가능했다。감마의 자세는 아름답지만、그것뿐이다。자세의 아름다움과 실력이 괴리하고 있는 대표적인 예시다。
「처진 어깨에、이런 느낌이면 될까。그래도 골반의 위치는 바꾸고 싶지 않네. 이상한 버릇이 들면 싫으니까」
약해 보이는 걷는 법을 연습하는 주인을 흐뭇한 마음으로 지켜보던 감마가、부하에게 지시를 내렸다。
「의복과 저렴한 검을 준비했습니다」
「센스 좋네」
그 한마디로、감마의 마음은 충족됐다。
「좋아。이걸로 가자。무신제의 등록에 다녀올게」
주인은 성대를 만지작거린 것 같다。음색을 낮은 허스키로 바꾸고 말했다。
「신분증은 이쪽에 있습니다。조심해주세요」
감마는 고개를 숙이고 주인의 등을 배웅했다。
「고마워。아、그렇지」
문 앞에서 주인이 멈춰 섰다。
「그 머리모양 잘 어울려」
감마의 사고가 정지했다。
쿵 하고 문이 닫히고、
「흐갹!」
감마의 힐이 부러졌다。
「감마님！？」
바닥에 얼굴을 강타하고 코피를 쏟는 감마의 얼굴은 행복해 보였다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
무신제의 등록은 투기장의 접수처에서 하고 있었다。
나는 마검사들의 열 최후미에 서서 주위를 관찰했다。
앞의 전사는 등이 높고、근육도 붙어있어 언뜻 보면 강해 보이지만、중심이 안정되어 있지 않다。
응、미묘하지만、틀림없이 내 쪽이 약해 보일 것이다。
나의 등 뒤에도 전사가 섰다。
그는 중심은 안정되어 있지만、배에 지방이 붙어있다。오히려 지방으로 중심을 안정시키고 있다。술이 지나쳤으려나。
하지만、괜찮아。얼굴이 우락부락하고、분명 내 쪽이 약해 보인다。
나는 그런 느낌으로 주위를 둘러보고、누가 가장 약해 보이는가 하는 토너먼트를 멋대로 개최했다。
나는  「어이 어이 어이 죽는다고 저녀석」 에서  「저녀석은 대체 뭐 하는 녀석이냐！？」 가 되고 싶기에 우선 이 중에서 가장 약한 클래스로 보이지 않으면 안 된다。
저 녀석은 송사리、이쪽의 저 녀석도 송사리、반대편의 녀석도 송사리、저쪽의 녀석은 물벼룩……틀렸다 송사리밖에 없어。
하지만、괜찮다。지금의 나는 지미나・세넨인 것이다。
엄정한 심사 결과、나는 분명 이 중에서 가장 약해 보일 게 틀림없다。
나는 자신을 납득시키듯이 끄덕였다、그 순간。
「잠깐 당신、멈추도록 하세요」
「응？」
「그래선 죽는다고요」
돌아서자 그곳에、마검사 소녀가 있었다。
나는 가슴이 뛰었다。설마、이건……그 이벤트인가。
「너는？」
「나는 안네로제。어설픈 각오로 등록하는 건 그만두세요」
지긋이 안네로제가 나를 올려다본다。
그 순간、나는 가슴속에서 승리 포즈를 취했다。
그래、이것은……약해 보이는 녀석이 대회에 엔트리 할 때에 반드시 일어나는 그 이벤트다。
