
「버린다는 수도 있어」


알렉시아가 로즈에게만 들릴 목소리로 말했다。


「안되요!」


로즈는 단박에 거부했다。


「버리는 편이 좋아、수상쩍은 사람」


「안된다면 안되요」


두사람이 그렇게 주고받는 사이에 성역의 문이 끝까지 열리고、이번에는 역으로 닫혀 간다。


천천히、천천히。


검은 집단은 차례차례 문 안으로 들어가고、붙잡힌 나츠메 선생과 넬슨 대주교 대리도 문 쪽으로 끌려갔다。


로즈와 알렉시아는 그것을 그저 바라볼 수밖에 없었다。


빈틈이 없다。


검은 집단은 한 사람 한 사람이 강하고、뿐만 아니라 지휘체계가 잡혀있다。그녀들에게는 삼인 일조의 팀으로 서로를 보충하고 있다。 아주 근소한 틈을 찌르더라도、즉시 커버되는 것이 간단히 예상된다。매우 세련된 집단 행동이었다。


문이 닫혀간다。


「그만둬、난폭하게 하지 말아줘！」


억지로 문으로 떠밀리는 나츠메 선생이 비통한 목소리로 저항한다。


「나츠메 선생님！！」


「저、저는 괜찮아요、그러니까 걱정하지 말아주세요！」


나츠메 선생은 떨리는 목소리로 용케도 외치고、문 안으로 끌려갔다。


로즈는 울듯한 얼굴로 그것을 바라보았다。


「수상쩍어」


하고 누군가의 속삭임이 들려왔지만 무시했다。


최후에 남은 것은 입실론과 구속된 넬슨이었다。


입실론은 아무 이상도 없는 것을 확인하고、넬슨을 끌고서 문으로 들어가려 했다。


넬슨이 저항하고、입실론이 잠시 놓쳤다。


그 순간。


갑작스럽게 나타난 검은 그림자가、입실론을 베어 갈랐다。


「잘 했다 『처형인』 베놈이여！！」


넬슨의 큰웃음소리가 메아리 쳤다。
