88화 - 꿈의 잔해

로즈는 빗속을 달려갔다。


목적지도 모른채로 그저 계속해서 달리다보니、어느샌가 비는 그쳐있었다。


그곳은 숲 속이였다。


비에 젖은 나부들의 틈새로 나뭇잎 사이로 햇빛이 쏟아내렸다。


로즈는 나무에 등을 기대고 호흡을 가라앉혔다。


여러 생각이 머릿속을 스쳤다。아버지의 일、나라의 일、그리고 앞으로의 일……。


그런것들이 머릿속에서 뒤섞여서、로즈의 마음이 어지러워졌다。


어떤 이유가 있다고해도、그녀는 오리아나 국왕을 살해한 흉악범이다。그것을 부정할 셈은 없지만、죽음으로 그 책임에서 도망칠 생각은 이제 없었다。


그녀는 아버지를 죽인 책임과、그리고 왕녀로써의 책임、모든것을 등에 질 생각이었다。


하지만、그것은 너무나도 거대하다。


생각하면 생각할 수록、로즈는 불안으로 떨렸다。


각오와 신념을、책임과 중압이 짓눌렀다。


그녀는 아직 싸우고 있다。싸우지 않으면 안된다。하지만、１７살의 작은 여자아이에게 무엇이 가능할것인가……。


로즈는 고개를 숙이고、무릎 사이에 얼굴을 파묻었다。


그리고、웅크리고 몸을 떨었다。


태양 빛이 자줏빛으로 물들때까지、그녀는 그렇게 있었다。


「가자……」


로즈는 스스로에게 말하며 일어섰다。


목적지는 모른다。


하지만、나아가지 않으면 안된다。


그녀는 앞을 향해 걸어갔다、그 순간。


「당신에게는、두 가지 선택이 있어」


등 뒤에서 아름다운 목소리가 들려왔다。


「읏！？」


로즈가 돌아서자、그곳에는 칠흑의 드레스를 몸에 걸친 엘프가 있었다。


금발에、푸른 눈。조각같이 아름다운 얼굴。


「당신은、알파……」


알파는 팔짱을 끼고 요염하게 미소지었다。


「혼자서 싸우든지、그게 아니면 우리와 함께 싸우든지…… 선택해」


「함께……？」


로즈의 적과 쉐도우가든의 적은 같다。


하지만 적이 같다고 해서、반드시 함께 싸울 이유는 없다。


하지만 선택지가 적은것도 사실이다。


곧 추격자가 올 것이다。홀로 싸운다면 어딘가에 잠복할 필요가 있지만、한동안 산 속에 숨을 수밖에…… 아니、무법도시라는 방법도 있다。


지금의 로즈는 오리아나 국왕을 살해한 흉악범이다。무법도시에 들어가더라도 현상금 사냥꾼들에게 노려질 것이다.

「오리아나 왕국을 구할 수 있는건가요？」


「너 하기 나름이야。지금의 우리가 당신의 필요에 따라 움직일 일은 없어。나라를 구하고 싶다면、가치를 보이도록해」


「가치……？」


「당신의 가치를…… 그리고 오리아나 왕국의 가치를……」


「그걸 보여주면、구해주는……？」


「우리한테는 그럴만한 힘이 있어」


알파의 대답은 간결했다。그녀는 그저 선택지를 제시하고 있을뿐이다。


로즈를 이끌어주는 것도、손을 내미는 것도 아니다。


대답을 내리는 것은 로즈인 것이다。


「……슬레이어 씨…… 아니、쉐도우가 당신들의 대장이야？」


「……그래」


어릴 적의 로즈를 구해준、악과 싸워나가는 그의 모습이 뇌리에 떠올랐다。


그리고、로즈는 그를 믿는 길을 선택했다。


「…… 함께 싸우기로 맹세합니다」


「그래。환영할게。따라와」


알파는 감정이라고는 없는 목소리로 그렇게 말하고、숲 깊은곳으로 나아갔다。


「한가지 물어봐도 될까요」


로즈는 알파의 뒤를 쫓으며 질문했다。


「에에」


「쉐도우는 대체 어떤 사람인가요……？」


어릴적부터 악과 싸워온 강인한 마음。그리고 악을 멸할 압도적인 힘。힘의 비밀도、신념도、성장 과정도 모른다。그는 수수께끼에 둘러싸인 존재였다。


「그걸 알고 싶다면、신뢰를 얻도록해」


「신뢰……」


「당신이 믿을 만한 존재라면、곧 알게 되겠지……」


그리고 두 사람은 말없이 숲 속을 나아갔다。




