
두 사람은 지미나를 송사리 인정。


대체로 예정대로려나。여기까지 지미나의 평가는 거의 완전히 컨트롤 할 수 있었다。


모든 준비는 끝났다。


이제부터、시작되는 거다……。


「선수는 아니지만、한 사람 주목하고 있는 분이 있어요」


듣고 싶은것도 들었고 이미 만족한 나에게、아이리스 왕녀가 말했다。


「무신제 초대 우승자로、무신이라고 불리는 엘프의 검성이 왕도에 왔다는것 같네요」


「엘프의 검성…… 설마！」


「그녀는 이미 10년 이상 겉무대에는 서지 않았는데！」


에...。


「무신 베아트리스 님의 동향에、본선 출전자는 누구라도 주목하고 있어요」


누구？


나는 주목하고 있지 않았다。

직전에 멈추기

시합 시간이 가까워진 나는、화장실에 다녀온다고 말한뒤 선수대기실로 서둘렀다。누나는 1회전 무사 승리했다。어쩌면 높은데까지 이겨나갈지도 모르겠네。


그런 생각을 하면서 복도를 걷고 있자、앞에서 오던 회색 로브를 입은 사람과 스쳐지나갔다。


그 순간、나는 발을 멈췄다。


조금 늦게、상대도 발을 멈췄다。


그리고、돌아선 것은 동시였다。


회색 로브 틈새에서 푸른 눈동자가、나를 바라보고 있었다。


「엘프의 냄새가 나」


허스키한 여성의 목소리다。


색이 바랜 회색 로브는 곳곳이 흐트러져있다。


나는 아무 말도 하지 않고 이어질 말을 기다렸다。


「아는 엘프가 있어？」


푸른 눈동자가 탐색하듯이 내 눈을 들여다본다。


「엘프 친구가 몇 명 있어」


특별히 숨길 필요도 없어서、있는그대로 말했다。


「나는 엘프를 찾고있어」


「그래」


「귀여운 아이였어」


「헤ー」


「짚이는데 없어？」


「그렇게 말해도 말이지」


「나랑 쏙 빼닮았어」


「그런가」


「동생을 잃어버린 상황이야」


「헤ー」


「나랑 쏙 빼닮은 엘프, 짚이는데 없어？」


「저기」


「짚이는데가 있어？」


「로브로 얼굴을 가리고 있는데 말이지」


「그랬었지」


그녀는 머리의 로브를 걷어서 그 익숙한 얼굴을 드러냈다。


나는 어떤 반응도 하지 않았다。


의식적으로 아무런 반응도 하지 않도록 했다。


그녀의 얼굴은、알파와 쏙 빼닮아 있었다。


「조금도 짚이는데 없는걸」


「정말？」


「응」


다음에 알파와 만나고서 확인해보는 편이 좋으려나。쌍둥이 까지는 아니더라도、친족이라고 해도 납득할 정도로는 닮았다。


「그런가」


그녀는 유감스럽다는 듯이 어깨를 늘어뜨리고、자연스러운 동작으로 검을 뽑았다。


살기도、예비동작조차 없는、필살의 일격。


나는 시계의 끝에서 그것을 보고、받아들였다。


알고있어、직전에 멈추기지。


결과、그녀의 검은 나의 목에 닿고서 멈췄다。


그저 닿아있을 뿐。피부 한 꺼풀 베지 않았다。


그리고 이 절묘한 타이밍에。


「우왓！？」


허리가 빠진 척을 하며 주저앉는 나。


응、급제점일까。


「무？」


그녀는 고개를 갸웃거리며 검을 집어넣었다。


「착각했어、미안」


그리고 꾸벅 고개를 숙인다。


「좀 더 강할거라고 생각했어。너의 이름은？」


손을 뻗으며、그녀가 말했다。


「시、시드 카게노 입니다……」


나는 떨리는 목소리로 말하고、그 손을 잡고 일어선다。


「나는 베아트릭스」


베아트릭스는 나의 손을 쥔채로 놓지 않는다。


「저기……？」


「좋은 손이네。너는 강해질거야」


그리고 예쁜 미소를 보여줬다。그 미소는 무척이나 알파와 닮아 있었다。


「놀래켜서 미안」


마지막에 한번더 사과하고、베아트릭스는 등을 돌리고 걸어갔다。


나는 멀어지는 등을 바라보며、


「……제법 강할려나」


속삭이고、발길을 돌렸다。






◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇






아이리스는 특별석에서 시합이 시작되는 것을 기다리고 있었다。


특별석에서는 시합장을 한눈에 볼 수 있고、전용 계단에서 직접 시합장으로 내려갈 수 도 있다。


시합장에는 이미 두 사람의 마검사가 호명되었다。


한 사람은 아이리스도 주목하고 있는 안네로제。물색 머리의 여검사。


또 한 사람은 처음 보는 흑발의 검사 지미나 세넨。


아이리스는 눈을 빛내며 두 사람을 바라보고 있었다。


「마침 시작되네요」


아이리스 옆에 남성이 앉았다。


그곳은、시드의 자리다。


「그 자리는……」


「무언가？」


아이리스는 남자의 얼굴을 보고 말을 삼켰다。미안해요、하고 시드에게 마음 속으로 사죄한다。


「도엠 공……」


「아이리스 님、안녕하신지요」


우아하게 미소짓는 도엠이었지만、그러나 그 눈은 웃고 있는것처럼은 보이지 않았다。


「아이리스 님과 관전할 수 있다니 꿈만같군요」


「겉치레를。도엠 공에게는 약혼자가 계시잖아요」


「공교롭게도 도망가버려서요。무얼、걱정할 것 없습니다。그저 사랑싸움인걸요」


경쾌하게 웃는 도엠이었다。


삼십 전후의 비교적 단정한 얼굴을 하고 있지만、아이리스는 도엠의 웃는 얼굴이 마음에 들지 않았다。


「오리아나 국왕의 건강은 괜찮으신가요？」


「유감이지만 오늘도 결석할것 같네요。하지만 내일은 반드시 출석하시겠다고 말씀하셨습니다」


아이리스의 질문에 도엠이 지체없이 대답한다。


「내일부터 마침 미드갈 왕도 출석하십니다」


「그건、우연이군요」


아이리스는 도엠의 눈에서 무언가를 탐색하는듯 했지만、그 웃지않는 눈에서는 아무것도 읽어낼 수 없었다。


「그녀가 소문의 안네로제인가요」


시합장을 보고 도엠이 말했다。


「에에」


「지금 가장 뜨겁게 오르내리는 마검사인가。베가르타에서 수행의 여행 도중이라는것 같은데、부디 저희 나라에도 초대하고 싶군요」


「그렇네요。그녀 정도의 검사라면、꼭 미드갈 왕국에도 초대하고 싶어요」


「하하。미드갈 왕국에는 우수한 마검사가 잔뜩 있지 않습니까。거기에 비해 저희 나라는……」


「그걸 위한 동맹이에요」


「하지만 미드갈 왕국에 의지하기만 하는것도 마음이 부담스럽죠」


「그런가요……」


지친다。아이리스는 마음 속으로 한숨을 쉬었다。


마치 인형과 말하고 있는 기분이다。


「대전 상대인 지미나는 어떤가요？」


「그의 시합을 보는건 이번이 처음이지만。그다지 좋은 소문은 듣지 못했고、강할것처럼은 보이지 않네요」


「그럼 안네로제의 승리로 결정났군요」


「아뇨…… 그는 조금、섬뜩하네요」


아이리스는 애매한 어조로 말했다。


「섬뜩하다고요？」


「네。그는 결코 강해보이지는 않아요。하지만、약자에게는 있을 수 없는 특징이 있어요」


「호오…… 그건？」


「절대적인 자신감。제 눈에는…… 그는 승리를 확신하고 있는것처럼 보이네요」


「그저 자만인 것은?」


「그럴지도 모르죠。하지만 그의 눈에 흔들림이 없어요。흔들림 없는 승리가…… 적어도 그에게는 보이는 거겠죠」


「그렇군요、적어도 그에게는 보인다、인가。그렇다면 아이리스 님에게는 보이나요？」


「아뇨。도엠 공은？」


「저 말씀인가요？　저는 검에는 문외한이라서」


「그런가요」


시치미떼려는 도엠의 단련된 손을、아이리스의 시선이 훑었다。


「역시나 아이리스 님에게는 숨길 수 없군요。오리아나 왕국에는、검은 야만적인것으로 취급돼서 허용되지 않지요。솔직히 말씀 드리자면、나름대로는 쓸 줄 안답니다」


「나름대로、인가요」


「에에、나름대로」


도엠은 눈이 웃지않는 미소를 띄웠다。


「자、절대적인 자신이란게 어느정도일지…… 보도록 할까요」


그리고、시합장을 내려다본다。


「안네로제 대 지미나 세넨！！」


양 선수의 이름이 불리고。


「시합 개시！！」


시작되었다。
