59화 - 불가피의 일격

싸움은、시드가 날아가면서 시작했다。


그는 굉장한 기세로 석벽에 부딪히고 피를 토했다。


무너지듯이 떨어지는 시드를、올리비에는 용서하지 않았다。성검을 횡으로 휘둘러、시드의 목을 거둔다。


목이 떨어진다――그런 착각이 들 정도로 순식간의 공방이었다。


올리비에의 횡 베기를、시드는 무너지듯 앉아서 간신히 피해냈다。석벽에 깊은 一(한 일) 자가 새겨졌다。


하지만、곧바로 추격이 오는 것을 그도 알고 있었다。그렇기에 그는 한 걸음 앞으로 나서、간격을 메웠다。


하지만 그런 그의 저항은 허사로 끝났다。


시드가 한 걸음 앞으로 나온 것보다、올리비에 가 반 걸음 뒤로 물러서는 게 훨씬 빨랐던 것이다。


어설프게 앞으로 나선 무방비한 그를、올리비에의 검격이 몰아쳤다。


키잉、하고 날카로운 소리가 울리고、시드의 검이 부러졌다。


방어는 때에 맞았지만、싸구려 검은 반으로 부러지고、그의 신체는 석실을 바운드하면서 나뒹굴었다。


더 이상 싸움이라고는 부를 수 없다。그 정도로 일방적이었다。


하지만、이것은 당연한 것이다。


기술을 갈고닦은 정도의 이야기가 아니다。힘、속도、체력、단순한 능력의 차이가 애초에 근본부터 다르다。


어른과 아이로는 싸움이 성립되지 않듯이、마력을 쓸 수 없는 소년과、마력을 쓰는 영웅과의 싸움은、이렇게 될 것이 정해져 있었다。


최초의 일격으로 결착이 나지 않은 것이 기적이다。


「올리비에、그런 애송이에게 시간 낭비하지 마라」


혀를 차며、불쾌한 듯이 넬슨이 말했다。


올리비에가 움직임을 멈춘 사이에、시드가 일어섰다。그는 코피로 얼굴을 물들이고、퉤 하고 붉은 침을 뱉었다。


그리고 반만 남은 검을 바라보며、확인하듯이 휘둘렀다。마치、그 검을 아직 사용할 기회가 있다는 것처럼。


「뭘 하고 있나」


「응？」


넬슨의 물음에、시드가 고개를 돌렸다。


「그 부러진 검으로、뭘 할 수 있다고 생각하지？」


「어떨까。하지만、할 수 있는 것은 줄었겠네」


「그 얼굴은 뭐냐」


「응？」


「어째서 네놈은 웃고 있냔 말이다」


질문을 듣고、시드는 자신의 볼을 만졌다。확실히 그는 웃고 있었다。


「입장을 이해하지 못하는 인간만큼 불쾌한 것도 없구나。네놈이 살아 있는 것은、그저 운이 좋았을 뿐이다」


넬슨이 손을 휘젓자、올리비에가 움직였다。


그녀는 무척이나 간단히 시드의 등 뒤에 나타나、성검을 내리쳤다。


반격도、방어도、회피도、모든 것이 늦는다。


그에게 가능했던 것은、그저 몸을 전방으로 쓰러뜨리는 것뿐。


그리고、시드의 등 한복판에 피보라가 솟았다。


피부가 찢기고、살도 베였지만、치명상만은 피했다。그렇게 살아남는 것 밖에는 불가능했던 것이다。


무방비한 그를、이어서 올리비에가 공격한다。


그것은 반격 따위 허용하지 않는 무자비한 공격이었다。


피보라가 계속해서 치솟고、시드의 몸에는 얕지 않은 상흔이 새겨져 간다。


하지만、그는 아직 살아있다。


「어째서냐」


넬슨이 묻는다。그 목소리에는 놀라움이 섞여 있었다。


「어째서 네놈은 아직 살아있는 거냐」


시드는 추격이 없는 것을 확인하고、피투성이가 된 몸을 일으켰다。


「대화가 없는 싸움은、단조롭지。그러니까 나는 아직、살아 있다」


「무슨 소리지？」


「그녀에게는 마음이 없어。나의 질문에、그녀는 대답하지 않아」


그는 조금 유감이라는 듯이 웃었다。그 입에서는 붉은 피가 흘러나왔다。


「이제 됐다、죽여」


넬슨의 눈은、기분 나쁜 것을 보는듯했다。


올리비에가 움직이고、그 직전에 싸움에 끼어든 그림자가 있었다。


「그만둬」


칠흑의 머리카락에、보랏빛 눈동자를 한 미녀。아우로라가 시드의 어깨를 안고서 지탱하고 있었다。


「왜 그러는 거야？」


「이제 그만둬」


아우로라는 타이르듯이 말했다。


이렇게 될 것은 처음부터 알고 있었다。아우로라는 올리비에의 모습을 본 순간 한눈에、그녀의 강함을 이해했다。


아우로라의 기억은 완전하지 않다。그녀의 기억은、그녀의 인생 도중까지밖에 없었다。그 기억 속에서 올리비에의 모습은 없었지만、하지만 어째서인지 위험하다고 알 수 있었다。기억에 없음에도、마치 알고 있는 듯이 마음속에서 겁이 났다。


그래서、필사적으로 멈추려 했다。


하지만 그녀의 예상과는 반대로、시드는 싸우려 했다。


어쩌면、그라면……。그런 헛된 기대가 있어서 멈추는 게 늦어졌다。


하지만、이제 충분하다。


줄곧 멸시받아 온 그녀의 인생에서、그녀를 위해 목숨을 걸었던 사람은 없었다。잊을 수 없는 마음을 배웠으니까、이제 충분하다。


「당신이 죽을 필요는 없어。뒤는 내가 어떻게든 할 테니까」


「마력을 쓸 수 없는 마녀가 뭘 할 수 있다는 거냐」


넬슨이 조롱했다。


「그를 도망치게 하는 정도는 가능해」


아우로라는 시드를 지키듯이 앞으로 나섰다。


「마녀가 사람을 지키겠다고? 이만큼 우스운 이야기도 없구나。하지만……만약 네놈이 협력하겠다면 애송이의 목숨은 살려주마」


「협력？」


「아아、협력이다。네놈이 거절해온 탓에、우리는 크게 늦어졌다」


「무슨 말을 하는 거야」


「흥、결국은 불완전한 기억인가。네놈은 그저 협력하겠다고 하면 된다。시간을 들이다간、그 애송이는 죽는다고？」


아우로라는 한순간 뒤돌아서 시드의 얼굴을 보았다。


「알겠어……」


「저기、멋대로 이야기를 진행시키지 말아줬으면 해」


긴장감 없는 목소리로、시드는 두 사람의 회화를 가로막았다。아우로라가 돌아서서、그를 노려본다。


「잠깐、당신을 위해서……」


「필요 없어」


그대로 시드는 아우로라의 앞으로 나섰다。


「아까부터 듣고 있자니、마치 내가 질 것처럼 이야기하지 말아 줬으면 하는데。무척이나 불쾌하니까」


「정말로 불쌍한 애송이구나。상황을 전혀 이해하지 못할 줄이야。순순히 따르겠다면、네놈을 눈감아 주려고 하고 있거늘」


「그러니까、필요 없다고」


시드는 돌아서서 아우로라를 보았다。


「너는 거기서 보고 있기나 해」


「이제 됐어、죽여라」


「기다렷！！」


아우로라의 손은 닿지 않았다。


시드는 걸어 나가며、올리비에와 충돌했다。


올리비에는 우직하게 앞으로 나서는 그를、그 성검으로 요격한다。


그녀의 선택은 찌르기였다。


그 최속의 일격은、공기를 찢으며、그대로 그의 복부에 꽂혔다。


그저 무정하게、관통한다。


「잡았다」


그는、관통된 채로 피를 토하며 얼굴에 미소를 지었다。


그는 올리비에의 팔을 쥐고 전력으로 끌어당겼다. 불끈거리는 근육이 한계를 넘어서 비명을 지른다。


한순간만、올리비에의 움직임이 멈췄다。


그 거리는、반으로 부러진 검의 간격。


목의 동맥을 가르는 시드의 검을、올리비에는 상체를 젖혀서 피한다。


올리비에의 중심이 무너졌다。


시드는 검을 버리고 올리비에에게 안기듯 쓰러져、그대로 밀어서 쓰러트린다。


그리고、경동맥을 물어뜯었다。


그녀의 가느다란 목에 이를 박아 넣고、그 동맥을 깨문다。


강하게 끌어안고서、날뛰는 팔을 억누르고、씹는다。이빨이 가느다란 목을 물어뜯자、올리비에의 몸이 경련했다。


그리고 곧이어、올리비에가 산산이 부서졌다。거울이 깨지듯이 부서져、그대로 사라졌다。


그 뒤에는 피투성이의 시드가 남았다。


「그、그런、올리비에가……。네놈은 대체 뭘！　어째서 배를 꿰뚫리고도 살아있는 거냐！ 」


넬슨의 질문은 당연한 것이었다。배를 꿰뚫린 시드의 상처는 어떻게 보더라도 치명상이었다。


살아있는 것이 불가사의 한데、그 상처로 올리비에를 쓰러뜨린다니 사람에게 있어서 가능할 리가 없다。


「인간은 간단히 죽어。후두부를 가볍게 부딪힌 것만으로 죽어버리는 것은 드문 일도 아니지。나 역시 마찬가지。퍽 하고、머리를 맞으면 그걸로 끝일 지도 몰라」


그는 일어서서、자신의 몸을 확인하듯이 상처를 쓰다듬었다。


「하지만、급소만 지켜낸다면 인간은 괜찮다고。배를 꿰뚫려도、동맥과 중요한 장기만 지켜낸다면 죽지 않아。그런거、무척이나 멋지다고 생각하지 않아？」


「멋지다고……？」


「그래。공격을 피해서 반격한다、그 틈새가 없어지는 거야。머리를 맞으면서、상대의 얼굴을 때리는 거지。배를 꿰뚫리면서、상대의 목을 물어뜯는 거야。공격과 방어가 하나가 돼서、반격의 템포가 극한까지 빨라져。불가피에 가까운 반격이 가능한 거야」


「머리가…… 이상해진거 아니야？」


「무사하다만……？」


걱정하는 아우로라에게、시드는 고개를 끄덕이며 대답했다。


「그래서、엘프 씨는 사라졌는데、다음 상대는 아저씨인 걸까？」


넬슨이 당황했다。


「아、알겠다。올리비에가 당할 거라고는 생각하지 못했다！ 네놈은 무척이나 강한 것 같구나、내가 미안했다、사죄하지！！ 」


넬슨은 머리를 숙이고、그리고 큭큭 거리며 비웃었다。


「……라고 말할 줄 알았나？　확실히、마력을 사용하지 못하는 애송이가 올리비에를 쓰러트린 것은 놀랐다。대단한 애송이여、운이 좋았을 뿐이겠지만 말이야。그렇다라도 이긴 건 이긴 거다。축하한다」


넬슨은 고개를 올리고、짝짝 손뼉을 쳤다。


「하지만、질 나쁜 카피를 한 체 쓰러트린 정도로 기뻐하지 말라고。성역에는 끝을 알 수 없는 마력이 잠들어 있어。그렇기에 이런 것도、가능하다」


그리고 넬슨이 팔을 휘젓자、주위의 한 면에 빛이 모였다。


빛이 잦아들자 그곳에、올리비에가 있었다。


한 명이 아니다。


유적을 메우듯이、셀 수 없을 만큼 많은 올리비에가 나타났다。


「거짓말……그런……」


아우로라가 떨었다。


시드는 치명상만은 피했다고 하지만、그렇더라도 중상이다。이제 싸울 몸이 아닐 터이다。


「이것이 성역의 힘이다！！ 」


무수한 올리비에가 시드에게 쇄도한다。


시드는 희미하게 웃었다。


「놀랐어。하지만……시간 초과야」


전방위에서 육박하는 올리비에 들을、그는……베어버렸다。


「뭣！？」


그의 손에는、어느 틈엔가 칠흑의 칼이 쥐어져 있었다。


「그 칼은 어디서……아니、설마 마력을 쓸 수 있는 건가！？」


시드의 몸에서 청자색의 마력이 흘러넘치고 있었다。


극도로 고밀도의、가시화된 마력。상상을 초월할 정도로 잘 연마된 마력은、그저 아름답게 빛나고 있었다。


「뽑아낸 마력이 흘러나간다면、흘러나가지 않을 정도로 견고하게 뽑아내면 돼。조금 시간은 걸렸지만、간단한 이야기야」


간단할 리가 없다。그것은 마녀라고 불리는 아우로라에게도 불가능한 곡예였다。


「그、그런……있을 수 없어！！　그런 일이 가능한 녀석이！！　어、어서 이 녀석을 죽여！！ 」


공포에 질린 얼굴로、넬슨이 절규했다。


재차、무수한 올리비에가 시드에게 달려든다。


하지만 시드는 칠흑의 칼을 길게 늘려서、올리비에 무리를 일소했다。


「거짓말이지！？　올리비에가、그 올리비에가！！」


「말했지、시간 초과라고」


차례차례、올리비에가 시드에게 달려든다。


그녀들은 칠흑의 횡 베기에 튕겨 날아갔지만、그럼에도 사라지는 자는 거의 없었다。성검으로 막고、몇 번이고 시드에게 달려든다。


「역시나 강하네、끝이 없어」


올리비에가 무리를 이루고、시드가 쫓아낸다。그 움직임은 금세 반복된다。


그럴수록 시드의 상처에서는 피가 배어 나오고、그의 얼굴이 고통으로 일그러진다。


이 균형도 그렇게 길게 가진 않는다。누구나 그것을 이해했다。


「하핫、그거다、그 꼴이다！！ 」


넬슨이 쫓기는 표정으로 웃는다。


아우로라는 궁지에 빠진 그를 보면서、눈물을 띄웠다。


어쩌면……그라면 자신을 구해줄지도 모른다고、희미한 기대를 붙잡고 있었다。


하지만、이 이상은……。


「부탁이야 무사해줘……」


아우로라는 그의 무사를 빌었다。


그 순간。


「저기、성검을 뽑고서、자물쇠를 베고서、핵을 파괴하면 끝?」


절망적인 싸움 한복판에서、그가 아우로라에게 말을 걸었다。


「에？　에에……」


아우로라는 당황하면서 대답했다。


「귀찮은 순서를 밟지 않고도、전부 날려버리면 문제없는 거네」


「문제없다니……당신 설마、농담이지？」


시드는 웃으며、전방위로 칼을 휘둘렀다。


올리비에가 일제히 튕겨져、그곳에 틈이 생겼다。


시드는 역수로 칼을 들고、그것을 위로 높이 치켜들었다。


청자색의 마력이 나선을 그리고、칠흑의 도신에 집약되어간다。


「I ・ AM ……」


「뭐、뭐냐 그 마력은！？　그、그만、그만둬어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어어엇！！」


올리비에가 질주했다。


선두의 한 사람이、성검으로 찌른다。


혼신의 일격이、무방비한 그의 가슴에 닿았다。


그녀는 정확히、심장의 위치를 꿰뚫었다。피로 물든 검 끝이 그의 등 뒤로 빠져나왔다。


아우로라가 비명을 지르고、손을 뻗는다。


하지만。


「…… ALL ー RANGE ATOMIC」


그는 가슴을 꿰뚫린 채로 칼을 내리쳤고、대지를 꿰뚫었다。


청자색의 마력이、한순간에 세계를 물들였다。


올리비에는 사라지고、넬슨은 증발하고、성검은 용해됐다。


청자색의 마력은、주위 일대 전부를 삼켰다。


그가 해방한 일격은、단거리 전방위 섬멸형 오의 『 I ・ AM ・ ALL ー RANGE ATOMIC 』

그날、성역은 소멸했다。
