189화 - 치밀한 마력제어를 보는거야

하얀 머리의 훈남이다。

겉보기엔 센 캐릭터 같다만、어떻게 나타난 걸까。공간이 일그러진것처럼 보였는데、마력같은건 전혀 느껴지지 않았다。

「이미 알고 있겠지만、내가 모드레드다」

훈남 군은 모드레드라고 이름을 밝혔다。

「――얘기는 들었어」

누구한테 들었는지 같은건 말하지 않는다。누구한테도 듣지 못했으니까。

「참고삼아 물어봐도 될까。어떻게 이 장소를 알아냈지？」

나는 의미심장하게 희미한 미소를 지으며 뜸을 들였다。

「――과거가 이끌었다」

「그렇군、과거가……」

모드레드는 프레이야 씨를 봤다。

「확실히、과거의 잔해군。가련한 여자여……」

프레이야 씨는 모드레드를 노려봤다。아는 사이 인가？

「검은 장미가 관측되고、과거의 잔해가 나타났다。우연이 아니야。네놈의 짓이겠지、쉐도우」

내 짓이라고 한다면、내 짓이다。

하지만 모드레드 군은 이 굉장한 연구시설의 중요 캐릭터로 보인다。그것도 손가락과 유령이긴해도 두 명의 관객이 있는 이 상황、멋지게 숨은 실력자 감성이 느껴지는 대답이 필요하다。

「종막이 다가온다―― 모든걸 청산할 때가 찾아온것이다」

깊이 있는 목소리를 울리며、나는 마력의 파동을 해방했다。

청자색 마력을 불꽃처럼 흔들거리며 나의 몸을 감싸고、그 풍압에 칠흑의 롱 코트를 펄럭이게한다。

멋있다。

「그 마력…… 진짜인가」

마력으로 일으킨 바람으로 모드레드의 머리카락이 흔들린다。

이게 제법 어려운 것이다。

한 순간 뿐이라면 간단하지만、지속시키려고 하면 마력의 소비도 많아지고、제어도 복잡해져간다。마력의 소비를 줄이는 한편 압력을 높이기 위해、압축과 개방을 고속으로 반복하는 것으로 일정한 풍압을 유지하려면 마력을 균일하게 유지하지 않으면 안되는 것이다。

나의 풍압은 항상 일정。

즉 완벼히 제어하고 있다는、이 사실에 모드레드도 전율했을것이다。

「굉장한 마력과 밀도다만…… 마력만으로 강함이 결정되는게 아니다」

틀려、그게 아니야。

나는 더 나아가 풍압을 미세하게 제어해서 강약을 조절했다。봐라、이 치밀한 마력 제어를 보는거야。

「여기서 상대 해줘도 상관없지만…… 청산할때는 아직 멀었다」

모드레드가 그렇게 말하자、공간이 일그러졌다。그리고 공간에 노이즈가 퍼지듯이 갈라져간다。

「다음엔 정규 입구로 오는편이 좋을거야―― 초대받지 않은 자들이여」

아、이거 아직 보스와 싸울 수 없는 이벤트다。

「그런가…… 상관없어」

마력과는 전혀 다른 힘으로、공간에서 내던져지는 듯한 감각。

성역에서 느꼈던 힘과 역시 닮아 있다―― 즉。

「 아이 ・ 앰…… 아토믹」

나는 전부 날려버리면 괜찮겠지 라는 생각으로 발사했다。







◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇







「이건……」

모드레드는 전율했다。

나가는 와중에 쏘아진 쉐도우의 일격은、공간에 심대한 피해를 주고 있다。

실험체의 실험관은 붕괴하고、공간에 구멍이 뚫려간다。단 한 순간이라도 늦었다면、이 공간 전체가 집어삼켜졌을 것이다。

마치、세계를 집어삼킬듯한 검은  구멍이다。수복에는 시간이 걸릴 것이다。

「녀석의 마력은 공간에 영향을 주는게 가능하다는건가…… 아니、그걸 위해 저정도의 마력을 준비했군」

그렇게밖에는 생각할 수 없다。

「즉、녀석은 처음부터 알고 있었다。이 공간이 어디에 있는지、그리고 이 공간이 가진 의미를……」

모드레드의 뺨에 식은땀이 흘렀다。

「종막이 다가온다。모든것을 청산할 때가 찾아온다」

모드레드는 쉐도우가 남긴 말을 중얼거렸다。

종막이 다가온다―― 그 말대로다。그렇기에 교단이 움직인것이다。

그리고、모든것을 청산할 때――。

「우리한테 청산시킬 셈인가」

틀림없이、쉐도우는 알고 있다。빠짐없이 모든걸 알고 있는 것이다。

「계획을 서두를 수 밖에。녀석은……『마계』 의 존재를 알고 있어」

그리고 발길을 돌린 순간。

톡。

무언가가 바닥에 떨어졌다。

「뭐……？」

그것은 피였다。

새빨간 피가、하얀 바닥에 퍼져가고 있다。

그때 처음으로、모드레드는 오른팔의 감각이 없다는 사실을 눈치챘다。그의 오른팔은、갈갈이 찢긴 상태로 매달려 있었다。

「쉐도우―― 이 정도 였나」

모드레드는 차가운 눈으로 쉐도우가 사라진 공간을 바라봤다。
