
「어울리나요?」


현지 조달한 남성용 옷을 입은 입실론。


「어딜 어떻게 봐도 소년병이네。역시나구나 입실론」


「이것도 섀도우 님에게 배운 마력 제어와 슬라임 보디 슈트가 있는 덕분이에요。마력 제어로 슬라임을 조작해서、본래라면 풍만한 볼륨을 옥죄어서 소년의 체형으로 변장했습니다。호흡하기 괴롭지만、이또한 섀도우 님의 도움이 되기 위해……」


듣고 있지도 않는데、정밀하게 설명해주었다。


「입실론은 굉장하네。아、나는 입실론의 형이라는 설정으로」


「네、시드 형님」


「응、그런 느낌。아직 전후 처리를 하고 있는것 같고、한동안 이 주변에서 농땡이칠까」


「부대가 바쁜 사이에 첩보활동을 하시겠다는 말씀이군요」


「좋은데、그거」


나이스 제안。첩보원 플레이는 언제나 최고다。


나는 손을 뻗고、감지 못할 정도의 작은 마력을 손가락에 모았다。


「그 기술은……」


청자색의 작은 빛이、점점 밝아진다。


「아토믹・레이더ー」


그리고、나는 아주 작은 마력을 더욱 작은 알갱이로 분해시켜 주위에 풀었다。


그것은 불꽃놀이 처럼 퍼져나가、곧 사라져간다。


「근소한 마력을 한계까지 압축해서、입자 레벨로 분해시켜 날리는 광역 고정확도의 탐지술이군요。극에달한 마력의 압축 기술、그리고 신업이라 할만한 제어력、이 눈으로 직접 볼 수 있다니 감동의 눈물이……」


눈을 반짝거리는 입실론이 말했다。


그녀는 무슨 일이든 과장하는 타입이었다。


「무엇보다 놀랄만한건、이 신기는 이론상 누구라도 습득 가능하다는 거에요。희미한 마력만 있다면 가능하기에。그럼에도 불구하고、이 신업을 체득하고 있는것은 전세계에서 단 한 사람、시드 형님 뿐。그건 시드 형님의 압축기술과 제어력이、타의 추종을 불허하는 경지에 있다는 증명입니다」


「음 음」


「역사상、시드 형님정도로 탁월한 능력을 가진 마검사는 존재하지 않았습니다。물론、이후에도 결코 나타날 일은 없죠。왜냐하면 시드 형님은 언제나 온리 원이며 넘버 원이기에――」


「아、뭔가 찾았다」


무한히 이어질것 같은 입실론의 말을 가로막고 내가 말했다。


입실론은 옛날부터 이런 느낌으로、필사적으로 나를 띄워주는 착한 아이다。옛날에는 매일 아침 그녀의 홍차를 마시며 칭찬받곤 했다。


단지、나 이외에는 프라이드가 높아서 딱딱하게 대하는 면이 있어 오해받기 쉬운 성격이기도 하다。


「역시나네요 시드 형님。이 찰나의 시간에、중요한 단서를 찾으셨군요。이정도의 속도와 정확도로――」


「이쪽이다、따라와」


「――탐지 가능한 마검사는 전세계를 뒤져봐도 시드 형님 이외에는 존재하지 않습니다。네、바로 갈게요」


「이 뒷쪽이네」


나는 지하도를 나아가며 아무것도 없는 벽 앞에 섰다。


「단순한 벽으로 보이지만、과연。숨겨진 문이군요」


「그래보이네」


다만 여는 법을 모르겠다。어쩌지、소리가 안나게끔 베어볼까。


「역시나군요 시드 형님」


입실론은 눈을 반짝반짝 빛내며 나를 올려다봤다。


「아티팩트에 의한 위장으로 교묘하게 숨겨놨네요。섀도우 가든 전원이 조사를 하더라도 발견하는데는 시간이 들었겠죠。지금 이 문을 발견한것은 전부 시드 형님의 힘입니다」


입실론은 아무렇게나 하나의 벽돌을 빼냈다。그리고 마력을 흘려넣자、벽 일면에 방대한 마력문자가 떠오른다。


마지막으로 입실론은 늠름한 목소리로 영창한다。


「세잠・우ー블루・토와」


그러자、문이 나타났다。


「흠」


그렇군、모르겠다。


「제가 선두에。위험이 없나 확인하겠습니다。시드 형님에 몸에 만에하나라도――」


「조심해서 가」


「――생긴다면 저는 더이상 사는 의미를 잃어버리고 절망의 구렁텅이에 빠지게 되겠죠。네、출발하겠습니다」


그리고、나는 입실론의 뒤에서 숨겨진 문 안으로 발을 들여놨다。
