87화 - 진짜 적은 누구인가

「아이리스 왕녀……」


베아트릭스가 무언가를 말하려는듯한 얼굴로 아이리스를 바라봤다。


「알고있어요。힘이 못미친다는것쯤은……」


아이리스는 분한 얼굴을 숨기려는듯이 미소지었다。


「하지만、주의를 끄는것 정도는。무신제를 좋을대로 휘저어지고、아무것도 하지 못하고 도망칠 수는 없어요。의지가 있는거에요。저에게도、그리고 미드갈 왕국에도……」


그리고 쉐도우를 노려보았다。


「이 목숨을 대가로라도 쉐도우의 움직임을 막겠어요。베아트릭스 님、그 사이에 끝장내주세요」


「……알겠어。힘을 합치자」


각오를 다진 아이리스에게、베아트릭스도 동조했다。


두 사람은 눈동자에 기백을 담아서 쉐도우와 대치했다。


「좋을대로 와서…… 저항해봐라」


쉐도우는 칼 끝을 내리고、받쳐드는 자세를 취했다。


아이리스가 기회를 엿보면서、야금야금 간격을 좁혔다。


한동안、비와 번개 소리만이 울렸다。


「적어도 한방、갚아주겠어요」


거대한 천둥과 동시에、아이리스는 움직였다。


그녀는 간격을 좁히고서、그 장검으로 쉐도우의 목을 노렸다。


그러나 쉐도우는 정확히 반보 물러서는 것으로 간격 밖으로 나갔다。쉐도우는 허공을 베는것을 보면서 다음 움직임으로 옮겼다。


그러나、아이리스의 검은 늘어났다。


그녀는 검을 손에서 놓는 것으로、무리하게 사거리를 늘린 것이다。


쉐도우는 순식간에 움직임을 바꿨다。반격하기 위해 움직이던 칼을 되돌리고、아이리스의 검을 튕긴다。


아이리스의 반격은 여기서 끝났다――고 생각했다。


하지만、그녀는 돌진하던 기세 그대로、몸을 낮춰 쉐도우의 몸에 손을 뻗어 달라붙었다。


목숨과 바꿔서라도 움직임을 멈추겠다는、확실한 기백이 거기에 있었다。


회피는 늦었다。


「훌륭하다」


다음 순간、쉐도우의 무릎이 아이리스의 얼굴에 쳐박혔다。


그녀가 알리 없었다。격투전은 쉐도우가 가장 특기로 생각하는 영역이라는 것을。


아이리스의 몸이 무너지듯 쓰러졌다。


하지만、아이리스는 그 역할을 달성했다。


무릎을 뻗은 순간、쉐도우의 움직임이 한 순간 멈췄다。


그리고、그녀에게는 그 한 순간이면 충분했다。


「하앗！！」


베아트릭스의 일섬이 쉐도우에게 육박한다。


베아트릭스는 그 장검을、칠흑의 칼에 혼신의 힘으로 부딪혔다。


굉장한 충격음과 동시에、쉐도우의 칼이、손이、팔이、기세를 타고 밀려났다。


절체절명의 쉐도우。


절호의 순간이 찾아왔다。


베아트릭스의 이어진 공격은 가장빨랐다。


하지만、그 이상으로 쉐도우가 칼을 손에서 놓는것이 빨랐다。


그는 한 순간에 판단해서 칼을 버리고、그리고 사라졌다。


그곳은、베아트릭스의 시계 밖。


「밑을！？」


그는 자세를 낮게 굽히고、땅을 기듯이 움직여 베아트릭스의 허리에 달러붙었다。그건 조금 전의 아이리스와는 비교가 안될만큼、세련되고 유려한 움직임。


장검을 휘두르기에는 너무 가깝다。


쉐도우는 간단히 베아트릭스를 들어올려、그리고 그대로 대지에 처박았다。


「카학！！」


땅이 갈라졌다。폐 속에 공기가 토해져나왔다。


하지만 그 순간、장검을 휘두를 틈이 생겼다。


베아트릭스는 몽롱한 의식속에서 장검을 휘둘렀다。


쉐도우는 개의치 않고 베아트릭스를 들고서、다시 그대로 땅에 처박――으려는 도중에 손을 놓았다。


베아트릭스의 장검이 허공을 가르고、그녀는 그대로 투기장의 벽에 격돌했다。


심한 소리와 함께、그녀의 몸은 투기장 벽에 꽂혔다。


그리고、허공을 베는 소리를 내면서 무언가가 하늘에서 떨어져 내렸다。


쉐도우가 손을 뻗어서 쥔 그것은―― 칠흑의 칼이었다。


마치、모든것을 계산했다는 듯이……。


번개가、투기장에 쓰러진 두 사람을 비췄다。


베아트릭스와 아이리스 두 사람이 꼼짝도 못했다。그 충격적인 사실에、누구나 눈을 의심하고 두려워했다。


「……끝이구나」


쓰러진 두 사람을 일견하고、쉐도우는 발길을 돌렸다。


「기、기다리세요……」


그 목소리에、그는 발을 멈췄다。


「저、저는 아직 싸울……」


불안한 발걸음으로、아이리스가 일어섰다。


이어서、벽의 파편을 털어내고 베아트릭스도 일어섰다。


「저도……」


일어선 두 사람의 검사。


하지만 쉐도우는 그녀들을 일견하고、그대로 걸어나갔다。


「기다리세요！　도망치는건가요！？」


아이리스의 목소리에、쉐도우는 발을 멈췄다。


「……도망쳐？」


다음 순간、투기장은 청자색의 빛에 감싸였다。


「뭣……！？」


「읏！！」


압도적인 마력의 격류。


그것이 쉐도우의 몸에서 흘러나와、나선을 그리면서 휘몰아친다。


비가 마력에 삼켜져 사라진다。


「설마…… 그런、정말로……！？」


「이건…… 무리」


상상을 초월하는 힘에 아이리스와 베아트릭스는 얼어붙었다。


그가 이 힘을 휘두른다면、이 투기장따위 전부 사라질 것이다。


아이리스도、베아트릭스도、관객들도、이 힘 앞에서는 평등하게 무력했다。


「도망칠 필요가、어디에 있지……？」


누구도―― 그를 멈춰세울 수 없다。그 사실을、이의 없이 이해했다。


「어째서……？」


떨리는 목소리로 아이리스가 묻는다。


「그정도의 힘이 있었으면…… 언제라도 죽일 수 있었을 텐데」


「……목적은 달성했다。너희들의 목숨에는 흥미가 없어…… 우리는 우리의 적을 사냥할 뿐……」


쉐도우는 아이리스를 일견하고 칼에서 마력을 수습했다。


「진정한 적은 누군인가…… 착각하지 마라」


그리고、쉐도우는 청자색의 마력을 하늘에 해방했다。


눈부신 빛이 투기장을、왕도를、그리고 하늘을 삼키고、비구름을 날려버렸다。


빛이 사라지자、그곳에는 맑개 갠 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다。


쉐도우의 모습은 보이지 않았다。


구름도、비도, 번개도、그리고 쉐도우도…… 모든것이 거짓말 처럼 사라져 있었다。


「진정한 적을、착각하지 마라……。쉐도우、당신은 대체……」


아이리스는 구름 한 점 없는 대공을 올려다 보며、쉐도우가 남긴 말을 중얼거렸다。


그의 목적…… 그리고 진정한 적이라는건……。


「……예뻐」


하늘에는 거대한 무지개가 걸려있었다。


