137화 - 복수에 불타는 남자

활동보고에 서적의 포스터 4개를 공개하였으니 부디 봐 주세요！

유키메가 눈을 떳을때、그곳은 말 위였다。


뒤에는 월단이 타고 있었고、유키메는 구속되어 있었다。


꿰뚫린 상처가 욱신욱신거리며 아팠다。하지만 피는 이미 멈춰 있다。


수인은 생명력이 강하고、지금 당장 목숨에 지장이 갈 정도의 치명적인 상처도 아니었다。


하지만、중상이라는 것에는 변함이 없다。도망치긴 곤란할 것이다。


「어디로 갈 셈인가요……？」


유키메는 힘없는 목소리로 물었다。주변은 보이는 한에서는 설원이었다。


「위조 지폐의 출처가 무법도시라는건 알고 있다。돈도 거기에 있겠지？」


「……그렇군요、내한테 돈의 출처까지 안내 받을 셈인가요」


「그런 거다。솔직하게 얘기하면 목숨만은 살려주지」


유키메는 입술을 말아올리며 작게 웃었다。


「金の在りか…… 만약 거기까지 도착했다고 해도、당신이 돈을 손에 넣는 일은 없어요」


「――뭐라고」


「거기에는 존・스미스 씨가 있습니다。당신은 그에게 이기지 못할테니까요」


「그녀석이 네년의 공범자인가……。하지만 새로운 힘을 얻은 내게 패배란 없어。이제 두번다시、빼앗길 일도 없는거다」


「새로운 힘……？　월단、당신 대체 무슨 짓을」


「힘이 없으면 빼앗기는거다。네년은 모르겠지만 세계의 뒷편에서 암약하는 교단이 있다。수인을 조작하고、붙잡아、심험하는、비도덕적인 조직이다。강대한 힘을 숨긴 요호족과 대 늑대족은 녀석들에게 노려졌던 거다」


「요호족과 대 늑대족이 노려졌다……？」


「아아。나는 복종해 힘을 얻는걸 제안했다。힘이 없으면 빼앗긴다。그러니까 나는 힘을 얻자고 했는데……！」


월단의 팔에 힘이 들어간다。


「월단…… 그게 사실이라면 어째서 마을이 멸망해버린거죠? 어째서 당신은 교단에 들어간건가요」


「시끄러워！！　이렇게 될리 없었어！　모드 레드경을 따랐으면 이런 일은……。하지만…… 이제와서 뒤로 물러설 순 없어。나는 이제 두번다시、소중한 것을 누구에게도 빼앗기지 않을 힘을 손에 넣었단 말이다。대 상회 연합이 잘 풀리면 나는 라운즈에 들어갈 수 있고、그렇게 되면 누구도 손댈 수 없어、나는 그걸 위해 각성자 ３ｒｄ가 됐다고！！」


「각성자３ｒｄ……？」


「알약의 힘을 최대한 끌어내는 존재、라운즈에 들어가기 위해 필요한 힘이다! 」


큭큭 하고 월단이 웃었다。


「있잖아 유키메、내게 가르쳐 달라고。돈은 어디에 있는거냐」


「……가르쳐 줄거라고 생각하나요」


「내가 라운즈에 들어가면 이제 두번 다시 빼앗기지 않아。요호족도 대 늑대족도、이제 나와 너밖에 남아있지 않지。둘이서 다시 시작하자、유키메」


「월단……」


「네가 나를 죽이지 않은것도 정이 남아있으니까겠지。옛날부터 너는 정이 깊은 여자였어。우리는 약혼자였고、이번에야 말로 진짜로 결혼하자」


뒤에서 월단이 유키메를 끌어안았다。


얼굴을 가까이하고、입술을 유키메의 뺨으로 가져간다。유키메는 눈을 감고 고개를 숙였다。


그리고――。


「……틀려」


거절했다。


「……뭐라고？」


「내가 아는 월단은、이렇게 약하지 않았어……。알약에 매달리고、돈에 매달리고、소중한 것을 배신하면서 까지 교단에 들어가려는 남자가 아니었어！」


「……닥쳐」


「월단……어째서 당신은、함께 교단을 쓰러트리자고 말해주지 않은거야」


「큭――닥치라고 했을 텐데！！」


월단이 울부짖었다。


유키메를 말에서 던져 떨어트리고、그녀의 위에 올라타 목을 졸랐다。


「네년이 뭘 아냐！！　모드레드 경과 만난 적도 없는 네년이、내 절망을 알까보냐！！　그 남자에게는…… 그 남자 앞에서는 누구도 굴복하게 된다！！　나 뿐만이 아니야、나뿐만이 아니라고！！」


그건 마치、필사적으로 용서를 비는 어린아이 같았다。


「월……단……」


목을 조르는 팔에 힘이 들어간다。


희미해져가는 의식 속에서、유키메의 눈동자에서 눈물이 흘러 넘쳤다。


「구해……존……씨……」


그리고、한줄기 바람이 불어와 주변의 눈송이들이 흩날렸다。


하얗게 물든 밤 중에、한 사람의 남자가 나타났다。


눈 송이는 그의 주위에서 춤추며、강철 실이 슈슈슛 하고 허공을 갈랐다。


「――내 소중한 것을 빼앗아간건 네놈이냐」


가면으로 얼굴을 숨기고、검은 슈트를 입고 다가오는 그 남자는――존・스미스。


복수에 불타는 남자였다。
