117화 골든 리트리버

아니、잘 모르겠지만 서도 위조 지폐 작전은 엄청 좋은것 같다。부정당했을때는 안되는건가 하고 생각했지만、튕겨본거였구나。유키메에게도 승인 받았겠다、남은건 위조지폐를 가능한 찍어낼 뿐이다。


그때까지는 좀 심심하겠지만、위조 지폐가 완성되면 바빠질 것이다。


내 일은 주로 위조 지폐의 출처를 찾는 무리를 처치하는 것이다。


적의 에이전트를 음지에서 스타일리쉬 하게 배제한다、슈퍼 엘리트 에이전트에게 상응하는 일이라 즐거울 수 밖에 없다。


후후후、어떻게 처리해줄까。


섀도우라는 것을 들키지 않기 위한 대책으로 칼은 쓰지 않는다。즉 그건 칼에 구애받을 필요도 없다는 것으로、이번에는 신선한 배틀을 할 수 있을것 같다。


그런 생각을 하면서 심야의 왕도를 걷고 있자、멀리서 익숙한 강아지 귀를 발견했다。


「델타……？」


내가 작게 중얼거린 순간、그 강아지 귀가 쫑긋 하고 움직인다。


돌아선 그녀는、틀림없는 델타였다。


「……보스」


그녀의 입술이 그렇게 움직인다。


그리고 다음 순간、네 발 대쉬로 나의 눈앞에 나타났다。


아아、쓸데없이 빠르다。평범한 인간이라면 눈으로 쫓지도 못했을 것이다。


「보――！」


「지금은 보스가 아니야」


「아웅……시드！　만나고 싶었어!」


붕붕 꼬리를 흔들었다。


그 만면에 띄운 미소가、다음 순간 딱딱하게 굳는다。


「시드…… 여우 냄새가 나……」


잠시 잊어버렸다、델타는 쓸데없이 코가 좋았던 것을。


「여、여우 사냥을 하고 있었어」


「여우 사냥、델타도 할래！」


델타의 얼굴이 팟 하고 밝아진다。


「유감、여우는 이미 사냥해버렸어」


「아웅…… 그럼 다음엔 같이 여우 사냥하자」


「응、다음번에。아、마킹은 멈춰줘」


나는 몸을 문지르려는 델타를 팔로 밀어냈다。


「그래도 시드、여우 냄새」


「괜찮아」


「싫어」


끈질기게 달라붙는 델타를 힘으로 밀쳐내고、나는 화제를 돌렸다。


「델타는 어째서 왕도에 있는거야？」


「아웅……시드、역시 힘 세네」


「델타는 어째서 왕도에 있는거야？」


「응？　왜？」


「델타는 어째서 왕도에 있는거야？」


「델타는、엣또、오늘은 일찍 일어나서、고기를 잔뜩 먹고、오래간만에 왕도에 왔어」


「델타는 어째서 왕도에 있는거야？」


「엣또、델타는、사냥하고 있었어」


「왕도에서？」


「밖에서、즐거웠어！　잔뜩 잔뜩 사냥했어！　시드도 같이 사냥할래？」


「왜 사냥하고 있었어？」


「시드도 같이 사냥하자！」


「왜 사냥하고 있었어？」


「알파님이 그렇게 말씀하셔서！　시드도 같이 사냥하자！」


「그런가、알파가 그렇게 말한건가」


「응、시드도 같이 사냥하자！」


「뭘 사냥하고 있어？」


「도저억！　시드도 같이 사냥하자！」


「도적사냥인가！」


「시드도 도적사냥 좋아해！」


「응、나도 도적사냥은 좋아해」


「같이 사냥하자！」


「한가했던 차에、같이 사냥할까」


「해냈다！！」


델타는 내 손을 잡아 당기며、질질 끌고가려고 했다。


「잠깐 잠깐、지금 바로는 무리！　기숙사에 일단 돌아가지 않으면 안돼」


「싫어！」


「델타도 볼일이 있어서 왕도에 온거지？」


「볼일？」


「알파에게 불려온거 아냐？」


「알파 님！？」


「잊어버렸어？」


「불렸는데、화났을까？」


「글쎄。빨리 가는 편이 좋겠어」


「하지만 도적 사냥을……」


델타가 풀죽은 듯이 나를 본다。


「한동안 한가할테니까 내일 하자。먼저 용무를 마치고 와」


「알겠어！　시드、기다려！！」


「기숙사에서 기다릴게。몰래 와야 돼」


「몰래 갈게！」


델타는 네 발 댓쉬의 굉장한 스피드로 왕도의 거리에서 사라져버렸다。


보여진다면 절대로 눈에 띄겠지만、보통 인간에게는 보이지 않을테니까、뭐 됐나。


뭔가 전생에 기르던 골든 리트리버를 떠올리며、나는 남몰래 한숨을 내쉬었다。
나야、나라고 나！！

심야의 숲。


나는 델타를 뒤따라 달렸다。


제대로 몰래 올 수 있을지 걱정이었지만、델타는 말한대로 몰래 기숙사에 나타났다。


애초에 능력적인 부분은 전혀 걱정하지 않지만 말이지。델타는 사냥이 특기다。그렇기에 이래뵈도 기척을 지우는 것은 정말로 잘한다。일곱 그늘 중에서도 단연코 톱이 아닐까나。


거기에 사냥감의 기척을 탐지하는 능력도 특출나다。솔직히 말해서 후각과 청력으로는 나조차 이길 지도 모른다。그 부분은 육체개조나 마력강화같은 노력을 들이더라도、종족을 뛰어넘어 천성적인 소질 에는 당해낼 수 없었다。


델타라는 존재는、뇌 이외에는 초 하이스펙 인 것이다。


그래서 이렇게、델타에게 앞에서 달리게 하면서、도적 레이더 역할을 담당시키고 있다。


도적 사냥이란 솔직히 말해、최초의 도적을 발견하는 단계가 가장 어렵고 가장 시간이 많이 든다。그 점、델타를 앞에 달리게 하면、뒤에 붙어다니는 것 만으로 도적 소굴까지 안내해주니까 매우 편하다。


앞을 달리는 델타의 귀가 쫑긋 쫑긋 움직이고、꼬리가 붕붕 흔들린다。


도적이 가까이 있다는 증거다。


델타의 속도가 빨라지고、그녀는 두 발에서 네 발로。굉장한 속도로 숲을 달、그리곤 그대로 멀리 보이는 불빛으로 뛰어들었다。


그리고 비명이 울려퍼진다。


내가 한 순간 늦게 뛰어들자、그곳엔 이미 몇 명의 도적이 베여서 절명했고、모닥불 앞에 사지가 어지럽게 흩어져 있었다。


아아、역시 이렇게 되는건가。


델타와 도적사냥을 한다는 말은 메리트 뿐이 아니다。당연히 디메리트도 있다。


델타는 사냥하기전에  「기다려」 가 듣질않는다。


그녀의 도적사냥은 이미 일방적인 학살로、즐길 요소가 티끌도 없는 것이다。


이것만 아니면 최고인데 말이지。


참고로、엄밀히 말하면  「기다려」 가 듣지 않는것도 아니다。내가 말하면 델타는 제대로 기다릴 것이다。


하지만、사냥감 앞에서 기다리는 것은、그녀에게 있어서 굉장한 스트레스인것이다。


그래서 내 앞에서는 얌전하지만、내가 없어지면 그 스트레스를 발산한다。반드시 어딘가에서 문제를 일으킬 것이다。


감마가 마운팅당하거나、오두막 뒤의 나무들이 쓰러지며 평지가 되버리거나、밭에서 채소를 전부 먹어치우거나……。


어릴때는 이 정도로 끝났지만、성장한 그녀의 스트레스 발산법이 어떻게 되었을지 나도 모른다。시험해볼 생각도 없다。


그러고 있는 사이에、도적은 대체로 사냥이 끝난것 같다。


내 차례는 전혀 없었다。


「기、기다려줘！」


그리고 살아남은 도적이 목숨구걸을 시작했다。


종종 봐왔던 광경이었지만、델타에게 목숨구걸은 통하지 않는다。


그녀는 육식동물 같은 미소를 띄우며、칠흑의 칼을 힘에 맡겨 휘두른다。


기술 따위 전혀 느껴지지 않는 강인한 일격。그런데도 속도뿐만이 아닌、부드러움과 유연함이 있다。


이것이 천성이란 걸까。


그녀의 칼은 도적의 목을 거두려다、피부 한꺼풀만 베고서 멈췄다。


「응？」


델타가 멈췄다…… 있을 수 없어、이건 꿈인가。


델타는 코를 킁킁거리며 도적의 냄새를 맡고 있다。


「여、역시 너였구나 사라。나야、나」


나야、나、하고 수상쩍게 외치며、도적은 얼굴에 쓴 복면을 벗었다。


복면을 벗자 나타난 것은、험악한 얼굴의 남자。주목할 만한 점은、델타와 같은 형태의 강아지 귀가 붙어 있다는 점일까。


「사라、사라인거지？　나야 나、네 오빠라고」


델타는 코를 킁킁거리며、고개를 돌리고 내쪽을 본다。


허락을 구하는 패턴이다。


나는 고개를 끄덕여서、하고싶은데로 하라는 신호를 보냈다。


「아빠의 냄새가 나……그래도、기억에 없어」


델타는 가면을 벗고 얼굴과 꼬리를 보였다。


「틀림없어、사라잖아。악마 빙의가 되서 아버지에게 사냥당했다고 들었는데…… 잘도 아버지한테서 살아남았구나」


「숨바꼭질은 델타가 가장 잘해」


「델타？　지금은 그런 이름인가。있잖아、살려주라、네 오빠라고」


남자는 아첨하듯이 델타를 본다。


델타의 꼬리가 위협하듯이 천천히 흔들리고 있었다。아、기분이 언짢은 패턴이다。


「약한 녀석이 오빠라고 자칭하지마」


「기、기다려 기다려 기다려、너는 옛날부터 강했었어、너한테는 적수가 못된다고 나도 인정하고 있어！　아버지도 네가 여자만 아니었다면 다음 수장으로 세울 생각이었다고！　악마 빙의도 치료된 거지？　내가 아버지한테 부탁해서 돌아올 수 있게 할테니까、응？」


「모르겠지만、돌아가고 싶다면 스스로 돌아갈거야」


「그、그그그、그렇지！　너는 그런 녀석이었어！　그럼、너한테 어울리는 주인을 소개시켜 줄게！　듣고 놀라지마、우리는 지금 어떤 전설의 『대 늑대』 월단님 밑에서 일하고 있어！」


꼬리의 리듬이 바뀌었다。최고로 불쾌하다는 패턴이다。


「월단…… 알고 있는건가？」


일단、나는 물어뒀다。


「몰라」


델타는 험악한 얼굴로 고개를 저었다。그렇겠지。


「거짓말이지！？　저 아버지조차 적수가 못되는 전설의 『대 늑대』 라고！　늑대족 최강의 전사다！　너、너라면 월단 님의 첩으로 뽑힐 수 있을지도――」


「몰라、시끄러、약한 녀석이 짖어대기는」


델타는 그렇게 말하고、아직 떠들고 있는 남자의 목을 베어버렸다。


「에에…… 형제이지 않아？」


초 불쾌한 얼굴로 남자의 목을 내려다보는 델타가、내쪽을 향하고 꼬리를 붕붕 흔들면서 방긋 미소지었다。


「약한 녀석은 일족의 수치。처리할 수 있어서 다행이다」


「아……그래」


라고 밖에 말할 수 없었다。여기서는、수인과는 근본적으로 사고 방식이 다른 것이다。


수인은 다종다양한 종족이 있다。그래도 그 팔할정도는、힘이야 말로 정의라는 사람들이다。강한 녀석이 훌륭하고、그 다음으로 사냥을 잘하는 녀석이 훌륭하고、그런 느낌。델타는 이미、초 이형적인 스테레오 타입의 수인으로、지금껏 이정도로 수인스러운 녀석 있었어？　라고 할 정도다。


하지만 델타정도는 아니더라도、이런 사고는 수인들에게는 일반적인 것이다。단호히 말해 수인은、기본 스펙은 초 치트다。신체능력이 높고、오감도 날카롭고、운동신경도 좋고、마력도 높고、수명도 길고、거기에 번식력도 높다。뇌 쪽 결함만 없었더라면、이 세계에서 패권을 쥐고 있었을 것이다。


하지만 이 힘이야말로 정의라는 사고회로 탓에、인구가 늘어도 부족간 전쟁으로 인구가 줄고、가끔 수인을 통일하는 대 영웅이 나타났어도、사람이나 엘프에게 싸움을 걸었다가 패퇴한다。아니、매번 처음에는 압승했던가 보지만、수인이니까。그러나 보급선이 도착하자마자 전부 먹어치워버려서、결국에는 굶주린 탓에 철수한다。매번 똑같은 패턴。그래도 수인에게도 지혜를 가진 종족이 있다。좋게도 나쁘게도、수인이란 다종다양한 것이다。유키메도 그렇지만、여우족은 머리가 좋은걸로 유명한것 같다。


그런 머리 좋은 종족이 있으니 그들의 의견을 들으면 좋겠지만、사실 항상 처음에는 듣고 있는것 같다。그런데 보급선이 도착하면、머리 좋은 그들은 자중하라고 말한다。하지만 힘이야말로 정의인 수인은、그런 그들을 겁쟁이라고 매도하며 돌격한다。


이미 본능부터 힘이야 말로 정의인 것이다。


일단 법치국가로、최근에는 산업이라든가 열심히 해보고 있는것 같지만、주춤거리고 있는 것은、결국 그들의 뇌 근간이 힘이야말로 정의라고 생각하기 때문이다。


「뭐 그래도、형제에 대해서는 기억해둬」


「형？　어째서？」


「몇 없는 형제니까、소중히 하는편이 좋다는、일반론이지만」


「엣또、델타의 아빠는 이십명 정도 첩이 있어서。형제는 백 명 이상 있어！」


「아、그럼 한 명 정도 없어져도 괜찮나」


역시나 수인、스케일이 다르다。그래도 힘이야말로 정의 라는 나라라니、조금 흥미가 있다。


「수인의 나라、언젠가 가보고 싶을지도」


델타의 귀가 쫑긋 쫑긋 움직였다。


「좋은 생각이 났다！　보스가 수장이 되는거야！！」


「응？」


「보스가 수장을 쓰러트리면、보스가 새로운 무리의 수장이 되는거야！」


「에에……」


「잔뜩 자손을 낳고、최강의 일족이 되는거야！！」


「아니、안될거니까」


「되자！　첩 백 명 준비할게！！　잔뜩 낳아서、세계 최강！！　가자！！　보스가 대영웅이 되서、세계를 지배하자！！」


「무리무리、돌아가자、왕도로 돌아가자」


「싫어！！」


「싫어는 안통해」


「우우～！！」


나는 델타를 잡아당겨서 왕도로 돌아왔다。지쳤다。

