97화 - 폭주…… 거리가 피로…… 도망……
마리는 그날 마지막 손님을 배웅하고 방 문을 닫았다。
달빛이 쏟아져 들어오는 방 안、어질러진 시트 옆에 벗어 구겨진 속옷을 주웠다。
그대로 속옷을 몸에 걸치고、그녀는 침대에 뛰어들었다。아름다운 옆얼굴이 배개에 파묻혔다。
오늘은 여러가지 일들로 지쳤다。손님의 질도 그다지 좋지 않았다…… 이제 자자。
「응ー……」
하지만、습한 시트와 방의 냄새가 불쾌해서、마리는 한숨을 토하고 창문을 열었다。
숨막힐듯한 냄새가 잦아들고、대신 밖의 소란이 느껴졌다。
「무슨 일이 있는 걸까……」
평소라면 하늘이 밝아질 시간이었다。호등가도 일을 마치고 잠들 즈음。
그런데 오늘은、날이 밝아지지 않고 거리 전체가 어딘가 분주해 보인다。
그리고、밤하늘은 또다시 새빨간 달이 떠올라 있었다。
먼 곳을 바라보자、불길이 건물을 삼키고 있었다。
화재다。
바람을 타고、타는냄새가 조금 났다。
그러나 그 이상으로、비릿한 쇠 같은 냄새가 코를 찔렀다。
화재는 멀어서、여기까지 불이 닿을일은 없어보였다。
하지만、평소와는 무언가가 다르다。분주하게 거리를 뛰어다니는 주민들。어째서 그렇게 바쁜것일까。
그저、불이 났을 뿐인데。
창가에 기댄 마리를 붉은 달이 우아하게 비추었다。하얀 피부에 검은 속옷이 잘 어울렸다。붉은 머리카락과 눈동자는、달빛아래에서도 선명하게 보였다。
이정도의 미녀가 속옷차림으로 창가에 서있으면、평소라면 발을 멈추는 남자가 있을터였다。
그런데도 오늘은 아무도 없다。
어딘가 차가운 눈으로、그녀는 멀리 화재와 홍등가를 내려다 보았다。
１３살에 팔려 5년간 이 홍등가에서 보냈다。무법도시에 막 온 주민은 누구나 밖으로 돌아가는것을 생각한다。그러나 시간과 함께 그 생각은 옅어지고、어느샌가 무법도시에 물들어간다。
마리는 아직 포기하지 않았었다。
하지만、포기하면 편해질지도 모른다。최근 그렇게 생각하게 되었다。
마리는 홍등가에서도 유수의 창부였지만 최고는 아니었다。여주인장은 그녀가 진심으로 하면 정점을 거머쥘 수 있다고 했었다。
분명、그렇게 사는것도 틀린건 아닐것이다。뭐든 전부 잊고서 하룻밤의 사랑과 쾌락에 빠져들면……。
「하아……」
오랜만에 밖에대해서 생각했다。이렇게 모두 이 마을에 물드는것일까。
마리는 창문을 닫으려고 했다、그 순간。
「꺄앗！」
한 마리의 짐승이 창문을 통해 방으로 뛰어들었다。
아니、그것은 짐승이 아닌、사람의 모습으로 짐승같이 움직이는- 구울 이었다。
「아、아아……」
마리는 바닥을 기며 뒷걸음질쳤다。
구울은 날카로운 이빨을 드러내고 조소하며、속옷차림의 마리에게 달려들었다。
눈물이 흐르고、마리는 죽음을 각오했다。
「도망쳐、라고…… 말했는데 말이지」
그 목소리와 동시에、구울이 공중에서 잘게 썰려나갔다。
고깃덩이가 방 바닥에 떨어지고、피가 튀었다。
「다、당신은……」
칠흑의 칼을 지닌 낮익은 모습을 보고、마리의 가슴이 고동쳤다。
그곳에 있는 것은、칠흑의 롱 코트를 몸에 걸친 남자―― 쉐도우 였다。
「폭주가 시작됐다…… 봐、마을이 피로 물들었어……」
「마을이……？」
마리는 시트로 몸을 가리며 밖을 보았다。
「그、그럴 수가…… 너무해」
어느샌가、거리는 피로 물들어있었다。
무참한 고깃덩이와、날뛰는 구울들。도망치는게 늦어진 창부들이 가게에서 나오자 덮쳐진다。
「위、위험햇……！」
그 중에는 마리의 선배도 있어서、무의식중에 소리쳤다。
하지만 다음 순간、달려든 구울이 잘게 썰려나갔다。
「폭주가 시작됐다…… 피의 폭풍이 몰아쳐……」
그곳에 있는것은、칠흑의 롱코트를 걸친 남자。
「아엣！？」
마리가 옆을 보자、그곳에는 이미 아무도 없었다。
「도망쳐、손쓰기 늦어지기 전에……」
「당신、설마……」
그때、근처에서 비명이 들려왔다。
마리가 그쪽에 신경을 돌린 그 순간、쉐도우의 모습은 사라져 있었다。
「폭주가…… 피…… 도망……」
어딘가에서 목소리만이 들려오며、구울의 시체가 허공을 날았다。
자세히 보니、거리의 고깃덩이도 피도 전부 구울의 것이었다。
그의 모습은 보이지 않았지만、구울의 고깃덩이들이 터져나가는게 멀어져가는것은 알 수 있었다。
마리는 속옷 위에 옷을 입고、재빨리 짐을 챙겨서 2층에서 뛰어내려왔다。
마리의 직감은 틀리지 않았다。역시 쉐도우는 마리를 도우러 온 것이다。
「고마워、쉐도우 씨……」
그리고 마리는 혼란을 틈타서 도망치기로 했다。언젠가、쉐도우에게 은혜를 갚기로 마음속으로 결심하며……。
