11화 싸움은 옆에서 보면 재밌다.

「넓네……」

왕도 무신류 1부 교실에 들어서자 감탄하지 않을 수가 없었다。

비유한다면 거대한 체육관. 당연히 편의시설、샤워실、다과장 등 여러 가지 완비되었고、문은 메이드 씨가 열어주는 인력 자동 문을 사용한다。

참고로 9부 비 오는 날도 바람 부는 날도 실외이다。문이 없기 때문에 메이드 씨도 있을 리 없다。

나는 말려들지 않기 위해 재빨리 갈아입고서、구석에서 알렉시아를 기다렸다。

곧이어、

「가볍게 몸을 풀어 볼까요」

하고 무신류의 도복으로 갈아입은 알렉시아가 등장。

여성용의 그것은 깊은 슬릿이 들어간 스커트의 형태로、장식이 없는 차이나 드레스를 이미지 한 것에 가깝다。색은 검정。무신류는 색으로 강함을 구별해서、검정이 가장 높고、하양이 가장 낮다。

당연히 나는 하양、이 교실에서 오직 한 명의 하양、눈에 띄어버린다。

나는 적의 7할、호기심 3할의 시선을 무시하고、가볍게 동적 스트레칭을 했다。

「재미있네요」

하고、나의 움직임을 따라 하는 알렉시아。

이 세계라도 운동 전에 신체를 풀어주면 좋은 것은 널리 알려져 있으나, 풀어주는 방법은 아직 확립되지 않아서 모두 독자적인 방법으로 풀어주고 있다.

스포츠를 진심으로 하면서 스트레칭을 대충 하는 녀석은 반드시 몸을 망가뜨리니까。이 세계는 마력으로 무리하면 어떻게든 되지만 서도、그렇더라도 퍼포먼스에는 영향을 준다.

그런 부분에서 알렉시아는 비교적 높게 의식하고 있어서 좋다。나는 전투라고 하는 분야에 관해서는 끝까지 높게 의식하고 있으니까。서해안에서 마시는 언제나의 맛에도 지지 않을 자신이 있다(@무언가의 패러디인 듯)。

그러는 와중에 수업이 시작됐다。

「오늘부터 새로운 동료가 들어왔다」

하고、고문 선생님이 소개해주는 나。


「시드・카게노ー입니다。잘 부탁드립니다」

그리고선 동료라고는 조금도 생각되지 않는 시선에 노출되었다。

아아、역시나 1부。둘러보면 중요 인물이 중간중간에 있다。저쪽의 훈남은 공작가의 차남이고、저쪽의 미인은 현역 마검 기사단장의 딸이고、그리고 고문 선생님은 무려 이 나라의 검술 사범 역이라고 한다。하지만 아직 28세라고 하는 젊은 금발의 훈남이다。

「모두 사이좋게 지내도록」

이런 분위기로 연습 개시。


명상 마력 제어로부터 시작해、기본동작이나 기초적인 내용이 이어졌다。


좋아 좋아、기본은 중요하다。9부 따위 조금만 기본동작을 하고 나면 칼싸움해버리니까。역시 강한 사람은 기본을 중요히 한다。

주위의 레벨도 높고 더 할 나위 없이 좋은 환경이라고 할 수 있을 것이다。


무엇보다도、이 왕도 무신류라고 하는 검술은 매우 합당하다。연습에 참가하고 있으면서 괴로워지지 않는다니 대단한 일이다。

「너는 왕도 무신류가 좋은 거야？」

하고、금발 훈남의 고문이 말을 걸어왔다。이름은 아마 제논・그리히 였던가。

「그리 보입니까？」

「아아、즐거워 보이는군」

「그럴지도 모르겠네요」

나의 대답에 제논 선생은 상쾌하게 웃었다。

「왕도 무신류는 알다시피 무신류로부터 분열해서 탄생한 아직 신흥 유파다。전설의 무신류、혁신적인 왕도 무신류、처음에는 비판도 강했지만 아이리스 왕녀 덕분에 지금은 이 왕국에서 무신류에 다음가는 유파로까지 소문났지」

「선생님도、왕도 무신류를 숙달한 검사 중 1명이라고 들었습니다만」

「아이리스 왕녀와 비교하자면 미미한 수준인걸。그래도 나는 왕도 무신류를 스스로가 가르칠 수는 있다고 생각하고 있으니까。그러니까 왕도 무신류를 좋아하면서 배워준다면 기쁘다。미안、연습에 방해를 했군」

그리 말하며 제논 선생님은 다른 학생을 보러 갔다。나도 그의 기분이 잘 이해됐다。나는 알파들이 나의 검을 휘두르는 게 좋다。나의 검은 내가 만들어낸 것이라、그것이 타인에게 인정받아 휘둘러진다는건 각별한 기쁨인 것이다。

「어떤 얘기를 하고 있었나요？」

하고 알렉시아가 물어왔다。

「왕도 무신류에 관해서」

「흐응。다음은 매스 훈련이니까 같이 조를 짤까요」


매스 훈련 이라고 하는 것은 가볍게 실전 형식으로 하는 연습이다。


서로의 공격은 상대에게 닿지 않게、기술이나 반격 흐름의 확인을 하는 느낌이다。


「실력차가 너무 크지 않아？」

「괜찮아요」

이런 느낌으로 목검을 겨눈다。

내가 검을 휘두르고、알렉시아가 쳐낸다。

역으로 알렉시아가 들어오고、내가 쳐낸다。

공격은 맞지 않고、움직임도 느리다、

마력도 그다지 쓰지 않는다。

주위에는 마력은 콸콸 써서 꽤나 격심한 경합을 하고 있는 조도 있었지만 、알렉시아는 의외로 내게 맞춰주고 있는듯했다。


이야、내게 맞춰준다고 하기보다도……이것이 평소대로 일지도 모른다。매스는 어디까지나 기술의 확인으로、거기에 속도나 힘은 필요 없다。그녀는 연습의 목적을 잘 내다보고 있는 것이다。


그것은 알렉시아의 검을 보면 알 수 있다。


언니인 아이리스 왕녀의 실력은、누구라도 극찬할 만큼 왕국 내에서 유명해졌다。천재、귀재、지금에 이르러서는 왕국 최강이라고까지 불린다。


대조적으로 동생인 알렉시아에 관해서는 그다지 평판이 좋지 않다。마력은 있고、검도 올곧다、하나 아이리스 왕녀에게는 크게 못 미친다。그것이 세간에 일반적으로 알려진 알렉시아의 평판이다。


그래도、이렇게 대치해보니、알렉시아의 검은 평범하게 좋은 검이었다。


기본에 충실、기초를 확실히、그저 수수한。


응、수수하다。하지만 그 수수함은 노력의 결정인 것이다。낭비가 배제되어、잘 연마된 그 모습은、한 걸음 한 걸음 기초를 쌓아 올렸다는 증거인 것이다。


델타、네 녀석도 본받아라。


나는 내게 있어서 용납하기 어려운 검을 휘두르는 수인 소녀에게 마음속으로 한마디 했다。


「좋은 검이네」

알렉시아가 말했다。

「별말씀을」

「그래도、싫은 검」
띄워줬다가 떨어뜨리는 스타일。

「스스로를 보고 있는 것 같아。끝내도록 할까요」

그녀는 그렇게 말하고 정리에 들어갔다。수업이 끝난 듯하다。

나의 대체적인 예상과 반대로 이 수업을 무사히 벗어나는 것이 가능했던 모양이다。서둘러 정리하고、갈아입고、전력 대쉬로 귀가……。

「기다리세요」

할 수 없었다。

나는 알렉시아에게 덜미를 잡히고 끌려갔다。

「그것이、너의 대답인 걸까」

그리고 어째서인지 눈앞에는 제논 선생님이。

「에에。저、그와 사귀기로 결정했기 때문에」

「언제까지고 그렇게 도망칠 수 있을 리 없어」

라는 엄격한 눈의 제논 선생님。

「어른의 사정은 어린이에게는 모르는 일이에요」

호호호 하고、알렉시아。


나는 이미 이런 흐름을 대충 생각하고 있었다。내가 여기에 이끌려 온 이유도、그녀가 나와 사귀기로 정한 이유도。

부탁이니까 휘말리게 하지 말아 달라고 빌면서、나는 공기가 돼서 두 사람의 주역급 이벤트를 지켜봤다。
