91화 - 도적의 것은 나의 것
나는 기숙사 방에서 베타의 이야기를 듣고 있었다。
학원 수업을 마친 저녁、정기적인 보고 타임이다。
「무신제 사건으로 도엠의 입장은……」
「흠」
누나의 이야기도 고려해서 여러보로 생각해봤지만、역시 무법도시는 끌리는걸。
애초에 최근 도적 사냥도 하지 않았었고、무법도시라면 요컨대 도적과  다를바 없는 패거리들의 모임인것 같고、즉 도적의 것은 나의 것이니까 말이지。
「입실론도 움직이기 편해졌다는것 같습니다。오리아나 왕국의 내부에……」
「흠」
누나도 말했지만、장래의 일 얘기。
그건 요컨대、돈이 있으면 오케이잖아。
돈이 있으면 어떻게든 된다。
무법도시는 도적과 별반 다를바 없는 패거리가 잔뜩 있다。
그리고 그 두목은 나쁜짓을 해서 왕창 벌었을 터。
그러니까 내가 박살내서 보물을 챙기면 모든 문제가 해결되는 것이다。
「쉐도우 가든의 전력도 순조롭게 확대되고、알렉산드리아의 연구소에서는 증기기관의 계발에 착수……」
「흠」
평생 먹고살 돈이 손에 들어오면 일따위 어찌되든 상관없다。
오히려 그날의 기분에 따라 문지기가 되거나、호위가 되거나、무직이 되거나、빵집아저씨가 되거나 여러가지 잡몹을 경험할 수 있는 것이다。
사람은 돈을 얻는 것으로、돈에 구애받지 않는 인생을 얻는 것이다。
지금 멋진 말 했네。
그런 이유로、무법도시의 세력은 3곳이 있고 그중 한 곳은 안타깝지만 파멸 확정이려나。
어디로 할까나。
전부라도 상관 없지만、한번에 해치워버리면 나중의 즐거움이 사라져버린다。
『피의 여왕』 인지 뭔지가 가장 소란스럽고、진조의 흡혈귀라든지 소멸 패턴을 얼마든지 망상할 수 있는 최고의 타겟이지만、디저트는 마지막까지 아껴두고 싶은 마음도 있고。
고민되네。
그래도 지금 최유력 멸망 예정 세력은 역시 『피의 여왕』 이려나。
「보고는 이상입니다」
「흠」
「뭔가 부족한 점이 있으시다면 얼마든지……」
「냄새가 난다……」
무릎을 꿇고 고개를 숙인 베타에게 말하자、그녀는 흠칫 몸을 떨었다。
「무법도시인가…… 피 냄새다……」
「다행이다 내가 아니었어……」
베타가 작은 목소리로 속삭였다。
「『피의 여왕』 이 움직이고 있는것 같군……」
「그렇습니다。『피의 여왕』 과 교단의 연관성은 옅어서 조사하지 않았지만……」
「폭풍우가 온다…… 피의 폭풍우가……」
「피의 폭풍우……？」
「달을 봐라 베타」
「달 말씀인가요……？」
나는 창밖에 떠오른 붉어보이는 달을 가리켰다。
「아、평소보다 붉어……？」
「눈치챘나、붉은 달이다……」
「――읏！？　설마 저게 전설의 『붉은 달』 이란 말씀이신가요……！？」
「……그렇다고 한다면？」
멍하니 달을 바라보는 베타를 곁눈질로 보고、나는 피처럼 붉은 와인을 램프에 비춰보다 입에 머금는다。
전설의 『붉은 달』 인가。
전설이라고 붙이면 뭐든 그런 느낌이 되는구나。
「그、그런…… 그렇다고 한다면 무법도시는…… 아니、그뿐만 아니라 주변국가에도……！」
「염려할것 없어」
「하、하지만！　곧바로 쉐도우 가든을 파견해서――！」
「염려할것 없다…… 그렇게 말했을텐데？」
「읏！！　시、실례를 범했습니다……」
나는 떨고있는 베타를 내려다보며 우아하게 다리를 꼬았다。
「이 사건은 맡겨둬라」
「설마…… 쉐도우 님 혼자서 가실 생각이신가요！？」
「불복할텐가……？」
「아、아뇨…… 그것이 가장 확실하다는건 이해합니다。하、하지만 쉐도우님의 몸에 만에 하나라도 일이 생기면 저희는…… 저는……！」
「염려할것 없다」
「쉐도우 님……？」
나는 입술을 끝을 올리며 웃었다。
「어차피…… 달이 붉을뿐인 이야기다。그렇지？」
「――읏！？」
베타가 눈을 크게 뜨고 나를 본다。
처음에는 경악한 얼굴로、그리고 차츰 부드러운 미소로 변했다。
「생각이 짧았습니다」
그리고 깊이 고개를 숙인다。
「그저 달이 붉을 뿐……。전설도、쉐도우 님 앞에서는 허울뿐이네요」
아니 정말로 달이 조금 붉어보일 뿐인데 어느틈엔가 전설의 『붉은 달』 이 되버리는 흐름은 역시 베타다, 싶은걸。
「붉은 달도、아름답다고 생각하지 않아……？」
「후훗…… 그렇네요。무운을 빌겠습니다」
「마시겠어……？」
「네！　부탁드릴게요」
나와 베타는 달을 바라보며 와인을 즐겼다。
자、여름 방학은 무법도시에서 쾅 하고 한발 날려볼까。
두마리의 투견과 파수견
무법도시란 한마디로 말해 거대한 슬럼이다。
부량자가 우글거리고、초라한 작은집이 늘어서있고、썩은내가 충만하는 쓰레기장。
하지만、그것만이 무법도시의 전부는 아니다。
왜냐하면 무법도시에는 세 채의 마천루가 솟아 있었으니까。
「저게 『피의 여왕』 의 성。『붉은 탑』 인가……」
석양아래、하늘 높이 솟아있는 피처럼 붉은 탑을 올려다보며 말하는 이는、악역 프로레슬러 같은 풍채의 남자。
「왜그러냐 크잉톤。겁먹은건가？」
그런 크잉톤에게 말을 건 것은、금발의 미청년。
「겁먹었을리가 없잖아 골드。그저 이런 높은 건물은 본적이 없었으니까」
「흠……。나도 전세계에서 싸워왔지만、확실히 본적 없는 탑이야。올라가는 것만으로 하루는 걸릴것 같은걸
두 사람은 『붉은 탑』 을 올려다보며 한숨을 쉬었다。
마치 피의 나선같이 하늘로 뻗어있는 붉은 탑。이것이 어떻게 세워졌을지、두사람으로서는 상상조차 할 수 없었다。
「탑이 굉장하다고 해서、거기 있는 녀석이 강하다고 할 순 없지。가자」
「결국은 불량배들의 모임이야。『피의 여왕』 의 목、우리들이 거둬간다」
크잉톤과 골드、대조적인 풍채의 두 사람이지만、처음으로 말을 나눠보았을때 신기하게도 죽이 잘 맞았다。그건 같은 상대에게 졌다는 공통점이 있었기 때문일지도 모르지만、어쨋든 두 사람은 무신제 이후 자주 어울리게 되었다。
두 사람은 황혼의 무법도시를 걸었다。중심부로 나아가자、황폐한 슬럼에서 다문화가 융합한 잡다한 도시로 인상이 바뀌었다。
「놀라운데……」
「아아…… 조심해」
밖에서 보는것만으로는 결코 알 수 없는 무법도시의 내부。
변화는 건물뿐만이 아니었다。길을 걷는 사람들도 단순한 부랑자들이 아닌、사냥감을 노리는 강렬한 눈빛을 두 사람에게 향했다。
송사리는 한 사람도 없었다。
크잉톤과 골드도、그것을 이해했다。
언제라도 검을 뽑을 수 있도록 경계하면서 나아가자、잡다한 거리에 음울한 통일감이 나오기 시작했다。
그것은 『피의 여왕』 의 세력권에 들어갔다는 증거。
두 사람도 공기의 변화를 감지했다。
「가까운가」
주민들은 특별히 이상한 점은 없다。하지만、집 안에서 부산스런 기척을 느꼈다。『피의 탑』 도 꽤 가까워졌다。
두 사람은 신경을 집중했다。
그리고 『피의 탑』 에 도착했다。
「여기가 탑의 입구……！」
크잉톤이 거대한 문에 다가갔다。문에는 섬세한 조각으로 불길한 모양새의 사람같은 것이 그려져 있었다。
「가자」
