28화 이세계식 발렌타인
알렉시아는 깨끗한 침대에 눞여져서、언니의 진지한 얼굴을 올려다 보았다。
「이야기는 알겠어」
침대 맡에 앉아있는 아이리스가 말했다。
「거리의 괴사건은 섀도우가든이 아닌、그들을 사칭하는 어떤 집단의 음모라는 거네」
「섀도우는 그렇게 말했습니다」
「섀도우인가……。결국、그들의 실마리는 붙잡지 못한 채구나」
아이리스는 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다。
「나도 전의 왕도 동시 습격 사건에서 섀도우 가든 소속이라 생각되는 강력한 마검사의 존재를 확인했어」
「알파라고 불렀었지요」
아이리스는 끄덕였다。
「다른 보고에서도 섀도우 가든이라는 조직이 극도로 높은 전투력을 가지고 있는 것은 알 수 있었어。그리고 너의 보고로부터 섀도우 라고 하는 남자와、섀도우 가든이라는 조직명까지도。하지만 섀도우 가든에 관해서는 그정도 밖에 판명되지 않았어。다른 것은 전부 미궁에 잠겨있어서、조직의 목적 조차 알지 못해」
「섀도우는 디아볼로스 교단과 적대하고 있었어요。그들의 목적은 교단에게 있는게 아닐까요?」
「단서는 디아볼로스 교단인가……」
아이리스는 한숨을 내쉬었다。
「언니……？」
「마인 디아볼로스를 신봉하는 그저 종교단체인가 하고 생각했었지만、상상 이상으로 뿌리가 깊네」
「예의 화재사건 입니까？」
「그것도 있지만서도、사실은 홍의 기사단의 예산안이 통과되지 않아。한동안 자비로 운영하게 되버렸어」
알렉시아는 미간을 찌푸렸다。
「기사단 뿐만 아니라、문관들 중에도 교단의 사람이 있어요？」
「모르겠어。교단의 인간인지、돈으로 조종당할 뿐인지……。기사단의 설립을 강했했기 때문에、나도 그다지 강하게 밀어붙일 수는 없지만 서도」
「돈이라면 저도 내겠어요」
「마음만으로 고마워。홍의 기사단이 몇 명이나 있는지 알고 있겠지?」
아이리스는 쓴웃음을 지었다。
「8명 이에요」
「그래、고작 여덟 명。내 재산 만으로도 10년은 무사해」
「하지만、그렇다면 기사단을 크게 키우는게 어려워져요」
「지금 커지게 하려고 해도 달리 별 수 없어。아직 적도 아군도 알 수 없으니까」
「언니、저기……」
알렉시아는 말하기 괴로운 듯이 언니를 올려다 보았다。
「홍의 기사단의 적은 섀도우 가든인가、디아볼로스 교단인가、어느쪽 인가요？」
아이리스는 웃으며 대답했다。
「양쪽 다야。이 나라에 있는 한、멋대로 하는 것은 용서할 수 없어」
「언니……섀도우와는 싸워서는 안되요」
알렉시아는 꾸욱 하고 시트를 손에 쥐었다。
「알렉시아、너 아직도 그런 말을 하는거야……」
「언니느 섀도우를 알지 못하니까 그런 말을 하는거에요。그날、왕도의 밤을 물들인 일격을 언니도 봤을 텐데요！」
「그건 아티팩트의 폭주라는 걸로 결론이 나왔어」
「그런!、저는 확실히 섀도우가 뿜어내는 걸 보았어요！」
아이리스는 침대에 걸쳐 앉고서 알렉시아의 붉은 눈동자를 바라보았다。
「그건 인간이 내뿜을 수 있는 마력이 아니야。너는 몇 일 씩이나 감금되어서 기억이 애매한거야、거기에 이상한 약으로 환각을 보고 있었을 지도 몰라。나는 네가 거짓말을 한다고는 생각하지 않아。그저 조금、지쳐있었을 뿐이야」
「언닛！」
아이리스는 알렉시아의 손에 양손을 포개었다。
「거기에、설령 진짜로 섀도우라고 하는 남자가 그것을 내뿜었다고 하더라도、도망칠 이유가 될 수는 없어。내가 도망친다면、누가 이 나라를 지키겠어？」
「언니……」
아이리스는 알렉시아의 머리를 쓰다듬고서 자리에서 일어났다。
「느긋하게 쉬면서 상처를 치료하렴」
「……상처가 나으면 돕겠어요」
「그렇게는 안되」
「예？」
「말하는걸 잊어버렸지만、너는 한동안 근신이야」
「에엣！?」
「증거품 절도」
아이리스가 붉은 알약을 보여주자、알렉시아는 입을 뻐끔뻐끔 거렸다。
「똑바로 반성하도록 해」
쾅、하고 문이 닫혔다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
보여지고 있다。
교실에 들어서서 느꼈던 것은、복수의 시선이었다。
모두 나를 보고 소곤소곤 이야기를 하고 있다。
『봐、저 녀석이야』
『달리면서 응가가 새어나온……』
『노상에서 보여 버렸다고 들었다고』
효로와 쟈가를 바라보자、두 사람 다 눈을 피했다。
「여、여어、어재는 재난이었지」
「조、좋은 아침입니다、어제는 큰일이었네요」
「아아、좋은 아침。오늘이 차라리 더 큰 시련의 날이 되겠는걸」
경직된 얼굴로 미소짓는 두 사람。
나는 커다란 한숨을 내쉬었다。
「그、그런데 어제의 초코는 가지고 왔어？」
초코의 포장을 꺼내는 효로。
「가지고 왔지요」
하는 쟈가。
「일단은 가지고 왔어」
하는 나。
「좋아、그럼 점심 시간에 선물 대작전이다」
「무후후、즐거울 것 같네요」
「그렇네」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
그런 절차로 점심 시간。
우선 시범을 보여주지、하고 말한 효로를 우리들이 따라같다。
그곳은 2학년 생의 교실、효로는 복도에서 스탠바이。
우리는 조금 떨어져서 지켜봤다。
「상급생인가요、효로군 제법 이네요」
「그러네」
조금 기다리자、귀여움 계의 소녀가 나왔다。
「저、저기、이걸」
효로는 그녀에게 초콜릿을 건내주고、그 순간。
「어이、내 약혼자에게 뭔가 용무가？」
꽈악 하고、어깨를 붙잡혔다。
효로의 등 뒤에는、근육질의 상급생。
「아、아니、그게」
「조금 이야기를 들어볼까나」
우리는 도움을 요청하는 효로의 시선을 무시하고서 발길을 돌렸다。
「가죠」
「그러네」
등 뒤에서 효로의 절규가 들려왔다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
쟈가의 목적지는 도서관。학원의 도서관은 학술학원과 공동이라는 점도 있어서 꾀나 거대하다。
당연히 마검사 학원의 뇌근육들은 이런 장소를 대부분 이용하지 않는다。당연히 나도。
「학술 학원의 학생이 상대인가」
「예。저는 효로군과 같은 전철을 밟지 않아요。상대에 대한 것은 전부 조사를 끝냈습니다。교우관계에서 부터 식사의 선호、더불어서 기숙사의 방 번호、항상 이용하는 화장실、신발 사이즈와 냄새、그리고 속옷의 색과 쓰리 싸이즈、사용한 컵에서……」
「이제 됐으니까、얼른 가라」
나는 도서관의 안에 쟈가를 밀어 넣고서、결과를 보지도 않고 돌아 간다。
『꺄아아아아아아아아！！　이 사람、스토커에요！』
곧 바로 등 뒤에서 절규하는 목소리가 들려왔다。
나는 초코를 담은 봉지를 흔들흔들 하면서 걸었다。도서관 주변에는 보통 대부분 이용하지 않으니까 신선했다。
나는 최초에 만난 학술학원의 여학생에게 말을 걸었다。
「쵸코 줄게」
「에？」
분홍빛 머리의 미인씨 였다。
초코가 들어있는 봉지를 쥐여주고서、나는 발걸음을 재촉해 돌아갔다。
「에？　에？」
등 뒤에서 당혹한 목소리。
그녀의 얼굴、어딘가에서 본 듯한 기분이 들기도 하지만、결국 떠오르지 않았다。
