26화 읏!、머리가……
싸우는 소리를 따라서 간 곳은、어두운 뒷골목 깊숙한 곳이었다。
거기서、두 명의 마검사가 싸우고 있다。
한 명은 눈에 익은 제복 차림에 짧은 스커트를 한、알렉시아 인게 틀림 없었다。
하지만、다른 한명은 전신을 검정색으로 뒤덮고 가면을 쓴 남자였다。
아무래도 상태가 이상하다。섀도우 가든을 사칭하는 알렉시아가 검정색으로 뒤덮었다면 납득하겠지만、이건 입장이 반대다。
나는 건물의 옥상에 올라、기척을 지우고 두 명의모습을 관망했다。
「이제 그만둬。당신은 내게 이길 수 없으니까」
싸움은 알렉시아의 우세로 흘러갔다。검은색을 뒤집어쓴 남자도 약하지 않았지만、최근 크게 실력을 늘리고 있는 알렉시아에게는 통하지 않았다。
검은 외투는 갈가리 찢어지고、핏자국이 돌 층계를 물들였다。
이제 한 합정도로 승부가 결정될 것이다。
「어째서 죄없는 사람을 죽이는거야？　이것이 당신들의 싸움이야？」
「우리는 섀도우 가든……」
섀도우 가든。
검은색의 남자는 확실히 그렇게 말했다。
「아까부터 같은 말만。이게 섀도우라고 하는 남자의 뜻인거야？」
「우리는 섀도우 가든……」
검은색의 남자는 되풀이했다。
더는 틀림 없을 것이다。
이 검은색의 남자가 섀도우 가든을 사칭하는 범인이었다。
미안、알렉시아。너는 무죄였네。나는 마음 속으로 사죄했다。
하지만、어째서 이 남자는 섀도우 가든을 사칭하는가？
그것은 당연한 의문이었지만、나는 그 답을 알 수 있었다。
나 였기에 겨우、알아채 버린것이다。
그것은、동경。
그는 섀도우 가든에게……그리고 숨은 실력자를 동경하는 것이다。
나는 그 마음을 부정할 수 없다。
왜냐하면 나 또한、모든 것이 숨은 실력자에 대한 동경으로부터 시작한 것이다。영화나 애니메이션이나 만화 속의 숨은 실력자를 동경해서、모방하는 것이 시작이었다。
그 또한 그 길을 걸어가면서、섀도우 가든을 모방하고 있는 것이다。
그래、그는 세계 최초 섀도우 가든의 팔로워다。
나의 가슴에 뜨거운 것이 들어 찼다。스스로 나아가온 길이 올바랐다는 것、그리고 제 삼자에게 인정받았다는 것이 그저 기뻤다。
힘내라。
무심코、응원하고 싶어져버렸다。
하지만、그것은 허락 될 수 없다。왜냐하면 나는 숨은 실력자니까。자기 조직의 이름을사칭하는 자를 용서해서는、나는 숨은 실력자가 아니게 되어버린다。
그가 숨은 실력자가 된 것처럼、나 역시 숨은 실력자 인것이다。
거기에 어리광이나 타협은 허용되지 않는다。
나는 마음을 독하게 먹고 두 사람의 싸움을 지켜봤다。
「이걸로 끝이야」
그리고、알렉시아의 검이 팔로워의 검을 튕겨내어 날려버린 순간、나는 새로운 기척이 다가오는 것을 느꼈다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
「이걸로 끝이야」
알렉시아는 남자의 검을 튕겨내어 날려버렸다。
카랑、하고。
돌층계에 떨어진 검이 울렸다。
그 순간。
「……읏！」
돌연 배후에서 연거푸 치닫는 참격을、알렉시아는 나뒹굴어 피했다。
새로운 추격을 순간적으로 막고서、그대로 상대의 배를 차서 거리를 벌렸다。
조금 어지러워진 호흡을 진정시키면서、알렉시아는 새로운 적을 바라봤다。
마검사가 두 명、늘어나 있다。이번에도 검은색을 뒤덮은 남자다。
거기에 최초의 남자가 검을 줍는것을 보고서、알렉시아는 혀를 찼다。
이걸로 세 명。
그것도 실력자다。
한 명 이라면 이길 수 있다。
두 명 이라도 지지 않을 수 있다。
하지만、세 명 상대는……。
「연약한 처녀 상대로 3 대 1 이라니 너무하네」
대화에 어울려준다면 좋겠는데。
「그래、1대 1을 3번 하자。안되？」
완벽히 둘러싸였다。
알렉시아는 뒤로 물러나며、배후 만큼은 빼았기지 않도록 움직였다。
「저기 뒤를 봐봐、달님이 저렇게나 예뻐」
배후로 돌아 들어가려는 적을 시선만으로 억제한다。
검을 가늘게 움직여서、서로에게 。
「어라、보지 않는거야？　하지만 보는 편이 좋아」
알렉시아는 웃었다。
달빛 아래、그녀의 붉은 눈동자가 빛났다。
「뒤에 언니가 있으니까」
「읏ッ……！」
속였다。
즉시、알렉시아가 움직였다。
무방비로 배후를 내준 적의 등을、흰 칼날이 베어갔다。
『죽어』
목소리로는 내지 않고、알렉시아는 비웃었다。
검은 외투를 베고、선혈이 흩날린다。
하지만、아직 얕다。
한번 더 일격을、결정타를……。
그 순간、알렉시아의 복부에 충격이 덮쳤다。
「아그웃……！」
옆구리에、검은 부츠가 박혀 들어갔다。
부드득 하고 갈비 뼈가 부러지는 소리가 났다。
알렉시아는 피를 토하면서 검을 휘둘러、검은 부츠에 찔러넣었다。
하지만 한 치 차이로 피해서、알렉시아의 검은 돌 층계를 때렸다。
거리가 안맞았다。
알렉시아는 쿨럭하고 피를 토하고、입가를 닦는다。
그 손이 붉게 물들었다。
그 순간 두 명은 속았고、하지만 한 명은 속지 않았다。그녀석이 옆구리를 차 날려서、결정타를 방해한 것이다。
알렉시아는 원한을 담아서 노려보았다。
３대１、수는 변하지 않았다。
하지만 상황은 악화되었다。적의 두 명은 무사、한 명은 중상이지만 아직 검을 가지고 있다。무시할 수는 없다。
반대로 이쪽은 갈비뼈가 부러지고、덧붙여서 폐를 찌르고 있다。
살해당한다、하고。알렉시아는 생각했다。
그러니까 할 수 없다。
알렉시아는 제복의 주머니에서 붉은 얄약을 꺼내었다。그것은、방화사건에 앞서 몰래 빼돌려둔 약。
추한 검을 휘두르게 되는건 싫었지만、죽는 것 보다는 낫다。
그리고、알렉시아는 약을 입가에 가져갔다。
다짜고짜 하는 실전에서 강한 타입이라 괜찮아、하면서 그것을 삼키려고 했다。
그 순간。
하늘에서 칠흑이 떨어져 내렸다。
그야말로 밤을 날아오르는 올빼미 처럼、소리도 없이 내려섰다。
칠흑의 칼날은 그 대로 한 명을 양단해서、피의 꽃을 피웠다。
목이 메일것 같은 피 향기가 뒷골목을 가득 채웠다。
칠흑의 남자……섀도우는 칼을 내질러 피를 털어냈다。벽에 피의 一자가 그려졌다。
「섀도우 가든의 이름을 사칭하는 어리석은자여……」
섀도우。
잊어버렸을 리도 없는、검의 완성형을 알렉시아에게 보여준 최강의 존재。
그가、적대하고 있다……？
섀도우와 검은 남자는 적대하고 있는듯 했다。
「그 죄、그 목숨으로 갚아라」
섀도우가 말을 한것과 동시에、검은 남자들이 움직였다。
그 판단은 한 순간 이었다。
그들은 돌 계단을 차고、벽을 차고、옥상에 올라서、도망쳤다。
하지만。
「어리석은……」
섀도우가 추격했다。
「기、기다려……！」
알렉시아의 목소리가 섀도우를 멈춰 세웠다。
섀도우는 느긋하게 뒤로 돌아서、알렉시아를 바라봤다。
덜덜 하고 알렉시아의 검이 떨렸다。
바보같은 짓을 하고 있어……하고 알렉시아는 자각했다。
「나는 알렉시아 미드갈。이 나라의 왕녀야」
섀도우는 그저 알렉시아를 지켜봤다。
그가 그럴 마음을 먹는다면、그 순간 알렉시아의 목숨은 사라진다。
「당신의 목적을 가르쳐줘。그 힘을 무엇을 위해 휘두르는지、무엇과 싸우고 있는지、그래서……이 나라에 이빨을 들이댈 셈인지」
섀도우는 등을 보였다。
「상관 마라。아무것도 모르는 편이 행복할 거다」
「읏……！　기다려、당신이 만약 적대하겠다고 한다면……！」
「적대하겠다고 한다면 어쩔거지?」
살기가 알렉시아를 뒤덮어왔다。
절대로 이길 수 없는 존재에게、본능적으로 위축된다。
하지만、본능에 저항하는게 인간인 것이다。
「싸울거야。당신은 분명 언니를 죽여。나는 그걸 허락할 수 없어」
섀도우는 코트를 휘날렸다。
「나는 당신의 검을 이해할 수 있어。지금은 무리더라도、언젠가 반드시……」
「죽이는 것이 가능하다고？」
그런 말을 남기고서、섀도우는 암흑 속으로 사라졌다。
알렉시아는 누구도 없는 암흑에 속삭였다。
「에에、그래……」
밤에 적막함이 돌아왔다。
혼자서 남겨진 알렉시아는、배를 누르며 웅크렸다。
떨리는 손으로부터、검이 떨어졌다。
바보같은 짓을 했다。그건 알고 있다。
하지만、알렉시아는 최근 겨우 알게 된 것이다。자신이 검을 휘두르는 이유、자신에게 있어서 가장 소중한、아주 사소한 무언가。
그것은、단 한 명 뿐인 언니와、단 한 명 뿐인 친구。
그것 만을 지켜내자고、알렉시아는 결정한 것이다。
「난감하네……」
의식이 옅어져간다。
이런 뒷골목에서 의식을 잃는다면 변변치 못한 일이 된다는 것을 알렉시아는 알고 있다。
어떻게든 벽을 써서 일어서려 했다。
그 순간。
『알렉시아……알렉시아！』
멀리서 이름을 부르는 목소리。
「니、언니……언니、여기！」
『알렉시앗……！！』
발소리가 가까워져 온다。
무너지듯한 알렉시아의 몸을、부드러운 무언가가 끌어안았다。
「알렉시아、멋대로 이런 일을……！」
「언니……」
알렉시아는 언니의 가슴에 얼굴을 묻었다。
「무슨 일이 있었는지 나중에 확실히 이야기 들을 테니까、각오해두렴」
「……네」
「그리고、이게 뭔지에 대해서도」
「엣……？」
보니、돌 층계에 붉은 알약이 뿌려져 있다。떨어뜨린 것이다。
「어、언니、저는 아무것도 몰라요」
「조용히 하세요」
「정말로、정말로 몰라요」
「안 봐줄 테니까」
「웃、머리가……」
알렉시아는 기절해서 유야무야 하기로 했다。
