85화 - 수수께끼의 복면검사…… 슬레이어 등장！！
그 아름다운 일섬을 보기 전까지、로즈는 죽음을 각오하고 있었다。자신이 붙잡혀서 이용당한다면 아버지의 죽음이 허사가 된다。그것만큼은、절대로 있어선 안됬다。
죽음은 두려웠다。
하지만 남은 방법은 그것밖에 없었다。왕녀로 태어나、마음대로 살았다。단、그렇더라도、로즈가 생각해온 왕녀의 의무는 이렇게 온 것이다。
그렇기에、이것이 마지막 의무다。
그렇게 각오를 다졌다。
「다、당신은……」
하지만、모든것을 날려버리고 나타난 청년의 아름다운 검을 본 순간、로즈의 가슴에 어린 시절의 마음이 되살아났다。
「거짓된 시간은 끝이다……」
그리곤 지미나는 자신의 얼굴에 손을 가져가 벗겨냈다。
경기장이 술렁였다。
가죽을 벗겨낸 지미나의 얼굴 아래에、본적있는 가면이 나타났다。
그리고、검은 액체가 나선을 그리며 그를 감쌌다。
나선이 하나로 모여든 뒤、그곳에 나타난 것은 칠흑의 롱 코트를 걸친 남자。
「쉐도우……」
누군가가 속삭였다。
하지만、로즈에게 있어서 그는 쉐도우가 아니다。
그는 로즈가 검사의 길을 나아간 계기가 된、아름다운 검을 휘두른 동경하는 사람。
「쉐도우、당신은 설마…… 슬레이어 씨？」
로즈의 뇌리에 어린 날의 기억이 떠올랐다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
과거 한 번、로즈는 유괴된적이 있었다。
아버지의 공무로 미드갈 왕국을 방문했던 때、로즈는 거처에서 몰래 나와 놀고있었다。평민의 아이들과 놀고있을때、문득 시야가 어두워졌다。
다음 순간、로즈는 정신을 잃었다。
정신이 들자 로즈는 어두운 작은 방 안에 구속되어있었다。
손발은 밧줄로 묶이고、입에는 재갈이 물려져있었다。
외상은 없었지만、그 이상으로 공포와 불안으로 떨림이 멈추지 않았다。
「옷차림이 괜찮은 꼬맹이가 있다고 생각했더니、설마 오리아나 왕국의 왕녀님이었을줄이야！」
옆 방에서 도적들이 이야기하고 있다。
분명 소지품을 조사했을 것이다。로즈의 신분은 들통났다。
「역시 두목！　재수 좋은데！」
「멍청아、이게 실력이라는 거다！！」
저급한 웃음소리가 들렸다。
로즈는 자신의 몸을 확인하고 절망했다。도적의 선택은 두 가지다。로즈를 일질로 오리아나 왕국과 교섭하던가、로즈의 몸을 가치를 아는 인간에게 파는것이다。
분명、그들은 팔려고 할것이다。로즈의 이용가치는 높지만、고작 도적들이 교섭할 수는 없다。
팔아서、안전하게 돈을 손에 넣을 것이다。그리고、로즈는 오리아나 왕국의 적에게 이용되어……。
그 사실이、로즈는 두려웠다。
몸을 비틀어 밧줄을 풀려고 발버둥쳤다。
재갈 너머로 소리친다。
하지만、그녀의 저항은 아무쓸모없었다。
「어이쿠、공주님이 일어났나 본데」
「어이、상태를 보라가자」
그리고、발소리가 가까워졌다。
로즈의 외침은 비명으로 변해、눈물이 흘러 떨어졌다。
작은 방의 문이 열리려고하는、그 순간。
「햣하ー!!　네놈들 돈 내놔라!!」
엉뚱하게、어린아이의 목소리가 울려퍼졌다。
「뭐、뭐냐 이 꼬맹이가！」
「어디서 튀어나왔냐！　죽여！！」
「오라오라오라아！！」
무언가 바람을 베는 소리。
그리고 비명이 퍼졌다。
「뭐、뭐냐 이 꼬맹이！　강하잖아！？」
「바보같은！　한 순간에 세 명을！？」
「네놈들은 스타일릿쉬 소드의 연습대다」
다시 바람을 베는 소리。
로즈의 코에 농도 짙은 피냄새가 느껴졌다。로즈는 무서워하면서도、문 틈새를 엿봤다。
그곳에、자루를 쓴 어린아이와 도망치는 도적이 있었다。
「도망치는 녀석은 도적이다！　도망치지 않는 녀석은 연습한 도적이다！！」
「히、히이이이！」
「그、그만ㄷ！！」
자루를 뒤집어쓴 어린아이가 검을 휘둘렀다。
「――읏！？」
그 궤적의 아름다움에、로즈는 상황을 잊고서 눈을 빼앗겼다。로즈는 검에 대해서는 잘 모른다。
그러나 이 검은…… 로즈가 지금까지 보고들은 어떤 예술보다 아름다웠다。
검은 사뿐히 도적의 목을 베고、비명은 끊겼다。
로즈는 그저 망연히、자루를 뒤집어 쓴 어린아이를 보고 있었다。
「일부러 원정을 나왔는데、돈 없는 패턴인가。응？ 아직있었네」
자루를 뒤집어 쓴 어린아이는 로즈의 시선을 눈치채고、작은 방의 문을 열었다。
작은 방 안으로 빛이 들어와、로즈와 자루를 뒤집어 쓴 아이의 눈이 맞았다。
「잡혀온 아이인가。운이 없었네」
자루를 뒤집어쓴 아이가 검을 휘둘렀다。그 검줄기도 그저 아름다워서、로즈의 눈을 매료시켰다。
「돌아가는 길에는 조심해、바이바이」
자루를 뒤집어 쓴 아이는 휘적휘적 가버렸다。
정신을 차리자 로즈의 구속은 베여 있었다。
「기、기다려！」
로즈는 필사적으로 불러세웠다。
「왜그래？」
자루를 뒤집어쓴 아이는 발을 멈추고 돌아섰다。
「다、당신은 대체 누구야？」
「나？　나는 그렇지、아직 수행중이고…… 지나가던 스타일릿쉬 도적 슬레이어 씨」
「스타일릿쉬 도적 슬레이어 씨…… 저기、로즈는 뭔가 답례를 하고 싶어」
「응ー。그럼 나에 대해서 아무에게도 말하지 말아준다면 기쁘려나」
「으、응、알겠어」
「그럼、부탁할게」
그렇게 말하며、스타일릿쉬 도적 슬레이어는 모습을 감췄다。
「스타일릿쉬 도적 슬레이어 씨……」
그는 절망적이었던 로즈를 구해주고、그 운명을 바꿨다。그녀는 그 아름다운 검과 그의 존재방식을 동경해、그날부터 검의 길에 들어섰던 것이다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
그건 소중한、어린날의 기억。누구에게도 이야기한 적이 없었던、로즈만의 비밀。
하지만、이 순간、로즈는 비밀을 처음으로 입밖에 꺼냈다。
「쉐도우…… 당신이 스타일릿쉬 도적 슬레이어 씨 였군요」
쉐도우는 대답하지 않았다。
하지만、로즈에게 있어서 침묵이 대답이었다。
아직 어릴 적부터、그는 줄곧 악과 싸워왔던 것이다。로즈를 구해줬던 그 날처럼、사람들 모르게 누군가를 구해주고 있었던 것이다。
쉐도우의 말이 로즈의 뇌리에 되살아났다。강함이란 힘이 아니라 그 존재 방식…… 그렇다、쉐도우의 존재방식이야말로 강함인 것이다。
로즈는 간단히 죽음을 선택하려했던 자신이 부끄러웠다。
아직、그녀는 싸울 수 있었을 것이다。그러나 사는게 괴로워서、실패하는게 두려워서、모든걸 끝내려고 했다。
죽음은 도피였던 것이다。
로즈는 아직 싸울 수 있다。
그녀는 그의 아름다운 검과 그 조재방식을 동경하고 있으니까。
「너의 싸움은、아직 끝이 아니다……」
쉐도우가 칠흑의 칼을 찔렀다。
그건、경기장의 벽을 찌르고 거대한 구멍을 만들어냈다。
「가라……」
「네！」
로즈는 세검을 줍고 망설임 없이 그 구멍으로 뛰어들었다。그녀에게는 아직 해야만 하는 일이 있다。
「기、기다려！！」
「보내줄 수 없다……」
그리고、쉐도우가 구멍 앞을 막아섰다。
