14화나를 화나게 하는 건 굉장한 일이라고
「이렇게 3명이서 먹는 것도 오랜만이네」
배신자 쟈가가 말했다。
「이 녀석 매일 왕녀와 먹었으니까」
하고 말하는 효로。
「어쩔 수 없다고」
하고 말하는 나。
우리는 오래간만에 셋이서 식당에 왔다。알렉시아는 드물게도 없었다。
「시드 군、 적당히 기분 풀어 주세요」
「그렇다고、남자가 사사로운 일에 언제까지고 꽁해있는 거 아니라고?」
「일일 정식 980 제니 가난한 귀족 코스 샀잖아요?」
「그렇다고、얻어먹었으니까 전부 없던 걸로 하자고(물에 흘려보내자)」
「알고 있다니까」
나는 크게 한숨을 토했다。
「좋ー아、그래야 남자인 거다」
「시드 군 고맙습니다」
「네 네」
「그래서 실제로 어디까지 간 거야」
목소리를 낮춰서 효로 가 말했다。
「뭐가？」
「그러니까、알렉시아 왕녀와 '그거' 말이야。2주간 사귀었으니까 조금 정도는 '그게' 있었을 타잔아」
'그것'을 연호하는 무척이나 멍청한 회화다。
「아무것도 없어、있을 리가 없잖아」
「크ー、어찌할 도리가 없는 겁쟁이네。나라면 이미 마지막까지 했을 텐데」
「그렇네。저라도 츄ー 정도는 했을 거예요」
「그러니까 그런 사이 아니라고」
나는 적당히 대꾸하며 식사를 계속했다。그러자。
「조금 괜찮을까나?」
금발 훈남의 제논 선생님이 등장。
「네 얼마든지！ 」
「아무쪼록입니다！ 」
그렇게 말하며 장식물이 된 두 사람。
「제게 뭔가？」
조금 경계하는 나일단 알렉시아가 없는 사이에 시비를 걸어올 가능성을 경계。
「아아。이미 들었을지도 모르겠지만、알렉시아 왕녀가 어제부터 기숙사에 돌아오지 않았어」
물론 처음 들었다。
그래도 분명 나를 찾는 여행이라도 떠났을 것이다。그럴 나이다。
「오늘 아침부터 수색한 곳에서、이것을 찾아냈다」
제논 선생님이 꺼낸 것은 반 쪽뿐인 로퍼。알렉시아의 것이다。
「부근에는 싸운 흔적도 있었다。기사단은 유괴 사건이라고 보고 수사를 시작했다」
「그런……！ 」
나는 비통한 외침을 토하며 마음속으로 『아싸、꼴좋다！！ 』하고 혼신의 세리머니 포즈를 지었다。
「용의자를 압축하던 중에 마지막까지 알렉시아 왕녀와 접촉했던 인물이 떠올랐다」
그리 말하며 나를 응시하는 제논 선생님。
「기사단이 너에게 이야기를 듣고 싶다는구나」
식당 입구에는 완전무장을 하고 살기등등한 기사단의 전원。
「협력해주겠지？」
나는 깨달았다。
이거 도망칠 수가 없다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
나는 그 뒤、유치장스러운 장소에 들어가게 되어 조사를 받고、해방된 것은 5일 뒤의 저녁이었다。
「어이、빨리 움직여」
난폭하게 등을 찔리며 건물로부터 내쫓아지고、뒤에서 내 짐들을 집어던졌다。
하의만 입은 채인 나는 짐으로부터 옷을 입고 신발을 신었다。양손 손가락의 손톱이 전부 뜯겨나가져서、꽤나 시간이 걸렸다。
나는 대강 준비를 끝내고 크게 한숨을 내쉬며 걸어 나갔다。
큰길을 오가는 사람의 물결이、두들겨 맞아 피투성이가 된 나를 주목했다。
나는 한 번 더 한숨을 쉬었다。
「침착해、침착해라 나。그런 작은 일에 화내더라도 별 수 없으니까」
나는 조사를 하던 기사의 얼굴을 가능한 한 떠올리지 않기 위해 평정을 유지했다。
「그들은 그들의 일을 했을 뿐이니까」
맞은 상처는 표면적인 것뿐이고、벗겨진 손톱도 신경 쓴다면 곧 치유할 수 있다。
그리하지 않는 것은 전부 몹으로 남기 위해서다。
「응、나는 언제나 냉정하다」
그래、냉정하다。
크게 한숨을 내쉬었다。시계가 맑아졌다。
기척을 감지해보니 조금 뒤에 수상한 그림자。
「미행은 둘 인가」
아직 유괴범은 잡지 못했다。당연히 알렉시아의 안부도 불명。
나는 스스로가 무죄방면되었다고 생각할 정도로 머릿속이 꽃 밭이진 않다。증거 불충분이었을 뿐、용의는 아직 풀리지 않았다。
나는 고개를 숙이고 초췌한 모습을 가장하면서 기숙사로 걸어갔다。
그런 도중。
『뒤편에서……』
속삭이듯이、정말로 작은 목소리가 귀에 닿았다。
그리고 기억에 남은 수수한 향수 냄새。
「알파인가……」
저녁의 대로에서는 많은 시민들이 오가고、그녀의 모습은 어디에도 보이지 않았다。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
기숙사의 내방에 돌아와 붉을 밝혔다。
희미한 어둠 속에서 한 명의 소녀가 걸어 나왔다。
「드세요」
검은 보디슈트는 전신 쫄쫄이로、여성스럽게 성장한 풍만함 강조하고 있다。
그녀의 손에는 참치가 두툼하게 들어간 샌드위치가。왕도의 유명한 가게 『마구로 나루도』의 것이었다。
「고마워。오래간만이네、알파。베타는？」
5일간 변변한 것을 먹지 못한 나는 샌드위치를 덥석 물었다。
최근에는 베타가 나의 보좌를 해왔을 터이다。
「베타로부터 연락이 있었어요。성가시게 되었네요」
침대에  걸터앉아 다리를 꼬는 알파。
등 뒤로 빛나는 매끄러운 금발도、눈초리의 아름다운 푸른 눈동자도 어딘가 그립다。
한동안 못 본 사이에 상당히 어른스럽게 되었다。
「그렇네」
나는 샌드위치의 마지막 한 조각을 입에 넣으며 말했다。
「여기 물 있어요」
「땡큐」
큰 컵에 들어있는 물을 나는 단숨에 흘려 넣었다。
「하ー、살았다」
나는 신발과 상의를 벗고 침대에 뛰어들었다。
「잠깐、옷 정도는 갈아입으세요」
「무리、이제 졸려」
「당신은요、자신의 입장을 알고 있어요？」
「계획은 맡길게」
알파는 우수하다。그녀에게 맡겨둔다면 최고의 무대를 준비해줄 것이다。나는 그때까지 자면서……가 아니라 힘을 모아두면 되는 것이다。
하아 하고 한숨을 내쉰 알파。
「알고 있다고 생각하지만、이대로라면 당신이 범인이에요」
「그렇겠네」
진범을 찾지 못하는 한、거의 틀림없이 가장 의심스러운 자가 처형된다。
특히 이번에는 왕족 유괴 사건이다。누군가가 죽지 않으면 납득이 되질 않는다。
중세 최고ー。
「일어나세요、샌드위치 아직 있어요」
「일어났어」
나는 알파로부터 샌드위치를 받았다。
「당신을 범인으로 몰아가려는 움직임이 있어요 」
「헤에、아차 하면 내가 범인으로 몰리겠네」
「빨리 해결하고 싶은거네요。가난한 남 작가의 별 볼 일 없는 학생이라면 마침 좋았겠죠」
「그렇네、나라도 그럴 거야」
「기사단은 신용할 수 없어요」
「교단이 엮여있어？」
「에에、틀림없이。왕녀 유괴의 범인은 교단의 사람이에요。목적은 농도 짙은 『영웅의 피』겠네요」
알파 등은 아직 이런 식으로 교단 설정을 지켜주고 있다。고마운 일이다。
「그녀는 아직 살아 있어？」
「죽었다면 그 이상 피가 나오지 않겠죠」
「그렇구나」
「당신이 왜 왕녀님과 로맨스를 벌이고 있었는지는 모르지만」
알파가 가늘게 뜬 눈으로 나를 응시했다。
「로맨스는 벌이지 않았으니까」
「무언가 이유가 있는 거네요。저희에게 말하지 않은 무언가가」
내 눈동자를 들여다보는 알파로부터 도망치듯이 시선을 돌렸다。
나는 침묵했다。당연히、중요한 이유 따위 없다。
「알고 있어요。당신이 무언가 거대한 것을 끌어안고 있다는 것 정도는」
특별히 무엇도 끌어안고 있지 않은 경우에는 어떻게 하면 좋은 것일까。
「그래도 조금이라도 우리들을 신뢰해주세요。이번만 해도 사전에 알려줬다면 이렇게 큰일이 되지는 않았을 거예요。그렇죠?」
「아、알고 있어」
「좋아요。당신을 지원하는 게 저희들의 일이니까」
알파는 그렇게 말하며 웃었다。
「이 사건이 해결된다면 『마구로 나루도』에서 한 턱 내세요。방금의 샌드위치 제 몫이었으니까」
「좋아。뭔가 미안하네 알파의 몫까지 먹어버려서」
「신경 쓰지 마세요」
알파는 그리 말하며 일어서서、창문을 열고 한 쪽 다리를 걸쳤다。
작은 엉덩이가 흔들린다。
「슬슬 갈게요。당신은 한동안 가만히 있어 주세요」
「알겠어。작전은？」
「사람을 모아요。지금 왕도에 있는 수로는 부족해요。그리고 델타도 부르지 않으면」
「델타도 부르는 거야？」
「당신을 만나고 싶어 하던걸요」
철포환 델타、혹은 특공 병기 델타。 간단히 말하자면 전투 무식 바보。
모두 오래간만이니까 동창회 같아서 좋지만。부탁이니까 제대로 반듯하게 생활하고 있어줘。
「자세한 것은 준비가 되면 전할 테니까。다음에」
알파는 마지막에 미소 지으며、보디 슈트로 얼굴을 숨기고 창문 밖으로 사라졌다。
