＃22화 죽지 마
단호한 목소리와 표정
나는 직감했다.
이 한없이 거대한 존재는 내가 아무리 간청을 해도 들어주지 않을 거라는 걸.
그래,
이렇게 나온다. 이거지?
알겠다.
그럼 나는 나대로 해야지.
“스승님, 그럼 대신 다른 부탁이 있습니다.”
다시 생각하니,
이게 오히려 맞는 거 같았다.
말없이 나를 바라보는 대공에게 청했다.
“한 수 가르쳐 주십시오.”
강해져야 한다.
지금의 나를 견딜 수가 없다.
살짝 대공의 입꼬리가 휜다 싶더니, 그는 위엄 넘치는 목소리로 답했다.
“이렇게 시작하는 것도 나쁘지 않겠지.”
사방이 탁 트인 들판이었기에 대련은 어디서 해도 좋았다.
두 명의 마법사가 지켜보는 가운데, 우리는 잠시 말을 세워 두고 서로를 마주 보았다.
“체검(體劍)의 경지인가? 그 막대한 마나를 자유자재로 다루면서 검술의 경지도 체검이라니. 강하구나.”
대공은 흘깃 보는 것만으로도 나의 경지를 파악하곤 천천히 검을 뽑아 들었다.
“하지만 아직 갈 길이 멀다. 지금의 너는 자신이 추구해야 할 목적지를 보는 게 우선일 것 같구나. 잘 보거라. 이것이 바로 충검(充劍)의 경지, 강기(鋼氣)이다.”
우우우우웅-
대공의 검이 울었다.
어……?
난 몸이 덜덜 떨렸다.
저게 뭐야……?
저게 강기라고?
“어떤 것 같으냐?”
“어떻냐고 하셔도…….”
나는 이를 악물고 간신히 대공의 검을 마주 보았다.
왜 이오딘이 처음 만났을 때 나를 소드마스터냐고 오해를 했는지 알 수 있었다.
강기라는 게, 겉보기에는 소드 오러와 꼭 닮아 있었으니까.
웅웅 울며 황금빛으로 물든 검.
하지만 실상은 전혀 달랐다.
그걸 마주한 내가 내뱉을 수 있는 말은 하나밖에 없었다.
“저…… 아직 살아 있습니까?”
그건 검의 형상을 한 죽음이었다.
눈에 담는 순간 이미 영혼 깊숙한 부분이 베여 나간 기분이었다.
저 검은 경계였다.
저 검 너머로 보이는 것은 그저 죽음의 캄캄함, 저승의 차가움.
저 검과 마주한다면, 그 무엇도 본래의 형체를 유지하지 못할 것이다.
그 어떤 지혜도, 그 어떤 열정도, 나뉘고 나누어져 한 줌의 먼지로 돌아갈 것이다.
“죽음. 그래. 네 눈에는 이게 죽음으로 보이는구나. 꽤나 험난한 삶을 살아온 모양이지.”
작게 웃은 그는 검 끝을 살짝 옆으로 움직였다.
그것만으로도 나는 겁 많은 고양이처럼 펄쩍 뒤로 물러서야 했다.
“하지만 아무리 두려워도 부딪혀 봐야 알 수 있는 것도 있는 법이지. 전력으로 덤벼라.”
이를 악물었다.
저런 검을 보여 주고 덤비라니.
질 나쁜 농담처럼 들렸지만……
“갑니다……!”
앞으로 나아가기 위해선 반드시 거쳐야 할 과정이었다.
구우우우웅-!
반로아를 타고 쭉 뻗어 나가는 검푸른 색의 오러 블레이드.
그 강렬한 힘의 파동에 폭풍이 몰아친다.
체검의 경지에 오른 날카로운 검기가 오러 블레이드와 섞이며 사방을 할퀸다.
들판에 가득하던 푸른 잔디가 조각조각 잘려 휘몰아쳤다.
초록빛 눈보라가 일대를 휩쓴다.
“허어…….”
“저런 힘이…….”
구경하던 두 명의 마법사가 신음을 흘렸다.
“좋구나. 연원은 알 수 없으나, 참으로 파괴적인 검술이야. 익스퍼트 최상급이라 해도 저 힘을 감당하기는 어렵겠지.”
라이테나 대공은 여유롭게 감탄을 표했다.
그래.
부딪혀 보자.
들끓는 오러.
비록 늑대 괴물의 발톱도 끊어 내지 못했지만…… 그래도!
오러는 대개 나를 실망시킨 적이 없으니,
다시 한번 믿어 본다.
“갑니다!”
[템페스트]
꽈아아앙!
바람의 장벽이 좌우로 찢겨 나가고, 그 사이로 난 길을 꿰뚫는다.
초신속의 돌진.
그리고 내 검푸른 오러 블레이드가 온 세상을 찢어발길 듯한 폭풍을 일으켰지만,
쩌저적!
대공의 강기와 맞닿는 순간, 종잇장처럼 잘려 나풀거렸다.
성난 늑대처럼 달려들던 내 오러 블레이드가 겁에 질린 나비 떼처럼 흩어졌다.
눈앞에 보이는 것은 그저…… 죽음과도 같은 황금색 강기.
“아…….”
조각난 오러가 흩날리다가 마나로 분해되어 흩어졌다.
나는 반로아 위에 살포시 얹힌 대공의 검을 보았다.
대단한 명검도 아니었다.
하지만 나는 안다.
대공이 마음을 먹었다면, 저 어중간한 검으로도 반로아를 두 동강 낼 수 있었음을.
단 일 검으로 승부가 났다.
끝이 보이지 않는 아득한 격차.
나는 침음을 삼키며 그에게 물었다.
“……소드마스터는 다 이럽니까?”
“소드마스터라면 다 이 정도는 할 수 있지.”
신선한 충격이 후두부를 강타했다.
1만 년 뒤 나의 시대에서,
나도 소드마스터라고 나름 자신만만했는데…….
‘격이 너무 달라.’
단단히 착각하고 있었다.
‘……이 시대 검술의 상한선이 훨씬 높다.’
더 빠르게 강해질 수 있는 건 현대의 오러 검술이었다.
오러의 막대한 출력으로 신체를 강화하고 검의 위력을 더하면, 어지간한 적은 짓누를 수 있었으니까.
하지만, 단계가 높아지면 높아질수록 더 고절해지는 쪽은 고대의 검술이었다.
‘대충…… 익스퍼트 상급부터 역전이 되는 걸까?’
익스퍼트 하급과 중급까지는 오러 검술을 익힌 쪽이 쉽게 압도하는 게 가능하지만, 상급부터는 거의 패배하게 되고…… 마스터에 이르면 그 격의 차이는 이토록 아득해진다.
사실 늑대 인간을 닮은 괴물들만 봐도 그랬다.
도무지 이해는 안 가지만, 놈들의 발톱은 내 오러 블레이드를 견뎌 낼 만큼 단단했고, 놈들의 반응속도는 내 검격을 피할 만큼 빨랐다.
그것만으로도 나는 그저 힘세고 단단한 멍청이가 되어 버렸다.
반면에 이오딘은 어떻던가?
고작 익스퍼트 상급에 불과한 그녀도, 그 괴물의 목을 툭툭 떨어뜨릴 수 있는 한 수가 있었다.
검술. 즉 검을 다루는 기술이라는 측면에서, 고대의 검술은 현대의 오러 검술을 한참이나 상회하고 있었던 거다.
그러니,
역시 내가 해야 할 일은 하나.
검탁.
그 경지에 오르는 것.
이오딘의 검을 빌리지 않고도 내 스스로 괴물들의 목을 떨어뜨릴 수 있어야, 그 터무니없는 습격을 막아 낼 수 있을 것이다.
“……강해지려면 어떻게 해야 합니까?”
라이테나 대공은 꿰뚫는 시선으로 내 눈을 들여다보다가 대답했다.
“소드마스터의 충검(充劍)이란 네 영혼으로 너만의 검을 벼리는 것이다. 너의 작은 우주에서 시작한 그 검으로 네 손에 들린 검까지 물들일 때 충검이 완성된다.”
“검령과의 교감을 극한으로 끌고 가야 하는 겁니까?”
대공은 고개를 저었다.
“아니. 교감이라기보다는 수렴, 그리고 초월이라고 할 수 있다. 산을 오르는 길은 제각각이지만 정상에선 모두가 만나게 된다. 그곳에서 만나 초월하는 것이지.”
알쏭달쏭한 말이었다.
하지만 대공은 더 이상의 자세한 설명은 하지 않았다.
“지금 단계에선 그저 기억하거라. 내가 보여 준 강기가 어떤 느낌이었는지. 그리고 네 영혼을 한 자루의 검으로 벼려야 함을. 그거면 충분할 거다.”
여전히 이해하긴 어려웠지만,
나는 그 말을 마음에 새겼다.
* * *
이후의 시간들은 다시 이전과 같은 방식으로 흘러갔다.
성에 도착하고, 이오딘을 만나고, 이오딘이 머리 때문에 식겁을 하며 도망치고, 그리고 그날 저녁 이오딘의 첫 수업이 시작되었다.
달라진 것은 높아진 내 경지로 인한 변화뿐이었다.
“체검! 정말 다행입니다. 검탁이었으면 더 좋겠지만! 이 정도만 되어도 괜찮습니다!”
큰 걱정을 덜었다는 듯이 기뻐하는 이오딘.
나는 그녀를 빤히 바라보았다.
그러지 않으려고 해도 자꾸만 떠올랐다.
그녀의 찬란한 금빛 머리칼이 피에 절어 짓밟히던 그 광경이.
나처럼 오러 실드가 있는 것도 아니면서, 나를 구하겠다고 내 앞을 가로막았던 그 순간이…….
“왜 그렇게 쳐다보십니까?”
“질문이 있습니다.”
“하십시오.”
“검탁의 경지에 오르면…… 그 검이 때론 주인의 의지를 벗어나서 멋대로 움직이기도 합니까?”
“아, 그게 걱정이셨습니까? 검을 내가 통제하지 못할까 봐?”
아니.
그게 걱정이었던 건 아니다.
단지 알고 싶었다.
늑대 괴물이 자폭 공격을 하던 그때, 이오딘이 날 지키려고 했던 건 이오딘 자신의 의지였나, 아니면 검이 제멋대로 움직인 거였나.
“사실 그런 구분은 의미가 없습니다.”
“의미가 없는 겁니까?”
“네. 검이 스스로 움직인다고 하지만, 그 경지에 이르려면 검이 내 자신을 너무나 잘 알아야 하기 때문입니다. 어쩌면 검이 스스로 행하는 그것이야말로 나의 본심이라고 할 수 있습니다.”
아…….
그러니까 결국, 이오딘은 제 뜻으로 날 감싼 거다.
그 절체절명의 순간에 자기 목숨보다 내 안위를 먼저 걱정했다.
그것도 무의식 레벨에서.
난,
그런 사람을 지켜내지 못했다.
“란센 후배? 왜 그러십니까?”
“……아무것도 아닙니다.”
뭔가, 속에서 울컥 치미는 기분이었다.
* * *
현실도 걱정이기는 했다.
되감은 시간만큼 현실에서도 더 시간이 흘러가는 거면……. 쿠샨시는 지금쯤 엉망진창이 되어 있을 테니까.
지금으로서는 그저 동생들과 리베라를 믿고 맡기는 수밖에 없지만, 그래도 한시라도 빨리 돌아가야 했다.
‘그때 운명의 책에서 지워진 글자는 8글자. 이번에 실패하면 또 8글자가 지워지는 식이라면, 기회는 총 2~3번 있는 건가? 그중 한 번은 이미 썼고?’
앞으로 적으면 1번, 많으면 2번 안에 성공해야 하는 미션.
하지만 그 기회를 다 쓸 마음은 없었다.
패배 따위 싫었고, 당장 쿠샨시도 걱정되었으니까.
‘이번에 성공해서, 하루라도 빨리 돌아가야지.’
그러나 지난 열흘 간 뼈를 깎는 수련을 했음에도 검탁의 경지는 요원하기만 했다. 뭔가 알 듯 말 듯 답답한 상태가 계속되고 있다.
그날 밤도 나는 한참 수련을 하다가 머리를 좀 식힐 겸 정원으로 산책을 나섰다.
얼마 걷지 않았을 때, 정원의 바위 위에 걸터앉은 이오딘이 보였다.
그녀는 오늘도 별을 보고 있었다.
“13주신을 보고 있는 거야?”
“어? 어떻게 알았어?”
알지. 잘 알지. 네가 설명해 줬으니까.
“왠지. 너라면 그럴 거 같았어. 13주신을 보면 현재의 위치를 알 수 있으니까. 저걸 보면서 여길 지키고 싶다, 뭐 그런 생각을 하는 건가?”
이미 다 들어서 알고 있는 이야기를 건네자 이오딘은 좀 쑥스러운 얼굴로 시선을 피했다.
“그렇지. 지키고 싶지. 내가 가진 모든 것을 여기서 받았는걸. 먹을 것도, 몸을 누일 집도, 가족 같은 사람들도, 꿈도, 이 검도…… 모두 여기서 시작됐어. 그러니까 지켜야 돼. 스승님께 받은 은혜를 갚아야지.”
스승님의 은혜라…….
이오딘은 죽을 때도 그랬다.
‘꼭…… 살아남아……. 이젠 네가…… 스승님의 유일한…… 제자…….’
제 죽음을 두려워하는 게 아니라, 스승님의 진전이 끊길까 그걸 더 두려워하던 녀석이다.
나는 어쩐지 한숨이 나왔다.
그런 녀석이 대체 왜 제 목숨을 그렇게 쉽게 내던지는지.
“이오딘.”
“응?”
“그럼 죽지 마.”
“응?”
“지키는 것도 좋지만, 일단 네가 죽지 않아야 그것도 가능한 거라고. 무슨 일이 생기면 어떻게든 살 생각을 먼저 해. 이 멍청아.”
“뭐?! 선배한테 멍청이?! 아무리 말을 놓기로 했어도 너무 경우가 없는 거 아냐?!”
발끈해서 발딱 일어나는 이오딘.
난 그냥 한숨만 쉬고 말았다.
이건 잔소리 이틀짜리다.
이오딘.
그 잔소리. 고분고분 들어 줄 테니.
이번에는 죽지 말자. 제발.
