170화 폐허
하늘은 다시 푸르게 돌아왔지만, 그 하늘을 우러르는 사람들의 마음은 여전히 붉고 아릿했다.
심령을 옥죄던 셀타타페리타의 존재감은 사라졌지만 그것이 남긴 공포는 어떤 강박처럼, 광기처럼 가슴에 남아 심장을 여전히 짓누르고 있었다.
수만 명의 정예 군인들이 소멸한 하늘은 야속하리만치 푸르르다.
살아남은 이들은 그래도 이 승리를 축하하고 싶어서 영웅을 찾아 헤맸다.
혜성처럼 나타나 모두를 이끈 검푸른 머리칼의 남자.
하지만 그는 어디에서도 발견되지 않았다. 그 시신조차도.
어색하고 다들 그저 어쩔 줄 몰라 하는 이 분위기를 수습한 것은 이 시설의 책임자인 라사라샬라였다.
그녀는 우선 모든 생존자들을 집합시키고 피해 상황을 확인했다.
사망자 47,678인.
부상자 10,322인.
공장 시설의 20% 파괴. 하지만 핵심적인 생산 시설들은 지켜 냈다.
얕게 한숨을 쉰 그녀는 외부와의 통신을 시도했다.
하지만 그 어디와도 통신이 연결 되지 않았다.
행성의 궤도를 떠다니며 이곳 제1 공장을 지키는 궤도 포격 시스템과도 통신이 되지 않았고, 행성 본부도 그랬고, 유사시에 곧장 도우러 달려와야 하는 제7 우주 함대와도 연락이 닿지 않았다.
여러번의 시도 끝에 간신히 통신이 연결된 것은 마침 근처 행성을 지나고 있던 정찰함 한 정.
그곳에서 라사라샬라는 충격적인 소식을 전해 들었다.
“전멸? 전부 전멸이라고요?”
- 예. 저희도 믿기지 않아서 몇 번이나 확인해 봤습니다. 궤도 포격 시스템, 인근의 제7 함대, 그리고 행성 본부까지. 모두 전멸했습니다. 대체 무슨 일이 있었던 겁니까?
라사라샬라는 그제야 알 수 있었다.
왜 아무리 기다려도 지원이 오지 않았는지. 왜 궤도 포격이 떨어지지 않았는지.
어째서 아무 지원도 없이, 손수 포탄을 들고 날아가 자폭을 하는 처절한 싸움을 해야만 했는지…….
이미 모두 전멸해 있었기 때문이었다.
하기야 셀타타페리타의 사도도 아니고 그 일부인 ‘분체’가 직접 강림했는데. 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다.
‘사실 우리도 제대로 싸워 보지도 못하고 전멸하는 게 당연했는데…….’
적을 제대로 바라보지도 못하는 상황에서 벌이는 절망적인 전투.
수만 명이 아니라, 수십만 아니, 수백만 명의 목숨을 쏟아부어도 이길 수 없었을 싸움이었다.
그런데 단 한 명. 오직 한 명의 힘으로 그 절망을 뒤집고 승리를 쟁취해 냈다.
이름조차 알지 못하는 검푸른 머리칼에 기묘한 갑옷을 입은 남자.
셀타타페리타의 분체를 똑바로 바라볼 수 있었던 것을 보면…… 틀림없이 마스터의 경지를 초월한 실력자였다.
그 정도면 영웅 후보가 아니라 그냥 영웅이라 부르는 게 옳다.
‘14번째 영웅이 탄생한 건가……?’
라사라샬라는 푸른 하늘을 올려다보았다.
그런데 그 영웅께서는 대체 어디로 사라진 건지.
죽은 건 아니다. 라사라샬라는 마지막까지도 영웅을 눈으로 확인하고 있었으니까.
엉망진창이긴 했어도 분명 의식도 명료해 보였는데, 허공에서 돌연 사라졌다.
마치 존재한 적도 없었다는 것처럼.
이것까지도 그를 보냈다는 미바바르 님의 안배인 걸까?
라사라샬라는 잠시 눈을 감았다가 뜨며 정찰함에 통신을 보냈다.
“이번 일을 보고하며, 미바바르 님께 메시지를 하나 부탁드립니다.”
- 아, 예. 뭐라고 보낼까요?
“그를 보내 주셔서 감사하다고. 덕분에 살았다고. 그렇게만 보내 주십시오.”
- ? 음……. 네. 알겠습니다.
통신 종료.
라사라샬라는 그제야 긴장을 조금 풀며 주변을 둘러보았다.
가장 먼저 눈에 들어온 것은 두 명의 어린 드래곤. 케레세레스와 리오리아스.
두 아이도 모두 건강해 보였다.
이번 전투가 그들의 마음에 큰 영향을 남겼는지 둘 다 뭔가 의젓한 표정을 짓고 있었다.
“나……. 강해질 거야. 저 나쁜 놈들을 꼭 이겨낼 거야. 설령 내가 죽더라도 내 심장에 내 사념을 남길 수 있을 만큼 강해질 거야! 그럼 내 심장을 더 쓸모 있게 쓸 수 있을 거니까.”
케레세레스가 비장한 얼굴로 말했다.
그 옆에서 리오리아스는 그 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 고개를 끄덕거렸다.
그의 푸른 눈동자가 몽롱하게 풀어져 있었다.
“우리 또 볼 수 있을까? 그 영웅님. 검푸른 머리에 검푸른 눈동자.”
리오리아스의 질문에 케레세레스가 확신을 담아 대답했다.
“당연하지! 강해지면 볼 수 있지!”
“그렇겠지?”
“응! 그러니까! 강해지자!”
“그래!”
라사라샬라는 의지를 다지는 두 아이를 보며 대견하기도 하고 슬프기도 한 감정을 느꼈다.
그녀는 하늘을 올려다보며 문득 그런 생각을 했다.
‘나도 다시 한번 보고 싶네. 아직 이름도 듣지 못했는데…….’
언젠가는 볼 수 있겠지.
그녀의 생각이 시간 속을 흩어진다.
그렇게 다시 6만 년의 시간이 지나간다.
* * *
깜빡.
깜빡.
아……. 돌아왔구나.
뺨을 매섭게 때리는 바람에 겨우 정신을 차렸다.
천천히 시선을 돌려보니, 나는 끝없이 솟은 탑 옆에서 추락하는 중이었다.
몸이고 심령이고 다 너덜너덜한 게 정상이 아니었다.
“에…… 아.”
[예. 힐링을 전송합니다.]
파아아앗! 하얗게 물드는 빛과 함께 거의 박살 나기 직전이던 내 몸이 스르르 회복되었다.
하지만 여전히 정신은 가물가물하기만 하다. 나는 아공간 목걸이에 손을 넣어 탕약 한 병을 꺼내 들었다.
세아와 아샤의 연구로 만들어 낸 영혼의 상처를 다스리는 탕약.
꿀꺽꿀꺽.
탕약이 들어가자 그제야 쪼그라들었던 영혼이 조금 편안해지며, 주변의 풍경이 보다 선명하게 눈에 들어왔다.
‘아…….’
여전히 하늘에 떨어져 내리며 지상을 내려다보니 보였다.
토사 속에 묻혀 있던 신화 시대의 유적이 어느새 세상 밖으로 다시 모습을 드러낸 상태였다.
헌데…….
‘그렇게 싸웠는데도……. 폐허만이 남았구나.’
6만 년의 시간이란 이토록 야속한 것일까?
가능하면 온전한 모습의 유적을 기대하고 정말 온몸이 부서져라 싸웠는데.
마침내 드러난 유적의 모습은 금방이라도 먼지로 흩어져 버릴 것만 같은, 폐허. 그뿐이었다.
지붕이 제대로 서 있는 건물은 몇 보이지 않고 기둥들도 무너져 있다.
6만 년 전 과거에서 보았던, 마치 살아 있는 거대한 짐승과도 같아 보였던 공장지대는 부서진 돌무더기와 금속 잔해만으로 남아 있을 뿐이었다.
‘그렇게 싸워 이겨 낸 덕분에 저 정도라도 남은 거라고 봐야 하는 걸까?’
만약 그게 아니었다면 어땠을까?
먼지 한 톨 남지 않고 깨끗이 소멸당한 땅이 나를 기다리고 있었을까?
감상에 빠져 있는 동안 땅은 빠르게 다가왔고 나는 몸을 휙 돌려 그 위에 착지했다.
쿠우우웅!
땅이 들썩이고 분진이 치솟는다.
나는 천천히 몸을 일으켜 주변을 둘러보았다.
“라, 란센! 대체 어디로 사라졌던 것이오!”
요란하게 착지한 나를 알아보고 어디선가 달려온 치우민.
그는 내게 따져 묻다가 돌연 내 행색을 보고는 깜짝 놀랐다.
“아, 아니? 꼴이 왜 그러시오?”
그 말에 나는 내 몸을 슬쩍 돌아봤다.
여기저기 찢어진 옷은 피에 흥건하게 절어서 흑적색으로 딱딱하게 굳어 있다.
치우민 입장에서는 깜짝 놀랄 만한 일일 것이다.
30분 정도 돌연 사라졌다가 나타난 내 모습이 생사대전이라도 벌이고 온 듯 엉망진창인 것이니까.
해서, 나는 그에게 솔직히 말해 주었다.
치우민 역시 이미 치우가(家)가 수백 년간 지켜 온 비밀을 내게 다 말해 줬으니, 나 역시 굳이 숨길 필요는 없겠지.
어차피 이제부터는 함께 싸울 사이인데 말이야.
“아……. 시간 여행을 다녀왔거든.”
내 말에 치우민은 물론이고 어느새 나타난 그의 부하들까지도 다들 고개를 갸웃거렸다.
“시간 여행? 그게 무슨…….”
“말 그대로의 의미다. 나는 과거로 시간여행을 할 수 있거든. 1만 년 전의 마도 시대는 물론이고. 6만 년 전의 신화 시대도 다녀오지. 이번엔 신화 시대에 다녀왔어. 이 탑과 이 폐허가 멀쩡하게 제 기능을 하던 그때로.”
“!!!”
치우민의 눈동자가 벼락이라도 맞은 것처럼 흔들렸다.
“그, 그 말은……. 그대가 고대 검술을 익힐 수 있었던 이유가……. 직접 그 시대로 갔기 때문이라는 말이오? 고대에서 직접 배운 고대 검술이었다고?”
“맞다. 고대의 마스터들에게 사사했지.”
“헉!!”
“이 갑옷도 고대의 마법 연구소에서 직접 가져온 거고 말야.”
마갑을 툭 치며 말했더니, 이젠 숫제 얼굴이 창백하게 질리는 치우민이었다.
그가 자신의 부하들과 시선을 교환했다.
모두 다 하나같이 놀라워했다.
사실, 누구든 내 이야기를 듣는다면 놀라지 않을 수 없을 것이다. 세상의 그 누가 시간 여행이라는 말 앞에서 침착을 유지할 수 있을까?
하지만 그걸 감안해도 치우민과 그 부하들이 보여 주는 감정은 훨씬 더 복잡하고 격동에 가득 차 있는 것이었다.
저들은 고대의 유산을 이어받은 이들이었으니까.
고대의 유물과 지식을 접하고 그걸 익혀 내며 고대에서부터 존재해 온, 사교라는 악과 싸워 온 이들이었으니까.
그들이 고대라는 시간대에 가지고 있는 경외감은 보통 사람의 그것을 아득하게 뛰어넘는 것일 수밖에 없었다.
그래서 그런지 나를 바라보는 그들의 눈빛에 한층 더 진한 호감과 존경심이 묻어나는 게 보였다.
물론 그 한 켠에는 아직도 의심이 남아 있기는 했지만.
그런 의심이야 금방 지워 줄 수 있다.
“그럼. 폐허를 좀 돌아볼까? 뭔가 발견한 게 있나?”
“아……. 그대가 사라져 있는 동안 우리끼리 먼저 좀 돌아봤소.”
내가 화제를 돌리자 치우민이 따라오라는 듯 앞장서서 걸으며 설명을 시작했다.
“우리 짐작으로 여기는 일종의 광산이 아니었나 싶더군. 과연 신화 시대의 유적인지 광산의 규모도 어마어마하지.”
광산?
“그리고 아마 용들의 침략으로 멸망을 당한 것 같소.”
용들이…… 침략? 여기를?
치우민은 신중한 얼굴로 이상하기 짝이 없는 추측을 설파하며 나를 한 장소로 이끌었다.
“여기 보시오. 이게 그 증거요.”
아…….
나도 모르게 멈칫 멈춰 서고 말았다.
내 눈에 들어온 풍경은 무너진 건물 위로 걸쳐진 거대한 용의 뼈.
한두 마리가 아니었다. 이곳에만 세 마리의 뼈가 보였고, 또 시선을 돌려보면 여기 저기에 용들의 뼈가 널려 있는 게 보였다.
가슴이 아릿하다.
드래곤들은 이 시설의 책임자였다.
영멸 포탄에 영혼을 불어넣는, 생산에 있어서 가장 핵심적인 역할을 함과 동시에, 유사시에는 이곳을 지켜 내는 지휘관이기도 했다.
그런 드래곤들이 이렇게 처박혀서 죽어 있다는 게 무엇을 의미하는가?
그건 결국 이곳이 끔찍한 전투로 최후를 맞이했다는 뜻이 된다.
또 한 번의 침공이 있었고, 드래곤들은 최후의 최후까지 맞서 싸우며 이곳을 지켜 냈을 것이다.
많은 이야기를 함께 나누진 않았지만, 그래도 함께 싸운 전우로서, 또 인류를 위해 그들이 보여 준 희생에 존경심을 품은 한 사람으로서 나는 울컥 치미는 애상감을 느꼈다.
잠시 할 말을 잃고 멍하니 용들의 뼈를 올려다볼 수밖에 없었다.
그런 내 옆에서 치우민이 은근한 목소리로 물었다.
“어떠시오? 우리의 추측이? 그대가 본 것과 같지 않소? 광산. 그리고 드래곤의 침략.”
은근히 기대감이 묻어나는 얼굴.
자신의 냉철하고 예리한 추리를 칭찬해 달라는 듯한 표정이었다.
“여기 보시오. 이 루세라스 강철 덩어리. 광산에서 뽑아낸 광석으로 바로 이런 금속들을 제련하는 게 이곳의 기능이었을 테지.”
치우민이 보여 준 것은 포탄이었다.
셀타타페리타의 분체와 싸우기 위해, 나와 군인들이 들고 하늘로 올라갔던 바로 그 포탄들.
나는 결국 이 터무니없는 추측 앞에서 냉소할 수밖에 없었다.
“헛소리.”
“음!?”
“드래곤은 이곳의 관리자였어. 적 같은 게 아니다.”
“드래곤이? 드래곤은 사악한 존재 아니었……소?”
“전혀 아니다. 고귀한 자들이야. 그리고 그들 역시 우리와 같은 사람이다.”
“그게 무슨…….”
치우민의 얼굴에 의심이 크게 드러났다.
뭐, 일일이 설명해 줄 생각은 없다.
“그리고 이건 루세라스 강철 덩어리가 아니라 포탄이라는 거야.”
“포탄?”
“일종의 무기지.”
“푸핫?! 이게 어딜 봐서 무기로 보인다는 말이오?”
이젠 노골적으로 의심을 드러내며 웃는 치우민과 그 부하들.
난 말 없이 영멸 포탄 하나를 들어 올렸다.
그래 안 그래도 6만 년의 시간이 지난 지금도 제대로 작동을 하는지 실험을 해볼 필요가 있었으니까.
하늘 높은 곳을 겨냥하고 던졌다.
“아니! 귀한 루세라스 강철을……!”
“쉿.”
쐐애애액!
하늘을 가르며 높이 높이 치솟은 영멸 포탄은 내가 미리 불어넣은 오러가 심장부를 파고드는 순간,
콰아아아앙-!
온 하늘을 새하얗게 물들이며 폭발했다.
벼락보다도 밝은 빛이 번쩍! 세상을 휩쓸고,
곧이어 엄청난 폭음과 함께 충격파가 밀려들었다.
저 높은 하늘에서 폭발했음에도 불구하고 사람이 뒤로 나동그라질 정도로 강력한 위력.
머리칼이 고부라질 정도로 뜨거운 열풍.
방심하고 있다가 바닥을 구른 치우민과 그 부하들이 입을 쩍 벌렸다.
나는 그들을 돌아보며 말했다.
“이런 무기다. 영멸 포탄이라는 거지.”
치우민이 턱수염이 수북한 턱을 툭, 떨어뜨렸다.
