＃63화 임무 수행 중
오늘은 그랬다.
광기가 유적의 입구부터 넘실거렸다.
시작부터 실드를 켜야 했을 정도로.
너무 위험한 거 아니냐며 잠시 소란이 있었지만,
이게 마지막 탐사인데 여기서 포기하는 건 너무 아깝다는 의견이 결국 우세를 점했다.
로레인은 탐사팀을 위해 성과급 1,000%와 실드 마법 강화라는 조건을 제시했다.
그런데도 이 꼴이었다.
실드가 강화되고 성과급 1,000% 약속에 사기가 치솟았음에도 불구하고,
유적의 최저층에 도달하자 그 모든 게 의미 없어졌다.
‘기분이 영 안 좋네.’
당장 나도 미묘한 감각의 뒤틀림과 메슥거림에 꽤나 불쾌감을 느꼈다.
탈태를 이룬 내가 이럴 정도였으니, 다른 동료들은 말할 것도 없겠지.
“웩! 웨엑!”
5분에 한 번씩 속을 게워 내는 건 양반이었고,
“괴, 괴물! 언제!”
착란을 심하게 일으켜서 동료를 향해 칼을 휘두르기까지 했다.
적당히 거리를 벌려 대열을 이루고 서로가 서로를 감시하며 기어가듯 나아가는 탐사.
한 발 한 발에 식은땀을 뚝뚝 떨어뜨린다.
결국,
나는 반로아를 꺼내 들었다.
모든 삿된 것을 멸하는 성은(星銀)의 힘이 주위를 은은하게 물들였다.
“아…….”
“어라?”
이를 악물고 나아가던 동료들의 얼굴이 한결 편안해졌다.
어깨를 빙빙 돌리고 스트레칭도 한다.
본능적으로 느끼는 것인지, 멀찍이 떨어져서 걷던 동료들도 슬금슬금 내 곁으로 다가왔다.
하지만 그것도 잠시였다.
점점 온도가 올라가는 솥에 갇힌 것처럼.
깊이 들어가면 들어갈수록 동료들의 호흡은 다시 가빠 오고 식은땀은 후드득후드득 땅을 적셨다.
그것만 해도 힘들어 죽겠는데……
그놈의 거머리들.
우리가 ‘심연 거머리’라 이름을 붙인 마물이 들어가면 들어갈수록 점점 더 많아졌다.
이놈들을 처음 발견한 건 3일 전.
그동안은 별문제가 되지 않았다.
어쩌다 한두 마리가 기어 나왔는데, 그냥 내가 느껴지는 족족 오러로 태워 버렸으니.
하지만 오늘은 달랐다.
거머리가,
후드득!
천장에서 쏟아지고,
퉁! 퉁!
벽을 차고 석궁처럼 날아들었다.
안 그래도 은밀한 녀석들이 숫자까지 많아진 데다가, 심부로 다가갈수록 몰아치는 마나에 감각까지 흐려졌기에…… 나로서도 놈들을 다 쳐낼 수가 없었다.
이게 결정적으로 동료들의 멘탈을 무너뜨렸다.
쭈우욱!
“으윽! 대체 언제!”
이 거머리들의 주둥이 앞에서는 오러고, 실드고, 그 무엇도 소용이 없었다.
심지어 갑옷도.
30대 초반의 용병 데푸안은 진저리를 치며 자신의 팔뚝 보호대에 매달린 거머리를 떼어 냈다.
콱! 콱!
바닥에 패대기치고 얼른 그것을 밟아 죽였지만,
‘소름 끼치는 건 지금부터지.’
심연 거머리는 공간 자체를 넘어, 살갗을 찢고 피를 빠는 듯했으니까.
팔뚝 보호대 위를 물었어도 정작 상처는 피부 위에 났다.
데푸안은 전혀 진정하지 못했다.
또옥또옥.
그의 손가락을 타고 피가 흘렀다.
하지만 진짜 문제는 출혈과 상처 같은 게 아니었다.
“씨발! 진짜! 시발!”
바들바들 떨리는 손으로 거머리가 붙어 있던 팔뚝 보호대를 떼고 옷을 걷어붙이는 순간까지, 데푸안의 입에서 나오는 건 그저 쌍욕뿐이었다.
“씨발! 씨발 진짜!”
데푸안의 팔에는,
끔뻑-
끔뻑 끔뻑-
눈알 하나가 돋아 있었다.
팔의 살갗이 찢어서 눈꼬리 부분으로 피눈물이 흐르는 것 같았다.
팔 위에서 눈동자가 데굴데굴 굴러 데푸안을 쳐다본다.
이게 결정타였다.
심연 거머리에게 물린 부위가 변형된다는 것.
살갗을 찢고 눈이 나오거나, 작은 손이 튀어나오거나, 귀가 나오고, 코가 나와서 벌름거리기도 했다.
안 그래도 간당간당하던 동료들의 멘탈은 신체의 순수성이 훼손되었다는 충격 앞에 와르르 무너져 내리고 말았다.
“다들 침착해! 지금 내가 분석 중이야. 충분히 회복 마법으로 되돌릴 수 있으니까, 침착하라고!”
캐스크가 소리를 질러도 동료들은 쉬이 진정하지 못했다. 당장 내 팔에서 웬 눈알이 데룩거리는데, 힘들지 그거. 어지간하면.
따끔- 따끔-
나는 그나마 상황이 낫기는 했다.
일단 거머리의 이빨이 탈태를 한 내 피부만큼은 찢지를 못해서 말이지.
그런데도 무슨 저주 같은 것이 남는지 한 번 물린 부위는 계속 가렵고 따끔거렸다.
‘후……. 빨리 끝내고 싶다.’
차라리 화끈한 싸움이 낫지.
서서히 신경을 갉아 먹히는 이 느낌은 내게도 불쾌하고 꺼려지는 것이었다.
저벅저벅저벅저벅
모두 같은 마음이었을까? 탐사를 이어 가는 우리의 걸음은 점점 더 빨라졌다.
나중엔 거의 뛰는 것처럼.
사각사각사각사각
그리고 그건, 정말 갑자기 시작되었다.
섬칫!
등 뒤를 타고 오르는 소름.
무언가.
탈태를 이룬 내 감각에도 거의 잡히지 않는, 고차원적인 무언가가 우리를 휩쓸고 지나갔다는 생각이 드는 순간,
후드드드득!
거머리의 폭우가 쏟아졌다.
심연 거머리가, ‘문자 그대로’ 공기 중에서 태어나 빗발쳤다.
“모두 뛰어!”
마치 우리를 더 깊은 곳으로 끌어들이듯,
우리의 머리 위와 우리의 뒤쪽에서부터 끝도 없이 태어나며 쏟아지는 거머리들.
나는 반사적으로 움직였다.
[검령각성]
반로아를 뽑고 스킬을 활성화하고, 전력으로 뽑아낸 오러 쓰레드로 사방을 난자하며 배후를 지켰다.
촤아아악!
흩뿌려지는 검은 핏물.
화르르르!
반로아가 뿜어내는 파사의 기운에 타오르는 거머리들.
그럼에도 불구하고 모두 막아 낼 수는 없었다.
‘젠장. 그냥 나를 무시해 버리네.’
작은 거머리들이 촘촘한 오러 쓰레드 사이를 쏙쏙 빠져나가 버렸고, 아예 내 등 뒤에서 새로운 거머리들이 대거 태어나기까지 했다.
“히익! 저리 가!”
“뺨! 안 돼! 얼굴은 안 돼!”
여기저기 달라붙은 거머리들 때문에 패닉에 빠지는 용병들.
이 지옥을 헤쳐 나갈 수 있게 해 준 건, 내가 아닌 캐스크였다.
낭랑한 목소리가 어둡고 긴 통로에 울려 퍼진다.
[무거운 것은 대지가 되고, 가벼운 것은 하늘이 되며, 부드러운 것은 잎사귀가 되고 단단한 것은 바위가 되니…….]
검을 뽑아 들고 캐스크가 주문을 영창했다.
그의 마법을 여러 차례 보아 왔지만, 영창을 하는 것은 처음 보았다.
큰 규모의 마법을 사용할 때도, 검으로 허공에 마법진을 그려 순식간에 캐스팅을 끝냈는데…….
몸에 달라붙은 거머리 따위 신경도 쓰지 않고, 땀을 뻘뻘 흘리며 주문을 영창하는 캐스크.
그런 쉽지 않은 과정 탓이었을까?
그가 완성한 마법은 놀랍도록 효과적이었다.
[모든 것은 본디의 순수한 가능성 그대로……! 어웨이큰!]
그의 검 끝에서 피어난 새하얀 광채가 사방을 부르르 떨쳐 울렸다.
무게가 없는 빛임에도, 청동 종소리처럼 가슴에 깊은 울림을 남기는 성스러운 광채.
그 빛에 득실거리던 거머리는 눈이 녹듯 사라졌고, 변형되었던 신체는 본래 모습을 찾았다.
팔이나 뺨에서 데룩 거리던 눈동자가 녹아내리듯 흩어지고 뚝뚝 피가 흐르던 상처에 새살이 돋았다.
나도 그랬다.
머릿속을 파고들던 광기와 근질거리고 따끔거리던 느낌이 싹 사라져서 한결 편했다.
캐스크는 빛나는 검을 높이 치켜들고 외쳤다.
“다 왔어. 조금만 힘내자!”
이건 인정해야겠는데?
방금 좀 멋졌다.
캐스크.
하지만 캐스크의 마법은 오래가지는 않았다. 한 3분 유지되었나?
그래도 그것만으로도 탐사팀의 사기는 충천했다.
위기를 넘길 수도 있고, 변형된 신체를 회복할 수도 있다는 걸 몸소 체험하고 나자, 다시 용기가 생긴 것이다.
“자잘한 유물 탐사는 포기하고 최고 속력으로 끝까지 간다!”
캐스크의 지시에 따라 우리는 달렸다.
내가 후위를 맡았고, 나머지가 전면을 뚫었다.
그렇게 달리기를 10분.
마침내 마지막에 도달했다.
“여기 결계가 있어! 이제 이 결계만 넘으면 끝이야!”
한창 거머리들을 막아 내던 나는 고개를 돌려 캐스크를 불렀다.
“캐스크! 아까 그 마법 한 번 더! 결계는 내가!”
“알겠어!”
그렇게 막 캐스크와 내가 위치를 바꾸려던 찰나였다.
푸훅!
느닷없이, 결계 안쪽에서 무언가가 뛰쳐나왔다. 눈부신 빛을 휘감고 막대한 힘을 뿜어내는 거대한 존재였다.
화아아-
태양보다 더 밝은 빛이 통로 전체를 밝히며 모든 그림자를 말소했다.
스아아-
‘뭐야 이게?’
통로 전체가 출렁일 정도로, 지긋지긋하게 많았던 거머리들이 눈부신 빛 앞에 모조리 녹아 버렸다.
손바닥 위에 떨어진 싸락눈처럼, 태양에 비친 그림자처럼.
무언가가 뿌린 빛에 닿는 족족 녹아서 흩어졌다.
그러곤,
[이곳은 특급 격리 구역. 침입자는 소거한다.]
‘그 눈부신 것’은 그렇게 선언한 직후, 검을 들어 캐스크를 내리쳤다.
그 기세가 실로 만만치 않았음에,
나는 반사적으로 튀어 나가 그의 앞을 감쌌다.
쩌어어어엉!
충격파가 유적을 우르르 흔들었다.
엄청난 위력이었다.
급히 캐스크를 보호하느라 영 좋지 못한 자세로 공격을 받아 냈다곤 해도, 탈태를 이룬 데다가 최상급 마갑으로 강화된 신체가 뒤흔들릴 정도였다.
속은 메슥거렸고 입안에선 피비린내가 물씬 풍겼다.
검과 검을 맞부딪힌 채로 나는 그 너머에 있는 존재를 바라보았다.
‘사람?’
사람 같은 형상이나, 그게 아니라는 직감이 든다.
2.5미터나 되는 큰 키.
전신을 가리는 하얀 갑옷.
갑옷의 이음매 사이에서 뿜어져 나오는 광채.
그리고 온몸을 타고 도는 마법도 오러도 아닌 그 미지의 힘.
‘얘가…… 이 유적 끝에 도사리고 있던 비밀인가?
딱 봐도, 마갑을 입은 지금의 나로서도 승리를 장담하기 힘든 호적수. 아니, 그 이상!
그런데,
호적수고, 뭐고 간에…….
나는 일단 놈을 향해 으르렁거렸다.
“너…… 감히 우리 대장을 노려?”
상당히 꼬왔다.
매우 불편했다.
니가 뭔데…… 우리 캐스크를 건드리냐?
나한테 다 빼앗겨 놓고도 알아서 더 퍼 주는 우리 착한 캐스크를!
* * *
“나, 나한테…… 대장이라고. 했어…….”
캐스크는 감동 먹은 목소리였다.
“넌 일단 빠져 인마!”
대충 쫓아냈다. 시선은 전면에 고정한 채로.
2.5미터. 거대한 그것이 검과 검을 마주한 채, 나를 물끄러미 내려다보았다.
내 검을 밀어내려는지 내리누르는 힘을 점점 더해갔는데, 그게 상당히 묵직했다.
환골탈태를 이룬 몸뚱이의 근력과 오러, 마갑의 힘, 거기에 체검(體劍)으로 증가시킨 무게와 적절히 잡은 균형 감각까지 모든 걸 다 동원해야 겨우 견딜 수 있었을 만큼.
꾸구구국!
정체불명의 존재는 한동안 나를 짓누르다가 그게 통하지 않자 다시 한번 말을 걸어왔다.
[물러서라. 이곳은 특급 격리 구역. 침입을 시도하는 자는 경고 조치 없이 소거한다.]
그것의 목소리는 대기를 위협적으로 진동시켰고 귀를 넘어 머릿속으로 곧장 박혀 들어왔다.
처음 듣는 언어였는데도, 우리 모두가 그 의미를 알아들었다.
“특급 격리 구역? 그게 뭔데? 넌 또 뭐고?”
그것이 나를 바라본다.
눈구멍에서조차 환하게 빛을 뿜어내는 이질적인 존재.
사람의 형상을 취하였으나 볼수록 위화감이 든다.
놈의 등 뒤로는 오러와 마법이 합쳐져 만들어 낸 빛줄기들이 마치 날개처럼 사방으로 흐드러져 있었다.
그 모습을 본 용병들이 헛숨을 삼켰다.
“천사……?”
“빛으로 이루어진 4쌍의 날개……. 타오르는 갑옷과 검…….”
“전설 그대로야…….”
천사?
그, 신의 부하인가 뭔가 하는 그거?
근데 신이고 천사고 간에.
지금 내 투지는 활활 타오를 뿐이다.
저놈이 우리 캐스크를 죽이려 했으니까.
하지만 머리는 되레 차갑게 식었다.
‘천사. 그러니까 신화 시대의 존재라는 거지? 어떻게 5만 년 전의 존재가 아직도 살아 있는 건지는 몰라도…… 조심해야겠네.’
신화 시대는 언제나 상상을 뛰어넘어 버리는 시대.
내가 모르는 수법을 수십 개는 가지고 있다고 상정한 채로, 신중하게 싸워야 했다.
온몸의 감각을 칼날처럼 세우고, 검령을 아주 가깝게 끌어들였다. 내가 검령인지, 검령이 나인지 구분하기도 어려운, 거의 그 경계선까지.
그렇게 싸우기 위한 만반의 준비를 갖췄는데, 정작 그 ‘천사’라는 것의 행동이 조금 이상했다.
[우호적인 코드 발견. 스캔을 실행합니다.]
알 수 없는 말을 하더니,
위잉- 위이잉-
놈의 전신에서 이상한 광채가 뻗어 나와 나를 머리부터 발끝까지 찬찬히 훑어 댔다.
그러더니 대뜸 뜬금없는 소리를 뱉었다.
[상위 코드 발견. 분석 중…… 「제로코드」 확인! 즉시 모든 적대 행위를 철회합니다. 죄송합니다. 알 수 없는 오류로 확인이 늦었습니다!]
갑작스러운 변화였다.
사방을 위압하던 빛의 날개가 사르르 가라앉았다. 겸손하게 뒤로 감추어졌다.
눈이 부시도록 타오르던 갑옷의 광휘가 줄어들어 은은한 조명 수준이 되었다.
놈은 내 검을 짓누르던 힘마저 거둬들이곤 훌쩍 뒤로 물러서 버리는 것이었다.
그리곤 잘 훈련된 병사처럼 절도 있게 서서 내게 ‘보고’를 했다.
[섬멸천사 A12 오메가. 임무 수행 중입니다!]
이 갑작스런 상황 변화엔 아무리 나라도 벙찔 수밖에 없었다.
이게 뭔 상황이래. 갑자기?
