157화 프리퀄 (1)
깜빡 깜빡.
정신을 차렸을 때 나는 유령과도 같은 상태였다.
또 관찰만 하는 건가? 싶었지만 그건 아니었다.
‘……실체화할 수 있어.’
선명하게 느껴졌다. 유령처럼 부유하며 구경만 하거나 간신히 몇 마디 말을 전해야 했던 지난 경험들과 달리, 이번에 나는 실체화하는 것이 가능하다.
그러니까 지금의 상태는 시간의 틈바구니에서 한 발만 걸쳐 놓은 상태.
‘조금 다른 방식의 시간 여행이네.’
원래는 시간 여행을 하는 순간, 어떤 설정을 뒤집어쓰고 그 시간대의 인물이 되었는데 말이지.
이 [프리퀄]이라는 것에는 그런 기능은 없는 모양이었다.
일단은 시간의 틈새에서 유령과 같은 상태로 상황을 파악하고 그 다음에 개입을 하라는 뜻인가……?
일단 이 세상에 대해 아는 게 없는 건 사실이었기에 난 일단 주변을 돌아보았다.
그리고 내 근처에서 발견할 수 있었다.
‘꼬맹이……?’
하얀 머리칼에 분홍색 잉크 한 방울을 떨어뜨린 것 같은 아이.
지혜의 여신 미바바르.
그 녀석이 이제 한 4살쯤 되어 보이는 아주 작은 모습으로 둥실둥실 떠 있었다.
‘저건 대체 뭐야?’
녀석은 원통형의 유리관 같은 것 속에 떠 있다. 유리관 내부는 반투명한 액체로 가득 차 있다.
유리관 자체는 온갖 액체가 드나드는 호스와 마력이 넘나드는 금속 선으로 빼곡하게 뒤덮여 있었다.
이제는 익숙해진, 그 하얀색의 긴 겉옷을 입은 존재들이 유리관을 살피고 허공에 떠오른 알 수 없는 그림과 숫자들을 살피며 무언가를 치열하게 조작하고 있었다.
“서둘러라!”
그곳의 책임자로 보이는 콧수염이 난 남자가 외쳤다.
“이만한 마력을 동원하는 일이다. 놈들이 눈치채지 못할 리가 없어! 이는 인류의 생존이 걸린 비원! 반드시! 완벽하게 성공해야 한다!”
그의 호령에 하얀 겉옷을 입은 사람들이 식은땀을 흘리며 더더욱 집중해서 무언가를 열심히 조작했다.
조금 더 빨라지는 듯한 작업.
하지만 그럼에도 불구하고 콧수염의 남자는 초조함을 억누를 수 없는 모양이었다.
그는 불안해하며 혼잣말로 계속 중얼거렸다.
“영웅. 미바바르……. 기회는 한 번뿐이다. 이번 수정과 마공학적 유전자 재배치를 위해 사용된 자원들은 이제 우리가 다시는 구할 수 없는 것……. 인류를 뛰어넘는 지혜를 오늘 탄생시키지 못한다면……. 남는 것은 온전한 파멸밖에는 없다.”
난 그의 친절한 혼잣말을 통해 대충 지금이 상황을 깨달을 수 있었다.
‘그러니까. 지금 이게 미바바르가 탄생하던 시점이라는 거야……?’
솔직히 잘 이해가 가지는 않았다.
DNA가 어떻고 염기 서열이 어떻고, 마력을 통한 신경망의 강화니, 세포의 변이니……. 하나같이 내가 알아듣기 어려운 용어가 난무했으니까.
하지만 한 가지 확실히 알 수 있는 것은, 저들이 지금 미바바르를 만들어 내는 중이라는 것.
미바바르는 아버지와 어머니의 사랑으로 잉태하여 어머니의 배에서 태어난 것이 아닌, 바로 저 유리관 속에서 태어난 생명체라는 것.
그 사실이 나에게 꽤나 큰 충격을 주었다.
‘사람이…… 사람을 만들 수 있는 거야? 그게 가능하다면…… 정말로 신이 아닌가?’
역시 신화 시대라고 해야 하나.
이들의 기술은 정신이 아득해질 정도로 대단했다.
동시에 나는 궁금해졌다.
만약 이곳의 기술을 익힌다면 나의 시대, 나의 왕국도, 이런 기적을 일으킬 수 있는 걸까?
그럼 참 도움이 될 것 같은데…….
나는 콧수염 남자의 옆에 둥실 떠서 그의 혼잣말을 들으며 계속 정보를 모아 갔다.
그러다가 그가 문득 목소리의 톤을 바꾸었다.
혼잣말이 아닌, 누군가와 대화를 하는 듯한 톤이다.
“아. 이즈세락. 아직 이상은 없나?”
그의 주변에서 저절로 공기가 진동을 하더니, 젊은 청년의 목소리를 만들어 냈다.
- 네. 이상 없습니다.
“후……. 다행이군.”
- 너무 걱정하지 마십시오. 저 역시 마스터입니다. 전설의 마스터인 제 선배, 캐롤란 님도 계시고요. 설령 외계의 방문자가 쳐들어오더라도, 우리 둘이라면 충분히 시간을 끌 수 있습니다.
“그래. 그렇겠지. 캐롤란 님은 순혈 인간의 몸으로 연합 두번째 검이라는 칭호를 거머쥔 천재니까. 자네 역시 하맥 님의 뒤를 이을 거라 칭송받는 최강의 칠드런이라 불리고 있고. 고맙네. 믿고 있겠네.”
- 네. 염려 놓으십시오.
검? 마스터?
그 단어가 내 주의를 끌었다.
그러니까. 신화 시대의 소드 마스터라는 건가? 신경이 쓰일 수밖에 없다. 신화 시대의 소드 마스터는 어떻게 싸웠으려나. 우리 시대와 마도 시대의 검사들이 많이 다르듯 이 시대는 또 다른 방식으로 싸울까? 아니면 마도 시대랑 비슷한 걸까?
호기심을 참을 수 없었다.
나는 캐롤란과 이즈세락이라는 두 명의 마스터를 찾아 둥실둥실 벽을 통과했다.
어차피 이곳에서는 더 볼 것도 없었다. 그저 연구원들이 바쁘게 뭔가를 하는 게 전부였으니까.
그리고 결국 전투가 벌어진다면…… 나와 같이 싸우게 될 이 시대의 마스터들을 미리 봐 두는 게 도움이 되지 않겠어?
그렇게, 나는 마스터라고 불릴 만한 존재의 기운을 탐색하며 벽을 통과해 나아갔다.
그리고.
‘어……?’
상상도 하지 못한 풍경과 맞닥뜨리고 만다.
‘이게…… 뭐지? 여긴…… 어디야?’
벽 하나를 통과하는 순간, 한쪽 벽면이 유리로 만들어진 개방감 있는 공간이 나타났다.
거기까지는 좋다.
문제는 유리벽 너머로 보이는 풍경이었다.
‘밤…… 하늘……?’
유리벽 너머로 보이는 것은 끝도 없이 캄캄한 밤하늘과도 같은 것.
그럼 지금 이 거대한 건물이 하늘에 떠 있다는 건가?
문득 그런 생각이 들었지만, 사실 그보다 더 어이 없는 광경은 따로 있었다.
‘저 거대하고 푸르고 둥근 것은 뭐지?’
시야 한 편을 장악하고 있는 엄청난 존재감의 구체.
그것은 아무것도 없는 캄캄한 허공에 스스로 떠서 천천히, 아주 느리게 회전을 하고 있었다.
나는 유리벽에 바짝 붙어 그것을 내려다보았다.
그리고 깨닫는다.
‘설마…… 저게…… ‘세계’라고……?’
푸르디푸른 그 낯선 구체가 들여다보면 들여다볼수록 낯이 익었기 때문이었다.
푸르른 기운 위에 하얗게 떠가는 바다 같은 것은 볼수록 구름인 듯했고, 그 아래 보이는 새파란 것은 바다인 듯했고, 그 아래 펼쳐진 초록색과 갈색의 구역들은 땅이요, 산이요, 숲이요, 들판 같았다.
‘진짜다…….’
안력을 집중해서 내려다보니 확실히 알 수 있었다.
내가 살던 시대의 지도와는 조금 다르지만, 그래도 얼추 비슷한 5대양과 6대주가 보인다. 눈에 마력을 집중해서 더 자세히 들여다보면 여기저기 건설된 도시들과 그곳을 살아가는 사람들의 작은 모습조차도 볼 수 있었다.
그리고 또 하나.
“그럼…… 저게 달이야?”
브로큰 문.
우리 시대에는 꼭 누군가가 파먹은 것처럼 한 귀퉁이가 부서져 있던 달이 지금은 완벽한 구체의 형태를 하고 있었다.
온통 어둠뿐인 허공에 고고하게 떠서, 우리 세계를 저 멀리서 지켜보고 있다.
그러니까.
이게 정말 세계라고?
제국이, 왕국이, 로버랜드, 글로리랜드, 올드랜드가 모두 저기, 어둠 속에 외롭게 떠 있는 푸른 구체 위에 존재하는 것이었다고?
충격이 커서 말문이 막힐 지경이었다.
어쩐지 압도당하는 느낌이었다.
이 거대한 우주 공간에 그 속에 위태롭게 떠 있는 우리 세계 그리고…… 이토록 높이까지 올라올 수 있는 신화 시대의 힘에…….
누가 과연 이들을 ‘신’이 아니라고 말할 수 있을까?
나는 내가 느끼는 감정이 무엇인지도 알 수 없을 지경으로 그저 입만 벙긋거렸다.
그렇게 넋이 빠져 있었기에, 반응이 조금 늦고 말았다.
콰아아아앙-!
거대한 폭음과 함께 내가 있는 건물 전체가 흔들렸다. 유리벽 너머 한 귀퉁이로 새빨간 화염이 솟구치는 게 보인다.
‘마력……!’
분명 아까 전까지만 해도 아무리 감각을 곤두세워도 마스터라 할 만한 마력 같은 것은 느껴지지 않았었는데, 지금은 돌연 숨이 막힐 정도로 강대한 마력이 느껴졌다.
그래. 숨이 막힐 정도였다. 그랜드 마스터에 오르며 무한에 가까운 오러를 품게 된 내가 태산에 짓눌리는 듯한 느낌을 받게 될 정도로 끔찍한 마력. 아니……. 이건 오러인가? 아냐……. 그보다 복잡한…… 신성력?
뒤죽박죽 일어나는 생각을 정리하며, 나는 일단 폭발이 일어난 방향을 향해 움직였다. 둥실둥실 떠다니는 영체였지만, 일단 마음을 먹자 쾌속하게 움직여 줘서 답답한 점은 없었다.
순식간에 수십 개의 벽을 넘어 마침내 활활 타오르는 어떤 장소에 도착했다.
‘밤하늘 속이네…….’
폭발의 여파일까? 그곳도 한 때는 건물의 일부였던 것 같은데……. 지금은 그냥 뻥 뚫려서 새카만 허공이 존재할 뿐이었다.
그리고 그 허공 중에 두 사람이 서로를 마주보고 있었다.
“캐롤란 선배……. 아, 아니죠……?”
그 목소리가 낯이 익었다. 아까 콧수염의 남자와 대화를 했던 이즈세락이라는 청년의 목소리였다.
그의 맞은편에는 붉은 머리칼을 가진 여성이 검을 뽑아 든 채 둥실 떠 있다. 아마도 그녀의 이름이 캐롤란인 듯했다. ‘연합 두 번째 검’이라는 이명을 지닌 존재.
분위기를 보아하니, 캐롤란이라는 여자가 내가 막 빠져나온 건물을 노리고 있고 이즈세락이 그 앞을 막아서고 있는 형국이었다.
캐롤란은 무표정하게 이즈세락을 바라보다가 생긋 웃었다. 정말 한 점의 나쁜 마음도 느껴지지 않는 천진무구한 표정으로 그리 웃었다.
“응. 아니야. 다 이유가 있어서 이러는 거니까. 날 믿고 기다려 줘. 이즈세락.”
그러면서 검을 들어 올리는 캐롤란. 그녀의 막대한 마력. 아니, 마력과 오러가 뒤섞인 듯한 신화 시대 특유의 그 신성력이 휘몰아쳤다.
그러자 이즈세락이 절규한다.
“선배!!! 왜 선배가!!! 선배 왜 배신을……!!!”
이즈세락의 검과 갑옷에서도 신성력이 휘몰아쳤다.
정말이지…… 숨이 막힐 정도로 터무니없이 폭력적이고 거대한 힘이었다.
캐롤란은 그런 이즈세락을 바라보며 다시 얼굴을 무표정하게 되돌리고 중얼거렸다.
“안 속네. 하지만 이즈세락. 이미 늦었어. 아까의 일격으로 너의 ‘소울 기어’는 이미 기능이 떨어졌다고. 너 그렇게 힘을 막 끌어다 쓰다가는 폭주한다?”
“입 닥쳐 캐롤란!!!”
콰아아앙!
등골이 오싹해지는 힘의 파동과 함께 이즈세락의 검이 캐롤란을 덮쳤다.
사방으로 부서진 신성력이 휘몰아친다.
그리고 그 충돌을 통해 나는 깨달을 수 있었다.
‘이 터무니없는 힘. 이건 저 사람들 몸에서 나오는 게 아니야.’
성물과 비슷한 상황이었다. 성물이 흩뿌리는 막대한 힘이 하늘에서 오는 것처럼, 지금 저 ‘마스터’라는 존재들이 휘두르는 힘도 그들의 내면이 아닌 어디선가 쏘아져 온 힘이었다.
그들은 그 힘을 각자의 검과 갑옷에 받아들여서, 그걸 이용해 전투를 벌이고 있었다.
그리고.
‘이즈세락이라는 남자, 이대로는 죽는다.’
느껴졌다.
캐롤란의 검과 갑옷은 어디선가 쏘아져 온 힘을 100% 완전히 소화하고 운용하고 있었지만, 이즈세락의 검과 갑옷은 그러지 못했다. 어딘가 고장이라도 났는지, 막대한 힘을 제대로 소화하지도 못하고 운용하지도 못했다.
끼리릭!
끼긱!
이즈세락의 장비들이 금방이라도 부서질 것처럼 날카로운 소리를 쏟아 냈고, 그의 눈과 코에서는 피가 줄줄 흘러내렸다.
그러니까.
내가 나서야 할 시간이라는 뜻이다.
나는 이즈세락의 옆으로 몸을 던졌다. 이제껏 가라앉혀 두었던 오러를 일깨웠다.
화아악!
동시에, 내 손과 내 다리가 실체를 갖는다. 남들이 보면 마치 내가 허공에서 태어나는 것처럼 보였으리라.
난 그 상태로 이즈세락의 어깨를 붙았다.
“누, 누구?”
깜짝 놀란 그의 눈을 들여다보며 나는 말했다.
“같은 편이다. 같이 싸우자.”
그 말을 하는데, 문득 옛날 생각이 났다.
이오딘 선배를 처음 만났을 때도 이랬지. 정체불명의 힘을 지닌 고대의 검사를 맞이해서 그녀와 힘을 합쳤었다.
묘한 흥분이 전신을 내달린다.
과연.
신화 시대의 마스터는 얼마나 강할까?
압도적인 힘을 휘두른다는 건 알겠지만 그래도 길고 짧은 건 대봐야 아는 거니까.
나는 반로아를 꺼내 들고 강기와 소울블레이드를 섞어 ‘화검(化劍)’을 피워 낸다.
