144화 천마
생츄어리의 빛은 아름답고 장엄하다.
운명의 책과 에아, 섬멸 천사, 그런 경험들을 겪으며…… 나는 신에 대해 한층 더 깊은 불신을 품게 되었다.
사실 마도 시대 사람들이 신이라고 떠받드는 자들도 그저 고도로 발달한 신화 시대라는 문명의 ‘사람’들이 아니었을까.
그런 불신을 말이다.
하나 이런 내 눈에도 성스러워 보일 정도로. 생츄어리의 빛은 웅장하고 위대하다.
그렇기에,
나는 이 시대, 그러니까 마도 시대의 사람들이 신을 믿는 마음을 이해한다.
“성인……. 성인이시다.”
“기적이다……!”
정의를 수호하는 백도든, 사리사욕을 위해 악행도 서슴지 않는 흑도든, 가리지 않았다.
사람이라면 느낄 수밖에 없는 존귀함 앞에 몸가짐이 발라진다.
키아아아!
캬아아아악!
그리고 그 은혜로운 빛 앞에서, 천마가 만들어 낸 괴물들이 사멸하기 시작했다.
마인들이 변형되어 만들어진 큰 괴물들은 불에 덴 것처럼 꿈틀대며 괴로워했고, 마인들의 시체 조각이 변형되어 만들어진 작은 악귀들은 마치 봄볕에 닿은 눈송이처럼 녹아내렸다.
그 기적의 빛 속에서, 무인들은 용기를 되찾았다.
천마의 등장에 꺾일 뻔했던 마음을 다시 추슬렀다.
그들이 고개를 돌려 나를 바라본다.
이 기적을 가져온 빛의 출처를 숭앙하듯 바라본다.
그리고,
“어……?”
“란센?”
“사숙?”
후예문의 문인들을 시작으로 나의 정체를 깨닫는다.
“어떻게 네가…….”
스승, 성우자는 어찌나 놀랐는지, 입을 떡 벌리고 수염을 부르르 떨 정도였다.
그래 홀연히 나타난 위대한 성인이 뜬금없이 자신의 제자면 놀랄 만도 하지.
하지만 지금은 그러고 있을 시간이 없다.
“모두.”
내가 나직하게 읊조리는 목소리를 에아가 이곳에 모인 모든 ‘사람’에게 전달한다.
“전투 준비. 싸움은, 지금부터입니다.”
내 시선은 천마에게 똑바로 꽂혀 있다.
꾸드드득!
그의 주변에서, 살덩어리들이 뭉쳐 다시 빚어지고 있었다.
완전히 빛의 구 형태로 주변을 감싼 생츄어리.
그 안에서도 자유롭게 움직일 수 있을 만큼, 살덩어리가 된 마인들을 뭉치고 뭉쳐서 더욱더 강대한 괴물을 만들어 낸다.
그가 나른하게 입을 열었다.
그의 말을 전해 줄 <에아>도 존재하지 않을 터인데도…… 그의 목소리는 귀에 대고 속삭이는 것처럼 모든 무인에게 퍼져 나간다.
“덕분에 오히려 불순물들을 제거했구나. 잘되었다.”
나를 완전히 깔아 보는 말투로 놈은 말했고.
구우우웅-!
그 말이 끝나기 무섭게 100여 체의 살덩어리들이 일제히 새카만 강기를 뿜어냈다.
이것은 일반적인 강기처럼 빛을 내지 않았다.
오히려 빛을 잡아먹으며 땅으로 뚝뚝 떨어졌고, 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀거리고 팔짝거리며 사방으로 흉성을 표출했다.
“처, 천마 강기……!”
“천마 강기를……. 저 많은 괴물이 전부……?”
무인들의 목 졸린 신음성이 들려온다.
그들은 이미 앞선 싸움으로 부상도 많이 입고 체력도 고갈된 상태였는데, 적은 오히려 더욱 강해진 듯했으니……. 그게 두려울 만도 했다.
해서.
나는 또 한 번 더 중얼거린다.
“에아. 힐링필드.”
<힐링필드 On!>
파아아앗!
다시 한번 나를 중심으로 퍼져나가는 포근한 기적의 성광.
“어……?”
“어어?”
무인들이 얼떨떨해하며 자신들의 상처를 어루만져 보고 자리에서 폴짝폴짝 뛰어본다.
힐링필드가 효과는 최고거든.
내상이나, 정신, 영혼에 생긴 데미지는 어찌할 수 없지만, 적어도 육체만큼은 새것처럼 쌩쌩하게 만들어 준다.
지칠 대로 지친 무인들은 지금 새로 태어나는 기분일 것이다.
그런데 천마는 힐링필드의 발동을 방해하지 않았다.
오히려 흥미롭다는 듯이 내 얼굴을 빤히 바라보았다.
“잘됐구나. 설마 이 시대에 성자가 태어났을 줄이야. 그리고 하필 오늘 여기서 날 만날 줄이야. 오늘 손해가 크다 생각했는데, 오히려 크게 이득을 보겠구나.”
글쎄.
“아니지. 운이 나쁜 거지. 오늘 여기서. 나를 만났으니까.”
“재밌구나.”
캬아아아!
크르르르!
천마가 손을 쭉 뻗자, 100체에 이르는 부정형 괴물들이 땅을 부수며 달려들었다.
“으헉!”
“마, 막아……!”
하나같이 천마강기를 두르고 있기에, 어지간한 고수들은 그 앞에 설 수도 없었다.
익스퍼트 최상급. 그러니까 절정에 이른 고수들을 중심으로 검진을 펼쳐 간신히 하나하나 받아 낼 뿐.
하지만 그조차도 한계가 명확해 보였다.
“끄아아악!”
“끄르륵…….”
곳곳에서 평생 자신을 단련해 왔을 어느 무인들의 단말마가 그치질 않는다.
그나마 스승 성우자를 비롯해서, 백씨세가주 백무영, 약속대로 이곳을 찾아온 인호, 그런 초절정의 고수들이 적극적으로 나서는 덕택에 어떻게든 진형을 유지할 수 있었을 뿐이었다.
그리고,
터벅.
천마가 내게 걸어왔다.
산책이라도 하듯.
다른 이들은 나를 돕고 싶어도 괴물들에게 가로막혀 도울 수가 없다.
오롯이 천마와 나 단둘이 서로를 바라본다.
나는 솔직히 반가웠다.
“일대일로 싸우자고? 좋은데?”
천마가 비웃음을 흘린다.
“오만하구나. 천하제일이라는 라이테나도 내 앞에선 무릎을 꿇어야 할 터인데.”
뭐?
나는 진심을 다해 비웃음을 터뜨렸다.
“프흐흐. 뭐? 라이테나 대공님을? 네가?”
난 지금으로부터 1만 년 후의 미래에서, 그의 검격을 본 적이 있었다.
1만 년의 시간 동안 공간을 일그러뜨리며 여전히 남아 있던 그 참격의 흔적을 보았다.
솔직히 충검의 경지에 오른 지금도, 그게 어떻게 가능한 건지 모르겠다.
생각만으로도 온몸에 소름이 돋을 지경이다.
반면에…… 천마?
강하긴 하지만. 솔직히 해볼 만하다는 생각이 먼저 든다.
그런데 뭐? 라이테나 대공님이. 우리 스승님이 뭐가 어쩌고 어째?
“착각이 아주 자유로워. 거짓된 신의 개새끼 주제에.”
이건 단순한 내 주관이 아니었다.
나는 이미 이 시대로부터 10년, 20년 뒤의 미래도 다녀와 봤으니까.
그때, 난 동방의 환란에 대해서 들은 바가 전혀 없었다.
물론 이만한 규모의 마교가 아무것도 못 하고 쓸려 나가지는 않았겠지만……. 그래도 큰 피해를 남길지언정, 결국엔 평정이 되었다는 뜻이 아닐까?
아마도 천하제일인, 라이테나 대공의 손에 의해.
천마는 결코. 내 스승님의 적수가 될 수 없다.
하나 천마는 나의 비웃음도 여상하게 넘겼다.
나의 비웃음 따위, 자신의 위대함에 그 어떤 흠집도 내지 못한다는 것처럼.
“그럼 너에게 진정한 천마 강기를 보여 주마. 찌꺼기가 아닌. 원본을.”
후우우웅-!
천마의 검은 물론이고, 그의 몸 곳곳에서도 새카만 강기가 피어올랐다.
‘소멸…….’
그것을 보는 순간, 머릿속에 스친 단어였다.
소멸.
닿는 것이 그 무엇이든, 그 자체를 무화시키는 힘. 그것이 천마의 강기에 담긴 개념이요, 뜻이었다.
어떤 개념이 담겨 있다는 점에서, 그것은 일반적인 강기와 닮아 있었으나, 또 다른 면에서는 전혀 달랐다.
뚝뚜욱…….
천마강기가 떨어진 땅이 뒤틀린다. 이 세상의 것이 아닌 것 같은 생명체가 자라난다. 세상의 법칙 자체를 오염시키는 힘.
거기에 더해서 떨어진 천마강기는 꿈틀대고 폴짝대며, 사라지지 않고, 마치 살아 있는 것처럼 움직이며 나를 포위하기 시작했다.
스멀스멀 기어 오는 수많은 벌레 때처럼 보이기도 하고, 민첩한 쥐새끼들처럼 보이기도 한다.
무시무시한 광경이었다.
어지간한 초절정의 고수들은 싸워 보기도 전에 전의가 꺾일 만큼.
하지만 왤까?
그가 무엇을 보여 주든, 자꾸 해 볼 만하다는 생각이 먼저 드는 이유는.
스르릉-
반로아를 꺼내 든다.
후우우웅-!
사방의 마나를 흔들며 오러 블레이드가 솟는다.
아니.
이것은 오러 블레이드가 아닌, 소울 블레이드.
내가 온 시대에선 절대적인 힘, 그랜드마스터의 증거이다.
천마의 눈에 이채가 어렸다.
“신기한 재주로구나. 뼈대가 없는데도 너무 조밀해서 부수기가 쉬워 보이지 않아.”
참나.
그래도 나름 우리 시대 최강의 힘인데, 평가가 너무 박하다. 부수기 쉬워 보이지 않는다. 이건 결국 마음먹으면 부순다는 소리잖아?
하지만 뭐.
인정한다.
제아무리 소울 블레이드라 해도, 마음이 깃들지 않은 검은 뼈대가 없는 집과도 같은 것.
하지만 이러면 어떨까?
후우우웅-!
나의 기세가 잔잔하게 가라앉는다.
나는 지금, 반로아와 손을 잡는다.
또한 내 자신과 손을 잡는다.
내 삶의 방향을,
내 영혼의 무늬를,
나의 의지를,
그려낸다.
마침내……
뛰어넘는다.
후우우우웅-!
검푸른 나의 소울 블레이드에 깊이감이 더해진다. 때로는 빛을 빨아들이고, 때로는 푸르게 반사하는 깊디깊은 밤바다가 그곳에 펼쳐진다.
그래.
나의 본질은 바로. 바다.
그것도. 깜깜한 밤중의 망망대해. 그 위에 치는 벼락. 그런 것.
내가 꿈속에서 보았던 바로 그 풍경이 나의 본질이었다.
나의 동생들을 지키겠다는 마음은 내 삶에 그들을 모두 품겠다는 것.
반로아 왕국을 재건하겠다는 것은 우리 왕국 수백 년의 역사, 그 오욕과 긍지마저도 모두 떠안겠다는 것.
제국에 복수하겠다는 것은 한없는 어둠을 꿰뚫겠다는 것.
그렇기에 나는,
모든 것을 품을 수 있는 끝없는 바다가 되어야 한다.
그렇기에 나는,
밤하늘을 꿰뚫는 벼락이 되어야 한다.
그것이 내가 영혼을 걸고 추구해 왔고, 추구해 나갈 운명.
우우우웅-!
반로아의 울림이 점점 커진다.
내 강기에 담긴 개념은,
대해(大海)와 노도(怒濤).
큰 바다처럼 모든 것을 포용하고 삼키고 견뎌 내지만, 한 번 일어나면 세상을 뒤덮는 것.
그런 나의 강기가 충만한 소울 블레이드를 집어삼키며 점점 커진다. 점점 더 광포해진다.
스스스스-
소울 블레이드와 하나가 된 강기는 마치 내가 오러를 쉽게 반죽하듯, 내 마음대로 움직여 주었다.
실처럼 가늘게 뽑혀 나오고, 살아 있는 생물처럼 꿈틀거린다.
이걸 뭐라고 부를까?
더 이상 소울 블레이드도 강기도 아닌, 또 다른 힘.
문득 떠오르는 단어가 있다.
‘화검(化劍)’
나라는 인간의 역사와 운명이 검으로 빚어지는 것.
파직! 파지지직!
카가가각!
벌레 떼처럼, 쥐 떼처럼, 나를 포위하고 다가오던 천마강기가 나의 화검과 부딪히며 폭발하고 깨지고 타올랐다.
살아 있는 강기와 살아 있는 강기가 부딪혀, 천지 사방을 장악하고 팽팽한 힘겨루기를 시작한다.
“음.”
처음으로,
천마의 눈썹이 불쾌로 찌그러졌다.
언제든 눌러 죽일 수 있는 벌레가, 사실은 그리 만만한 상대가 아니었음을 깨달았을 때의 그런 불쾌함과 같다.
하지만…….
네가 보고 있는 게 아직도 그 정도 수준이라면, 너는 오래 버티지 못할 거다. 천마.
저벅.
저벅.
우리는 서로를 마주 보며 걷는다.
천마는 여전히 날 오시하며 말한다.
“한번 발악해 보거라.”
그래.
해 주마.
발악.
[검령각성]
[가속]
[실드]
[스톰 블레이드]
내 옷 속에서 마갑이 구아아앙! 구동음을 토해 낸다.
동시에 내 몸이 앞으로 눕고, 전신의 오러가 허벅지를 관통해 발바닥으로 밀려든다.
반로아 왕실 검법
가속기, [템페스트]
콰릉!
부서지는 땅.
등 뒤로 흩어지는 폭풍.
극에 달한 체검(體劍)의 활용으로, 깃털처럼 가벼워진 몸이 찰나를 격한다.
피잉-!
나와 천마 사이에 존재하는 공기의 벽을 모조리 갈라 버리고, 그의 앞에 몸을 던진다.
“!!!”
천마의 눈이 당황으로 홉떠지고,
소울 블레이드를 잡아먹은 나의 강기가 으르렁거리며, 노도처럼 놈을 덮쳤다.
