＃105화 만상수
대호수 나엘룬드는 그 시원한 물을 떠서 마셔보기 전까진 바다와 구분이 되지 않았다.
호숫가에는 넘실넘실 파도가 쳤고 끝도 없는 수평선은 푸른 하늘과 나란히 기대 있었다.
염분이 없다는 것만 빼면 영락없는 바다였다.
나는 나룻배를 몰아 그 거대한 호수 한복판으로 나아갔다.
시간 여행을 했던 무인도를 지나쳐서 더 멀리 나아갔다.
“이쯤이려나?”
정확하지는 않았다. 올옴니마의 모습은 멀리서 보았을 뿐이라서. 심지어 나무가 너무나 컸기에 그게 얼마나 멀리 있던 것인지 잘 가늠이 되지도 않았다.
나는 조명 아티팩트를 목걸이로 만들어 목에 걸었다.
“일단 들어가 봐야 알겠지.”
풍덩.
호수 속으로 뛰어들었다.
하얀 물보라가 눈 앞을 가리고 잠시 뒤 투명할 정도로 맑은 수면 아래 풍경이 드러났다. 색색의 작은 물고기들이 내가 일으킨 물살에 놀라 이리저리 흩어지는 모습이 보였다.
‘오. 기분 좋은데?’
그저 올옴니마를 찾으러 온 거였는데 예기치 않게 재미가 있었다.
수면 위로 반짝이는 햇빛 화려한 물고기들 행렬. 그리고 온몸을 기분 좋게 감싸는 서늘한 물.
사방이 한없이 고요해지고 마음도 저절로 차분해졌다.
‘그리고 마나가……. 아주 선명해.’
대호수 나엘룬드 호수는 달리 기적의 호수라고도 불렸다.
원인은 규명되지 않았지만 어째서인지 호수 전체가 아주 강력한 마력을 품고 있었기 때문이었다.
애초에 아일룬 백마가 그토록 뛰어날 수 있었던 이유도 여기에 있었다.
특별한 혈통을 가진 그 백마들은 나엘룬드 호숫물을 먹고 자라며 그 마력을 체화하여 특별한 능력을 깨우친다고 알려져 있었으니까.
나는 한동안 헤엄을 치며 내 몸을 휘감는 나엘룬드 호수의 농밀한 마나를 느꼈다.
그랜드마스터가 되는 길에 들어선 탓인지 호수의 마나는 더욱더 선명하게 내 감각을 흔들었다.
잠시 그렇게 물속을 즐기다가 나는 시선을 내려 호수 밑바닥 쪽을 살폈다.
‘엄청나게 깊네.’
저 아래는 마치 무저갱 같았다.
물이 이토록 맑은데도 차츰차츰 어두워졌고 마침내는 깜깜한 밤하늘이 발밑에 펼쳐진 것만 같았다.
난 서늘한 물살을 가르며 그 어둠 속으로 깊이, 더 깊이 내려갔다.
‘무겁다.’
얼마나 내려왔을까? 내 몸을 짓누르는 압력이 심상치 않았다.
물의 무게 때문에 가만히 있어도 몸이 호수 밑바닥을 향해 빨려 들었다.
나는 조명 아티팩트가 뿌리는 빛에 의지해 호수의 깊은 곳을 열심히 들여다보았지만, 아직도 호수의 밑바닥은 보이지 않았다.
‘쉽지 않은데……?’
그때쯤 나는 꽤나 답답하고 불편한 상태였다.
온몸을 짓누르는 물의 무게도 문제였지만, 그보다는 깊이 내려갈수록 더 농밀해지는 마나가 나를 괴롭게 했다.
얼마나 마나가 지독한지 유형의 힘을 가지고 나를 밀어대는 그 압력에 가슴이 답답할 정도였다.
오러도 아닌 마나에 불과했지만, 이 호숫물만큼 거대한 마나가 나를 짓누르니, 소드마스터의 오러로도 버티는 게 쉽지 않았다.
대자연의 위대함이라고 해야 하나.
힘이 드니 별별 생각이 다 들었다.
정말 저 끝없는 어둠 속에 내가 찾는 게 있을까?
무려 1만 년 전의 나무가 아닌가? 이미 다 썩어 없어지지 않았을까?
괴롭다. 까마득하다.
그래도 별수 없지.
아직 호수 밑바닥도 못 봤는데.
무려 여신 미바바르가 심었다는 나무. 아직 사라지지 않았을 거라고 믿어야지.
나는 마음을 비웠다.
수련한다 생각하고 꾹 참았다. 수련은 원래 괴로운 거니까.
처음에는 오러를 뿜어내 사방에서 밀려오는 마나에 저항했다.
하지만 한참을 씨름하다 보니 점점 요령이 생겼다.
‘……그랜드마스터가 되면 확실히 편하겠어.’
그랜드마스터는 체내의 마나뿐 아니라 체외의 마나도 자유자재로 다루는 존재.
난 아직 그 수준에는 한참 미치지 못했지만, 그래도 이미 체외의 마나에 조금은 간섭할 수 있었다.
꿈틀꿈틀.
조금씩 움찔거리는 호수의 마나. 아주 미약했지만 내 오러는 그 허점을 놓치지 않고 파고들어 보다 쉽게 호수의 마나를 밀어낼 수 있었다.
하다 보니 점점 심취했다.
빛 한 점 들지 않는 캄캄하고 고요한 호수 깊은 곳에서, 마나와 오러에 집중하다 보니 어느 순간 명상이라도 하는 것처럼 내면으로 깊이 침잠하게 되었다.
당장 경지가 상승하지는 않지만, 그랜드마스터로 가기 위한 또 하나의 감각을 절로 깨우치는 중이었다.
‘……아.’
그런 나의 몰입이 끊어진 것은 아무것도 없이 캄캄하기만 하던 호수 깊은 곳에서 마침내 희미한 윤곽을 발견한 탓이었다.
‘올옴니마……!’
거대한 그림자가 내 발밑에 펼쳐져 있었다.
가까이서 보니 더욱 기가 찼다. 이게 어떻게 나무란 말인가?
그것은 차라리 거인. 아니 신화에 나올 법한 괴물처럼 보였다. 가장 외곽에, 제일 가늘고 작은 가지조차도 지상에 있는 키 높은 나무처럼 크고 굵직했다.
‘진짜 있다!’
1만 년 전 보았던 나무가 정말로 호수 속에 가라앉아 있다.
묘한 감동이 가슴을 스치고 지났다.
머릿속으론 온갖 생각이 들었다.
‘장생과도 있나? 혼백초도?’
성기사 루이스가 말하지 않았던가? 장생과는 엘릭서의 원료고, 혼백초는 영혼을 각성시키는 효능을 가졌다고.
천고의 보물들이었다.
그런 걸 대량으로 구할 수 있다면? 마법 약학에 있어서 엄청난 진전을 이룰 수 있을지 몰랐다.
엘릭서까지는 아니어도 그 열화 버전의 물약만 만들어 내도 현대에선 기적이나 다름없으니까.
무려 1만 년 동안이나 견딘 만상수 올옴니마.
그 신화 속 나무가 품은 수많은 보물이 나를 기다린다!
그런데 그런 건 없었다.
진짜 없었다.
‘이게 뭐야.’
가까이 다가가서 본 올옴니마는 꼭 죽은 나무처럼 앙상하고 칙칙했다.
나무라기보다는 숯 같았고 숯이라기보다는 돌 같았다.
심지어,
딱! 딱!
주먹으로 두드려 보니 정말 나무가 아닌 차돌을 두드린 것 같은 감촉이었다.
‘죽었어?’
아무리 봐도 그랬다. 이파리도 하나 없고 색도 이상하고 촉감 그렇고.
허탈했다.
아무리 신이 심은 위대한 나무라도 1만 년이라는 시간은 견딜 수 없었던 걸까? 하긴 그게 당연한 것 같기는 한데…….
웅-
그때, 아공간 목걸이가 작게 진동했다.
아공간 목걸이가 우는 건 단 하나의 경우밖에 없다.
나는 반사적으로 운명의 책을 꺼냈다. 일반적인 책이라면 물에 젖겠지만 운명의 책은 특유의 금속 비슷한 재질 탓에 물에 젖을 리는 없었다.
‘빛나고 있어.’
운명의 책이 연둣빛으로 달아올랐다.
그 빛을 따라 올옴니마의 가지들이 파도치듯 빛을 뿜어냈다.
‘살아나나? 살아 있나?’
하지만 그 빛은 오래 가지 않았다. 마지막 불꽃을 뿜어낸 것처럼 한차례 빛난 나무는 다시 돌덩이처럼 침묵했다.
연둣빛의 서광이 허망하게 흩어졌다.
‘아…….’
기대. 실망. 또 기대. 다시 실망.
반복된 감정의 낙차에 실망을 감추지 못할 때였다.
파아아-
어둠 속으로 희미한 불빛이 스며들었다.
무심결에 바라본 그것은 가지였다.
거대하디 거대한 올옴니마의 최외곽에 있는 작은 가지.
물론 작다고는 해도 어지간한 아름드리나무보다는 큰 그것이, 여전히 연둣빛으로 물들어 빛나고 있었다.
‘살아 있어!’
황급히 헤엄쳐 다가가니 보였다. 모두 죽었지만 4개의 가지만큼은 살아 있었다.
이 깊은 호수 밑바닥에서도 수많은 이파리와 꽃을 틔운 채 가지를 흔들었다.
그리고,
세아가 구해 오라고 신신당부한 실꽃이 보였다.
그 밖에도 붉은 꽃과 색색깔의 꽃과 고구마처럼 생긴 길쭉한 열매를 주렁주렁 매단 다른 가지들도 보였다.
더 가까이 다가가자 꺼내 두었던 운명의 책이 환하게 빛을 뿜어냈다.
그러자 살아 있는 4개의 가지들은 마치 스스로 내게 다가오듯 큰 가지에서 꿈틀대며 떨어져 나왔다.
끝부분이 뿌리처럼 치렁치렁 수염을 뻗었다.
나는 얼른 가져온 포대를 풀었다.
원래는 여기에 씨앗들을 담아 가려고 했으나 생각이 바뀌었다. 마치 가져가 달라는 듯이 떨어져나온 가지들을 모두 챙겨 갈 작정이었다.
포대를 끈처럼 가늘게 잘라서 그 큰 가지들을 칭칭 묶었다. 양손에 두 개씩 짊어지고 수면을 향해 헤엄쳤다.
‘무거워…….’
물과 마나가 짓누르고 가지의 무게가 나를 끌어당겨서 온몸이 호수 밑바닥으로 빨려 들어가는 기분이었다.
수면으로 올라가기 위해 발을 한번 찰 때마다 온 힘을 다해야만 했다.
숨 쉬지 않고도 몇 시간은 끄떡없는 소드마스터의 육체가 고된 노동에 헐떡거릴 정도였다.
‘그래도…… 다 들고 간다!’
이를 악물고 간신히 수면 밖으로 나온 다음에도 만만치 않았다. 몸은 이미 녹초가 되었는데 올옴니마의 가지는 자꾸만 가라앉으려고 해서 타고 온 나룻배로는 끌고 갈 수가 없었다. 어쩔 수 없이 양손으로 쥐고 호숫가까지 헤엄쳐 나올 수밖에 없었다.
철썩- 철썩-
마침내 파도를 헤치고 모래사장 위로 올라왔을 때 나는 완전 탈진해 버렸다.
“흐억. 하악.”
모래 위에 털썩 누워 푸른 하늘을 보며 헛웃음을 흘렸다.
고작 호수 밑바닥에 들어가서 가지 몇 개 가지고 나온 게 이렇게 힘들 줄이야.
마갑을 얻고 세상 무서운 줄 모르고 자신감이 치솟았는데, 이번에 조금 정신을 차리게 된 것 같았다.
거대한 자연과 신화 앞에서 나는 여전히 연약하기 그지없다.
“수고했어.”
날 기다렸던 걸까?
어느새 다가온 세아가 내 위로 차양막을 드리우며 말했다.
난 헐떡이며 세아를 타박했다.
“왜 나와 있어. 좀 쉬지.”
오늘 참 많은 일이 있었다. 당장 오늘 아침까지 드라키움을 흡수하지 않았던가?
잠도 못 자서 피곤할 텐데 안 쉬고 나를 기다렸다니…….
“쉬기는. 오빠는 일하는데.”
그러더니 손에 들려 있는 책을 펼치곤 내가 가져온 가지를 살펴보았다.
“흐음……. 이거구나? 잘됐다.”
난생처음 보는 식물들을 보고 아는 체를 하는 세아를 보고 나는 물었다.
“그게 뭔지 알겠어?”
“응.”
세아는 손에 들고 있는 책을 흔들었다.
“오빠가 일하는 동안 나도 일 좀 했거든. 성자의 사당에 있던 공물들을 정리했어.”
“그걸 벌써?”
“어려운 일도 아니니까. 아무튼 거기서 발견한 책자야. 공물로 바쳐진 물건 중에 식물도 많았잖아? 식물들 이름하고 용도를 하나하나 써 두었더라.”
그 말에 나는 눈을 반짝이며 일어났다.
“혹시 내가 가져온 것 중에 장생과나 혼백초 같은 것도 있나?”
설마!
눈물을 머금고 포기했던 그게 이렇게 내 손에 들어오나?
“아니.”
그럼 그렇지.
내가 팍 식은 표정을 하자. 세아가 고개를 절레절레 저었다.
“그래도 충분히 좋은 것들이야. 아니 지금 상황에서는 더 좋을지도 모르지. 애초에 장생과랑 혼백초는 사당에 있던 공물 중에도 있어.”
“그게 있다고?”
“응. 많지는 않지만. 연구도 좀 하고 소량 정도는 쓸 만큼 있어.”
“오오.”
“아무튼 그건 나중에 이야기하고. 지금은 이것들이 먼저야.”
세아는 내가 가져온 4개의 가지를 내려다보았다.
책자를 한 번 보고 가지를 한 번 더 보더니 눈을 빛냈다.
“틀림없어. 실꽃, 빛깔꽃, 혈화, 그리고 만나. 딱 좋은 물건들이네.”
“……들어 본 적도 없는 것들인데 좋은 거 맞아? 실꽃은 그렇다 치더라도…….”
“응. 좋아.”
세아가 내게 책을 보여 주며 말했다.
“빛깔꽃은 고대의 염료 재료래. 이게 있으면 룬드나의 염색 산업이 크게 발전할 거야. 고대인의 염료라고 하면 대륙 끝에서도 사려고 아우성을 치겠지.”
그 말에 나는 고대에서 보았던 화사하고 선명한 색감의 옷들을 떠올렸다.
확실히……. 요즘 옷들과는 때깔부터가 달랐지.
“혈화는 각종 약에 쓰이는 재료래. 포션 재료로도 쓰이고. 이게 있으면 의약품 산업도 일으킬 수 있어.”
의약품은 동서를 막론하고 모두가 필요로 하는 것. 심지어 제대로 된 의약품이라면 불모의 땅인 남대륙에서도 탐을 낼 게 분명했다.
확실히 좋긴 좋네.
“그리고 마지막으로 만나는 고대의 주식 중 하나래. 이거 무게 좀 봐. 이 정도 수확량이 꾸준히 나오는 거라면……. 로버랜드는 만성적인 식량 부족에서 완전히 해방될 수도 있어!”
나도 귀가 솔깃했다.
세아가 괜히 첫 번째 목표로 식량이 아닌 직물 산업을 내세운 게 아니었다.
식량 산업이야말로 제일 먼저 해결해야 할 기초 산업이었지만, 그건 정말 방법이 없다고 생각했던 것이다.
로버랜드는 땅이 좁았고 글로리랜드나 올드랜드에 비해 농사 기술이나 종자 기술이 발전하지 못했으니까. 그건 마법으로도 해결이 쉽지 않았다.
그런데 예기치 않게 그 해법을 찾아온 것이다.
“여기 이것들을 성공적으로 기르고 퍼뜨릴 수만 있다면…… 우린 노르베르쥬를 확실하게 바꿀 수 있어.”
세아와 나는 눈을 마주쳤다.
세아의 두 눈동자 속에서도 푸른 불꽃이 피어오르고 있었다.
아마 내 눈도 그렇겠지.
