164화 상위 호환
꿈틀.
치우민이 자신의 굵은 눈썹을 치켜올렸다.
“고대의 검술을 알고 있다고?”
그가 나를 수상한 눈으로 쳐다본다.
“그걸 그대가 어찌 아시오?”
하지만 내 입장은 그와 반대일 수밖에 없는 거였다.
“내가 묻고 싶군. 그대들은 고대의 검술을 어디서 배운 거지?”
“대답하시오. 말장난할 문제가 아니니.”
“말장난?”
치우민 아저씨. 자신감이 과했다.
자신의 실력을 철석같이 믿고 있는 듯한데…….
‘탈태한 소드마스터에 고대 기준으로도 익스퍼트 상급, 검탁의 경지면. 자신감이 넘칠 만하긴 해.’
하지만 그가 미처 알아차리지 못한 건 나의 경지였다.
이미 충검의 경지에 오른 내 눈에는 치우민의 경지가 훤히 내려다보였으나, 그의 실력으로는 내 경지를 짐작하기 어려울 터였으니까.
아예 검기 검술을 익히지 않은 것으로 보이거나, 기껏해야 익스퍼트 하급, 독검의 경지 정도로 보이거나 하겠지.
스르릉-!
그러니 저리 자신 있게 내 앞에서 검을 뽑아 드는 것일 테다.
“두 번 말하지 않겠소. 고대의 검술을 어떻게 알게 되었는지 소상히 말하시오. 그게 그대에게도 좋을 것이니.”
치우민의 강렬한 도발.
나는 발작하며 검을 뽑아 들려 하는 내 수하들을 자제시켰다.
마침 카트리나와 벌슨 아저씨가 없어서 다행이네. 그 사람들이라면 내가 말리거나 말거나 검을 뽑아 들고 내 앞을 막아섰을 테니.
스르릉-
나는 검을 뽑아 들었다.
미르골의 치우민과 그의 수하들.
이 흥미로운 이들과는 내가 직접 검을 섞어 봐야겠다.
궁금한 게 아주 많았으니까.
“싸우겠다는 뜻이오?”
“검을 먼저 뽑아 든 건 그쪽이었던 것 같은데?”
“어리석은 짓은 하지 마시오. 예의를 지켜 주는 데도 한계가 있소.”
“먼저 검을 뽑아 놓고 무슨 소리를 하는 건지.”
치우민이 얼굴을 확 구겼다. 저러니까 진짜 괴물같은 인상이네.
치우민의 기세가 확! 바뀌었다. 지금까지 예의를 지켜 준 것이었다던 그 말이 빈말이 아니었는지, 그의 말투부터가 싹 바뀌었다.
“그래. 란센아. 요즘 네 기세가 심상치 않다지? 세상 무서운 줄 모르고 날뛰는 네놈 버릇을 한번 고쳐 주기는 해야겠구나.”
쿵!
치우민이 앞으로 크게 나서며 말했다.
“오히려 잘되었다. 확실히 하기 위해서는 네놈의 피가 몇 방울 필요했는데. 아예 한 바가지를 받아 갈 수 있겠구나.”
알현실에 늘어서 있던 나의 신하들이 치우민의 기세에 하얗게 질리며 뒤로 물러섰다.
내 경호를 담당하는 기사들마저 나서지 못하고 식은땀만 줄줄 흘릴 정도였다.
솔직히 나도 감탄했다.
‘오러와 검기의 사용이 엄청 능숙하잖아?’
지금 치우민이 보여 주고 있는 건 나도 종종 써먹었던 기술.
오러와 검기를 섞어 기세로 퍼뜨리는 것이다. 저기에 노출되면 검기를 익히지 못한 전사들은 거의 꼼짝달싹도 하지 못하게 되지.
그런데 치우민의 기술은 내가 썼던 그것보다 훨씬 세련된 것이었다.
오러와 검기가 더 균일하고 촘촘하게 섞였달까?
마치 습기 가득한 겨울에 옷 속으로 스며들어 오는 축축한 한기처럼, 그가 내뿜는 기세는 나의 그것보다 훨씬 더 집요하고 서늘했다.
이건 좀 신기한데?
대체 어디서 어떻게 배웠길래? 나보다도 오러와 검기를 더 정교하게 컨트롤하는 거지?
역시 궁금하다.
아무래도 샅샅이 털어 봐야 할 것 같다. 말로 물어보면 안 가르쳐 줄 테니……. 아예 극한의 상황으로 몰아붙여서 밑천까지 탈탈 털어 내게 하면 어떨까?
그리 생각하며 나도 앞으로 나섰다.
“치우민. 날 혼자서 상대하려고?”
치우민의 주변을 지키고 서 있는 200명의 수하들을 슥 둘러보았다. 그들은 아직도 무기를 뽑지 않은 채였다.
“저들은 군대를 상대하기 위해 왔을 뿐이니. 오늘 너에게 하늘 위에 하늘이 있음을 알려 주겠노라.”
치우민이 광오하게 말하며 나섰고.
“그래?”
우우우웅-!
나는 반로아에 소울 블레이드와 강기를 섞는 것으로 대답을 대신했다.
“헉! 어헉!”
자신만만하게 나섰던 치우민이 괴상한 소리를 내며 황급히 뒤로 물러선다.
그래. 물러서야지. 그래도 명색이 검탁의 경지에 오른 검사면 이게 뭔지 알아봐야지.
라이테나 대공의 강기를 처음 봤던 그날의 내가 떠올라서, 나는 살짝 웃음이 나왔다.
“뭐, 뭐지? 설마……. 그건 강기? 충검의 경지에 올랐다는 말이냐!”
치우민의 목소리가 잘게 떨린다.
이야. 이것도 알아보는구나?
“거, 검진을 펼쳐라!”
치우민이 다급하게 외치는 순간,
차차차창!
그의 수하 200명이 일제히 검을 뽑아 들고 나를 포위했다.
날카롭고 무거운 기세가 사방에서 나를 덮친다.
이야.
검진.
이건 고대의 올드랜드에서 봤던 건데…….
점점 궁금해진다.
저들이 이걸 다 어떻게 아는 건지.
후우우웅-!
솟구치는 소울 블레이드와 강기. 그 두 개의 극한이 섞여서 만들어 내는 화검(化劍)
난 희미한 미소를 입가에 띄운 채로 200명이 만들어 낸 검진의 한복판, 치우민이 있는 곳으로 달려들었다.
쩌어어엉!
일검에,
“아아아악!”
검진의 최전방을 막고 있던 전사들의 오른팔이 우수수 잘려 나간다.
* * *
쩌어어엉-!
검을 한 번 휘두를 때마다 오러와 검기가 유리 장처럼 박살이 난다.
사방으로 튀는 그 파편은 날카롭고도 강맹하다. 그대로 두면 내 알현실을 걸레짝으로 만들어 버릴 만큼.
하지만 그런 일은 벌어지지 않았다.
이 공간은 현재 내가 완벽하게 제어하고 있었으니까.
사방으로 뻗어 낸 나의 오러와 강기가 쏟아지는 충격파와 파편들마저 완벽하게 분쇄하고 갈아 버린다.
“이, 이! 괴물!”
남들이 보기에는 꽤 기묘한 전투였을 것이다.
공기가 매캐하게 타오르고, 충격파가 가슴을 찌르르 울리는 살벌한 전투의 현장.
하지만 동시에 기묘할 정도로, 주변의 그 무엇도 부서지지 않는 고요한 전투.
마치 한 편의 연극 같은 그 광경 속에서 새빨간 피를 흩뿌리며 쓰러지는 건 모두 치우민의 수하들뿐이었다.
“아아아악!”
반로아가 한 번 번뜩일 때마다 누군가는 팔을 잃고 누군가는 다리를 잃는다.
잘려 나간 뒤로도 한동안 신경이 살아 있는 팔다리들이 펄떡펄떡 뛰며 바닥을 점점 채워 나갔다.
나는 봐주지 않고 그들을 몰아붙였고, 그들은 자신의 밑천을 밑바닥까지 싹싹 긁어서 내 앞에 펼쳐 보였다.
“[가속]!”
“[실드]!”
“[스트렝스]!”
나는 고개를 끄덕여 인정했다.
이들은 충분히 오만할 자격이 있었다.
오러와 검기를 섞는 기술은 나보다도 뛰어났고, 거기에 대체 어디서 난 건지 수많은 고대의 아티팩트로 무장을 했으니까.
이들 앞에선 대륙의 그 어떤 무력 집단도 힘을 쓰지 못했으리라.
내가 검기 검술을 익힌 이래로 줄곧 승승장구했던 것처럼 이들도 그랬겠지.
하지만.
쩌저정!
내 일검이 또다시 피보라를 만들어 낸다.
저들은 상대가 나빴다.
“무, 무슨……!”
오러와 검기를 섞는 수법 자체는 굉장히 고절했지만, 정작 오러 쪽으로도, 검기 쪽으로도 내 경지가 훨씬 깊었으니까.
아무리 기술이 좋아도, 압도적인 출력 차이 앞에서는 방법이 없지.
거기에, 아티팩트?
이건 조금 웃음이 나온다.
“으아아아! 란센!!!”
수많은 부하들이 피를 철철 흘리며 쓰러진 모습에, 치우민이 이성을 잃고 달려든다.
“[검령각성]!!!”
그의 검에 깃든 오러 블레이드와 검기의 기운이 순간 폭발적으로 부푼다.
좋지. 저 스킬.
나도 자주 사용한다.
마갑 스킬, [검령각성].
서컥!
순간적으로 날카롭게 피어난 나의 화검(化劍)이 치우민의 검과 오른팔을 동시에 갈라 버렸다.
“이……. 무슨…….”
잘려나간 그의 오른팔에 감싸여 있던 아티팩트가 빛을 잃는다.
“실력도 내가 위인데. 사용하는 아티팩트도 내 쪽이 압승인 것 같은데?”
저들이 주렁주렁 차고 있는 아티팩트는 분명 강력한 것이었지만, 그걸 다 합쳐도 내가 입고 있는 마갑에 비할 바는 아니었다.
마갑이야말로 고대 마도시대의 정수가 깃든 아티팩트 중의 아티팩트였으니까.
즉, 저들은 어떻게 봐도 나의 하위 호환에 지나지 않는다는 것이다.
후우우…….
싸움이 끝났다.
기묘할 정도로 아무것도 부서지지 않은 알현실 위로 축축한 붉은 바람이 스쳐 지나간다.
“아……. 으아…….”
“큭…….”
죽은 이는 아무도 없다.
하지만 팔다리가 모조리 잘려 나간 채 바닥을 꿈틀거리고 있는 그들은 언제 죽어도 이상할 게 없는 상태였다.
잘려서 쌓인 팔다리.
몸통만 남은 채 꿈틀 대는 200명의 전사.
뚜벅.
나는 그 기괴한 풍경 사이를 걸어 치우민의 앞에 섰다.
“치우민.”
바닥을 기는 그를 내려다보며 물었다.
“이제 대답해 보는 게 어때? 오러와 검기를 이렇게까지 능숙하게 섞어서 쓰는 걸 보면, 상당히 오랫동안 검기 검술을 익히고 연구해 온 게 틀림없어 보이는데. 한두 세대로 될 일도 아냐. 100년? 200년? 너희는 대체 무엇을 얻은 거지?”
치우민이 날 올려다본다.
이글이글 타는 듯했던 그의 고리눈이 지금은 텅 비어 있는 것만 같았다.
“원통하다……. 내 어리석음으로 모든 것을 망쳤구나…….”
“일단 대답을 좀 해 봐. 멘탈 잡고. 이 많은 아티팩트들은 또 어디서 난 거고. 너희의 검도 고대의 지식이잖아. 그건 어떻게 배운 거지?”
“상대의 역량을 알아보지 못하다니……. 선대들께서 이어 오신 유지를 내 대에서 허망하게 날려 버리는구나…….”
말이 통하지 않았다.
텅 빈 눈으로 처량하게 주위를 둘러보는 치우민.
죽은 것과 다름없는 수하들과 자신의 모습에 완전히 마음이 부서진 모양새.
“후……. 어쩔 수 없네. 에아.”
[예. 힐링필드를 발동합니다.]
쏴아아-!
내 등 뒤에서부터, 찬란한 성휘가 피어올랐다.
빛무리가 알현실 전체를 감싸며 환하게 타오른다.
“어……?”
“어어……?”
바닥을 버르적거리던 치우민과 그의 부하들이 깜짝 놀랐다.
잘린 팔다리 위로 빛무리가 엉겨 붙더니, 거기에서 새로운 팔과 다리가 생겨났으니까.
“맙소사…….”
“저게 대체…….”
“폐하께서는 진정 신의 힘을 손에 넣었다는 말인가……!”
알현실 구석으로 대피해 있던 내 신하들마저 놀라서 탄성을 토해 냈다.
성물이 발현하는 힐링필드는 그 대단하던 고대 마도시대에도 신의 기적으로 불리던 힘이었으니.
신을 믿지 않는 이 시대 사람들에게는 이 기적이 더욱더 크나큰 충격으로 다가오는 게 당연했다.
그런데, 치우민과 그 부하들이 보이는 반응은 조금 달랐다.
“이, 이건.”
“팔다리가 나았어.”
“이거 그거 아니야?”
“맞는 거 같은데……?”
“이게 진짜……. 가능한 거였다고?”
처음 보는 이적에 당황했다기보다는 이미 알고 있던 무언가임을 깨닫고 더 큰 충격을 받는 그런 느낌.
자리에서 일어난 그들이 서로를 돌아보며 웅성거린다.
치우민도 충격을 받은 눈으로 빛무리 속에서 태어나는 자신의 팔다리를 까딱거리며 입을 헤- 벌렸다.
왜 저러는지는 모르겠지만…….
일단 치유가 마무리된 것을 확인하고 나는 다시 물었다.
“자. 이제 됐지? 다시 한번 얘기를 해 보자. 너희가 알고 있는 지식. 기술. 그리고 그 많은 아티팩트들. 그걸 어떻게 얻었는지. 차근차근 얘기를 해 보자고. 선대의 유지인지 뭔지. 그거 잇고 싶으면 순순히 말해.”
그러자 치우민이 떨리는 눈으로 나를 바라본다.
그러더니,
털썩.
“성자님을 뵙습니다!”
대뜸 무릎을 꿇으며 크게 외치는 게 아닌가?
그리고 그게 신호라도 된 것처럼.
“성자님을 뵙습니다!”
나머지 200명의 전사들도 일제히 내게 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
더 놀라운 건, 그들이 성호를 만들었다는 것이다.
눈과 가슴, 입을 한 번씩 손으로 가리고 두 손을 모으는 고대 시대의 성호.
나는 살짝 당황해서 뺨을 긁적였다.
이걸 현대에서도 보게 될 줄은 몰랐는데…….
그러니까.
성물을 이렇게 다루는 존재가 성자라는 것도 알고, 고대 13신교의 예법까지도 알고 있다. 이거지?
진짜 신기하네.
대체 어디까지 아는 거야?
