227화 인간의 힘
비슷한 시간.
가장 오래된 제국,
옴 제국의 재상 백귀진은 헛웃음을 흘렸다.
두렵다기보다는 어이없다는 웃음이었다.
“이게 뭐 하자는 건가? 황제 폐하께서 드디어 미쳐 버린 건가?”
그의 불경한 말에 대장군 연휘가 분노했다.
“네 이놈! 당장 그 방자한 입을 닥치지 못할까!”
현재 장내의 분위기는 살벌했다.
큰 연회를 맞이하여 궁궐에 입궐한 고관 대작들이 맞이한 건 그들을 위해 차려진 잔칫상과 아리따운 무희들이 아니었다.
연회용으로 준비된 거대한 뜰에 존재하는 건, 완전 무장을 한 채 무기를 겨누고 있는 황군들뿐이었다.
그걸 보면 볼수록 백귀진은 헛웃음이 나왔다.
“그러니까. 황제가 미친 게 아니라면 이럴 리가 없지 않은가? 황제가 본교의 힘을 모를 리도 없는데 말야. 아……. 아니면 그건가? 신선하고 건강한 황군들의 육신을 우리의 주님께 바치겠다는 그런 기특한 생각을 하는 건가?”
“네이 놈!!!”
백귀진의 입에서 튀어나오는 폭언을 견디지 못한 연휘가 노호성을 터뜨리며 달려들었다.
쿠우우웅!
그가 밟은 땅에서 지진이 울렸고, 돌연 폭풍이 일어나 사방을 휩쓸었다.
대장군 연휘는 사람이 아닌, 하나의 자연현상과도 같은 형상으로 희뿌연 수증기를 만들어 내며, 백귀진의 아가리에 큰 칼을 꽂아 넣었다.
콰드드드드득!
땅이 조각조각 갈라졌다.
휘몰아친 소울 블레이드의 여파에 주변의 전각들이 와르르 갈려 나갔다.
하지만.
까득.
“흠. 연휘 대장군. 너무 주제를 모르는 거 아닌가? 고작 화경의 경지면서?”
그 가공할 힘의 한복판에 서 있던 백귀진은 정작 한 발자국도 물러서지 않은 채였다.
그는 소울 블레이드가 일렁이는 대장군 연휘의 검을 이로 문 채로 태평하게 서 있다가,
카드득!
그 검 끝을 통째로 물어서 뜯어 버렸다.
와그작 와그작.
그대로 뜯어 낸 칼 끝을 이로 씹어 삼킨 백귀진이 인상을 찌푸렸다.
“흠. 생각보다 소울 블레이드는 맛이 없군.”
연휘 대장군의 눈동자가 흔들렸다.
‘괴, 괴물……!’
소울 블레이드가 무엇이던가.
동대륙에서는 화경이라 불리는 경지, 서대륙에서는 그랜드마스터라 불리는 경지.
그 지고한 경지의 상징이 아닌가.
그런데 상대는 그걸 그냥 이로 깨물어 삼켜 버렸다.
더 공포스러운 것은 그 과정에서 어떠한 기운도 느낄 수 없다는 점이었다.
백귀진이 히죽 웃었다.
연휘의 두 눈동자에 떠오른 공포가 무척이나 마음에 든다는 것처럼.
“뭐. 아무튼. 폐하께서 차려 준 음식이니 잘 먹겠소.”
백귀진이 손을 드는 순간, 뒤에서 대기하고 있던 고관대작들이 움직였다.
- 우우우우우!
- 키르르르륵!
사람이 아닌, 짐승이 우는 소리가 시끄럽게 울려 퍼졌다.
그들은 옴 제국의 대신들이었으나, 그 본색은 마교에서 파견한 사악한 존재들.
- 끼리리리릭!
그들의 울음소리에 화답하듯, 황도 곳곳에서 섬뜩한 울음 소리가 울려 퍼졌다.
사람들 사이에 섞여 살던 마교도들이 일제히 그 사악한 권능을 드러내고 황궁을 향해 짓쳐 들었다.
“막아라!”
“마를 멸하라!”
“옴 제국 무인들의 기상을 떨쳐라!”
그와 동시에 황궁 곳곳에 잠입해 있던 무사들이 떨쳐 일어났다.
그들은 모두 황제 이정민에게 충성을 맹세한 이들이었다.
누군가는 군인이었고, 누군가는 지방의 호족이었고, 누군가는 그저 칼 한자루로 세상을 주유하는 무인이었다.
하지만 그들은 모두 같은 뜻으로 이 자리에 모였다.
마교도를 멸하고 옴 제국을 바로세우는 것.
그들의 정기가 하늘을 꿰뚫을 듯 충천했다.
하지만 재상 백귀진은 그 모든 게 우스울 뿐이었다.
“잘 되었구나. 먹을 게 이렇게 많다니.”
그는 장난하듯 톡톡 손을 흔들어 대장군 연휘를 몰아세웠다.
쩡!
쩌어어엉!
“큭! 크으으윽!”
연휘는 소울 블레이드를 극성으로 끌어올려 백귀진의 공세를 막아 냈지만, 그저 장난스레 휙휙 휘두르는 그 손바닥의 힘만으로도 제대로 버티지 못하고 계속 휘청휘청 물러났다.
“자. 그러면. 화경의 고수는 어떤 맛이 나나 한번 먹어 볼까.”
꽈아아악!
마침내 연휘의 팔을 틀어쥔 백귀진이 날카롭게 반짝이는 이를 드러냈다.
그가 막 연휘의 목덜미를 크게 한 입 물어뜯으려 할 때,
콰아아아앙!
하얗게 타오르는 검이 뒤에서부터 그의 가슴을 꿰뚫었다.
“허……?”
치이이이익!
백귀진의 얼굴에 처음 떠오른 건 황당함이었다.
그리고 그 다음엔,
“끄아아아아악!”
끔찍한 비명이 울려 퍼졌다.
검이 박힌 그의 가슴에서부터 하얀 불길이 일어났다. 그의 전신을 태울 기세로 솟구쳤다.
간신히 뒤를 돌아본 백귀진의 눈에 들어온 건 삐쭉삐쭉한 수염이 가득한 어느 장년인의 얼굴이었다.
“반갑소. 백귀진 재상. 나는 치우민이라고 하오.”
“너……. 너!”
그러나 백귀진이 무어라 분노를 표할 새도 없이.
쩌어엉!
또 다른 칼날이 새하얀 섬광을 흩뿌리며 백귀진의 목을 베었다.
주황색 머리카락이 햇살 아래에서 반짝거렸다.
“난 카트리나다. 이 짐승 새끼야.”
소울 기어를 착용하고, 검기와 오러를 동시에 사용하며, 스트리밍으로 하늘에서 신성력까지 내려받는, 로버란 기사들의 등장이었다.
* * *
그날.
황제의 검을 자처하던 무사들은 절망을 느꼈다.
‘마교가 이렇게까지 강했다는 말인가?’
서방에서 온 무사들과 힘을 합쳐 전격적으로 시작된 마교 섬멸 작전.
조금 갑작스럽다고는 느꼈지만, 황제를 따르는 무사들은 나름 할 만하다고 생각을 했다.
아무리 마교의 세력이 무섭다고 해도 옴 제국에서 황제의 권위는 절대적이었으니까.
황제가 연판장을 돌리면 거기에 피로 서명할 무사들은 바닷가의 모래알처럼 많았다.
그러니 전력은 백중세다.
설령 이쪽의 세력이 처진다고 해 봐야 그 차이는 크지 않다.
이게 그들의 판단이었다.
황제 폐하께서 내전을 각오할 마음이 있느냐 없느냐. 그게 관건이라고 생각했을 뿐이었다.
물론 황제는 그렇게 생각하지 않았다.
남들에 비해 사교의 힘을 더 잘 알고 있었던 황제는 자신의 처지를 잘 파악하고 있었다.
싸우면 죽는다.
저들이 아직 나를 살려 두는 건, 그저 황제를 살려두고 이용하는 편이 더 쉽고 편하기 때문이지 황제의 세력을 두려워해서가 아니다.
정작 황제는 그 사실을 아주 잘 알고 있었으나, 다른 무사들은 그것까진 알 수가 없었다.
그래서 그들은 좌절했다.
“안 돼!”
부상당한 동료를 구하기 위해 한 무사가 사교도의 앞을 가로막았다.
사르륵!
그의 검에서 오러 쓰레드가 피어올랐다.
서방의 기준으로는 소드 익스퍼트 최상급, 동방의 기준으로는 절정의 경지에 오른 고수.
하지만,
화아아악!
그를 향해 덮쳐 오던 사교도의 신체가 붉은 안개로 흩어졌다.
무사는 맹렬하게 검을 휘둘렀지만, 피안개가 되어 버린 상대를 벨 수는 어었다.
수많은 실로 흩어진 그의 오러가 안개의 일부를 태웠지만……
무사가 벤 것이 손톱이었다면, 그 무사가 잃은 것은 목숨이었다.
슈르르르륵!
피안개가 그대로 무사의 전신을 덮고 그의 코와 귀와 입으로 빨려들었다.
“커헉! 커허허헉!”
끔찍한 고통에 머리를 붙잡고 휘청거리던 무사가 얼떨떨한 눈으로 주위를 둘러보았다.
“바, 방금. 뭐지? 내 몸 속으로 파고들었다고?”
그리고 여태 그걸 지켜보던 다른 무사가 비명을 지르며 몸을 날렸다.
“안 돼! 피해!”
그가 달려든 것은 방금 피안개에 휩싸였던 그 무사가 아니었다.
그 뒤에 부상을 입고 쓰러져 있던 다른 동료. 순식간에 달려와 그를 안고 자리에서 벗어났다.
“어? 뭐, 뭐야?”
붉은 안개에 노출되었던 무사는 여전히 상황을 깨닫지 못하고 고개를 갸웃거렸다.
그리고,
푸화아아아악!
돌연 그의 입을 찢고 창백한 손이 튀어나왔다.
우드득! 우득! 우드득!
마치 뱀이 허물을 벗듯이, 무사의 몸은 쭈글쭈글한 가죽만 남긴 채 바닥에 철퍽 떨어진다.
대신 그 몸을 통째로 탈피하고 나온 마교도가 한결 매끈해진 자신의 피부를 쓰다듬으며 미소 지었다.
“다음은 누구지……?”
그녀의 나긋하고도 섬뜩한 목소리에 그나마 칼을 들고 저항하던 무사들의 전의가 꺾였다.
“으아……. 으아아아아…….”
뭐야. 이게 뭐야?
전혀 싸움이 안 되잖아?
무서워무서워무서워!!!
도망치고 싶었다.
하지만 광기에 가까운 공포가 모든 의지를 집어삼켰다.
하루도 빠짐없이 단련해 왔던 팔과 다리가 말을 듣지 않았다.
“후후후.”
새빨간 웃음을 지으며 점점 가까이 다가오는 마교도.
그리고 한 덩치 큰 근육질의 남자가 낯선 전신 갑옷을 입은 채 어디선가 날아들었다.
“죽어라!”
콰과과광!
휘두른 것은 검인데, 태산이 무너지는 소리가 났다.
오러?
아니. 오러라기에는 지나치게 날카롭고 지나치게 강력한 무언가가 그의 검에 깃들어 있었다.
마교도는 아까처럼 피안개로 변해 그 일격을 피하고자 했으나 오히려 그게 패착이었다.
- 끼아아아아아아!
사내의 검에 실린 기운에 휩쓸린 피안개는 마치 가스에 불을 붙인 것처럼 엄청난 불꽃을 뿜어내며 하얗게 타 버렸다.
“다들 괜찮습니까?”
남자가 투구의 바이저를 올리며 물었다.
20대 초반의 앳된 얼굴에, 푸른 눈이 이글거리고 있었다.
잘츠란 후안.
이제 후안 백작가의 가주가 된 그는 자신의 크고 두꺼운 검을 어깨에 얹고 외쳤다.
“여러분들은 몸에서 안개나 오러를 뿜어내지 않는 마교도들을 우선으로 상대해주십시오. 이런 강한 녀석들은 우리 로버란 왕국에서 맡겠습니다.”
“어, 어. 예. 예예.”
무사들은 얼이 빠져서 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
잘츠란은 바이저를 다시 내리며 말했다.
“조금만 힘 내십시오. 곧 있으면 우리 카트리나 누님과 치우민 가주가 제국의 재상, 백귀진의 목을 떨어뜨릴 테니까. 그럼 좀 더 할만 할 겁니다.”
그는 다시 고개를 돌려 치열한 전장으로 변해 버린 황궁을 돌아보았다.
그 중심에선, 어마어마한 힘이 충돌하고 있었다.
한번의 검격이 있을 때마다 멀리까지 땅이 진동했고, 벼락이라도 치듯 하늘이 번쩍거렸다.
‘누나……. 빨리 좀 끝내.’
상상 이상으로 치열하게 돌아가는 전장을 생각하며 잘츠란은 이를 악물었다.
* * *
“하……. 쉽지 않네.”
카트리나는 땀을 닦아 내며 뒤로 훌쩍 물러섰다.
- 크아아아아!
그의 앞에는 새카만 어둠으로 이루어진 악귀와 같은 존재가 서 있었다.
옴 제국의 재상 백귀진.
그는 치우민에게 가슴이 뚫리고 카트리나에게 목이 달아났음에도 불구하고 여전히 살아 있었다.
아니, 살아 있는 것을 넘어 점점 까다로워지고 있었다.
사교 신의 힘을 계속 내려받고 있는지, 이성을 잃고 본래의 형체를 잃으면 잃을수록 점점 더 강해지고 있었다.
“피해가 크겠어…….”
질 거라고 생각하진 않는다.
하지만 로버란에서 온 전사들을 포함해 수많은 무사들이 오늘 죽어 갈 것이다.
“내가 좀 더 힘을 내야……!”
그녀가 이를 악물며 검을 비틀어 잡았을 때였다.
부우웅-
“어……?”
그녀는 자신의 몸 속에서 무언가가 떠오르는 기분이 들었다.
단순한 기분이 아니었다. 그녀의 몸에서 빛이 나고 있었다.
“으음?”
이제보니 자신에게서만 빛이 나는 게 아니었다.
황궁에서 싸우고 있는 모든 무사들의 몸에서 빛이 나고 있었다.
빛을 뿜고 있지 않은 것은 마교도들뿐.
“이건…….”
점점 고양되는 정신.
그 안에서 깨어나는 영혼의 감각.
오싹.
카트리나는 소름을 느끼며 중얼거렸다.
“오빠……?”
리오리아스가 준비한 최후의 안배가 마침내 발동하는 순간이었다.
그날, 인류의 전 영역에서 각성의 빛이 피어올랐다.
