198화 줄을 서시오
란센이 메카릭을 떠난 이후, 기술자들은 항상 그를 그리워했다.
“정말로 오토 모빌을 이해할 수 있는 자료를 구해다 주실 수 있을까?”
“구해 오겠지. 애초에 오토 모빌의 설계도를 구해 온 것도 란센 님이었다잖아.”
“어디서 그런 자료를 구해 오는 거지?”
“글쎄? 아샤 님에게 물어보니 무슨 고대의 비술이라고 하시던데?”
“뭐든 좋으니까 빨리 돌아오셨으면 좋겠다.”
그들은 필사한 오토 모빌의 설계도를 너덜너덜해질 때까지 보면서 외우고, 또 때로는 오토 모빌의 부품들을 직접 만들어 조립해 보며 하염없이 란센을 기다렸다.
“근데 솔직히 우리가 이걸 이해하려면 책 100권 분량의 자료는 필요해 보이지 않아?”
“100권이 뭐야. 1,000권으로도 안 될 수도 있지. 원리가 짐작도 안 가던데.”
“그러니까. 과연 고대의 기술이라는 건가……. 나름 우리 기술에 자부심이 있었는데 이건 뭐…….”
“그래서 너무 짜릿해!”
“흐흐. 그건 그렇지.”
고대의 기술이라니!
그걸 배울 수 있다니!
노바레아의 기술자들에게 이것은 꿈과 같은 기회가 아닐 수 없었다.
평생 그것만 붙잡고 공부해도 좋을 정도로.
“근데……. 그러면 좀 곤란한 거 아닌가?”
“뭐가?”
“란센 님이 자료를 구해 와도 그걸 우리가 다 돌려보면서 공부하려면 시간이 몇 년은 걸릴 거 아냐.”
“그렇겠지.”
“란센 님은 빨리 오토 모빌을 양산했으면 하던데……. 좀 미안하잖아.”
“그게 란센 님이 곤란한 일이지 우리가 곤란한 일은 아니잖아?”
“아니. 그래도 세계가 멸망할 수도 있다고 하시던데?”
“그럼 우리가 더 철저히 공부해서 기술을 발전시켜야지! 급하게 한다고 뭐가 돼?”
“하긴.”
“아……. 빨리 자료 보고 싶다.”
노바레아의 기술자들은 세계의 정세나 인류의 운명 같은 것에는 전혀 관심이 없었다.
그들은 그저 자료를 보고 공부할 기대에 부풀어 올랐을 뿐, 란센이 원하는 일정에 맞춰서 일할 마음 같은 건 애초에 없었던 것이다.
“그런데 란센 님. 왜 그 흉악한 괴물들에 대해서 물어보셨던 걸까?”
“못 들었어? 고대의 비술을 쓰려면 그 괴물들을 잡아야 한대.”
“뭐? 그것들을? ……도리어 란센 님이 죽는 거 아냐?”
“……에이씨. 재수 없는 소리 하지 마. 란센 님은 자료 구해 오셔야 한다고.”
“하지만. 그 흉신악살들을 어떻게 잡아 사람이.”
“일단 기다려 봐. 란센 님도 많이 강하다잖아.”
“아……. 걱정이다.”
란센도 노바레아 기술자들의 이런 성향을 알지 못했던 것은 아니었지만, 어쨌든 그래도 ‘괴이’들을 잡으러 길을 떠났다.
어쨌든 비틀린 세계선을 구해서 고대의 자료들을 확보해야 그들과 협상이라도 해 볼 수 있는 상황이었으니까.
* * *
“한밤중에 갑자기 창문 밖이 밝아진다면, 절대로 내다봐서는 안 돼. 연미르가 그곳에 있는 거니까.”
“연미르? 10미터나 되는 거대한 불기둥처럼 생긴 놈이지.”
“10미터라니? 누가 그런 소리를 해? 30미터도 넘어. 땅과 하늘을 잇는 거대한 불의 소용돌이라고.”
“10미터니. 30미터니. 하는 소리가 무슨 의미가 있겠나. 실제로 볼 수가 없는데. 연미르는 절대로 봐서는 안 돼. 한 번이라도 눈에 담는 순간, 그 불씨가 눈안에 들어가 버린다고. 눈에서부터 서서히 불이 붙어서 죽는 거지. 연미르를 보고 살아남은 사람은 아무도 없다네.”
비틀린 세계선을 품고 있는 유달리 강한 괴물.
나는 그런 괴물에게 ‘괴이’라는 이름을 붙였다.
그런 존재들은 사교도의 의식을 통해서 탄생한다.
나는 이미 로버랜드에서, 또 시간 여행 속에서, 그렇게 눈앞에서 태어난 수많은 괴이들을 만나고 상대한 적이 있었다.
하지만 세상에는 그렇게 갓 태어난 괴이 말고도 수백, 수천 년 동안 살아오며 하나의 전설이 되어 버린 그런 오래된 괴이들도 존재했다.
우리 인류의 역사가 수만 년에 이르듯이, 사교도의 역사도 그만큼 길었기에, 먼 과거에 소환된 괴이가 한 지역에 자리 잡고 오랫동안 살아남으며 계속 악명을 쌓고 강해진 결과라고 할 수 있었다.
노바레아는 굉장히 넓은 땅이었기에, 그런 전설적인 괴이들이 몇몇 존재했다.
바로 그놈들이 내가 잡아야 놈들이었다.
화르르륵-!
연미르의 타오르는 꼬리가 허공에서 몸부림을 쳤다.
나는 반로아의 칼날을 놈의 목덜미에 더욱 깊이 쑤셔 넣고 비틀었다.
- 키에에에엑!
아무도 본 적 없다는 연미르의 형상은 실제로는 불타는 꼬리를 가진 하얀 여우.
크기는 집채만 했다.
괴이 중에서는 드물게 아름다운 외형을 가지고 있는 놈이었다.
뭐, 그래 봤자 괴물이라는 사실은 변하지 않지만.
뿌드득!
나는 반로아를 좌우로 헤집어서 연미르의 머리를 아예 뜯어내 버렸다.
그제야 하늘로 솟구쳐 펄럭이던 연미르의 꼬리가 스르르 내려앉았다.
“후…….”
나는 그제야 한숨을 돌리며 운명의 책을 꺼내 들었다.
괴이라면 이미 수도 없이 잡아 봤지만, 과연 전설적인 놈들은 다르긴 한 건지, 제법 애를 먹었다.
“먹어 치워.”
파라라라락!
운명의 책이 책장을 벌리고,
콰드득! 콰득!
목이 잘린 연미르의 시체는 우그러들며 작은 붉은 구슬로 변화한다.
덥석!
[다량의 비틀린 세계선을 흡수 중입니다.]
음.
그래도 역시 강한 만큼 비틀린 세계선을 많이 준다.
하지만.
“이걸로 되려나. 필요한 자료가 많던데…….”
오토 모빌에 들어간 기술은 고대 마도 시대의 마법과 신화 시대의 기계 공학.
노바레아의 기술 수준이 아무리 높다고 해도 그걸 이해하기 위한 갭은 컸고, 그만큼 필요한 자료도 많다.
나는 골치가 아파서 머리를 흔들었다.
“그래도 해 봐야지.”
일단 다시 메카릭으로 돌아가기로 했다.
기초 기술부터 먼저 전수하고 기술자들이 공부하는 동안 나는 또 다음 사냥을 하는 편이 효율이 좋을 테니까.
연미르의 전설은 오늘로 끝이지만, 아직도 여럿 남았다. 심연의 아흐레라거나, 침묵의 세릴라스 같은 괴물들.
일단은 하나씩 잡고 되는 데까지 자료를 전수해 주며 생각을 해 보자. 초조해한다고 일이 빨리 풀리는 건 아닐 테니까.
* * *
‘이 미친놈들이……?’
메카릭에 돌아온 나는 극도의 초조함을 느꼈다.
이거 맞아?
이래도 되는 거야?
왜 일이 이렇게 된 걸까?
생각해 보면 내가 메카릭에 도착했던 그 순간부터가 문제였던 것 같다.
“왔다!”
“란센 님이다!”
“란센이다!”
메카릭의 성문을 넘는 순간, 무수한 기술자들이 나를 알아보고 소리를 질렀다.
그들은 꼬리가 있으면 맹렬하게 휘두를 것 같은 기세로 내게 달려와 눈을 초롱초롱하게 빛냈다.
나는 상당히 어색했다.
‘전에도 이런 경험을 해 본 것 같은데…….’
일네온 유적에서, 내가 맛있는 걸 사 오면 동생들 반응이 딱 이랬다.
유적 입구까지 마중 나와서 내가 뭘 사 왔나 코를 킁킁대며 내 주위를 맴돌았지.
‘하지만 걔네들은 귀엽기라도 했지…….’
어쩐지 불유쾌해진 나는 걸음을 빨리해서 메카릭의 중앙 광장으로 향했다.
그런 다음 그곳에서 운명의 책을 펼치고, [열람]을 사용했다.
쿠우웅-!
그러자 이번에 획득한 비틀린 세계선 만큼의 자료가 허공에서 뚝 떨어지듯 나타났다.
수십 권의 두꺼운 책들이었다.
“오오오오오!”
나를 둘러싸고 있던 기술자들이 흥분했다.
그게 시작이었다.
“나부터 볼 거야!”
“나부터!”
“밀지 마!”
“이 새끼들아! 일단 필사부터 하자고!”
“내가 보고 나서 필사해 올게!”
“닥쳐! 그걸 어떻게 기다리라고!”
기술자들이 눈을 벌겋게 뜨고 방금 내가 소환한 자료들을 향해 달려들었던 것이다.
‘미친……?’
나는 진심으로 당황했다.
기껏 자료를 구해 왔더니, 이걸 이런 식으로 대한다고?
가슴 속이 초조해졌다.
미친 거 아냐? 저렇게 질서도 없이 내가 먼저 읽네, 네가 먼저 읽네, 싸우고 있으면……. 대체 어느 세월에 지식을 익힐 건데?
‘이 사람들 오토 모빌을 만들 생각이 있기는 한 건가?’
이건 안 된다.
이건 두고 봐서는 안 된다.
절박한 위기감이 나를 움직였다.
“모두 동작 그만!”
쿵!
나는 세게 발을 구르며, 강렬한 기세를 사방으로 쏘아 냈다.
“히익!”
“억!”
“어이쿠!”
내가 소환한 자료들을 갈기갈기 찢을 듯이 달려들던 기술자들이 내 기세에 떠밀려 뒤로 나동그라졌다.
내 기세라는 것은 오러와 검령의 기운을 섞은 것이었기에, 물리적인 힘과 더불어 마음을 베는 힘도 가지고 있다.
덕분에 기술자들은 몸을 가늘게 떨며 내 눈치를 슬금슬금 살필 뿐 더는 경거망동하지 못했다.
나는 그런 그들을 노려보다가 목소리를 높였다.
“케일린 시장! 어디 계십니까!”
“어……. 저 여기 있어요.”
기술자들의 인파 속에서 체구가 작은 케일린이 손을 들었다.
내가 그녀를 바라보자, 기술자들은 그제서야 분분히 좌우로 흩어지며 케일린에게 길을 열어 주었다.
케일린은 어쩐지 흐트러진 옷매무새로 내게 다가왔다.
분위기를 보아하니, 이 여자도 자료를 보기 위해 다른 기술자들과 같이 몸싸움을 벌였던 것 같다.
하지만 체구가 작아서 저 뒤로 밀려 있었던 것이고…….
하아.
메카릭 제일의 권력자인 시장이라는 사람도 이런 꼴이라니…….
나는 터져 나오는 한숨을 억지로 삼키며, 그녀에게 말했다.
“병력 동원 가능하죠?”
“예? 아 예……. 그야. 저희도 병사가 있긴 하니까…….”
“병사들 불러와서 이 자료 지키게 하세요. 이제부터 이 자료의 출납 권한은 시장님께 있습니다.”
“오옷!”
얼굴이 붉어지도록 기뻐하는 케일린.
나는 급격히 불안해졌지만, 어쩔 수 없었다. 여기서는 케일린은 믿는 수밖에.
“……시장님 혼자 이거 보라는 뜻 아닙니다.”
“아, 아니에요?”
아니. 진짜. 여기 기술자들은 기술 말고 다른 쪽으로는 다 바보들인가…….
“당연히 아니죠! 시장님!”
“예…… 에?”
“메카릭에 있는 사람 중 가장 뛰어난 10명의 기술자와 학자들을 뽑으세요. 그리고 이 자료들을 나눠서 공부하는 겁니다.”
“나눠서…….”
“예. 그리고 체계적으로 가르치세요. 임시로 학교를 만들어도 좋습니다.”
“학교…….”
말은 잘 듣는다.
케일린은 어디선가 수첩을 꺼내 끄덕끄덕하며 내 말을 받아 적었다.
“그렇게 해서 가장 효율적으로 빠르게 모든 이들에게 이 지식을 전수해야 합니다. 그리고 동시에 샘플도 만드세요. 오토 모빌을 직접 만들어 가면서 공부하시라고요.”
“직접 만들면서…….”
“네. 시간은 앞으로 반년입니다. 반년 안에, 최소 1만 대의 오토 모빌을 만들어야 합니다. 그거 못하시면, 자료도 없어요.”
“헉!”
“그러니 똑바로 수행하세요.”
“예, 예! 알겠습니다!”
빠릿빠릿하게 군기가 든 케일린.
그녀를 보며 나는 한숨을 흘렸다.
지금 내가 뭘 하는 건지…….
무슨 나라 대 나라로 외교를 하는 게 아니라, 서로 사탕 먹겠다고 싸우는 동생들 줄 세워 놓고 가르치는 느낌이다.
“다시 올 때, 이행 사항 점검할 겁니다. 다시 한번 말하는데, 제 기준을 충족 못 시키면 그냥 노바레아와의 협력은 없던 일로 하겠습니다.”
“아, 안 돼! 최, 최선을 다하겠습니다!”
이제야 바짝 군기가 든 케일린.
나는 그런 케일린은 내려다보다가 나도 모르게 그 머리를 쓰다듬어 버리고 말았다.
그건 엄청난 외교적 결례였으나…….
다행히도 이 빌어먹을 기술 바보들의 땅에선 아무도 이상하게 생각하는 사람이 없었다.
