＃100화 이만하면 알겠지
반 란센의 기치를 건 영주들이 회합을 여는 도시 헤레폴.
그곳의 거리는 요즘 매일 소란스러웠다.
이젠 제법 추워진 날씨에도 웅성웅성 모인 사람들의 하얀 입김으로 거리는 부옇게 흐렸다.
“란센은 괴물입니다!”
조금 넓은 공터마다 사람들이 모여들어서 어깨와 팔꿈치를 부딪쳤고, 그 한가운데에는 항상 헤레폴의 영주성에서 나온 관리가 있었다.
자리에 모인 시민들은 그의 말 한마디 한마디에 웅성거리고 불안한 눈빛을 빛냈다.
“우린 다 죽을 겁니다! 모든 걸 빼앗길 겁니다! 그는 끝을 모르는 탐욕의 괴물이니까요! 상상해 보십시오. 노르베르쥬를 지나는 모든 무역로를 란센이 독차지하는 겁니다. 우리에게는 콩 한 쪽도 나눠 주지 않을 거라고요.”
그의 말에 따르면 란센은 악마였다. 노르베르쥬 전역을 짓밟고 노예화하려는 폭군이었다.
“그러니 우리는 맞서 싸워야 합니다! 비참한 죽음을 피하기 위해선 당장의 고통을 감내해야 합니다!”
그렇게 열심히 란센을 악마화한 이유는 결국 이 뒤에 이어질 말을 하기 위해서였다.
“란센이 아일룬 전역을 차지하기 전에 싸워야 합니다. 지금이 아니면 영원히 그를 이길 수 없습니다. 그를 패퇴시키고 우리의 자유와 번영을 되찾기 위해선 바로 지금 싸워야 합니다.”
란센과의 전쟁.
그 두려운 사실에 시민들의 얼굴엔 어두운 먹구름이 드리웠지만, 또 한 편으로는 납득이 가는지 고개를 끄덕이는 이들이 많았다.
변경 지역의 괴물들 때문에 통행이 자유롭지 않은 로버랜드였기에 영주 입장에서는 정보를 조작하는 게 너무나 쉬웠기 때문이었다.
이곳 시민들은 영주가 보낸 선동꾼들의 말을 믿을 수밖에 없었다.
“세금을 올리는 것? 부역 징발을 하는 것? 영주님도 원하는 바가 아닙니다. 영주님은 시민 여러분들이 부유하고 여유롭게 살기를 원합니다. 하지만 그러기 위해선 우선 란센을 꺾어야 합니다!”
그렇게 전쟁을 위한 헌신과 희생을 정당화했다.
그리고 마지막은 역시 달콤한 보상의 약속이었다.
“지금 싸우면 우리는 반드시 이깁니다! 그리고 이기기만 하면! 우리의 삶은 지금까지와는 완전히 달라질 겁니다! 상상해 보십시오. 풍요로운 아일룬 평야의 모든 것에서 세금을 걷을 겁니다. 그 세금이 이 도시를 위해 쓰일 겁니다. 여러분과 여러분의 자식들은! 이 땅의 모든 선조보다 훨씬 부유한 삶을 살게 될 겁니다!”
이야기를 듣던 시민들의 눈에 조금씩 기대감이 서렸다.
이런 식으로 헤레폴…… 아니, 노르베르쥬의 전역이 란센을 상대로 한 전쟁을 준비했다.
그리고 란센에게 얼토당토않은 누명을 덮어씌워 가며 전쟁을 일으키려 하는 작자들은 지금 모두 헤레폴에 모여서 열띤 토론, 아니, 난장을 이어 가는 중이었다.
“최악입니다!”
“갤란시가 그렇게 넘어갈 줄이야…….”
“카시미르 굴라크. 끝까지 싸울 것처럼 굴더니. 허풍이었어! 나약해 빠진 놈!”
“지금 당장 쳐들어가야 합니다! 룬드나까지 넘어가면 진짜 답이 없어요!”
영주들은 저마다 목에 핏대를 세우고 떠들어 대기 바빴다.
“좀 의제에 집중을 합시다! 일단 도시마다 병력을 얼마나 동원할 수 있는지 현황 파악부터…….”
“아니, 그전에 우선은 맹주부터 뽑아야지!”
“맹주를 어떻게 바로 뽑습니까? 일단 회의를 진행할 임시 의장이라도…….”
“젠장. 굴라크 가문 놈들 맨날 센 척 거드럭거리기나 하고!”
그건 회의라기보다는 겁 많은 멍멍이들이 한자리에 모여서 왈왈왈 짖어 대는 모양새에 가까웠다.
적어도 시론시(市)의 영주 카사니아의 눈에는 그리 보였다.
‘이게 맞나? 벌써 5시간째 논의에 진전이 하나도 없잖아? 이딴 놈들하고 뜻을 같이하는 게 맞아?’
하나의 세력이 노르베르쥬로 향하는 모든 무역로를 틀어막았다.
이 초유의 사태에 대응하기 위해 일단 행동을 같이하긴 했지만 보면 볼수록 회의감이 커지는 그녀였다.
“갤란이 넘어간 건 너무나 뼈 아프지만 룬드나는 그렇게 넘어가지 않을 거요.”
“그렇지. 에시르 가주의 욕심은 내가 잘 알지.”
“에시르 가주와 즉시 연락을 넣읍시다. 룬드나가 배후에서 찌르면 아무리 란센이라 해도 골치가 아플 수밖에 없어요.”
“맞소. 지금 상황에서 더 나빠질 일은 없소. 당황하지 말고 현재에 집중해서 전략을 짭시다.”
할 만하다고? 정말?
카사니아는 좋을 대로 떠드는 영주들을 보며 눈살을 찌푸렸다.
‘제정신인가? 란센의 무력이 정확히 어느 정도인지 아직 파악도 못 했잖아?’
싸움을 할 때 이게 이길 싸움인가 질 싸움인가 각부터 보는 것. 그건 기본 중의 기본 아닌가?
그런데 지금 영주들은 다들 자신의 희망 사항과 현실을 구분하지 못하고 있었다.
물론 정보가 없는 건 이해했다. 란센은 이해가 안 될 정도로 빠르게 하룬을 죽였고, 아일룬을 차지해 나갔으니까. 그의 무력을 직접 본 사람부터가 소수였고 진상을 파악할 시간은 적었다.
하지만 아무리 그래도 그렇지. 이렇게 모든 걸 어림짐작으로 진행해도 되는 건가?
란센의 무력 대충 이 정도겠지.
란센 군의 전력? 그건 이 정도겠지.
그 정도라면 이길 수 있어.
이런 식이었다. 아무런 근거도 없이 자기들만의 승산을 보는 영주들.
카사니아는 이딴 식으로 싸워서 이길 리가 없다고 생각했다.
심지어.
“그, 급보! 급보입니다!”
갑자기 문을 열고 뛰어 들어온 전령의 한마디가 상황을 더욱 악화시켰다.
“룬드나! 룬드나가 3일 전에 함락당했습니다! 란센이 아일룬을 일통했습니다!”
룬드나 하나만 믿고 있던 영주들은 경악했고 곧 정보의 진위를 의심했다.
“뭔가 잘못 안 거 아니야?”
“3일 전? 3일 전이라고? 근데 왜 이제야 정보가 와! 메시지 아티팩트는 어쩌고!”
전령은 땀을 뻘뻘 흘리며 설명했다.
“괴, 괴물. 소드마스터급의 괴물들이 먼저 룬드나를 침공했습니다. 그 괴물이 포효를 터뜨리는 순간 메시지 아티팩트들이 고장이 났고…… 그래서 직접 달려와서 소식을 전할 수밖에 없었습니다.”
“뭐? 소드마스터급의 괴물? 포효 하나로 아티팩트를 망가뜨려? 무슨 말도 안 되는 소리를!”
“하, 하지만 진실입니다! 직후에 최상급 익스퍼트 레테가 반란을 일으켜 에시르 가문을 멸문시키고 란센을 끌어들여 괴물을 토벌했습니다!”
회의장은 그냥 난리가 났다.
이미 최악이라고 더 나빠질 수 없다고 떠들어 대던 게 방금 전이 아니었던가? 하지만 진짜 최악이 지금 닥쳐왔다.
누군가는 전령을 의심했다.
“네놈! 네 말이 거짓일 경우에 책임을 질 수 있느냐!”
“란센이 보낸 첩자 아니야?!”
또 누군가는 수염에 불이 붙은 것처럼 펄쩍펄쩍 날뛰었다.
“즉시 병력을 일으켜야 하오! 란센이 아일룬을 안정화시키면 그 후엔 무슨 짓을 해도 이길 수가 없소!”
뜨거운 주전자처럼 펄펄 끓는 회의장.
시론 시의 영주 카사니아는 이 순간 깨달았다.
‘아, 망했구나.’
그녀는 시선을 돌려 여러 영주들의 얼굴을 유심히 살펴보았다.
흥분해서 왈왈 짖는 작자들 말고.
현 상황을 이성적으로 받아들이는 영주들을 찾아냈다.
몇몇 영주들과 그녀의 시선이 마주쳤다. 그들도 비슷한 생각을 하고 있는 게 틀림없었다.
‘우리, 차라리 란센한테 붙을까?’
‘그럴까?’
은밀한 시선들이 오고 가고 대략 서너 명의 영주들이 고개를 끄덕였다.
이제는 그저 바랄 수밖에 없었다.
‘란센. 말이 통하는 이성적인 사람이었으면 좋겠네.’
전에 란센이 발표한 대로 자유로운 무역을 보장해 주고 노르베르쥬 전역의 공동발전을 모색해 준다면 까짓거 힘을 합치지 못할 이유도 없었으니까.
‘회의가 끝나는 대로 곧장 일루나엘로 서신을 보내야겠군.’
이젠 기도하는 수밖에 없었다.
란센이 충분히 이성적이길. 그래서 말이 잘 통하는 상대이기만을 바라는 수밖에.
카사니아가 그렇게 생각을 정리했을 때,
훅!
돌연 천장에서 남자 하나가 뚝 떨어져 내렸다.
노르베르쥬의 영주들은 최소 익스퍼트 최상급이었고, 그중에는 소드마스터도 다수 있었으나 그 누구도 남자가 등장하기 전까지 그의 기척을 눈치채지 못했다.
모두가 깜짝 놀라 책상마저 넘어뜨리며 자리에서 일어섰을 때,
검푸른 머리칼을 가진 남자는 회의장 중앙에 서서 모두를 오시했다.
“내 당신들이 이럴 줄 알았지. 그래서 직접 왔습니다. 우리 허심탄회하게 얘기나 좀 나눕시다.”
란센 반로아.
그의 두 눈에서 푸른 불꽃이 타올랐다.
* * *
난 사실 진짜 좋은 이야기를 가지고 왔다.
이들과 싸울 마음은 하나도 없었다.
저들이 두려운 건 아니었지만 웨이브가 임박한 지금 우리끼리 싸웠다가는 노르베르쥬 전역이 엄청난 피해를 입을 수밖에 없었으니까.
“여러분들의 불안은 잘 알겠습니다. 그러니까 제가 무역로를 마음대로 틀어쥘까 봐 그게 걱정인 거 아닙니까?”
나는 서두를 떼었고, 반응은 즉각적이었다.
“란센! 여기가 어디라고! 네놈이 살아나갈 수 있을 것 같으냐!”
잘 됐다는 듯이 칼부터 빼어 드는 놈.
“그래. 그래서 일루나엘과 카슈시를 자유도시로 내놓고 아일룬 평야에 연맹군의 주둔을 받아들이겠소?”
말도 안 되는 요구를 내세우며 비릿하게 웃는 놈.
한숨이 절로 나왔다. 아무리 로버랜드의 욕심 터진 영주들이라도 너무 막 나가는 거 아니냐고.
그래도 나는 웃었다.
사실상 선전 포고나 다름없는 놈들의 행태에도 불구하고 난 내가 생각해도 어이없을 정도로 나는 좋은 제안을 들고 왔으니까.
“이렇게 합시다. 꼭 싸울 필요 없지 않습니까? 우리 이득으로 뭉칩시다. 그러니까 무역로를 열어 두는 쪽이 나에게도 이득이 되면 나도 당연히 무역로를 열어 둘 것 아닙니까?”
“됐고, 우리 요구 조건을 받아들이지 않는다면 남는 건 전쟁뿐이오.”
“란센. 여기 온 건 네놈 실수다. 너만 죽이면 모든 게 해결되겠지.”
미친놈들이 짖어 대는 소리는 일단 무시하고 나는 최대한 이성적으로 말을 이어 갔다.
진짜 좋은 소식을 가져왔다니까 그러네.
“여러분들에게 투자를 하겠습니다. 여기 모인 모든 영주들의 도시. 12개의 도시 전체에 막대한 투자를 한다고요. 제가 말했죠? 노르베르쥬도 자체적인 산업적 역량을 갖춰야 한다고요. 충분한 돈을 지원하겠습니다. 그렇게 각자의 특산물을 만드는 겁니다. 그러면 당연히 내 입장에서도 무역로를 유지하는 편이 이득 아니겠습니까?”
그리 말하면서 나는 품에서 종이를 꺼내 영주들에게 하나씩 날렸다.
오러로 완벽하게 컨트롤한 종이는 팔랑거리지도 않고 공기를 가르며 날아가 각 영주들의 앞에 정확히 떨어졌다.
남들이 보기엔 신기에 가까울 내 오러 제어 능력에 영주들은 신음을 흘리며 내가 던진 종이들을 살펴보았다.
“헛…….”
“흐음……!”
그 종이에는 내가 각 도시에 투자할 금액이 적혀 있었다.
어때.
놀랍지?
엄청난 액수에 관대하기 짝이 없는 조건.
대놓고 돈을 준다는데.
이래도 나랑 싸울 거야?
……라고 생각했던 나는 순진했던 거였다.
“그러니까. 이 정도 돈을 막 뿌릴 역량이 있다는 거지?”
“하. 란센 당신도 우리랑 싸우는 게 부담스럽긴 했나 봐?”
“됐고. 그래서 일루나엘을 내놓을 건가?”
얘기가 이렇게 된다고?
그냥 하나하나 다 박살 낼 수도 있는 내가 먼저 굽히고 이렇게 좋은 조건을 내미는데도 이런다고?
울컥 분노가 치밀었지만 나는 한 번 더 참았다.
그래. 아무리 욕심만 많고 상도의 따위 모르는 강도 백작들이라고 해도……. 머리가 아주 없진 않을 거다. 기본적인 셈도 못 하면 그 자리를 차지하지 못했을 테니까.
“전쟁을 하면. 여러분이 무사할 거 같습니까? 왜 쉬운 길을 두고 힘든 길을 가려고 합니까. 진짜 좋은 제안입니다. 나도 이기고 여러분도 이길 수 있는 제안이라고요. 다시 한번…….”
하지만 나는 말을 마칠 수조차 없었다.
“흥! 말로는 뭘 못 하겠나!”
“이렇게 공수표 날려 놓고 시간만 질질 끌면서 아일룬을 안정화시키려는 속셈인 줄 모를까 봐?!”
“사기꾼 같은 놈!”
“란센. 네가 여기에 혼자 찾아온 순간 네놈의 패배는 확정된 거다. 이 멍청한 놈.”
뭐 눈에는 뭐만 보인다고.
아무리 내가 관대한 제안을 해도 저들에게는 도통 통하질 않았다.
그리고 나는 여기서 저들과 나의 말이 헛도는 이유를 확실하게 깨달았다.
그러니까.
너넨 너희가 이길 거라고 생각하는 거지?
내가 힘이 부족해서 이런 회유책을 들고 왔다고 생각했나 봐?
‘정말…….’
이러고 싶지 않았는데.
나는 고개를 저으며 검 한 자루를 뽑아 들었다.
애매하게 짧고 뭉툭한 검.
일명 성검이라는 것이다.
“에아.”
그리고 이름을 불렀다.
헤레폴 근처에서 찾아낸 성물.
녀석도 손상이 좀 있었지만 무리 없이 기동에 성공했다.
특이한 점은 이 녀석의 이름도 ‘에아’라는 것. 아무래도 성물들은 다 같은 이름을 공유하는 게 아닌가 싶었다.
[에테르 블레이드 시스템 ON!]
머릿속에서 에아의 목소리가 울려 퍼지는 순간,
구우우우웅-!
애매하게 짧고 뭉툭하던 검신에서 검푸른 빛이 찬란하게 쏟아져 나왔다.
성검.
헤레폴 인근에서 찾아낸 성물은 하늘에서부터 어마어마한 기운을 부여받고 그 기운을 다시 성검에게 쏘아 준다.
그 결과가 이거다.
“미친…….”
“저게 대체…….”
성검에서부터 뻗어 나온 오러 블레이드가 하늘에 닿았다.
문자 그대로 천장을 가르고 하늘까지 뽑혀 나왔다.
‘놀라야지. 나도 놀랐으니까.’
성검의 힘을 처음으로 시험해 봤을 때, 나도 얼마나 놀랐던가.
훙!
성검을 내리긋는 순간, 별다른 소리 같은 것은 들리지 않았다.
뜨거운 칼로 무른 버터를 자르는 것처럼 거대한 성을 갈라내는 오러 블레이드.
원래대로였다면 강맹한 오러 블레이드의 폭풍에 성 자체가 쪼개져 흩어졌겠지만, 내 오러 블레이드엔 지금 성검으로 인해 한껏 강화된 검기가 같이 감겨 있었다.
예리하게 잘라낸 성은 그저 잘려 나갔을 뿐 여전히 그 자리에 우뚝 서 있었다.
그저 잘린 자리를 통해 이곳 회의장으로 길게 햇빛이 비쳐 들었다.
바닥을 살펴보면 아래층과 깊은 지하가 보였다.
“…….”
“…….”
더 이상 입 밖으로 말을 뱉는 자가 없었다.
나는 성검을 거두고 얼어붙은 영주들 하나하나와 눈을 마주쳤다.
“내 제안은 유효해. 싸우든가. 아니면 받아들이든가.”
무거운 침묵 속에서 얼빠진 대답들이 하나둘씩 들려왔다.
“네…… 넵.”
“아, 알겠소.”
“딸꾹.”
난 영주들의 확답을 받아 내고 헤레폴을 빠져나왔다.
헤레폴을 뒤로하고 걷는 내 귓가로 사람들이 웅성거리는 소리가 들렸다.
“저게 뭐야?”
“란센? 란센이 쳐들어왔다고?”
“성이 두 동강이 났는데?”
“저…… 저런 거랑 싸우라고요? 우, 우리가요?”
전쟁을 준비하던 시민과 전사들의 사기가 우수수 깎여 나가는 소리.
그리고,
“살다 살다 이렇게 설득력 있는 연설은 처음 보네…….”
카사니아라고 했나? 아까 나서지 않고 내 제안을 유심히 읽어 보던 영주의 목소리도 들렸다.
뭐, 이만하면 다들 알겠지.
각자 앞으로 노선을 어떻게 정해야 할지.
