129화 천적
나는 사교도의 기운을 그 누구보다도 잘 찾아낼 자신이 있다.
일단 경험치부터가 남다르다.
사교의 사도, 피 흘리는 천사라 불리던 사교의 사제, 그냥 끄나풀에 불과하던 크시아스와 들카슈, 그렇게 사교와 관련된 적을 말단부터 고위급 존재까지 두루두루 상대해 봤으니까.
거기에 난 탈태한 소드마스터였다. 마나를 직접 다루지 못하는 이 시대의 무사들과 달리, 나는 마나를 직접 느끼고 다루었다.
기운을 느끼는 예민함에서 차원을 달리한다는 뜻이다.
거기에 고대의 검술을 익히며 얻은 영혼의 감각이 시너지를 일으켜, 나의 예민함은 세상 그 누구도 따라올 수 없는 지경이 되었다.
만약 사교의 힘을 티끌만큼이라도 받았다면, 그자는 결코 내 눈을 피해 갈 수 없었다.
이건 설령 천하제일인인 라이테나 대공이라 해도 해낼 수 없는 오직 나만이 가능한 재주.
그리고 그런 내 눈에 한 사람이 들어왔다.
사교의 냄새를 풍기고 있는 남자.
“저자입니다.”
내가 그를 지목하는 순간, 확실히 느꼈다. 임채도 느꼈을 것이다. 그자의 의념이 크게 흔들리는 것을.
명백히 수상한 반응이었다.
“혈수귀. 너……!”
임채의 눈이 독사의 그것처럼 빛나며 제 수하를 향했다. 그의 마음속에서 의심이 피어난 것이다.
“아, 아닙니다! 대형! 저, 저놈이 우리 사이를 이간질 시키려고!”
혈수귀라 불린 남자는 핏기가 쫙 빠져나간 얼굴로 털썩 무릎을 꿇고 외쳤다.
하지만 임채의 시선은 그에게서 떨어지지 않았다.
끈적한 의심이 묻어나는 눈빛을 그대로 혈수귀에게 붙인 채로 임채는 입만 열어 내게 물었다.
“증거가 있나? 감히 내 수하가 나 외에 다른 자를 따른다는. 그것도 마교의 종자를 따른다는 말을 했을 때엔, 당연히 증거가 있겠지?”
“증거는 없습니다.”
“뭐라……?”
“하지만 지금부터 증거를 만들 순 있습니다.”
스르릉!
나는 반로아를 꺼내 들었다.
“감히!”
“뭐 하는 짓이냐!”
“여기가 어디라고 무기를!”
채채챙!
대전 안에 모여 있던 흑봉파의 고수들이 일제히 무기를 뽑아 나를 겨누었다.
하지만 나는 그들을 신경 쓰지 않았다.
그저 임채의 눈을 똑바로 바라보며 반로아를 앞으로 내밀었다.
“파사의 힘이 깃든 신성한 검입니다. 마공을 익힌 자가 이 검에 베이면 하얗게 타오르게 되지요. 이거라면 증명할 수 있을 겁니다.”
임채의 눈에 이채가 어렸다. 반로아의 가치를 알아보았는지 일말의 탐욕마저 일렁였다.
“대단한 명검이긴 하구나. 하지만 그걸 내가 어떻게 믿지? 네놈이 내 수하를 베며 타오르는 것처럼 보이도록 수작을 부릴 수도 있는 게 아니냐?”
그 말에 나는 반로아를 거꾸로 돌려 잡고 임채에게 내밀었다.
“의심이 가신다면 직접 시험해 보십시오. 봉황주께서 직접 베어 보신다면 확실하지 않겠습니까?”
“호오?”
임채의 눈에 약간의 놀라움이 어렸다.
딱 보아도 대단한 보물로 보이는 검을 내가 선뜻 내놓은 탓이었다.
하지만 그는 금세 눈에 드러난 탐욕을 지우고 덤덤하게 자리에서 일어나 반로아를 받아 갔다.
“그렇게까지 나온다면 시험을 안 해 볼 이유도 없지.”
임채는 반로아를 들고 그 순백색의 칼날을 핥듯이 바라보았다.
“참으로 대단한 명검이구나……. 아름답고……. 무엇보다 파사의 기운이라. 그래. 느껴진다. 아주 강인한 영혼을 가진 검이야.”
홀린 듯 중얼거리던 그는 자신의 팔을 들어 반로아의 칼날에 가져다 댔다.
주륵-
칼을 움직인 것도 아니고 그저 살을 가져다 댔을 뿐인데도 피부가 갈라져 붉은 핏물이 흘렀다.
임채는 더더욱 마음에 든다는 표정으로 반로아를 바라보다가 내가 지목한 인물이었던 혈수귀를 불렀다.
“혈수귀. 나와 봐라. 시험을 해 보자꾸나.”
“대, 대형! 저는……!”
“안다. 너와 내가 보낸 시간이 있으니 나 역시 너를 믿는다. 그러니 나와서 피 몇 방울만 흘리면 끝날 일이다.”
혈수귀의 눈동자가 파르르 떨렸다.
그의 시선이 임채와 반로아, 나, 그리고 대전을 고루 훑었다.
임채의 눈매가 가늘어졌다.
“뭐 하는 게냐? 내가 지금 오라고 하지 않았느냐?”
“크윽……!”
순간,
퍼어엉!
혈수귀의 발밑에서 자욱한 독연이 터졌다. 시야를 가리고 맹독을 퍼뜨려서 순식간에 대전을 가득 메웠다.
“네놈!!!”
검기를 일으켜 자신에게 다가오던 독연을 모조리 갈라 낸 임채가 노호성을 내지르며 몸을 날리려 했을 때,
나는 이미 대전 밖으로 몸을 날리는 혈수귀의 뒤를 바짝 따라붙은 상태였다.
대충 이렇게 될 거라고 예상하고 있었으니까.
“잘 가라. 마교의 주구야.”
콰직!
비록 맨손이었으나 상관없었다.
오러를 일으킨 내 손은 천하의 그 어떤 명검보다도 무시무시한 병기였으니까.
한 손으로 혈수귀의 머리통을 잡고 그대로 뽑아냈다.
“캬아아아악!”
혈수귀의 잘린 머리가 비명을 질렀다.
사실은 말이 안 되는 일이었다.
잘린 머리가 어떻게 소리를 낸단 말인가? 허파가 없는데.
하지만 그 일이 지금 벌어졌다.
이것이야말로 혈수귀가 사교의 힘을 받아들였다는, 마공을 익혔다는 가장 확실한 증거였다.
촤아아악!
깔끔하고 화려한 대전의 마룻바닥 위로 붉은 피가 뿌려졌다.
“끄아아아아!”
혈수귀의 뜯겨 나간 머리는 마룻바닥을 구르며 계속 비명을 질렀다.
꿈틀꿈틀
지저분하게 뜯긴 살점이 살아 있는 것처럼 움직이며 제 본래 자리를 찾듯 마룻바닥을 기어 다녔다.
“저, 저게 무슨……!”
“마공. 정말 마공이다……!”
장내에 자욱하게 퍼졌던 독연을 흩어낸 흑봉파의 고수들은 마침내 드러난 광경에 경악을 금치 못했다.
“혈수귀가……. 정말 마교의 끄나풀이었다고?”
“이런 말도 안 되는…….”
그들에게 혈수귀는 적게는 10년. 길게는 20년, 30년을 함께 해 온 동료였다.
그런 동료가 머리가 뜯겨 나가 괴물의 형상을 하고 마룻바닥을 버르적거리고 있었으니, 아무리 잔혹한 흑도의 무리라 해도 충격이 클 수밖에 없었다.
하지만 단 한 명.
봉황주 임채만큼은 그런 혈수귀에겐 시선도 주지 않았다.
그의 시선은 그저 나에게 고정되어 있을 뿐이었다.
“너……. 방금 어떻게…….”
그건 임채뿐만이 아니었다.
도일이도 두 눈을 부릅뜨고 나를 바라보고 있었다.
“란센. 너, 방금? 맨손으로……?”
그들의 상식으로는 방금 내가 보여 준 한 수가 말이 안 되는 일이었기 때문이었다.
이 시대의 검사들은 검령과의 소통을 통해 힘을 얻었으니까.
맨손으로는 한없이 나약해지는 게 그들이었다.
검을 쥐지 않고도 초인적인 힘을 발휘할 수 있는 건 스스로의 영혼을 검처럼 벼릴 수 있는 소드마스터뿐.
하지만 현대의 오러 검술을 익힌 나는 맨손으로도 충분히 강했다.
절정 고수, 그러니까 익스퍼트 최상급인 혈수귀의 머리를 한 손으로 뽑아 버릴 수 있을 정도로.
그래서 임채가 놀라고 도일이가 경악한 것이다.
절정 고수인 내가 초절정 고수나 보여 줄 만한 무위를 선보였으니.
터벅. 터벅.
나는 그런 그들의 의문에 굳이 답을 하지 않았다.
대신 똑바로 걸어가 임채의 앞에 섰다.
원래대로라면 흑봉파의 고수들이 그런 내 행동을 제지해야 했겠지만, 갑자기 일어난 충격적인 일들로 인해 그들은 아직도 제정신을 차리지 못하고 있었다.
“봉황주님 검을 돌려주시지요. 저대로 두면 다시 살아날 터이니 파사의 힘이 깃든 검으로 끝장을 내야 합니다.”
나는 눈짓으로 혈수귀를 가리켰다.
그의 뜯겨 나간 머리는 아직도 비명을 지르며 마치 살아 있는 것처럼 뜯긴 살점을 움직여 쓰러진 몸으로 가 붙으려 하고 있었다.
“…….”
나를 노려보는 임채의 두 눈에 갈등이 깃들었다.
이 욕심 많은 인간은 기회만 되면 내 반로아를 그대로 꿀꺽할 작정이었던 것이다.
한 번 제 손에 들어온 것은 놓지 않는다는 거지. 그게 자신의 것이 아닐지라도.
이런 면에서 보면 흑도의 생리란 로버랜드의 전사들과도 참 닮은 구석이 있었다.
그리고 난 그런 이들을 어떻게 다뤄야 하는지 누구보다 잘 안다.
그저, 똑바로 임채의 눈을 주시했다.
언제든 터뜨릴 수 있게 전신의 오러를 활성화하며.
“칫.”
임채는 결국 잇소리를 내며 내게 반로아를 돌려주었다.
짧은 순간 많은 계산이 오갔을 것이다.
나와 싸워 이길 수 있을지. 설령 이기더라도 피해가 어느 정도일지. 후에 찾아올 후예문의 보복을 감당할 수 있을지.
계산의 결과는 당연히 반로아를 돌려줘야 한다는 게 될 수밖에 없었을 것이다.
내가 방금 혈수귀를 죽인 한 수가 무엇이었는지, 그로서는 도무지 알아볼 수가 없었을 테니까.
그렇게 반로아를 돌려받은 나는 그대로 혈수귀의 머리에 검을 꽂아 넣었다.
“끄아아…… 아…….”
그러자 아까보다 더 끔찍한 비명이 터져 나오다가 이내 사그라들었다.
화르르륵-!
혈수귀의 시신이 반로아의 기운을 이기지 못하고 하얗게 타올랐다.
임채는 그 광경을 보고 또다시 반로아에 미련을 품는 듯했지만, 이내 고개를 털고는 내게 말했다.
“이번 일은 내가 빚을 졌군. 설마 내 수하 중에 다른 놈을 섬기는 벌레가 있을 줄은 몰랐다. 그래. 뭐 원하는 거라도 있나? 빚은 빨리 갚을수록 좋으니 어지간하면 들어주지.”
“다른 것은 없고 딱 하나 바라는 게 있습니다.”
“그게 뭐지?”
“당분간 이곳에서 있었던 일을 비밀로 해 주십시오.”
“? 고작 그것뿐인가?”
“고작이라……. 저는 절대적인 비밀을 바라는 겁니다. 세상 모두가 마교의 준동을 알고 수근수근거리기 전까지는, 혈수귀가 왜 죽었는지, 저희가 왜 이곳을 찾아왔는지, 그 누구도 알아서는 안 됩니다.”
이건 중요했다.
소문이라는 건, 한 번에 확 달아올라야 의미가 있으니까.
괜히 슬금슬금 소문이 퍼지면 사람들은 무뎌지고 괜한 의심만 하게 마련이었다.
그러니 가능하면 늦게 이 사실을 퍼지게 하여 강호를 한 번에 불태우는 게 내 목적이었다.
하지만 임채는 여전히 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
“그래. 고작 그거란 말이구나. 알겠다.”
“제가 믿어도 되겠습니까? 보다시피 이곳에 워낙 눈이 많아서…….”
나는 어깨를 으쓱하며 주위를 둘러보았다.
현재 대전에 있는 흑봉파의 고수만 해도 스물이 넘는다.
과연 임채가 이들 모두의 입단속을 시킬 수 있을까?
내 의심에 임채는 눈살을 찌푸렸다.
“내가 알겠다고 했다.”
“이곳의 고수들뿐 아니라, 지나가던 시비나 하인들이 뭔가를 들었을지도 모르는 일이지요. 그것까지 모두 통제하시려면 쉽진 않을 겁니다.”
뿌드득.
임채가 이를 갈았다.
“내 여기 이놈들과 이 근처에서 일을 보는 하인들을 모조리 파묻어서라도 비밀을 지키겠다. 이럼 되겠느냐? 이 이상 내 심기를 건드리지 마라.”
나는 그제야 만족을 하고 고개를 숙였다.
“후의에 감사드립니다.”
“됐다. 그럼 이만 꺼져라.”
“예. 다시는 뵐 일이 없기를 바랍니다.”
나는 우리를 매섭게 쏘아보는 임채의 시선을 뒤로 하고 도일을 끌고 밖으로 나섰다.
굽이굽이 이어지는 전각들을 지나 다시 높은 대문을 빠져나왔을 때, 도일은 넋이 나간 표정으로 중얼거렸다.
“진짜……. 진짜 있었어…….”
끝까지 ‘마교’라는 단어를 입에 올리지 않는 도일.
그는 세상 그 무엇도 믿을 수 없다는 듯한 표정을 짓고 있었다.
“옛날이야기에나 나오는 거라 생각했는데……. 진짜로 이 강호에 암약을 하고 있었던 거야…….”
뭐에 홀리기라도 한 듯 혼자 중얼중얼거리던 도일은 돌연 나를 바라보며 물었다.
“스승님의 명령이 이거였어? 암약하고 있는 그놈들을 색출하라고 우리를 강호로 내려보내신 거야?”
사실,
그렇지는 않았다.
내가 스승과 나눈 이야기는 ‘마교의 흔적을 발견할 것처럼 연기하자.’까지였지 진짜로 마교를 잡자는 것은 아니었다.
애초에 스승은 당장 마교를 잡아낼 수 있는 수단이 있을 거라곤 생각도 하지 못했고.
하지만 이런 내막까지 도일에게 알려 줄 필요는 없겠지.
“응. 맞아.”
“허어…….”
크게 탄식한 도일.
그러다 그는 문득 어떤 생각이 떠올랐는지 낯빛을 딱딱하게 굳혔다.
“자, 잠깐. 놈들이 실제로 암약하고 있다면…… 설마 본문에도?”
역시.
애가 좀 순진하긴 해도 바보는 아니다.
과연 명문 정파인 후예문의 장문제자라는 거겠지.
도일이 믿을 수 없다는 표정으로 나를 바라볼 때, 나는 그저 검지를 펴서 내 입술을 가렸다.
“쉿.”
“합!”
깜짝 놀라서 자기 입을 가리는 도일.
그는 한참이나 눈을 데굴데굴 굴리다가 내게 간신히 물었다.
“그, 그럼 이제 어쩔 거야?”
어쩐다라…….
이미 계획을 다 세워 두긴 했다.
이 동방 전체를 깜짝 놀라게 하기 위해서는 반드시 가야 할 곳이 있었으니까.
“이렇게 쭉- 마교를 색출하며 이동할 거야.”
“이동을 해서?”
“최종적으론, 무림맹으로 가야지.”
무림맹.
동방에서 가장 세력이 강한 무림방파들이 모여 만든 연맹체.
아마 그곳에도 틀림없이 사교도의 손길이 뻗어 있을 것이다.
그곳에 숨어 있는 자들은 흑봉파의 혈수귀와 달리 색출이 쉽지 않겠지. 후예문에 숨어 있을 세작을 내가 찾지 못했던 것처럼.
그러니…… 무림맹이 우리의 최종 목적지였다.
강호 전체를 흔들고 흔들어서, 꽁꽁 숨어 있는 세작들까지 머리를 들게 하는 것.
그래서 무림맹과 후예문의 세작들까지 꼬리를 드러내게 하는 것.
그게 내 계획이었다.
