191화 브리족의 땅
대륙의 역사는 드래곤랜드에서 올드랜드로 건너온 최초의 그랜드마스터, 마키나 아브락사스로부터 시작되었다.
그리고 시작된 아브락사스의 대원정.
올드랜드에서부터 로버랜드를 거쳐 글로리랜드까지, 마키나와 그의 신하들은 괴물들을 몰아내고 인간들의 영역을 확장시켰다.
즉,
인류가 가장 늦게 터를 잡은 곳이 바로 대륙의 서쪽 끝.
그래서 그럴까?
바로 그 서쪽 끝에 위치한 아바론드와 노바레아는 독특한 문화와 사회를 가진 것으로 유명했다.
아바론드는 기사들의 땅.
노바레아는 기술자들의 땅.
떠도는 전설로는 마키나 아브락사스의 원정에 함께 했던 기사들이 원정의 성공을 기리며 대규모로 정착한 곳이 아바론드의 시초가 되고, 마찬가지로 마키나 아브락사스를 따라가며 수많은 물자를 생산해 내던 장인들이 정착한 곳이 노바레아의 시초가 되었다고 하는데……. 진실은 알 수 없다.
어쨌든 바로 이 두 개의 거대한 땅, 아바론드와 노바레아가 삼전계의 마지막 핵심 지역이었다.
브리든시아와 이오리아 역시 중요하기는 하지만, 그건 지정학적인 면에서의 중요성이 두드러지는 것.
실제 갈로틴 제국과 싸우기 위해선 아바론드의 무력과 노바레아의 기술이 필수였다.
“후후……. 아바론드에는 질룡(疾龍)이 산다지? 진정한 기사를 알아본다는 영물. 후후……. 후후후후…….”
미카가 옆에서 수평선을 물끄러미 바라보며 쿡쿡 웃었다.
나도 이젠 이 녀석이 무슨 생각을 하는지 대충 알 수 있을 것 같다.
뭐, 자기가 아바론드에 도착하자마자 아바론드에서 제일 크고 강한 질룡이 자신을 알아보고 나타나 머리를 조아리고……. 대충 이런 상상을 하는 것 아니겠나.
뻔하다 뻔해.
근데 사실 나도 실제 질룡을 볼 수 있다는 사실이 은근히 기대가 되었다.
질룡(疾龍).
질풍처럼 빠른 용이라는 뜻이다.
녀석들은 용이지만 날개가 없이 네 다리로 빠르게 땅을 뛰어다니고 아주 늘씬하다.
정확히는 고대 드래곤의 후손이라는 아룡족으로 분류된다.
물론 나는 시간 여행을 하며 실제 드래곤도 만나보았기 때문에, 아룡족들이 드래곤의 후손이라는 것에는 의구심을 가지고 있다.
드래곤들 역시 본래는 사람이었다는 걸 이제는 알고 있으니까.
다만, 질룡이나, 비룡. 토룡이나 수룡 같은 아룡족들이 드래곤과 관계가 없다고 하기에는 생김새에서 너무 유사성이 크기는 했다.
그래서 내 생각은 이렇다.
본래 드래곤은 뛰어난 기술과 마법을 통해 사람을 변형시킨 것이 아니던가?
그렇다면 아룡족들은 사람을 드래곤으로 변화시키기 전에 동물을 가지고 실험을 했던 결과물이 아닐까?
진실은 아직 알 수 없지만, 어쨌든 아룡족 역시 그런 식으로 신화 시대의 실험을 통해 만들어진 존재일 가능성이 컸다.
그러니까 어떤 면에서는…… 나와 미카와도 닮아 있는 것이다.
반로아의 혈통 역시 그러한 실험 끝에 만들어진 혈통이었으니까.
그리 생각하면 질룡이 왠지 한층 더 가깝게 느껴진다.
안 그래도 질룡은 모든 기사의 꿈과 낭만의 집약체가 아니던가? 괜히 뭐라도 공통점을 하나 찾고 싶은 기분이 드는 것이다.
“후후후……. 내 질룡의 이름은 뭐라고 지어 줄까? 아주 빠르고 강력할 테니까……. 츠나미? 아냐. 토네이도?! 아냐. 그럼 메테오……?”
아직도 망상에 빠져 있는 미카.
하지만 나도 이번만큼은 미카를 타박할 수 없었다. 자고로 기사라면 저런 망상을 다들 한 번씩은 해 볼 수밖에 없으니까.
아바론드의 기사들은 그 용맹과 무용으로도 이름이 높았지만, 결정적으로는 말이 아닌 질룡을 타고 다닌다는 사실이 가장 유명했다.
글로리랜드에서 올드랜드까지.
세계의 모든 어린이들은 수많은 동화책과 삽화들을 통해 질룡 위에 위풍당당하게 앉아 있는 아바론드 기사들의 모습을 가슴에 품고 살아가게 된다.
‘아바론드의 기사’하면 ‘질룡’이 자동으로 떠오르는 것이다.
아바론드는 질룡의 반출을 철처히 통제했을 뿐 아니라 질룡을 기르고 길들이는 방법까지 극비에 붙였기 때문에 아바론드 밖에서는 질룡을 볼 수 없었다.
그러니 기대가 될 수밖에 없다.
아일룬의 백마보다 몇 배는 더 빠르고, 어지간한 마물들은 찢어발길 수 있는 힘을 가진 질룡.
그런 질룡을 심지어 타고 다닌다니.
‘그걸 어떻게 참아?’
질룡과 함께하는 아바론드 기사단의 무력과 용맹은 언제나 세계 제일로 꼽혔다.
그래서 삼전계에서 그들이 바로 핵심적인 파트너가 된다.
제국과도 기꺼이 싸울 만큼 용감한 존재들. 동시에 그만한 무력도 갖춘 이들.
그래서 난 아바론드는 크게 걱정하고 있지 않았다.
척박한 아바론드 땅에 전쟁이 가능할 정도의 물자를 지원하고 삼전계라는 걸출한 계획까지 보여 주면, 그들은 분명 우리와 뜻을 함께해 줄 테니까.
내가 걱정하는 건 아바론드보다는 노바레아 쪽이었다.
거기는 좋게 말해서 기술자들의 땅이라고 불리지만, 실제 사람들은 ‘괴짜들의 땅’이라는 말을 더 많이 사용한다.
세상사에 별로 관심이 없고, 기계장치들을 만지작거리는 데만 관심이 가득한 괴짜 기술자들의 땅.
어쩌면, 우리 중 유일한 마법사 가문 출신인 아샤랑 비슷한 사람들이 잔뜩 몰려 있는 곳일지도 모르는 것이다.
“으으……. 멀미나…….”
그래서 이번 사절단에는 아샤도 포함되었다.
녀석은 지금 배의 난간에 미역처럼 걸쳐져서 멀미의 고통을 호소하는 중이었다.
아샤.
저 녀석도 참 사회성 떨어지는 녀석인데……. 저런 사람들이 잔뜩 몰려 있는 노바레아를 생각하면 좀 막막하기는 했다.
부디 그들이 아샤의 고대 마법에 관심을 갖기를 바랄 뿐이다.
* * *
지중해를 완전히 가로질러, 왼편으로는 노바레아를 끼고 오른편으로는 이오리아와 브리든시아를 지나쳐서, 우리는 마침내 브리족들이 살아가는 아바론드에 도착했다.
아바론드의 첫인상은 크고 투박하다는 것이었다.
문물이 발달한 글로리 랜드임에도 불구하고, 아바론드의 항구는 일루나엘이나 룬드나 같은 아일룬 로버랜드에 있는 항구도시와 비교해도 화려함이 떨어졌다.
건물들은 그저 돌로 쌓은 직사각형 형태로 성벽이나 요새라고 생각해도 투박해 보일 정도로 멋이 없었다.
하지만 규모만큼은 모든 게 굉장히 컸다.
건물들은 무슨 높은 성벽처럼 첩첩이 쌓여 있고, 길은 골목길 따위 존재하지 않는 것처럼 큼직큼직했으며, 사방에 너른 광장이 펼쳐져 있었다.
커다란 짐말들과 투박하지만 튼튼해 보이는 수레들이 넓은 도로를 따라 느긋하게 돌아다녔다.
“으음……. 질룡은 안 보이네…….”
아바론드의 항구에 내리자마자 눈에 불을 켜고 주위를 둘러보던 미카는 눈에 띄게 풀이 죽은 기색으로 어깨를 늘어뜨렸다.
말은 하지 않았지만, 나도 비슷한 심정이었다.
분명 거리에 돌아다니는 기사들이 보였지만, 질룡은 단 한 마리도 보이지 않았으니까.
역시.
아무리 일단 길들이면 충직한 질룡이라고 해도, 그렇게 위한 짐승을 도시 안에 들이기는 조금 그랬던 걸까?
“난 좀 잘게…….”
내내 멀미에 시달리던 아샤는 배에서 내리자마자 마차 속으로 쏙 들어갔다.
미리 연락을 받은 아바론드의 기사왕이 보내 준 마차였다.
역시 크고 튼튼해 보이는 마차에는 아주 투박한 장식이 새겨져 있었는데……. 그 투박한 장식조차 이곳에서는 너무 드문 것이어서 굉장히 화려해 보였다.
“가시죠. 기사왕과 대기사들이 기다리고 있습니다.”
커다란 말을 탄 아바론드의 기사들이 우리를 호위했다.
그렇게, 우리는 아바론드의 성지인 브리발로 향했다.
* * *
노바레아도 그렇지만, 아바론드 역시 굉장히 특이하고 독자적인 정치체제를 갖추고 있는 땅이었다.
일단 이곳에는 ‘국가’라고 할 만한 게 없었다.
아바론드에 살아가는 이들은 스스로를 브리족이라고 부르는데, 브리족들은 드넓은 아바론드의 평야 곳곳에 자유롭게 흩어져서 산다.
그들은 세금을 내지도 않고 부역을 지지도 않는다.
모든 브리족들은 자유롭고 평등하다. 이것이 그들의 모토였다.
하지만 그래서, 국방, 치안, 법률, 행정 등 국가의 기능이 전혀 존재하지 않느냐 하면은 그건 또 그렇지가 않았다.
브리족들은 ‘거래’와 ‘계약’으로 서로 묶여 다양한 사회적 필요를 충당했다.
가령 누군가가 도둑질을 저질렀다고 하자.
그럼 브리족들은 기본적으로 스스로 해결을 한다.
공동체 구성원들이 알아서 판단해 도둑을 처벌하는 것이다.
그런데 도둑의 정체를 모른다거나 도둑의 힘이 너무 강해서 공동체 구성원들끼리 감당이 어려울 때는 어떻게 하는가?
그럴 때는, 더 큰 힘과 전문성을 가지고 있는 사람을 찾아가 대가를 지불하고 도둑을 찾아 벌하는 일을 맡겼다.
이게 바로 ‘거래’와 ‘계약’이었다.
물론 외부 사람들은 이런 아바론드의 방식을 쉽게 이해하지 못했다.
그런 무질서한 세상이 어디 있는가?
도둑이 돈이 많다면 더 큰 힘을 가진 자에게 자신은 죄가 없다고 청탁을 하면 되는 일이 아닌가?!
법과 정의는 대체 어디에 있게 된단 말인가?
이렇게 기함을 하는 게 일반적인 반응.
하지만 정작 아바론드는 별다른 문제 없이 잘만 굴러갔다.
왜냐면 그들에게는 ‘명예’와 ‘관습’이 있었기 때문이었다.
아바론드의 모든 성인들은 기본적으로 기사로 간주된다. 그리고 기사는 명예를 지켜야 한다.
도둑질처럼 ‘관습’을 어긴 자와는 거래를 해선 안 되는 것이다.
그렇게 아바론드는 자기들끼리만 이해할 수 있는 관습과 명예를 따라 거래를 하고 계약을 하며 사회를 발전시켜 나갔다.
그리고 그런 아바론드 사회에서 가장 큰 명예와 힘을 가지고 있는 존재가 바로 기사왕이었고, 그 밑에 존재하는 10명 남짓의 대기사들이었다.
명목상으로는 왕도 국가도 존재하지 않는 아바론드에서, 실질적으로는 왕과 같은 영향력을 끼칠 수 있는 존재들.
그렇기에, 나의 목적은 당연히 기사왕과 대기사들을 만나 동맹을 맺고 함께 삼전계에 합의하는 것이었다.
그리고 난 이게 어렵지 않을 거라 생각했다.
제국은 전쟁광이었고 호시탐탐 아바론드를 노렸기에, 아바론드의 사람들 역시 제국에 원한이 깊었으니까.
당연히 우리와 힘을 합쳐 제국과 싸워 줄 거라고 생각했다.
“아란드리아를 통해 막대한 식량과 직물, 그리고 광석과 약초까지 교역이 가능하다라……. 너무 좋은 조건이군. 하지만 삼전계라고 했나? 그것은 어렵겠군.”
그렇기에 기사의 원탁에서 기사왕과 8명의 대기사들에게 그런 거절을 들었을 때, 나는 뒷골이 띵하게 울리는 기분이었다.
나는 목소리를 높였다.
“이해가 잘 가지 않소. 제국은 지금도 아바론드를 노리고 있소. 먼저 공격해 들어가지 않으면, 야금야금 빼앗겨 결국에는 모두 잃게 될 것이오!”
내 말에 다들 동의하는지 기사왕도 대기사들도 고개를 끄덕거렸다.
“그렇겠지. 하지만 우리는 나서지 않겠소.”
“이유가 대체 무엇이오!”
그러나 돌아오는 대답은 없었다. 자기들끼리 쳐다보며 한숨만 쉴 뿐.
진짜 왜 이러지?
설마 그 용맹하다는 아바론드의 기사들이 겁을 먹기라도 한 건가?
답답함을 참지 못하고 한마디 하려고 할 때였다.
“크, 큰일 났습니다!”
한 기사가 노크도 없이 뛰어 들어오며 소리쳤다.
“모, 목장에! 지금 목장에 가 보셔야 할 것 같습니다! 질룡들이……!”
목장. 그리고 질룡.
이 두 개의 단어가 들리는 순간, 기사왕들과 대기사들이 일제히 안색을 딱딱하게 굳히며 자리를 박차고 일어섰다.
