226화 대마법
- 부탁이 있습니다.
6만 년을 살아온 드래곤, 리오리아스가 내게 정신 나간 소리를 했다.
- 제 영혼을 갈기갈기 찢어 주십시오.
“……죽겠다고?”
- 아뇨. 제 할 일을 하고자 할 뿐입니다.
“영혼을 갈가리 찢어 달라는 게…… 어떻게 그런 뜻이 되지?”
- 아시다시피, 제 영혼의 대부분은 이미 사교 신이 꽂아넣은 광기에 침식당했습니다. 마음의 중심 자리를 빼앗기지 않고 버틴 게 고작이지요.
나는 리오리아스를 빤히 내려다보았다.
그의 실체가 아닌, 그의 영혼의 한 조각.
그것이 지금 취하고 있는 모습은 기껏해야 11세쯤 되어 보이는 소년의 모습이었다.
내가 신화 시대에 보았던 그 모습이다.
리오리아스는 내게 친근감을 주고자 저 모습을 취하고 있는 걸까?
아니면…… 그의 시간이 사실상 저 때에 멈추어 있기에, 그의 가장 내밀한 마음속의 형상이 저 모습으로 고정된 것일까?
후자라고 생각하면 조금 머리가 어지러웠다.
생각해 보면 리오리아스와 처음 만났던 그날도 참으로 참혹했다.
셀타타페리타의 분체를 처음 만났던 날이었으니까.
그걸 쫓아내기 위해 수없이 많은 드래곤들과 군인들이 목숨을 초개와 같이 버렸다.
아마, 당시 녀석의 입장에서는 가족들이 떼로 몰살당한 듯한 충격을 받았겠지.
다시 6만 년이 흘러, 그때의 그 소년이 말하고 있었다.
- 영혼 대부분이 광기에 사로잡힌 상태로는 안배를 발동할 수 없습니다. 오히려 오랜 시간 동안 축적한 힘을 이용해 대륙을 날려 버리지 않으면 다행이지요..
그는 흐릿하게 미소를 지었다.
- 그러니 방법은 하나뿐입니다. 제 영혼을 갈기갈기 찢어 주십시오. 광기에 가려져 있던 제 본성을 드러낼 수 있게.
“하지만 영혼을 그렇게 찢으면…….”
- 제가 감수하겠습니다. 어차피 다른 방법이 없지 않습니까? 광기만을 걷어낼 수 있으면 좋겠지만…… 그건 불가능하지 않습니까.
“…….”
확실히 그건 불가능했다.
비유하자면 이런 상황이었다.
책이 영혼이라면, 광기는 그걸 촘촘히 뚫고 틀어박힌 실과 같다.
책을 펼쳐서 그 안에 적힌 문장을 읽어야 하는데, 실이 수백 번은 관통하여 꿰매어져 있으니, 도무지 펼칠 수가 없다.
나의 심검으로는 거기서 실만 뽑아내는 정교한 기예를 선보일 수 없었다.
그러니 리오리아스는 요청하는 것이다.
차리라 실에 꿰매어진 책을 통째로 산산이 썰어 달라고.
“……하지만 영혼을 산산이 찢는다고 해서, 네가 정신을 차리는 건 아니다. 그럼 어차피 안배는 쓸 수 없게 돼.”
- 아뇨. 쓸 수 있습니다. 쓸 수 있어요. 이 안배 하나만을 생각하며 6만 년의 세월을 견뎠습니다. 할 수 있어요.
11세 소년의 모습을 한 리오리아스는 눈을 똑바로 뜨고 말했다.
책을 통째로 산산조각 내더라도, 자기라면 그 조각들을 순식간에 이어 내어 원하는 문장을 뽑아낼 수 있노라고.
이론상 불가능한 일은 아니었다. 카드 뭉치 속에 원하는 카드 한 장을 넣고 수십 번 섞은 후에도, 정확하게 그 카드를 다시 찾아내는 마술사들이 있으니까.
하지만 지금 리오리아스가 하겠다고 하는 것은 그런 마술사들의 손장난과는 비교도 안 될 정도로 터무니없는 난이도를 가진 것이었다.
그럼에도 불구하고 리오리아스는 눈을 빛내며 계속 나를 종용했다.
- 할 수 있습니다. 믿어 주십시오. 기회를 주십시오. 제가 버텨 온 6만 년의 세월을, 이렇게 허망하게 날릴 수는 없습니다.
그 말이 결정이었다.
‘6만 년의 세월을 허망하게 날릴 수는 없습니다.’
나는 감히 거기에 대해서 왈가왈부할 엄두가 나지 않았다.
고작 30년 좀 넘게 산 내가……  인류를 위해 6만 년을 헌신해 온 드래곤에게 무슨 말을 할 수 있을까.
나는 이를 악물었다.
“……최대한 아프지 않게 하겠다.”
그 말에, 리오리아스가 웃었다.
- 아프면 오히려 정신도 들고 좋습니다.
나는 그 웃음을 차마 마주 보기가 힘들어서, 말없이 검을 휘둘렀다.
나 역시 영혼의 상태였기에, 내 손에 잡히는 검은 문자 그대로의 심검(心劍).
나의 영혼과 반로아의 검령이, 칼날이 되어 사방을 난자한다.
광기에 침식되지 않은 중심 자리까지 베어 낼 필요는 없다.
그저 사방을 둘러싸고 있는 광기의 지역 전체를 조각냈다.
파사사사삭-!
심검의 폭풍이 광기를 잡아먹는다.
광기에 잡아먹혔다고는 하지만, 그것 역시 분명한 리오리아스의 영혼, 영혼이 생으로 갈려 나가는 와중에도 리오리아스는 편안하게 미소를 머금었다.
- 감사합니다. 그럼…… 저는 이만 마지막 안배를 발동하겠습니다.
그가 천천히 눈을 감았고, 세계가 어두워졌다.
나는 서서히 흐려지며 흩어지는 리오리아스의 영혼에 끝까지 따라붙으며, 광기에 침식된 모든 부분을 조각조각 베어 버렸다.
반짝,
반짝-
그의 영혼이 거울 조각처럼 사방으로 흩어졌다.
그 조각들 하나하나마다, 그가 살아온 역사와 그가 품어온 감정들이 반짝거렸다.
그것들은 서로서로 반짝이며 희미한 빛으로 연결되기 시작했다.
우우웅-!
거대한 진동과 함께 내 영혼이 리오리아스의 내면에서 밀려 나갔다.
그가 말한 대로, 그가 6만 년을 준비한 안배가 시작되고 있었다.
* * *
우우우우웅-!
나는 리오리아스의 몸체에서 손을 떼고 뒤로 물러섰다.
그의 거대한 몸체가 미친 듯이 진동하며 빛을 뿜어내고 있었다.
거인 해브르가 눈을 크게 뜨며 외쳤다.
“이건……! 리오리아스 님께서 깨어나시는 건가? 드디어?!!”
그와 동시에,
- 우오오오오오오오!
우리가 서 있는 곳에서 서쪽 저 너머에서 거대한 함성이 울려 퍼졌다.
해브르가 떨리는 눈동자로 그쪽을 바라보았다.
나는 그 눈빛을 보고 알 수 있었다.
지금 함성을 지른 존재가 또 다른 거인, 드래곤랜드의 서쪽 해역을 지키고 있는 다머루라는 사실을.
그의 목소리에는 기쁨의 의념이 가득했다.
다머루도 지금 리오리아스가 깨어났다고 생각하고 있는 것이다.
하지만 아니다.
이건 그런 게 아니다.
나는 고개를 저었다.
“아니. 리오리아스가 깨어났다고 볼 수는…… 없다.”
그 말에 해브르가 두 눈을 희번덕거리며 나를 내려다보았다.
“구원자! 그게 무슨 말인가! 보라! 리오리아스 님의 권능이 지금 풀려나고 있다! 드래곤랜드 전체에 깔린 마법진이 발동하고 있다! 리오리아스 님이 깨어난 게 아니라면 이걸 어떻게 설명할 수 있는가!”
그는 숫제 내게 화를 내고 있었다. 1만 년간 기다려 왔던 그 순간이 마침내 왔는데, 옆에서 초를 치는 내가 원망스럽다는 듯이.
하지만 정말 안타깝게도 아닌 건 아니었다.
이건 그저…….
화아아악-!
하지만 내가 굳이 그 사실을 내 입으로 설명할 필요는 없었다.
리오리아스의 거대한 육신에서 그의 영혼의 조각들이 흘러나오기 시작했으니까.
“이건……!”
깜짝 놀라 고개를 치켜들던 해브르의 눈동자가 흐릿하게 풀렸다.
“형!”
“엇?”
“선생니…….”
뭔가 이상함을 느끼고 나를 쳐다보던 제페토, 데이지, 세클란도 멍하니 제자리에 멈춰 섰다.
휩쓸린 것이었다.
그들보다 더 긴 시간을 살아왔으며, 그들보다 훨씬 더 강인한 리오리아스의 영혼이 그들의 혼을 휩쓸어 버린 것이다.
보다 정확히는 산산조각이 나서 갈가리 찢긴 리오리아스의 영혼이 폭풍처럼 이 일대 전체를 휩쓴 것이다.
심검의 경지에 이른 나는 휩쓸리지 않고 침착하게 상황을 관조할 수 있었으나, 다른 이들은 그러지 못했다.
그들은 리오리아스의 영혼에 담긴 기억과 감정에 사로잡혀 꿈꾸는 상태와 비슷해졌다.
나도 정신의 방벽을 조금 낮추면, 리오리아스의 영혼이 비추는 기억과 감정을 엿볼 수 있었다.
- 가장 뛰어나고 훌륭한 이들이 가장 먼저 죽었다. 내가 마지막까지 살아남은 것은, 내가 가장 약하고 쓸모가 없었기 때문이다.
회한과 자기혐오로 가득한 리오리아스의 목소리가 들렸다.
- 나는 언제나 실패만 했다. 왜 나 같은 게 살아남은 걸까. 차라리, 케레세레스가 살아남았다면 훨씬 나았을 텐데……. 나와 함께 용형으로 화했던 나의 자매. 그녀는 언제나 나보다 훨씬 더 뛰어났는데……. 왜 그녀는 비참하게 죽고 나 같은 게 살아남았을까.
죽음. 죽음.
수없이 많은 죽음의 장면들이 급류처럼 스쳐 지나갔다.
내 뺨을 타고 무언가가 또르르 기어 내리는 것 같았다.
눈물 같았으나, 정작 내가 흘린 눈물은 아니었다.
이 감각마저도, 그저 리오리아스의 영혼 속에 깃들었던 그의 기억일 뿐.
- 하지만 해내야 한다. 나뿐이니까. 찬란했던 우리 시대의 유지를 잇는 게 나뿐이니까. 적어도 멈춰서는 안 된다. 살아남은 것 말고 잘한 게 없는 나라면, 끈질기기라도 해야 한다.
리오리아스의 기억 속에서, 그가 보낸 삶은, 해브르가 기억하는 것과는 많이 달랐다.
해브르는 언제나 리오리아스의 지혜와 힘에 감탄하고 그에 존경을 표했지만, 정작 리오리아스 본인은 자신이 해온 일을 수많은 실패의 연속이자, 끔찍하게 느리게 이뤄 낸 작디작은 성과 정도로만 보고 있었다.
경험의 차이 때문이었을 것이다.
해브르는 신화 시대를 보지 못하고 허허벌판에서 홀로 태어났다.
그런 그에겐 리오리아스의 지식과 능력이 하늘에 닿은 듯 보였을 것이다.
하지만 문자 그대로 하늘의 별들에까지 닿았던 신화 시대의 문명을 목도했던 리오리아스는 매 순간마다 자신의 무능에 절망했다.
그러나, 그럼에도 불구하고 그는 멈추지 않았다.
느릴지언정, 미약할지언정, 살아남은 인류를 위해 봉사했고, 최후의 안배를 준비했다.
그리고 지금 마침내, 그 결과를 피워내려고 한다.
영혼이 갈가리 찢겨 나간 채로도 필요한 부분들을 서로 연결해서 마지막 대마법을 제어했다.
자신의 임무를 다하기 위해서.
“할 수 있어! 할 수 있다고!!!”
돌연, 데이지가 눈물을 흘리며 외쳤다.
뭘 보고 있는 건지, 두 눈은 여전히 풀려 있었지만, 녀석은 오열하면서도 목소리를 높였다.
“당신은 실패자가 아니야! 지금 성공할 거잖아! 마지막 임무를 다할 거잖아!”
그 목소리가 닿은 것일까?
아마 그럴 리는 없겠지만, 데이지가 외친 직후에, 마법진이 완전히 기동을 하기 시작했다.
우우우웅-!
드래곤랜드 전체가 우르르 진동했다.
인간들과 무수한 종족들이 오랜 세월 동안 드래곤랜드 위에 건설해 온 모든 것들이 그 자체로 마법진이 되었다.
건물마다 마력이 모여들고, 길을 따라 마력이 달려 나가고, 커다란 랜드마크들이 그것들을 섞어 내며 마법적인 의미를 그려 냈다.
1만 년 동안, 이 땅 위에서 태어나고, 성장하고, 사랑하고, 싸우고, 죽어 간, 모든 이들의 역사가 하나의 마법으로 녹아들었다.
마지막 순간,
나는 보았다.
나를 향해 공손히 허리를 숙이는 리오리아스의 환영을.
그리고 손을 뻗어 울고 있는 거인, 해브르의 머리를 쓰다듬어 주는 것을.
그걸 마지막으로…….
번쩍!
눈 부신 빛이 드래곤랜드 전역을 뒤덮었다.
부르르르르-
나는 내 영혼이 진동하는 것을 느꼈다.
이미 심검의 경지에 오른 내 영혼조차도, 이 강대한 마법에 크게 명동하며 또 한 번 성장하기 위해 꿈틀거렸다.
그때 나는 알았다.
오늘을 계기로 세상의 모든 검사들이 영혼의 힘을 다루는 고대의 검술을 깨우치게 될 거라는 사실을.
누구에게 배우지 않아도,
한껏 깨어난 영혼에 의해, 스스로 알게 될 것이라는 사실을.
