156화 활, 말, 마법
처음엔 모두가 불신했다.
로버랜드를 하나로 일통하겠다고? 그런 게 가능할 리가.
세계에서 가장 발전했다고들 하는 글로리랜드만 보아도 알 수 있는 것이었다.
문화와 정치제도가 상대적으로 비슷하고 교통이 편리한 그 지역에서도 나라와 나라가 갈라져 시도 때도 없이 싸운다. 그 강력한 갈로틴 제국조차 아직 글로리랜드를 다 통일하지 못하지 않았나?
그런데 로버랜드?
한 도시에서 한 도시로 넘어갈 때마다 마수가 득실거리는 잿빛 땅을 건너야 하고, 도시마다 문화도, 정치 체계도, 이권도, 다 다른 이 땅을 일통하겠다고?
허황된 꿈을 꿔도 유분수다. 노르베르쥬를 통일한 건 대단했지만, 사람들은 그건 경우가 다른 거라고 생각했다. 그나마 노르베르쥬는 글로리랜드의 영향을 많이 받은 땅이었으니까. 거기다가 피 흘리는 천사라는 재앙까지 닥치며 통일의 분위기가 유리하게 형성되었던 탓이 아니었을까?
다들 그리 여겼다.
그런데 분위기가 이상하게 흘러가기 시작한다.
샤말룬의 지배자 해상왕 자파르가 란센 반로아의 휘하에 투신을 하더니, 고르도르의 지배자 황금왕 클라슈마저 무릎을 꿇었다.
이 둘이 란센의 휘하에 가담했다는 것은 전혀 느낌이 다른 것이었다.
자파르는 로버랜드에서도 억세기로 유명한 바다의 전사들을 다스리는 대선장이었고, 클라슈는 로버랜드에 단 둘뿐인 그랜드 마스터인 동시에 로버랜드의 무역로를 좌우하는 경제 패권을 쥔 인물.
그런데 이 둘이 란센에게 넘어갔다고?
이러면 더 이상 로버랜드 일통이라는 꿈이 허황되게 들리지 않는다. 당장 눈앞에 다가온 위협으로 느낄 수밖에 없는 것이다.
즉각적인 반발이 일어났다.
쇼머뒤르에서 솔레일에서 각 도시의 영주들이 서신을 주고받았다.
노르베르쥬의 침략이 다가왔다! 자파르와 클라슈가 배신했다! 전쟁이다!
하지만, 그들은 너무 늦었다.
란센의 로버란 왕국은 이미 진작부터 준비를 시작했고, 갖은 실전을 겪으며 그 준비는 무르익을 대로 무르익은 상태였다.
반면에 흩어져 있던 도시들은 이제야 모여서 대응을 논의하는 수준이었으니…….
“로, 로버란 왕국의 침략입니다!”
노르베르쥬를 일통한 로버란 왕국의 국왕, 란센의 움직임은 모두의 예상을 깨뜨릴 정도로 빠르고 파격적인 것이었다.
로버랜드 남부 솔레일 지방과 로버랜드 서북부 노르베르쥬의 접경지대.
히이히히이잉!
두두두두두!
노르베르쥬의 혈통 좋은 말들이 기세 좋게 초원을 내달렸다.
그 위에는 노르베르쥬가 자랑하는 궁기병들이 매끈한 회색빛 활을 한 손에 움켜쥐고 전방을 주시한다.
그들의 앞에는 솔레일 특유의 중갑병들이 두꺼운 갑옷과 튼튼한 방패, 그리고 긴 창을 내세운 채, 맞서고 있었다.
마갑으로 무장한 철갑기병대와 장궁으로 무장한 궁병대가 중갑병들의 뒤에서 호시탐탐 반격의 기회를 노렸다.
로버랜드에서 가장 부유한 솔레일 지방답게, 전반적으로 무장상태와 병종 구성의 밸런스가 좋았다.
하지만…….
“쏴!”
피피피핑-!
로버란 왕국의 궁기병들은 솔레일 장궁병들의 사거리가 닿기 한참 전에 활을 쏘아 낸다.
“무, 무슨……!”
“저 거리에서……?”
쐐애애액!
요란한 소리를 내며 하늘을 까맣게 물들인 화살의 비는.
콰콰콰콱!
중갑병들의 튼튼한 방패와 갑옷을 관통하며 몸까지 뚫고 들어가 병사들을 땅에 처박아 버린다.
“커허헉!”
“끄아아악!”
세아 궁.
세아가 고대 마법을 기반으로 하여 개발한 활은 이미 몇 번의 개량을 거치며 더욱 우수해졌고, 마침내 대량 생산에 접어들었다.
그 위력이 솔레일의 들판에서 여실히 드러났다.
쐐애애액!
멀리, 장궁병의 활이 닿지도 않는 거리에서 말벌 떼처럼 몰려다니며 활을 쏘아 내는 로버란 왕국의 궁기병대.
그건 일방적인 학살이었다.
“히이이익! 이건 미친 짓이야!”
“도, 도망쳐!”
믿고 있던 방패도, 갑옷도, 소용이 없다는 걸 깨닫자 솔레일의 병사들은 무기를 던져 버리고 도망치기 시작한다. 하지만 화살은 결코 그들을 놓아 주지 않았다. 도망치는 등판과 뒤통수에, 매처럼 내려꽂힌 화살이 허공에 붉은 꽃을 피워 올린다.
“젠장……! 철기병대! 돌격! 저 빌어먹을 궁기병들을 무너뜨린다!”
참다못한 소드 익스퍼트 최상급의 전사가 무모한 돌격을 명령했다.
두두두두두!
최고의 정예들로 이루어진 철기병대가 돌격을 시작한다. 그중에서도 가장 앞서서 달리는 자들이 있었다. 익스퍼트들로 이루어진 강력한 전사들. 글로리랜드로 간다면 기사단의 대우를 받기에 부족함이 없는 최강의 무력집단이었다.
아무리 강력한 화살이라도 오러의 힘으로 튕겨 내고 쳐낼 수 있는 초인들.
하지만.
쐐애애액!
“억!”
“큭!”
비처럼 쏟아지는 화살 세례에 익스퍼트들마저 맥없이 쓰러지기 시작했다.
“미친……! 화살에 오러가 담겼다!”
“익스퍼트급 궁기병대라고……?”
화살 비 안에는 드문드문 오러가 실린 화살들이 숨겨져 있었다.
그것들이 정확하게 솔레일의 익스퍼트들을 저격했다.
그걸 알아차렸을 때는 이미 늦은 상태였다.
뒤로 기수를 돌려 달아나며 활을 쏴 대는 로버란의 궁기병. 옆으로 빠지며 활을 쏴 대는 궁기병.
자유자재로 모이고 흩어지며 화살을 쏘아대는 궁기병은 결코 빠져나갈 수 없는 그물과도 같았다.
“아아아악! 안 돼!”
쏟아지는 화살 속에서, 솔레일에서는 최강의 병종이라 여겨지던 철기병대가 허망하게 전멸당했다.
로버란 왕국 궁기병대를 이끌던 리베라 피에트로는 세아 궁에 오러를 잔뜩 실어 또 한 발의 화살을 쏘아 내며 피식 웃었다.
“이 정도는 기본이지. 내가 직접 가르친 궁기병대인걸.”
우우웅-
그의 활이 운다.
그가 익힌 것은 오러뿐만이 아니다. 란센에게 직접 고대의 검술을 지도받았던 그는 이제는 고대의 익스퍼트 중급, 체검(體劍)의 경지에 이르렀다.
그는 활과 화살의 영혼과 소통하며, 화살의 무게와 예리함을 자유자재로 조절할 줄 알았다.
그런 그가 쏘아 내는 화살 앞에서는 익스퍼트 최상급의 전사라 해도 상대가 될 수 없었다.
파아아앙!
리베라의 화살이 적장의 미간을 꿰뚫는다.
“가라! 완벽히 짓밟아라! 초장부터 감히 저항하겠다는 생각을 꺾어 버려야 한다! 지금 많이 죽일수록 나중에 적게 죽여도 된다는 것을 기억하라!”
두두두두두!
리베라의 지휘 아래, 로버란의 궁기병대가 솔레일의 평야를 짓밟기 시작한다.
* * *
“연전연승이라는데……?”
“로버란 왕국이 이렇게 강했어……?”
“란센이 강한 건 알았지만, 그 휘하의 장수들과 병사들까지? 이 정도로?”
로버란 왕국의 대대적인 정복 전쟁 소식은 로버랜드 곳곳으로 퍼져 나갔다.
들리는 이야기는 모두 로버란 왕국이 저항하는 도시들을 파죽의 기세로 함락했다는 소식뿐이었다.
“솔레일은 그렇다고 쳐. 거기는 평야가 많아서 기병대를 운용하기 최적이니까. 근데 쇼머뒤르는? 거기는 강과 하천이 많아서 방어하기 용이한 거 아니야?”
“마법을 썼대.”
“엥? 마법? 불 날리고 얼리고, 번개 떨어뜨리고 하는 그거? 설마 강물을 얼리기라도 했다는 거야? 그런 마법사가 몇이나…….”
“아니. 순식간에 대규모 교량을 건설해 버린다더 라.”
“그게 말이 돼? 마법으로?”
“그런 소문이 있어. 로버란 왕국에서 고대의 마법을 복구했다는 소문.”
“뭐어어?”
현대의 마법과 고대의 마법은 그 범용성에 있어서 차원을 달리했다.
현대의 마법이 특정한 에너지를 뿜어내는 것에 국한된다면, 고대의 마법은 말 그대로 마법 같은 일을 가능하게 한다.
그걸 이용해 순식간에 다리를 짓고 방어선을 돌파했다는 소식이 자꾸만 들려왔다.
“상상 이상이구나…….”
“무력, 기술, 마법. 뭐 하나 상대가 안 돼…….”
그제야 로버랜드의 사람들은 깨달았다. 로버란 왕국이 숨기고 있던 저력이 얼마나 막강한 것인지를.
그리고 또한 얼마 지나지 않아 알아차리게 되었다.
“로버란 왕국이 점령한 지역이 그렇게 살기 좋아진다는데?”
“응? 그건 또 무슨 소리야?”
“도로가 짱짱하게 뚫려서 물류 이동이 편해지고, 로버란 왕국의 기병대들이 수시로 순찰을 돌아서 여행이 안전해졌대.”
“정말?”
“응. 거기다가 온갖 기술들이 들어와서 물건들의 품질도 좋아지고 돈도 잘 번다는데?”
“그래도 뭔가 문제가 있을 거 같은데…….”
“의외로 문화나 제도 같은 건 거의 안 건드린대.”
“그걸 안 건드린다고? 정복자가?”
“응. 자기들이 정한 범위 내에서 협력하고 따라 주기만 하면 정말 터치 안 한다더라.”
로버란 왕국의 통치는 관대하다는 걸.
그리고 그들을 따라 몇 가지의 불편만 감수하면 그 이상의 이득이 돌아온다는 것을.
각 도시가 나뉘어서 관세를 받고, 외부와 단절된 세상에서 영주들에게 세뇌당하며 살아가던 시민들이 깨어나기 시작했다.
여러 도시가 연결되고, 문물이 흐르고, 자유로운 통행이 보장되자, 행복하고 부유해진다. 교육의 기회가 보장되며, 더 나은 삶을, 지금과는 다른 삶을 꿈꿀 수 있게 된다.
그렇게 로버랜드는 변화하기 시작했다.
예전과는 비할 수 없는 속도로 재화와 자원이 공급되고, 기술이 전파되고, 인재들이 모여 더욱더 성장했다.
그 변화는 고스란히 로버란 왕국의 국력이 되어 차곡차곡 비축되었다.
* * *
“순조롭다.”
나는 보고서를 받아들고 고개를 끄덕였다.
쇼머뒤르와 솔레일의 정복 전쟁. 거기에 각종 발전 계획들.
내가 나설 필요도 없이 착착 진행되고 있었다.
애초에 우리는 준비가 되어 있었고 그들은 준비가 되지 않았으니까.
그리고 쇼머뒤르에서 가장 강력한 세력인 해상왕 자파르와, 솔레일의 패자인 황금왕 클라슈가 나에게 충성을 맹세했으니까.
어려운 일이 있으면 그게 오히려 이상한 일일 것이다.
덕분에 나는 바쁜 동생들, 신하들과 달리 꽤 여유로운 시간을 보내는 중이다.
그리고 항상 가장 바쁜 세아는 이번엔 내가 가지는 여유를 타박하지 않았다.
“오빠는 좀 쉬어도 돼. 해상왕 자파르와 황금왕 클라슈를 굴복시켰는데, 쉴 자격은 차고 넘쳐.”
그 말이 어찌나 기쁘던지.
그래도 나는 할 게 없어도 일단은 자리를 지켰다.
혹시 모를 변수가 발생할 수도 있었으니까.
하지만 한동안 지켜본 결과. 역시 그런 건 아무래도 없을 모양이다.
한 마디로 시간이 남는다는 거고. 시간이 남으면 내가 하는 일은 항상 하나밖에 없다.
팔락.
운명의 책을 펼쳤다.
앞장을 살펴보았다.
에필로그의 문장 아래에는 회색빛으로 변한 프롤로그의 문장이 있고, 그 아래로 또 새로운 문장이 떠올라 있었다.
[프리퀄 1회]
이건 지난 시간 여행에서 천마를 잡고 얻었던 보상이었다.
[사도의 참살은 예상을 한참 초월한 성과. 수고하셨습니다……. 깨어진 인과를 획득합니다. 또 하나의 기적이 개화합니다.]
프롤로그와 마찬가지로 이것도 ‘기적’이라고 불렸다.
처음 프롤로그를 사용했을 때는 아무런 사전 지식도 없었지만, 이젠 대충 이게 어떤 것일지 짐작이 갔다.
‘이것도 미바바르와 관련한 것이겠지 뭐.’
미바바르. 1만 년 전 고대인들이 섬기는 지혜의 여신.
그리고 그 진정한 정체는 아마도…… 신화 시대에 영웅이라 불렸던 어떤 여자아이.
운명의 책의 제작자.
지난번 [프롤로그] 때는 울고 있던 미바바르를 위로해 주었다.
그게 그 아이에게 어떤 도움이 되었던 것인지, 운명의 책이 업데이트가 되는 결과가 나왔다.
시간 여행이 강제되지 않는 것.
목적지 선택이 가능해진 것.
시간 비율이 12대 1로 늘어난 것.
레벨 상한이 늘어난 것.
등등.
한 번의 [프롤로그]로 얻은 소득이 이렇게나 많았다.
그러니 [프리퀄]도 분명 그런 식이겠지.
어떤 식으로든 미바바르를 돕게 될 것이고, 그러고 나면 운명의 책에 새로운 기능이 추가될 것이다.
솔직히…… 참느라 힘들었다.
“가 보자. 가서 보자고. 과거에 대체 어떤 일이 있었던 건지.”
나는 프리퀄의 문양 위에 손을 올렸다.
[프리퀄을 사용합니다.]
투웅-
어라?
지난번과는 다른데?
저번에는 그냥 그 자리에서 잠들어서 꿈을 꿨는데, 이번엔 몸이 시간 선 밖으로 튕겨져 나간다.
익숙한 시간 여행의 감각.
또다시, 새로운 시간대가 내 앞에 펼쳐진다.
아마도, 이 세계의 비밀을 알게 해 줄, 그런 중요한 순간일 것이다.
