122화 희생 없인 이길 수 없다
타우시(市)에 살아 있는 것은 없었다.
성벽은 무너져 있고 집들은 뼈대만 간신히 서 있다.
누가 도시 전체를 커다란 손아귀에 넣고 짤짤짤 흔들어 대야 저런 모습이 나올까.
“그어어-”
“가아아아-”
완전히 폐허가 되어 버린 도시엔 언데드만이 가득했다.
생전에 전사였는지 무기와 갑옷을 걸친 언데드.
일반 시민이었는지 아무것도 없는 언데드.
심지어 어디에나 득실거리던 괴물들마저 모조리 언데드가 되어 있었다.
“……도시 하나를 통째로.”
“미친놈이…….”
로버랜드에 살며 별별 참상을 다 보았던 전사들도 참담함을 감추지 못했다.
타우시(市).
그 인구가 60만에 달하는 도시였다.
60만의 사람이 죽었고 언데드만 남았다.
그리 생각하면 눈앞이 캄캄해지는 것도 당연했다.
나는 이를 악물고 타우시(市)의 전경을 찬찬히 살펴보았다.
모든 게 무너졌지만, 유독 멀쩡한 것도 있었다.
가령 북쪽 성벽에 기대어 만들어진 탑.
천문대처럼 높은 탑은 불길한 핏빛 구름으로 휩싸여 있었다.
“거기 있구나.”
탑에서 뭉클뭉클 새어 나오는 사이한 기운만으로도 확신할 수 있었다. 1만 년 전에 고대에서 느꼈던 ‘사도’라는 것이 내뿜던 불길함과 똑닮아 있었으니까.
저기에 있을 것이다. 피 흘리는 천사라는 이름으로 노르베르쥬 전역을 도탄에 빠뜨린 사교도 놈이.
“우리의 접근을 알았을 텐데, 나와 보지도 않고 탑에 처박혀 있다?”
정말.
하나부터 열까지 아무것도 마음에 드는 구석이 없는 놈이다.
“그어어어-“
대신 바글거리는 언데드들이 우리를 맞이해 줬다.
돌연 두 눈을 붉게 물들이더니 어떤 지시라도 들은 것처럼 일제히 우리를 노려보았다.
“가아아악-!”
두두두두!
부서진 성벽의 잔해를 짓밟고 뛰어넘으며 달려드는 언데드들.
수만, 어쩌면 10만에 달할 그 어마어마한 숫자에 땅이 부르르 떨리고 시야가 출렁거렸다.
현재 여기까지 나를 따라온 병력은 고작해야 2,000명 남짓.
숙련된 전사들이라고는 하나 저 압도적인 숫자의 폭력을 감당하기는 어려울 게 분명했다.
예전의 나였다면.
그래. 그랬다면.
여기서 내가 앞장섰을 거다.
내가 어떻게든 잘해서 최대한 희생 없이 최선의 결과를 가져오겠다고 혼자 비장해졌겠지.
하지만,
이제 나는 겸손을 배웠다.
아무리 강해 봤자 나 역시 하나의 인간이라는 것을, 또한 나의 적이 나를 압도할 만큼 강할 수도 있다는 사실을 인정한다.
어떻게든 잘 싸워서 들카슈를 잡으면 해피 엔딩이 올 거라 믿었던 과거의 나를 후회했고,
누구든 이길 수 있을 것 같다고 건방 떨다가 ‘사도’를 만나 죄다 죽을 뻔했던 과거를 기억했다.
이제 나는 최악을 대비하는 법을 알게 되었고, 함께 싸우는 법을 알게 되었다.
적이 얼마나 강한지 잘 알지도 못하는 상황에서 잔챙이들을 상대하느라 힘을 소모할 수는 없는 법.
나는 혼자가 아니니, 혼자 모든 걸 짊어지지 않는다.
악랄한 적을 상대하려면 나 역시 마음을 굳게 먹어야 하는 법.
“전군.”
오러를 실어 나직하게 뱉는 말에 군대의 전의가 들끓는다.
“길을 뚫어라. 나를 원흉의 앞으로 데려가라. 내가 그 목을 벨 테니.”
“하!!!”
사실상 목숨을 내던지라는 수준의 명령이었음에도 불구하고, 주저하는 이도, 불만을 보이는 이도 없었다.
이미 나의 군대는 이렇게 완성이 되어 있었다.
“중무장병 앞으로!”
“궁병 사격 준비!”
“기병대!!”
각 부대의 지휘관들이 목이 터지라 소리를 높였다.
쐐애애액!
훅시가 허공을 찢어발기며 전투의 시작을 알렸다.
화살이 퍽퍽 소리를 내며 괴물의 피륙 위로 돋아났다.
콰가각!
커다란 카이트 실드를 든 전사들이, 천지를 뒤흔들며 달려오는 적의 전면을 틀어막고 힘과 힘으로 충돌을 했다.
푸푸푹!
등 뒤에선 장창을 든 전사들이 달라붙는 괴물들을 찔렀고 때로는 긴 창을 붕붕 휘둘러 골통을 부쉈다.
“전진! 전진!”
방어적인 전술을 펼쳤던 평소와 달리 이번엔 지휘관들부터가 더 공격적으로 나섰다.
뒤에서 지휘만 하는 게 아니라 직접 무기를 빼들고 전면으로 뛰쳐나가 괴물들을 도살했다.
익스퍼트 최상급, 상급의 전사들이 괴물들의 대오를 쳐부수면 그 뒤를 따르는 군대가 지리멸렬한 놈들을 쓸어 담았다.
그렇게 만들어지는 빈 공간 속을 아일룬 백마를 탄 기병대가 달렸다.
괴물의 시체가 가득한지라 기병을 운용하기엔 최악의 전장이었지만, 전혀 문제 되지 않았다.
영물에 가까운 아일룬 백마들은 사체들을 말발굽으로 짓이기고 펄쩍펄쩍 뛰어다니며 난전 속에서도 압도적인 존재감을 빛냈다.
나는,
그저 걸었다.
나의 군대가 열어 주는 길을 따라.
긴장을 끌어올리고 정신을 집중하며,
다가올 일전을 대비했다.
철퍽 철퍽.
외성을 넘고 내성을 넘고 북쪽 성벽으로 들어가는 길.
바닥을 적시던 핏물은 점점 불어났다. 발등을 적시던 것이 발목까지 올라오고, 정강이까지 차오르고, 점점 더 끈적하게 내 걸음을 붙들었다.
그래도 걷는다.
“뚫어! 밀리지 마!”
“멈춰 서면 오히려 당한다! 어떻게든 밀고 나가!”
내 병사들이 피로 뚫어 낸 길을.
걷는다.
멀리 보이던 탑이 어느새 눈앞에까지 다가왔다.
“이제 거의 다 왔습니다. 대공 전하.”
피에 절은 얼굴로 씨익 웃는 지휘관.
나는 그의 어깨를 한 번 두드리고 앞으로 나섰다.
“충분해. 잠시만 기다리고 있어. 금방 끝내고 올 테니까.”
콰앙!
발밑에서 뭉개지는 대지의 감각. 밀치는 바람과 잡아끄는 땅을 뿌리치고 허공으로 솟구치는 감각.
나는 탑의 외벽을 밟고 단숨에 꼭대기까지 뛰어올랐다.
우우웅-
손에는 들린 성검은 오러 블레이드를 한껏 머금는다.
탑 꼭대기엔 머리카락까지 붉은 피를 뒤집어쓴 남자가 서 있었다.
너구나. 그 피 흘리는 천사인지 뭔지 하는 사교도가.
“반갑다! 그만 죽어라!!!”
전력을 다했다.
오러를 뿜어 허공에서 몸을 뒤집고, 마갑을 최대로 운용하여 놈을 향해 몸을 던졌다.
마갑 스킬 [가속]
돌진기 [템페스트]
마갑 스킬 [검령각성]
필살검 [엑시큐셔너]
전초전 같은 것은 없다.
그저 최고의 속력으로 달려가 처음부터 전력을 다한 일격을 먹인다.
쩌저저저적!
내리꽂히며 휘두른 수직 베기. 길게 뻗어 나온 오러 블레이드에 탑이 세로로 두 동강 나며 폭발했다.
콰지지직!
그리고 사교도 놈은 오러 블레이드의 빛 속에서 산산이 찢겨 그대로 피 안개로 흩어졌다.
치지지직.
부글부글.
오러 블레이드가 모든 것을 파괴시킨 자리에선 탑을 지탱하던 돌들이 부글부글 끓었고 자욱한 수증기가 뿜어져 나왔다.
“후…….”
나는 크게 숨을 내쉬고 성검을 고쳐 잡았다.
“지랄 말고 빨리 일어나.”
아무것도 살아남지 못했을 것 같은 피 안개 속에서 문득 목소리가 들려왔다.
- 오. 알고 있었나?
“알고 있고 자시고 간에. 이미 내 동생들 앞에서도 아주 화려하게 되살아났다면서?”
- 그걸 알면서 그렇게 무식한 공격을 쏟아부었나?
“그래도 확인은 해봐야지. 역시 이 정도로는 안 죽는구나?”
- 안 죽지. 그래도 제법이었다. 혈정을 3개쯤 소모했으니. 기껏 유지하고 있던 의식도 끊겼고. 손해가 막심하구나.
휘리리리-
주변을 웅웅 울리던 피 안개가 허공에서 동그랗게 뭉치더니 곧 사람의 형상을 빚어냈다.
“아아. 별로 아픈 건 아닌데……. 그래도 그다지 유쾌한 기분은 아니다.”
유쾌?
이런 대규모 학살을 저지르고 지금 유쾌를 논해?
나는 눈살을 찌푸리고 물었다.
“그 혈정이라는 거 말이다. 그거 사람의 생명을 소모해서 만드는 거지?”
“당연한 것을 다 묻는군.”
“그거 한 개에 몇 명이나 필요하지?”
“글쎄……. 딱히 세 보지는 않았다만 1,000명 정도? 아주 싸지.”
“1,000명……. 그래. 그럼 네가 지금까지 50만 명쯤 죽였다고 가정하면 500번만 베면 되겠구나?”
그 말에 사교도놈은 히죽 웃었다.
“무슨 말을 하는지 모르겠구나.”
“왜? 500번 못 벨 것 같아?”
“아니. 계산이 이상해서 그렇다.”
“계산?”
“혈정은 죽은 사람으로 만드는 게 아니다. 죽은 이들은 모두 신께 다가가는 의식을 치르기 위해 쓰임받았다.”
“무슨 개소리를…….”
“혈정은 내게 세례받은 자들의 생명으로 그때그때 만든다는 소리지.”
“……뭐?”
“그리고 내게 세례를 받은 자가…… 어디 보자. 150만 명쯤 되는 것 같구나.”
150만?
흠칫할 정도로 놀랐다.
놈은 교묘할 정도로 내가 통치하는 땅을 피해 기적을 행하고 사교의 세례를 베풀었다.
그랬기에 세아가 정보를 파악했을 때는 이미 꽤 많은 이들이 세례를 받은 뒤였다.
그렇다곤 해도……. 150만이나 된다고? 고작 몇 달 만에?
신과 기적이 존재하지 않는 현대에서, 기적 비슷한 것을 보여 주었으니…… 이토록 터무니없이 빠른 확장이 가능했던 걸까?
“처음엔 한 명씩 한 명씩 세례를 내렸지. 그러다가 집에서 모여 5명 10명씩 세례를 내렸고, 그 후엔 광장에서 100명씩 한꺼번에 세례를 내리기도 했다. 하지만 역시 영주를 통하는 게 가장 빠르더군. 1,000명 10,000명씩 잡아 와서 강제로 세례를 내리는 것도 가능했으니까.”
놈은 하얀 이를 드러내며 웃었다.
두 팔을 양쪽으로 쫙 펼치며 말했다.
“자, 그러니 한번 해 보자꾸나. 나를 1,500번만 죽이면 된다. 150만 명의 사람을 제물로 바치면 나를 죽일 수 있을 거다.”
으득.
이가 갈렸다.
150만 명.
내가 그 목숨을 희생하지 못할 거라 생각해서 저런 말을 하는 건가?
물론,
싫었다.
당연히 싫다.
그렇게 많은 사람이 죽는 건 용납이 안 된다.
하지만 동시에…….
희생 없인 이길 수 없는 싸움도 있다는 걸, 난 이제 알고 있다.
“하나만 묻자.”
“뭐지?”
“널 죽이면 어떻게 되지? 그 세례받은 자들은 다시 돌아오나?”
다 이겼다고 생각하고 있는 탓일까? 놈은 선선히 대답했다.
“물론이다. 아직 주님께선 먼 곳에 계시오니……. 내가 사라진다면 그들과 주님을 이어 주던 끈도 사라질 터. 온전하게 예전으로 돌아갈 것이다. 처음으로 돌아가는 것이지. 허망하게.”
그리곤 나를 딱하다는 듯 동정 어린 눈길로 쳐다보았다.
“하지만 애석하지 않으냐? 나를 죽이려면 먼저 그들이 모두 죽어야 하는데 네 물음에 대체 무슨 의미가 있는지 모르겠구나.”
“그건 너 알 바 아니고.”
아무튼 널 죽이면 된다는 소리구나.
뿌득.
나는 성검을 잡은 두 손에 힘을 더했다.
비틀어 쥐듯 칼자루를 당기고 다시 한번 발을 굴렀다.
콰앙!
치솟는 흙먼지. 순식간에 눈앞으로 다가오는 사교도 놈의 새하얀 얼굴.
하지만, 아까와 달리 녀석의 눈동자는 나를 정확히 쫓아오고 있었다.
“그건 몇 번이나 봤다. 이만하면 그 속도에도 적응이 될 때가 됐지.”
촤자자작!
놈의 발밑에서 솟구친 핏물이 거미줄처럼 뻗어 나왔다.
나는 초신속의 돌진을 하고 있었으나 핏물은 그보다도 더 빠르게, 마치 그림자처럼 순식간에 내 앞을 가로막고 사방에서 나를 찔렀다.
반로아 왕실 검법.
가속검, [토렌트]
카가가가각!
한순간에 떨쳐내는 수십의 참격.
나는 덮쳐 오는 여러 줄기의 핏물을 갈기갈기 찢어 버리고 다시 한번 놈의 목을 쳤다.
철퍽-
놈은 핏물로 녹아 주저앉았다가 다시 휘류류- 하는 바람 소리를 내며 허공에 뭉쳐 떠올랐다.
“소용없다.”
서컥!
놈이 뭐라 하든, 난 묻지도 따지지도 않고 베었다.
“헛되구나. 이제 1,494번 남…….”
쩌억!
놈도 그 와중에 끊임없이 핏물을 뻗어 내 앞길을 막아 세우려 했으나, 다 부질없는 일이었다.
녀석이 다루는 핏물의 힘은 결코 내게 뒤지지 않는 것이었으나, 그 사용이 너무나 조잡하고 거칠었으니까.
똑같은 눈 뭉치도 헐겁게 쥔 것과 똘똘 말아쥔 것이 완전히 다르듯, 녀석은 내 앞에서 속수무책으로 죽었다.
네가 아무리 배움이 빠르다고 해도, 내 검술을 상대하려면 1,500번을 다 죽어도 부족할 거다.
한데 그렇게 한 30번쯤 죽였을까?
“진짜 말할 틈도 안 주는군.”
나는 처음으로 녀석을 놓쳤다.
아릿한 고통이 뱃속에서부터 불쑥 치밀었다.
“끅……!”
놈은 싸움의 기예로 나를 당할 수 없다는 걸 알자 전략을 바꿨다.
더 이상 핏물을 뾰족하게 가공해 찌르는 짓 따위는 하지 않았다.
대신 미세한 핏방울을 구름처럼 뿌려 움직이며 나를 압박했다.
자욱한 핏방울이 내 몸에 엉겨 붙어 움직임 하나하나를 방해했고, 심지어 호흡기로 침투한 작은 핏방울들은 신체 내부에서 내 속을 갉아먹었다.
쐐애액!
작은 핏방울의 방해로 현저하게 느려진 나를 향해, 놈은 날카로운 핏물을 창처럼 뻗었다.
그 타이밍이 굉장히 음험했다.
‘같이 죽자 이거냐?’
지금 내 검은 놈의 목을 향해 떨어지는 중. 그런데도 방어를 도외시하고 이런 반격을 날린 것이다.
어차피 넌 죽어 봤자 다시 살아난다 이거지?
하지만 놈이 간과한 게 하나 있었다.
푸우욱-!
나는 그대로 놈의 목을 날렸고 그대로 핏물에 찔려 꼬치가 되었다.
촤아악-
어쨌든 놈이 죽었기에, 날 찔렀던 핏물은 힘을 잃고 그대로 땅에 쏟아져 내렸다.
내 복부에 커다란 구멍을 남긴 채로.
- 벌써 포기했나? 그대로 맞아 줄 줄은 몰랐는데.
꿈틀거리는 핏물 속에서 놈의 목소리가 들려왔다.
어쩐지 승리감에 취해 있는 듯한 그 목소리에 나는 비웃음을 던졌다.
“미안하지만. 기적을 쓰는 게 너 하나만은 아니거든.”
- 뭐?
“심지어 이쪽은 진짜 기적이거든.”
- 무슨 소리를…….
“에아. 힐링.”
<예. 힐링을 전송합니다.>
파아아앗!
눈부신 성휘가 내 온몸을 휘감으며 타올랐다.
사교도 놈에게 찔린 복부의 상처가 순식간에 나았다.
“뭐, 무슨……?”
어느새 몸을 형성한 사교도놈이 입을 떡 벌리고 멍청한 얼굴을 한다.
“어디 한번 누구 기적이 먼저 떨어지는지 지켜보자고.”
쩌어억!
난 다시 한번,
벙쪄 있는 놈의 정수리를 오러 블레이드로 시원하게 쪼개 주었다.
웅웅-
흩어지는 피 안개 속에서,
성검이 울었다.
하나 아직 부족했다.
단숨에 놈의 본질을 베어 버리기엔 부족했다.
조금 더, 나아가야 했다.
