207화 재회
몇 달 뒤.
전선의 상황은 완전히 바뀌었다.
새로운 지식을 습득한 노바레아의 기술자들은 오토 모빌을 양산하기 시작했고, 질룡 대신 오토 모빌을 탄 아바론드의 기사들이 제국의 영토를 유린하기 시작했다.
“기사단! 돌격!”
부우우우웅!
허공을 떠다니며 질룡에 뒤지지 안는 속도로 전장을 질주하는 오토 모빌.
그 앞에선 과거의 전술과 전략이 의미 없었다.
“방패 세워! 막아! 기사단의 돌격을 저지하라고!”
“으아악! 적 기사단이 전열의 방패병들을 뛰어넘었습니다! 후열의 궁병대가 무너집니다! 부디 지시를!”
“병사들이 사기를 잃고 패주하고 있습니다!”
“적의 돌파력이 너무 강합니다! 익스퍼트 중급 이상의 기사들도 적의 돌격을 가로막지 못합니다!”
“부디 지시를!”
글로리 랜드를 공포로 몰아넣었던 제국군들이 허망하게 무너져 내렸다.
질룡은 죽여서 수를 줄일 수라도 있지.
오토 모빌은 파괴해도 금세 노바레아에서 신제품을 찍어 내니, 도무지 당해 낼 수가 없었다.
“모두들 정신 차려라! 내가 전면을 막겠다!”
결국 제국의 강대한 기사들과 소드마스터, 심지어 그랜드마스터까지 나섰다.
빗발치는 오러가 하늘과 땅을 뒤덮으며 아바론드 기사들의 돌격을 막아서는 듯 했다.
하지만.
“드디어. 나도 소울 기어를 다뤄 보는 건가?”
그때쯤이 되자, 란센에게 고대의 검술을 배운 기사들이 하나둘씩 전장에 투입되기 시작했다.
검령과 소통을 이뤄 낸 그들은 소울 기어의 기령과도 소통을 하며, 하늘로부터 막대한 힘을 내려받았다.
“무, 무슨……. 이런 무지막지한 오러가……!”
제국에 아무리 별처럼 많은 소드마스터가 있다고 해도, 소울 기어를 입은 기사는 익스퍼트 상급만 되어도 그런 소드마스터조차 벨 수 있었으니……. 전장의 균형은 빠르게 기울 수밖에 없었다.
그럼에도 불구하고 제국은 제국.
1만 명의 정예병이 당하면 다시 3만 명의 정예병을 전선에 밀어 넣으며 제국은 끝없는 소모전을 강요했다.
하지만 그런 상황도 오래가지는 않았다.
“동부에서 대군이 접근합니다! 로버랜드! 로버란 왕국의 침공입니다!”
“해상 보급로가 막혔습니다! 아란드리아의 해군입니다! 아란드리아의 해군이 제국 남부에 거듭된 상륙작전을 벌이고 있습니다!”
“제, 젠장! 3면 전선이라고!?
동쪽과 남쪽에서조차 적들이 밀려들기 시작하자 제국도 본격적으로 휘청거렸다.
갈로틴 제국의 황제, 로크슈탈렌 갈로틴은 초조해졌다.
그는 한 때 세상 모든 것이 자기 손아귀 위에 올라와 있다고 믿었으나, 이제는 그럴 수가 없었다.
그 자신조차 짐작할 수 없는 힘을 가진 존재가 출현했기 때문이었다.
“란센은……? 란센은 어디 있느냐!”
“그게……. 몇 달 째 전보이질 않습니다.”
“젠장…….”
서쪽의 아바론드.
남쪽의 아란드리아.
동쪽의 로버란.
그의 신하들은 삼면의 적들을 두려워했지만 사실 황제는 그들이 두렵지 않았다.
아무리 강력한 힘을 가지고 있는들, 그가 여태까지 몰래 훔쳐 낸 사교 신들의 힘을 이용하면 충분히 꺾을 수 있는 사소한 위협에 지나지 않았으니까.
하지만 그는 나서지 못했다.
란센이 두려웠기 때문이다.
‘내가 모아 둔 힘은 사교 신들과 거래를 하거나 그들 몰래 훔쳐 두었던 힘……. 거기에는 분명한 한계가 있다.’
여러번 쓸 수 있는 힘이 아니었다.
그렇다면 그 힘으로 반드시 란센을 죽여야만 했다.
섣불리 먼저 나섰다가 자신이 가진 비장의 카드들이 란센의 손에 파훼되기라도 하는 순간, 더는 손을 쓸 수 없을 테니까…….
“폐, 폐하! 전선이 계속 밀리고 있습니다. 어, 어떻게 해야 하겠습니까?”
신하들이 물었다.
본래 그 앞에서는 두려워 입도 열지 못하던 그들이, 감히 질문을 했다.
그만큼 지금, 황제의 권위는 나날이 추락하고 있었다.
황제는 그렇게 답답한 속내를 감추고 말했다.
“열어 줘라. 견딜 수 없다면 열어 줘야지. 적당히 싸우면서 이곳 수도까지 들어오게 두라고. 이곳이 놈들의 무덤이 될 테니까…….”
직접 전선으로 나갈 수는 없지만. 이곳에서는 방법이 있다.
황제는 그리 말하면서 자신의 옆을 지키고 있던 황실 친위대장 카인 마누스에게 눈짓을 보내고 자리를 떴다.
“끄아아아악!”
뚜벅뚜벅 침소로 걸어가는 그의 등 뒤로 건방진 신하의 비명 소리가 울려 퍼진다.
그 소리를 들어도 이전처럼 즐겁지 않았다. 황제는 이를 악물었다.
“란센……. 네가 세상을 구할지는 몰라도……. 나는 나대로 내 세상을 지킬 거다.”
사교 신과의 싸움 같은 건 가망이 없다고 생각했는데. 왜 란센 같은 놈이 나타난 건지.
그 사실이 원망스러웠으나……. 달라질 건 없다.
아무리 란센의 힘이라도 사교의 신들을 이길 순 없다. 설령 이길 수 있다고 하더라도……. 이기지 못하게 만들면 그만이다.
“그래. 네 존재로 인해……. 오히려 내가 그놈들에게 더욱더 많은 것을 얻어 낼 수 있을 거다.”
황제는 기다리기로 했다.
란센과 연합군들이 이곳 자신의 왕성에 들이닥칠 그 날을.
* * *
“생각보다 너무 순조롭네…….”
나는 전선에서 올라온 보고를 읽으며 고개를 갸웃거렸다.
분명 오토 모빌과 소울 기어의 힘은 압도적인 것이긴 했지만, 상대는 갈로틴 제국의 황제였다.
내가 알지 못하는 비밀을 알고 있는 존재.
사교 신의 힘을 다룰 수 있는 존재.
그런 황제라면 분명 기기괴괴한 힘을 꺼내 들 거라고 생각했다.
사교 신의 힘을 쓰기 시작하면 아무리 강력한 아바론드의 기사나 나의 군대라 해도 쉽게 이기지 못할 거라는 게 나의 예상이었고.
하지만 황제는 나서지 않았다.
진격은 순조로웠고 제국은 나날이 영토를 잃어 갔다.
“설마……. 내 힘을 경계하고 있는 건가?”
그렇다면 운이 좋다고 할 수 있었다.
나는 지난 몇 달간 최후의 함대를 사용했던 여파에 휩쓸려 제대로 싸울 수 있는 몸 상태가 아니었으니까.
황제가 내 상태를 몰랐기에, 손쉽게 제국의 영토를 점령할 수 있었던 셈이다.
“하지만…… 계속 이런 행운을 기대할 수는 없겠지.”
만약 황제가 나를 경계하느라 몸을 사리고 있는 거라면…… 그게 영원하진 않을 것이다. 결국 황제도 돌이킬 수 없는 상황이 되기 전에 전선에 나설 게 분명했으니까.
그리고 나는 그때를 대비해야 했다.
내가 만약 최후의 함대를 이용해 일격을 먹였는데 황제가 그걸 버텨 낸다면?
그럼 오히려 패배하는 쪽은 내 쪽이 될 것이다.
적어도 지금은 그랬다.
그러니…….
“난 지금보다 더 강해져야 돼.”
주먹을 꾹 쥐었다.
다행히 몇 달간의 휴식으로 몸 상태는 다시 만전을 되찾았다.
황제를 꺾기 위해, 그리고 그 뒤의 셀타타페리타를 위시한 사교의 신들을 꺾기 위해, 나를 더 단련해야 하는 순간이었다.
그리고 더 강해지기 위해 내가 해야만 하는 것은 애초에 하나밖에 없었다.
“시간 여행을 하자.”
이번 내 목표는 고대 검술로도 그랜드마스터의 경지에 오르는 것.
즉, 심검(心劍)을 얻어 나의 스승 라이테나 대공과 어깨를 나란히 하는 것.
몸상태가 회복되자마자 내가 아바론드의 고대 유적지를 찾아온 이유였다.
“여기는 마도 시대의 도서관이랬지? 도서관 규모 한 번 엄청나네.”
아바론드의 끝없는 들판에서 발굴되었던 유적.
이곳에는 웬만한 도시 크기만 한 유적이 있었다.
500년 전, 이곳이 처음 발견되었을 때, 수많은 모험가들과 도굴꾼들이 한몫을 잡기 위해 이곳에 모여들었다.
도시 규모의 유적이면 그곳에 묻혀 있는 고대의 유물도 어마어마할 게 분명했으니까.
하지만 한몫을 잡은 사람은 거의 없었다.
이곳에서 발견된 유물의 99.9%는 그저 책이었으니까.
강력한 마법에 보호를 받았는지 땅에 묻혔다는 것만 빼면 부분부분 무너졌을 뿐, 예전의 영광된 모습을 간직하고 있는 유적.
도시 규모의 건물들이 모조리 통로로 연결되어 사실상 하나의 건물과도 같은 이곳은 그 전체가 하나의 도서관이었다.
걸어도 걸어도 나오는 것은 책장과 책들.
내가 운명의 책을 사용하기 전까지 고대 문자를 읽을 수 있는 사람은 아무도 없었기에, 이 거대한 발견은 사실상 아무짝에도 쓸모가 없었다.
그래서 버려지고 방치되어 버린 유적.
지금도 이곳에선 끝없이 이어진 미로 같은 통로를 통해 셀 수도 없이 많은 책장과 책을 볼 수 있다.
관광지로나 쓰이지 사람들이 바랐던 보물 같은 것은 하나도 없었다.
“그래도 궁금하긴 하네. 이곳이 실제로 사용되던 시절에는 어떤 모습이었을지.”
잘하면 이번 여행에서 그걸 볼 수 있지 않을까?
나는 그런 희망을 품으며 운명의 책을 펼쳤다.
총 4개의 목적지가 책장에 떠올랐다.
1.
[루세라스력 4682년. 7월 2일] 덥다.
스승님께서 갑자기 나를 찾아오셨다.
요즘에는 서로 바빠서 만나지 못한 지 오래였는데…….
스승님께선 말씀하셨다. 사교도의 움직임이 심상치 않다고. 그러니, 하루빨리 내가 당신의 검을 제대로 이어받아야 한다고.
2.
[루세라스력 4683년. 11월 21일] 슬슬 바람이 차다.
루세라스 대도서관의 학자들은 기어코 실마리를 잡고야 말았다.
신화 시대에 어떤 일이 벌어졌는지. 왜 요즘 들어 사교도들이 더 날뛰고 있는 건지.
나는 이 사실을 스승님께 알려야 한다.
그리고 숨겨야 한다. 사교도 놈들에게. 우리가 이 사실을 이제 알게 되었다는 것을.
3.
[루세라스력 4691년. 4월 27일] 흐드러진 벚꽃.
스승님은 아직 오지 않으셨다. 믿을 것은 내 검 한 자루뿐…….
4.
[루세라스력 4693년. 8월 1일] 달이 부서지고 온 하늘이 형광빛으로 물들었다.
오늘. 대륙은 멸망하지만. 그래도 드래곤랜드의 사람들은 살아남을 것이다…….
4개의 목적지 중 2개는 이미 전에 봤던 것들이었다.
3번과 4번.
3번은 이오딘의 싸움을 암시하는 것 같고 4번은 라이테나 대공의 마지막 싸움을 암시하는 것 같았다.
이번에 새로 추가된 것은 1번과 2번이었는데……. 내가 선택해야 할 것은 1번이다.
“딱 봐도, 이오딘 선배가 라이테나 스승님에게 검을 배우는 장면 같지?”
현재 내 당면한 목표는 힘을 기르는 것.
그걸 위해선 라이테나 대공에게 심검을 전수받는 게 가장 빠른 길.
“가 보자.”
얼른 심검을 얻고 최후의 함대가 가진 힘을 3단계까지 끌어낼 수 있어야 하니까.
그래야 셀타타페리타를 위시한 사교의 신들과 맞서 싸울 수 있을 테니까.
“스승님께서 나를 갑자기 찾아오셨다…….”
첫번째 목적지를 읽는다.
세상이 아득해지고 나는 또 한 번 시간을 넘었다.
* * *
“……글로잉스틸 주변이네.”
이곳은 언덕 위. 멀리 글로잉스틸의 첨탑들이 눈에 들어왔다.
라이테나 대공의 영지.
어쩐지 기분이 묘하다.
아주 오랜만에 고향에 돌아온 느낌.
나는 반사적으로 인기척이 느껴지는 곳으로 걸음을 옮겼다.
언덕 위.
탁 트인 장소에 두 남녀가 서서 내쪽을 바라보고 있었다.
그들도 내 인기척을 느낀 것이겠지.
내 입가에는 저절로 미소가 그려졌다.
“오랜만입니다. 스승님. 그리고……. 선배님.”
라이테나 대공과 이오딘 선배가 바로 그곳에 있었다.
“왔느냐. 오랜만이구나.”
라이테나 대공은 처음 만났을 그때처럼 침착하게 나를 바라보며 미소 지었고,
“……너. 너!!!!”
이오딘 선배는 얼굴을 빨갛게 물들이며 버럭 소리를 질렀다.
“너 여태 어디 있었어!!!!”
어디 있었긴. 1만 년 뒤에 있었지.
그러고 보니 내가 봤던 이오딘 중에서 가장 나이가 많은 이오딘이었다.
처음 만났을 때는 24살.
그 다음엔 14살.
그리고 지금은…… 34살인가?
그래도 선배는 항상 한결 같은 것 같아.
나는 어쩐지 화를 내는 그녀가 반가워서 하하 웃고 말았다.
