182화 단비
농부들과 가축 치는 자들이 합의를 이룬 뒤부터, 녹지화 운동에는 가속도가 붙었다.
내가 당초 기대했던 것보다 3배는 더 빠른 속도로 대지가 초록빛 나무와 이끼로 뒤덮이기 시작했다.
이른바 분위기라는 것이다.
녹지화 운동에 참여하는 사람의 숫자가 일정 숫자를 넘어서자, 반신반의하던 사람들조차 끌려들기 시작했다.
저렇게 많은 사람이 하는 건데 이유가 있겠지!
정말로 비가 내리려나 봐! 그러니까 사람들이 다 하지!
이런 분위기가 형성되며 날마다 날마다 새로운 마을이 녹지화 운동에 참여하게 되었다.
덕분에 난 좀 널널해졌다.
이제는 내가 마을 하나하나 찾아다니며 일일이 설득할 필요가 없어졌으니까.
“오빠. 할 거 없으면 오빠도 와서 일 거들어!”
미카가 흙투성이가 된 옷을 탈탈 털며 나를 흘겨봤다.
저래 보여도 내가 시킨 이후로 나무 키우는 일을 열심히 하고 있다. 이젠 촌락민들과도 친해져서 자기가 빠지면 안 된다나 어쩐다나.
“미카야. 이 폐하께서는 할 게 무척 많으시단다.”
“아무것도 안 하고 여기저기 싸돌아다니는 걸 내가 봤는데?”
“어허. 그게 그냥 싸돌아다니는 것으로 보였다니……. 미카야. 안목을 좀 키워야겠구나.”
“네네. 할 게 많으신 폐하 나리. 다 싸돌아다니셨으면 이제 좀 일 좀 도우시죠?”
안타깝다. 이토록 믿음이 부족해서야…….
“미카야.”
“왜.”
“근데 너. 더 열심히 일해야 하는 거 아니니?”
“하?”
“농부들은 하나같이 꾀죄죄한데 너만 아주 반짝반짝하니까 하는 말이지.”
“몰라서 그래? 농부들이야 마실 물도 부족하니 빨래도 못 하고 씻지도 못해서 꾀죄죄한 거고! 나는 멀리까지 뛰어가서 씻고 빨래하고 오니까 깔끔한 거고!”
“그치?”
“당연하지!”
가뭄이라는 게 그렇다.
처음에는 작물을 키울 물이 부족해서 고통이지만, 나중에는 사람이 사용할 물까지 부족해지는 법.
벌써 3년 연속 큰 가뭄을 겪은 아란드리아 남부의 사람들은 몰골이 말이 아니었다.
마실 물도 충분치 않은데 씻을 수 있을 리가 없으니까.
미카처럼 30분 만에 50km 바깥에 있는 곳도 훌쩍 뛰어서 다녀올 수 있는 익스퍼트가 아니라면 인간의 존엄을 하나씩 포기하는 수밖에 없다.
“미카야. 그래서 이 폐하 나리께서 바쁘셨던 거다.”
스르릉-
난 반로아를 쭉 빼 들었다.
눈을 동그랗게 뜬 미카를 일별하고, 영혼을 한 점에 집중시킨 후 반로아를 땅에 꽂아 넣는다.
사일검(射日劍).
태양을 쏜다.
이번에는 땅 아래로.
콰아아아앙!
새하얀 섬광이 땅 밑을 뒤흔든다.
섬세하게 조절된 검기가 땅속 깊이 거대한 바위까지 가르며 파고들어 가, 마침내 그 아래에 흐르는 차가운 지하수에 가 닿는다.
아무것도 안 하고 싸돌아다닌다는 오명을 뒤집어쓰면서까지 열심히 찾아다녔던 수맥.
가급적 마을과 가까우면서 수량도 풍부한 녀석을 찾아야 했기 때문에 쉽지 않은 일이었다.
마침 이쪽에는 온전한 성물도 없는 바람에, <에아>의 도움을 받을 수도 없었다.
온전히 나의 감각에 의존해 저 땅 깊은 곳에서 흐르는 물줄기를 찾아내야만 했던 시간.
만만치 않았지만, 그 보상은 달콤했다.
쏴아아아-!
땅에서 물줄기가 솟구쳐, 하늘 높은 곳에서 분수처럼 흩어진다.
처음에는 누런 황토물이 나오더니 조금 시간이 지나자 투명한 물이 콸콸콸 쏟아져 내렸다.
“물……. 물이다…….”
미카가 넋이 나간 표정으로 폭포수처럼 쏟아지는 물줄기에 손을 뻗었다.
온 세상을 적시며 흘러내리는 시원하고 맑은 물.
“뭐. 이걸로 농사까지 지을 순 없을 거야. 하지만 마시고 씻을 물로는 충분하겠지.”
미카가 입을 뻐끔거리며 나를 쳐다본다.
“왜. 이제야 이 폐하 나리가 좀 위대해 보이나?”
“후……. 칭송할 뻔했네. 다행이야! 오빠가 그렇게 유치해서! 칭송할 마음이 쏙 사라진다!”
누가 누구더러 유치하대.
어린애처럼 빽빽거리는 게.
고개를 드니 마을 쪽에서 사람들이 달려 나오는 게 보였다.
물줄기가 높이 치솟아서 10분 거리에 있는 마을에서도 보였던 모양이었다.
“무, 물이다!”
“물이야!”
“헉! 폐, 폐하다……!”
“설마 저분이……?”
“로버란 국왕 폐하 만세!”
물이 얼마나 반가운지.
저 멀리서 달려오면서부터 만세 소리가 끊이지 않았다.
나는 미카를 향해 어깨를 으쓱해 보였다.
“괜찮아 미카. 네가 칭송해 주지 않아도 칭송해 줄 사람 되게 많다.”
“유치해……!”
시간이 지나자.
점점 더 많은 사람이 우물로 모여들었다.
남자들은 삽을 가져와서 우물을 파내고 돌로 모양을 닦았고, 여인들은 항아리를 짊어지고 와서 깨끗한 물을 양껏 퍼 갔다.
그리고 아이들은 아직도 쏟아지는 물을 맞으며 빙글빙글 돌아가며 노래를 불렀다.
총명하신 이시아르 국왕 폐하께는♫
힘이 센 친구가 있다네♬
그의 이름은 란센 반로아♩
란센 반로아♩
로버란 왕국의 국왕 폐하라네♬
이시아르 국왕 폐하 만♬ 만세♬
이시아르와 나를 나란히 찬양하는 노래였다.
이래서 내가 이 수고를 하는 거다.
내가 활약을 하면 할수록 훗날 아란드리아와 로버란의 동맹은 굳건해질 테니까.
왕끼리 맺은 동맹은 낙엽처럼 가볍지만, 백성들이 지지하는 동맹은 천년 거암처럼 단단한 법이니까.
근데…….
저거 가사가 왜 저렇지?
왜 이시아르는 ‘총명한’이고.
나는 ‘힘이 센’이냐?
거기다가 자기네 왕한테만 만세를 붙이고.
매우 편파적인 노래가 아닐 수 없었다.
* * *
여기저기에서 수맥을 발견하고 우물을 팠다.
그렇게 열 군데 정도 팠을까?
이 지역의 영주, 디에나 백작이 나를 찾아왔다.
그녀는 검은 생머리를 밤물결처럼 늘어뜨리고, 별처럼 반짝이는 푸른 눈을 가진 미녀였다.
“진작 찾아뵙지 못한 것을 용서해 주십시오. 로버란 국왕 폐하. 아란드리아 남부, 미무릇 지방의 백작, 디에나 미무릇이라고 합니다.”
“이 지역에 백작이 있었구나? 난 또 죄다 자유민들만 사는 땅인 줄 알았지. 아무도 인사를 하러 안 오더라고.”
“더 일찍 찾아뵈려 했으나 몸이 아파 그러지 못했습니다. 부디 너그러이 용서해 주시길 바랍니다.”
“몸이 아팠다? 혈색이 좋은 얼굴로 너무 상투적인 변명을 하는 게 아닌가?”
“그래도 변명을 안 하는 것보다는 낫지 않겠습니까.”
디에나 백작이 희미하게 웃었다.
그간 인사를 하러 오지 않았던 것도 그렇고, 지금 저 뻔뻔한 말대답도 그렇고.
확실히 나에게 좋은 인상을 가지고 있진 않은 것 같다.
유르아 섭정 쪽 사람인가?
“그래서. 디에나 백작? 갑자기 무슨 일인가? 아픈 몸을 이끌고 여기까지?”
“저도 더 쉬고 싶었지만, 폐하께서 우물을 개척하시어 제 백성들의 갈증을 해갈해 주고 있다는 소식을 들으니 가만있을 수가 없었습니다. 영주로서 깊은 감사를 표합니다.”
아. 그것 때문에 온 것이구나.
“그러게. 영주가 있는 줄 알았으면 우물까진 안 파도 될 뻔했어. 영주가 할 일인데 내가 대신 수고를 했네.”
“글쎄요. 그렇게 말하시니 꼭 아란드리아에 자선 사업을 하러 오신 분 같군요.”
“……내가 꼭 무슨 꿍꿍이가 있어서 아란드리아에 온 것처럼 말을 하네?”
“아니십니까? 그 꿍꿍이가 뭔지는 모르겠지만.”
푸른 눈동자가 나를 노려본다.
얼마 전에도 저런 눈동자를 본 적이 있다.
아.
알겠다.
이 사람. 유르아 쪽 사람은 아니겠구나.
어사 뮤르산과 똑같은 눈을 하고 날 쳐다보는 사람이 그 매국노 섭정 쪽 사람일 리는 없겠지.
“말하는 걸 보니. 그대는 아란드리아를 무척 걱정하는 것 같은데. 그러면 날 도와야 하는 것 아닌가? 아란드리아의 가뭄은 가장 시급한 문제 중 하나일 텐데? 그대의 왕이 직접 내게 부탁했다고. ‘도와달라.’고 말이지.”
“글쎄요. 요즘은 왕께서 하셨다는 말씀이 진짜 폐하의 뜻이 맞는지, 실은 유르아 섭정이 뜻이 아닌지, 그게 통 헷갈려서 말입니다.”
“자기가 똑똑한 줄 아는 자들이 빠지는 함정이지. 남의 꿍꿍이가 뭔지 의심만 하느라, 정작 해야 할 일을 못 해.”
디에나가 입을 꾹 다물었다.
화났네. 저거.
“아무튼 온 김에. 일이나 돕지? 너희 영지 차원에서 물자를 지원하고 일손을 도와주면 금세 사방을 푸르게 물들일 수 있을 것 같은데.”
“우물을 만드는 작업이라면 얼마든지 돕지요.”
“녹지화 사업은?”
“그건 도울 수 없습니다. 실컷 백성들을 동원해서 일을 시켰는데, 비가 안 오면요? 그 원망과 좌절은 누가 감당해야 합니까?”
“……그러니까. 실패를 하게 되면 나만 나쁜 놈으로 만들고 너는 쏙 빠지겠다?”
“살기 팍팍한 시절이라서요. 전 똑똑하지 못하니 눈치라도 잘 봐야죠.”
“디에나.”
나는 몸을 돌려 그녀의 푸른 눈 속을 들여다보았다.
“보아하니, 내가 무슨 생각을 하는지 궁금해서 찾아온 거 같은데. 그냥 보이는 대로야. 나는 너희 왕의 부탁을 받고 이곳에 비를 내리러 왔다. 그러니 잔말하지 말고 날 도와. 비는 반드시 올 거니까.”
“지금까지 그런 식으로 말한 사람이 다섯 명은 있었습니다. 왕의 뜻이다. 왕께서 너의 은밀한 도움을 원하고 있다. 그들이 지금 다 어디 있는지 아십니까?”
“글쎄?”
“다 무덤 속에 있습니다. 저는 한순간의 혈기에 저와 제 가문과 제 백성들의 삶을 걸어 버릴 정도로 담력이 크지 못해서요.”
난 디에나의 눈동자 깊은 곳에서 끓어오르는 분노를 보았다.
그랬구나.
왕의 권위가 신처럼 드높은 아란드리아에서, 어째서 이시아르가 힘을 쓰지 못하고 있는지, 덕분에 확실히 알았다.
어린 왕이 손을 써보기도 전에, 제국과 손을 잡고 사교의 힘을 빌린 섭정 유르아가 왕실을 장악해 버린 것.
왕이 힘을 쓰려면, 믿을 수 있는 신하가 필요한 법인데, 어린 왕이 그런 신하들을 찾고 규합하기란 쉽지 않았을 것이다.
결국 충신들이 먼저 나서서 왕에게 힘을 실어 주려고 했으나, 그런 시도는 모두 유르아에게 발각당해 숙청을 당했겠지.
혹은 애초에 유르아가 ‘왕을 위해서’라는 명분으로 뜻있는 귀족들을 끌어들인 후 해치운 것이거나.
어쨌든.
지금 디에나가 보여 주는 불신에는 나름 정당한 이유가 있다는 거다.
동시에,
디에나는 나름 뜻도 있고 나름 현실 감각도 있는 귀족이라는 의미도 되었고.
‘좋은 신하네.’
이시아르에게는 바로 이런 신하들이 필요했다.
이런 이들이 이시아르에게 힘을 보태 주어야, 그가 섭정 유르아의 그늘에서 벗어나 진정한 왕으로서 힘을 떨칠 수 있을 것이다.
그러니 포섭해야 한다.
아란드리아를 강하게 해 줄 신하.
동시에 우리 로버란에 호감을 가질 신하를, 지금부터 만들어 두는 거지.
“디에나.”
나는 소매를 걷으며 그녀를 불렀다.
“그러면 다른 사람은 됐으니, 네 손이라도 빌려주는 걸로 하지.”
“네?”
“네가 영주라는 것도 비밀로 하지. 그럼 되잖아? 자. 가자고 나무 심으러.”
“아니. 그게 무슨…….”
“설마 안 하다고 하지는 않겠지? 타국의 왕이 손수 소매를 걷고 손에 흙을 묻히며 너의 백성들을 위해 일하는데……. 영주라는 자가 손에 흙 하나 안 묻히고 뒷짐 지고 있지는 않겠지?”
디에나가 개념이 똑바로 박힌 영주라는 가정하에, 그것은 결코 피할 수 없는 이지선다였다.
왕인 내가 손에 흙을 묻히며 일을 한다는데, 영주인 그녀가 병사도 안 빌려주며 자신의 손도 더럽히지 않는다?
그건 너무나 개념도 없고 예의도 없는 짓거리였으니까.
“가자. 저기 어사 뮤르산도 일하고 있잖아? 어서.”
“아……. 이……. 무슨…….”
당황한 디에나가 주춤주춤 나를 따라왔다.
나는 삽으로 땅을 파서 묘목 한 그루를 심으며 그런 디에나에게 말했다.
“믿어라. 비는 올 거다. 그리고 너의 왕은 너의 도움을 필요로 한다.”
“…….”
디에나는 아무 말 없이, 체념한 듯 나를 따라 삽으로 땅을 퍼냈다.
“내일도 와. 안 오면 성으로 찾아가서 훼방을 놓겠다.”
“이……. 무슨…….”
디에나는 왈칵 성질을 냈지만, 다음날에도 또 그다음에도 일정한 시간마다 찾아와 묵묵히 일을 하고 떠났다.
그런 그녀를 빤히 바라보고 있으면, 그녀는 귀를 빨갛게 물들이고 이렇게 말하곤 했다.
“……백성들의 생활을 가까이서 지켜볼 좋은 기회라서 하는 겁니다. 당신의 말에 넘어가서 이러는 게 아닙니다.”
그래. 그러시겠지.
말은 그렇게 하면서 그녀는 한 번씩 나날이 늘어나는 초록색 대지를 어떤 기대를 품고 바라보는 것이었다.
그렇게 2달이 흘렀다.
* * *
쏴아아아아아아-!
새벽 5시쯤이었다.
그날 나를 깨운 것은 쏟아지는 빗소리였다.
세찬 비가 지붕을 두드리는 소리.
땅에 박히는 소리.
처마에서 떨어진 물방울이 퐁퐁 물웅덩이 위로 떨어지는 소리.
온갖 소리들과 함께 코가 시원해지는 축축한 습기가 나를 반겼다.
문을 열고 나섰다.
쏟아지는 비를 맨몸으로 맞았다.
곧이어 촌락민들이 하나 둘 빗소리를 듣고 깨서 밖으로 나왔다.
“비다! 비가 온다!”
“정말이야……! 비다!”
봄비라고 믿기지 않을 정도로, 세차게 내리는 소낙비였다.
지난 3년간 이 정도의 비는 봄이든 여름이든 내린 적이 없다고, 마을 사람들은 입을 모아 말했다.
“오빠! 진짜 비다!”
미카가 잔뜩 신나서 폴짝거렸다.
어느덧 마을 아이들의 인기인이 된 녀석의 주위로 온갖 꼬마들이 다 모여들었다.
“언니. 언니. 폐하께서 장성하신 거지? 맞지? 그래서 비가 오는 거지?”
‘장성하다.’가 무슨 뜻인지도 모르는 꼬마가 천진난만하게 묻고, 미카는 그런 꼬마의 머리칼을 헝클어 주었다.
비가 왔다.
어디까지가 우연이고 어디까지가 필연인지는 알 수 없지만, 예상보다 더 이른 시기에 쏟아져 내렸다.
황량하게 모래바람만 불었던 마을 밖 들판과 산.
지금은 촘촘하게 깔린 묘목들과 이끼들이 비를 맞아 더욱더 푸릇푸릇하게 물들어 간다.
마법이 깃든 나무는 비를 만나자 실시간으로 뿌리를 뻗고 키를 돋우었다.
한 시간에 한 뼘씩 훌쩍훌쩍 자란다.
그리고 디에나가 찾아왔다.
그녀는 우비도 입지 않은 채 온몸이 물에 젖어 철벅거리며 내 앞에 나타났다.
쏟아지는 비.
그 아래 푸르게 흔들리는 작은 숲과 들판.
그녀는 회한이 가득한 심정으로 그걸 바라보다가 내게 말했다.
“우연일 뿐입니다. 3년이나 제대로 비가 내리지 않았으니, 마침 비가 내릴 때가 온 것뿐이지요.”
“뭐. 그런가 보지.”
“아니. 당신이 그렇게 말씀하시면……!”
“디에나. 남에게서 확신을 구하려고 하는 거야? 어차피 믿지도 않을 거면서?”
“…….”
내 날카로운 말에 그녀가 찔끔 놀랐다.
디에나는 한참이나 쏟아지는 비를 맞으며 우두커니 서 있다가 다시 내게 물었다.
“……정말. 정말 왕께서 당신을 보내신 겁니까? 왕께서 정말. 도와달라고 하셨습니까?”
“그렇다니까.”
“……그분을 믿어도 되는 겁니까?”
그녀의 어깨를 툭, 쳤다.
“남에게서 확신을 구하려고 하지 말라니까? 스스로에게 물어봐. 눈치 잘 보는 디에나 백작.”
그 말에, 디에나는 오히려 후련하다는 듯이 활짝 웃었다.
그날부터 백작령의 병사들과 일꾼들이 녹지화 운동에 참여했다.
그리고 백작가의 돈으로 사들인 수많은 묘목이 아란드리아 남부를 뒤덮기 시작했다.
그렇게 2주일 뒤.
또 비가 내렸다.
그리고 또 1주일 뒤.
또다시 비가 내렸다.
3이라는 숫자에는 마력이 있다.
비가 세 번이나 내리자, 사람들은 이제 더 이상 가뭄을 두려워하지 않았다.
아란드리아 전역에 위대한 왕 이시아르를 칭송하는 목소리가 울려 퍼졌다.
디에나처럼 왕의 의중에 대해 회의감을 품고 있던 중립 귀족들이 왕가에 다시 기대를 품기 시작했다.
이로써,
섭정 유르아에게 짓눌려 있던 이시아르는 숨통을 좀 틔우게 됐을 것이다.
쏴아아아-
비가 내리면 풍경이 변한다.
산골짜기를 따라 계곡물이 콸콸 쏟아지고, 마른 들판 위론 강물이 흐른다.
아란드리아도 그렇게 변화할 거다.
삼전계의 시작이 코앞으로 다가왔다.
