161화 정복
쇼머뒤르와 솔레일의 저항 세력들은 한자리에 결집했다.
수많은 병사와 마법사를 부려 순식간에 토성을 쌓고, 땅을 파고 목책을 세워 요새를 건축했다.
로버란 왕국이 더 진격하지 못하도록 전력을 다해 저항선을 세운 것이었다.
그들은 그런 대비로도 부족해, 수많은 합동 훈련을 했다. 로버란 왕국의 강력한 마스터 전력에 대항하기 위해 수많은 익스퍼트와 마법사를 일시에 갈아 넣는 연격전을 준비한 것.
“죽는다고 생각해야 한다! 반드시 죽는다는 각오로 덤벼야! 이길 수 있다!”
그들은 각자 돈으로, 자기 도시의 권리로, 향락으로, 전사들을 회유하고 그들의 전투력을 극상으로 끌어올렸다.
그들은 생각했다.
“이곳이라면 절대로 쉽게 뚫리지 않는다.”
“이곳에서 버티며 세상을 지옥으로 만들어 보자고.”
“세상이 지옥이 되면 될수록 미움을 사는 건 바로 란센 네놈이 될 거다. 네놈이 시작한 전쟁이니까.”
“한번 끝까지 가 보자.”
그들은 이 싸움을 어떻게든 장기전으로 끌어갈 생각이었다. 쇼머뒤르와 솔레일 전체를 지옥으로 만들어서라도 버티고 버티는 것이 그들의 계획.
지옥이 되면 시민들은 고통스럽겠지만, 그 고통이 로버란 왕국의 폭주를 가로막는 장애물이 될 것이란 사실을 이들은 아주 잘 알고 있었다.
빼앗기고 분노한 자들은 쉽게 선동에 넘어가는 법이었으니까.
설령 로버란 왕국이 모든 전투에서 승리한다고 해도, 전쟁은 결코 끝나지 않은 것이다.
지옥 속에서 증오만을 남기게 된 괴물들이 끊임없이 일어나 테러활동과 게릴라전을 이어 갈 것이다. 그리고 이들은 그들의 지도자가 되어 자신의 권력과 향락을 위해 끝없이 싸울 것이었다.
그 누구도 로버랜드를 통일할 수는 없다.
역사 증명한 이 명제를 이들은 다시 한번 재현하고자 했다.
그리고 이들이 이렇게까지 결사항전을 결심한 이유는 기본적으로 로버랜드의 영주들이 상대를 믿지 않는 탓이었다.
란센 반로아는 군림하되 통치하진 않겠다는 자신의 입장을 분명히 했지만, 그런 말을 믿는 자는 드물었다.
“그런 간교한 세치 혓바닥에 속는 멍청이는 없겠지.”
“다들 처음엔 그렇게 말하는 거지. 군림하되 통치하진 않는다. 그래 놓고 서서히 영향력을 키워 가서는 결국 우리 모두를 쫓아낼 거다.”
“내가 이 도시를 먹기 위해 무슨 짓까지 했는데. 차라리 내 손으로 부술지언정, 네놈에게는 단 한 뼘도 넘겨줄 수 없다!”
장기전을 위한 요새.
슈머뒤르와 솔레일의 접경 지대는 그렇게 로버랜드 역사에서도 드문 대병력이 집결한 전장으로 변해 갔다.
* * *
“많이도 모였구나.”
나는 평야 한복판에 우뚝 솟은 산성을 바라보며 혀를 내두를 수밖에 없었다.
분명 카트리나나 나이트 벌슨이나 쾌속 진격을 했다고 보고를 받았는데……. 대체 어떻게 저런 요새를 순식간에 만들어 낸 것인지.
사람의 저력이란 결코 얕볼 수 없다는 걸 느낀다.
그러니,
“그 저력을 기왕이면 더 제대로 써 보자는데……. 왜들 저렇게 기를 쓰고 반대하는 거냐.”
나는 고개를 저으며 앞으로 나섰다.
“오빠. 혼자 괜찮겠어?”
카트리나가 나를 걱정했다.
동생 중에서는 내 경지를 그래도 가장 잘 짐작하고 있는 녀석인데도 저러는 걸 보면, 정말 상대가 만만치는 않은 모양이었다.
이미 카트리나와 벌슨이 몇 번이나 저 요새에 들이박았다가 퇴각했다는 사실을 나도 보고를 들어 알고 있었으니 그 마음이 이해는 갔다.
하지만.
“키티.”
“응?”
“잘 봐라. 네가 아직도 얼마나 많이 부족한지.”
“으윽…….”
카트리나가 불퉁하게 뺨을 부풀렸다.
하긴 억울할 거다. 지금 녀석의 성장 속도만 해도 대륙 역사에 손을 꼽을 정도였으니까.
하지만 별수 없다. 앞으로 우리가 싸워야 할 적들을 생각하면 다들 지금보다 더 빠르게 강해져야 하니까.
나는 앞으로 나서서 저항 세력들을 향해 외쳤다.
“나는 로버란의 국왕 란센 반로아다. 마지막 기회를 준다. 투항하라!”
누군가 목소리 높여 대답한다.
“개소리 말아라! 여기가 네놈 무덤이 될 것이다!”
뭐, 그럴 줄 알았다.
이제 남은 건 실력 행사뿐.
나는 카트리나를 돌아보며 말했다.
“그럼 다녀올게.”
한 걸음 앞으로 나서며, 마갑을 구동시키고 오러를 끌어올린다.
마갑 스킬, [가속]
반로아 왕국 검법, 돌진기 [템페스트]
거기에 체검의 묘리로 공기의 저항을 가르고 몸을 가볍게 만들면,
콰아앙!
등 뒤로 오러의 폭풍이 거대한 날개처럼 펼쳐지고, 내 몸은 순식간에 거리를 꿰뚫는다.
“막아!!!”
앞을 가로막는 목책과 병사들을 뛰어넘자, 곳곳에서 몸을 숨기고 있던 적의 익스퍼트와 마법사들이 일제히 공격을 감행했다.
저주와 마법이 쏟아지고, 수많은 오러 슈팅과 오러 쓰레드가 허공을 촘촘한 그물망처럼 뒤덮는다.
숨이 막힐 정도로 압도적인 힘의 응집.
얼핏 신화 시대의 스트리밍이 떠오를 정도의 압력이었다. 순수한 인간의 힘만으로도 이런 걸 재현할 수 있구나.
확실히 우리 시대 사람들은 기술은 많이 떨어지지만 다루는 기운의 출력만큼은 고대와 신화 시대를 압도하는 면이 있다.
그래. 이 정도 되니까 카트리나와 벌슨도 이 저지선을 뚫지 못했던 것이겠지.
하지만.
쿠웅……!
후예문 오의.
[사일검(射日劍)]
마법과 오러가 뒤섞인 힘의 총량 자체는 나조차도 위협을 느낄 수준이 맞았지만, 그 힘들 사이사이에는 무수한 실금들이 존재한다.
자세히 보면, 하나로 뭉친 힘이 아니라 다 따로따로 뭉쳐 있는 힘.
반면에 사일검은 나의 모든 힘과 의지를 한 점에 모아 방출시키는 것.
즉, 나와는 상성이 아주 나쁘다.
아무리 거대하다고 해도 그 힘의 응집도가 유리 장과도 같다면, 단단한 바위 한 덩이에도 깨지는 게 세상의 이치니까.
파아앗!
반로아에서 뿜어진 새하얀 빛이 세상을 뒤덮는 순간,
수많은 적군의 악다구니로 시끄럽던 세상이 고요해졌다.
소리조차 잡아먹는 사일의 검 빛이 태양마저 퇴색시키며 온 땅에 내려앉고,
쩌저저저적!
사람들의 목을 딴다.
정확히 내게 이빨을 드러낸 익스퍼트들과 지휘관급 인사들만 골라서 그 목을 따 냈다.
그랜드마스터에 오른 나의 인지 능력과 감각, 그리고 오러 제어력이 이런 신기를 가능하게 했다.
사실 힘을 무자비하게 발산해서 사정거리 내의 모든 것을 소멸시키는 게 훨씬 더 쉬웠다. 하지만 나는 특별히 신경을 써서 병사들의 목숨은 남겨 놓았다. 저들도 우리 로버란 왕국의 신민이 되어야 하니까.
“어……?”
“어라……?”
“중대장님?”
“대대장님?”
“여, 연대장님?!”
눈을 멀게 할 정도로 빛나던 하얀 검빛이 사라진 직후, 병사들은 깨달았다.
“히이이익!”
그 많은 마법사와 익스퍼트. 그리고 자신들을 지휘하던 지휘관들이 한순간에 주검이 되었다는 것을.
“여, 영주님은 살아 계신가?”
“뭐, 뭐야? 어떻게 해야 돼?”
“으아아……. 저런 거랑 어떻게 싸우란 거야!”
혼란. 극심한 혼란이 벌어졌다.
병사들은 무기를 던져 버리고 우르르 도망친다.
아까 온 세상을 뒤덮었던 그 하얀 빛 속에서, 자신도 죽었을 수 있었다고 생각하면 도무지 싸울 엄두가 나지 않았던 것이다.
그런데 누가 도망쳐도 된다고 했지?
나는 반로아를 집어넣고 대신 에테르 블레이드, 일명 성검을 뽑아 들었다.
“에아!”
막대한 힘을 전송받는다. 이제 보니, 이것 역시 작은 규모의 스트리밍.
난 순식간에 크기를 불린 오러로 도망치는 병사들을 쓸어버렸다.
쩌어어엉!
성도 가를 듯하게 길게 뻗어 나온 오러가 가장 앞서서 도망치던 병사들을 양단한다.
후드드득!
반으로 갈린 병사들이 피 분수를 터뜨리며 땅바닥에 처박혔다.
“아……. 으아…….”
뒤를 따라 도망치려던 병사들은 다리가 풀려 자리에 주저앉고 말았다.
나는 그들에게 차갑게 말했다.
“나는 분명 투항하라고 했을 텐데? 맞서는 것도, 도망치는 것도, 허락한 적이 없다.”
오늘 나는 자비를 보이지 않을 작정이었다.
다시는 나에게 대항할 엄두도 내지 못하게 무참하게 짓밟아야 했다. 그래야 이 전쟁이 빨리 끝날 테니까.
나는 다시 오러를 끌어올리며 말한다.
“투항해라.”
쨍그랑. 떨그렁.
병사들이 일제히 무기를 버리고 무릎을 꿇었다.
그중에서는 결사항전을 외치며 모든 병력을 긁어모았던 영주들도 있었다.
내가 수족을 다 잘라 버렸으니 이제 아무런 힘도 가지지 못할 영주들. 저들은 이제 나의 인질이자, 정보통이 되어 열심히 굴러야 할 것이다. 쥐꼬리만한 권력과 부를 유지하며 제 수명을 다 누리려면 그래야만 할 것이다.
그렇게 쇼머뒤르와 솔레일의 저항 세력은 일거에 분쇄되었다.
흩어지지 않고 한 곳에 모여 있었기에 오히려 더 쉬운 싸움이었다.
* * *
란센이 앞에서 적들을 분쇄하자, 카트리나와 벌슨은 미친듯이 군대를 몰아 쇼머뒤르와 솔레일의 모든 성을 접수했다.
그리고 마지막을 장식한 것은 세아.
그녀는 말도 안 되는 행정 수완과 진보된 마법 기술을 이용해 순식간에 각 도시에 변화를 일으켰다.
“뭐야……? 공사 시작한 거 어제 아니었어?”
“하루만에 도로가 이렇게 깔렸다고?”
이걸 위해 마도 시대의 마법을 익힌 마법사들이 대거 투입되었다. 벽돌이 대량 생산되었고, 마도구를 이용해 블록을 조립하듯 순식간에 땅을 파내고 도로를 닦았다.
쇼머뒤르와 솔레일 곳곳이 순식간에 도로로 연결되었다.
“저건…… 7일 전에 로버란 사람들이 심은 이상한 나무잖아? 근데 왜 벌써 열매가 맺혔지……?”
올옴니마의 가지를 곳곳에 심고 마나 비료를 듬뿍 주자 순식간에 수확기가 다가왔다.
세아가 이주시킨 로버란의 기술자들은 금세 열린 올옴니마의 결실들을 수확해 빵을 굽고 직물을 짜 냈다.
쭉쭉 뻗는 물길처럼 온갖 상품들이 도로를 타고 밀려오고 순식간에 엄청난 식량과 직물이 생산되니, 순식간에 물자가 풍성해졌다.
전쟁을 준비하며 엄청난 수탈에 시달려야 했던 시민들에게 이는 가뭄의 단비와도 같았다.
“빵이 이렇게 싸다고?”
“이렇게 예쁜 옷이 이 가격에?”
치솟았던 물가가 안정되고 궁핍했던 살림이 다시 풍족해진다.
일거리가 밀려들고 삶이 윤택해졌다.
매일같이 발표되는 새로운 정책은 미래에 기대를 걸어 보기에 충분한 것들이었다.
“뭐야! 훨씬 살기가 좋아졌잖아?!”
“젠장! 그럼 그렇지! 영주새끼들! 다 거짓말이었어! 란센이 오면 우린 다 죽는 거라며!”
“솔직히 놈들이 우리한테 해 준 게 뭐가 있어! 빼앗기만 했지!”
쇼머뒤르와 솔레일의 민심이 순식간에 로버란 왕국쪽으로 기울어졌다.
원래라면 말도 안 되는 일이었다.
점령지에 쏟아붓는 투자는 필연적으로 시간이 걸릴 수밖에 없는 것이었으니까.
그사이에 벌어질 온갖 선전, 선동과 파다하게 퍼질 유언비어를 생각하면 정복 후 그 지역을 안정시키는 데 10년 단위의 시간이 걸리는 게 당연한 상식이었다.
하지만 세아와 아샤가 발전시킨 마법 기술은 이 상식을 철저히 깨부쉈다.
투자한 성과가 빠르면 하루, 느리면 1주일 안에 팍팍 드러나니 체감이 안 될 수가 없었다.
새로운 정책이 발표될 때마다, 곧 그것이 현실화 될 것이라 생각하면 기대가 안 될 수 없었다.
당장 눈앞에서 매일매일 변화하는 도시.
유언비어나 선동따위가 침투할 틈 따위는 없다.
“여기! 여기에 저항군 놈들이 숨어 있습니다!”
“저쪽, 저쪽 동굴로 가는 걸 봤습니다!”
“저희 집에 숨어들어 왔는데, 수면제를 먹여서 다 재웠습니다!”
그 효과는 바로 나타났다.
게릴라 전이라는 것은 시민들의 지지가 절대적으로 필요한 것.
그런데 시민들이 오히려 등을 돌리고 로버란 왕국을 지지하자 저항 세력들이 갈 곳은 없어졌다.
그들이 어디로 숨든 시민들의 제보가 잇따랐고, 저항 세력은 순식간에 그 씨가 마르고 말았다.
이렇게 되면 남는 것은 협력 세력뿐.
“너……! 배신을……!”
“배신은 지랄. 이 상황에서 끝까지 로버란에 저항을 하자고 하는 네가 미친 놈이지. 난 로버란에 투항해서 잘 먹고 잘살 거다.”
저항 세력을 조직했던 지역 호족들 사이에서도 분열이 일어났다.
그렇게, 란센 반로아가 쇼머뒤르와 솔레일 정복을 천명한 지 단 두 달.
로버란 왕국은 전쟁의 승리와 두 지역의 완전 정복을 천명했다.
이제 란센의 칼끝이 겨누어진 곳은 마왕 드루쉬카를 맹주로 하는 블랑세티르와 도왕 치우민을 맹주로 하는 드뤼브리 지방이었다.
