240화 창세의 빛
일렁일렁-
빛이 쏟아진다.
그 속에서 나는 빛의 형상에 대해 생각했다.
빛이란 무엇인가.
아침이면 하늘에 떠오르는 태양.
숲을 태우는 산불.
밤하늘의 별과 달,
작은 양초.
모두 빛을 뿜는다.
이렇듯 우리는 항상 빛을 찾고 빛에 휩싸여 살아가지만, 정작 우리는 그 형상에 대해서는 생각하지 않는다.
적어도 나는 그랬다.
창문 사이로 스며든 빛살이 복도에 경계를 그으며 떨어져 내리는 모습이라거나.
아름다운 궁전의 스테인드글라스를 통해 떨어지는 알록달록한 빛무리라거나.
누군가는 이런 것을 두고 빛의 형상이라고 할지도 모르지만……
글쎄?
그건 그림자의 형상이 아닐까?
물에는 물결과 파도라는 형상이 있다.
하지만 빛의 형상은 가늠하기 어렵다.
그것은 한없이 투명하고, 그저 모든 것에 색을 부여하는 존재니까.
달리 말해서, 빛의 형상을 따지는 건 애초에 무의미한 짓인지도 모르겠다.
빛은 만물에 형상을 드러내 주는 존재이기 때문에, 정작 빛 그 자체의 형상은 드러날 수가 없기 때문이다.
안다.
뜬구름 잡는 소리라는 거.
적어도 인류의 존망과 나의 생명을 걸고 싸우는 최후의 순간에 빛에 형상이 있네 없네 하는 생각 같은 걸 하고 있는 건 부적절하지.
하지만 어쩔 수 없었다.
지금 나는, 빛의 형상을 보고 있었으니까.
구우우우우-!
알헤아페리타의 노랫소리는 눈부신 빛 속에 숨어 메아리쳤다.
그리고 그 메아리를 따라 빛이 춤을 췄다.
암벽을 따라 흐르는 계곡물처럼 구불텅거렸고, 선인장 가시처럼 살갗을 찔렀고, 물러서서 어두워졌다가 돌연 달려들어 눈부셔졌다.
빛은 명백한 의지를 가지고 스스로 움직이고 있었다.
내가 알고 있는 그 어떤 언어도 사용하지 않았고, 심지어 뇌로 바로 뜻을 전달해 버리는 텔레파시 같은 것도 사용하지 않았음에도 불구하고…….
나는 그저 빛이 만들어 내는 현란한 춤을 보며 그 안에 담긴 의미를 이해했다.
어쩌면 저 춤사위 자체가 언어일지도 모르겠다.
뇌라는 육체를 뛰어넘어, 어쩌면 영혼마저 뛰어넘어, 그저 이 세계의 본질에 각인되어 태초의 언어.
[더 강한 세계가 더 약한 세계를 먹어 치운다.]
[창세가 이미 끝난 세계는 늙고 병들어 정체되는 법.]
[먹어 치운다. 새로 태어난다.]
그 의미를 이해하면 이해할수록, 이게 나에게 하는 말이라는 생각이 전혀 들지 않았다.
이것은 델루스페리타의 혼잣말, 또는 상념.
나는 그걸 엿듣고 있는 것에 불과했다.
하지만 몰랐으면 모르되, 알아버린 이상 화가 나지 않을 도리는 없다.
“그러니까. 너희가 이 세상을 멸하고 뜯어 먹는 게 자연의 순리다. 뭐 이런 뜻인가?”
같잖은 소리.
생각해 보라.
여기서 델루스페리타와 알헤아페리타를 놓치면 어떻게 되는지.
그 순간, 이 세계의 모든 빛이 모두를 적대하게 될 것이다.
마치 전염병처럼, 빛에 닿은 모든 것들이 빛으로 변하고, 그 빛이 또 다른 것들을 빛으로 바꾸고, 그렇게 이 세상에는 빛과 노래만이 남게 되겠지.
우리 인간들이 쌓아 올린 역사.
흘린 땀과 눈물과 피가 모두 부정되고, 우리는 그저 땅 위를 굴러다니는 모래알들과 다를 바 없이 평범하게 빛으로 변해 사라질 것이다.
마치 원래 없었던 것처럼.
나는 그런 미래를 용납하지 못하겠다.
너희가 우리를 노리는 게 순리라면, 목숨을 걸고 저항하는 것은 우리 인간의 순리.
사라져야 할 건 너희다.
일종의 결투 재판.
더 강한 쪽이 옳은 거겠지.
우우우우우-!
알헤아페리타는 울고 델루스페리타는 넘실거린다.
이미 우리가 놈들의 공격을 한 차례 막아냈음에도 불구하고 놈들은 우리를 전혀 신경 쓰지 않는 분위기였다. 늘 함께 다니는 셀타타페리타를 우리가 영멸시켰음에도 불구하고.
그저 모든 것이 순리를 따라가는 것이라는 듯이.
자신들의 앞을 가로막는 우리 역시 그냥 모래알과 다를 바 없다는 듯이.
우리가 아무리 처절하게 저항해도 조급해하지 않았고, 성내지 않았다.
“너희가 그런 태도니까 오히려 오기가 생기잖아.”
뿌드득!
반로아를 쥔 손에 힘을 더했다. 내 영혼을 높이 뻗어 최후의 함대와 연결했다.
지금 내가 떠올리는 것은 라이테나 대공의 마지막.
자신의 모든 역사를 압축해 하나의 검으로 버려 냈던…… 그가 보여 준 최고의 심검.
나는, 지금 이 자리에서 그것을 뛰어넘어야 했다.
미바바르가 준비한 최후의 함대가 가진 힘을 한계까지 끌어내기 위해.
내 영혼을, 내가 살아온 모든 역사를 일 점에 압축시키고 압축시켰다.
라이테나 대공은 이것으로 검을 벼려 냈지만, 나는 다른 방식을 취하기로 했다.
오히려 폭발시킨다.
응집시켜서 마치 물질처럼 형체를 띠게 된 영혼을 일순간 폭발시켜 세상 전체를 뒤덮는다.
찰나의 시간일지라도, 나 자신을 이 세계와 동화시킨다.
그렇게 하면 나를 모래알 보듯이 하는 저 델루스페리타도 화들짝 놀라 돌아볼 수밖에 없겠지.
콰아아아-!
나의 중심에서 반로아의 검령과 나의 영혼과 최후의 함대의 기령이 폭발하는 순간, 나는 주마등을 보았다.
단, 그것은 나의 주마등이 아니었다.
그것은 우주의 주마등, 이 세계의 탄생과 성장을 모두 담고 있는 역사 그 자체.
빛 속에서 시간과 공간이 태어나고, 먼지 속에서 항성과 행성이 태어나고, 그 안에서 생명이 자라나는 모든 과정.
그 주마등이 모두 지나간 순간, 우리의 영혼은 세계와 공명을 일으켰다.
[각성 단계. 3단계. 13개의 함선 전체가 한계 이상으로 활성화됩니다.]
쏟아져 내렸다.
쏟아져 내리는 것은 이제 더 이상 빛이 아니었다.
2단계까지만 해도 청백색 빛의 형태를 띠었지만, 지금은…… 빛이라기보다는 차라리 ‘세계’라고 불러야 할 무언가가 쏟아져 내리고 있었다.
끝없이 흘러내리는 힘의 강물. 그 속에서 해가 떠오르고 바다가 넘실거리고, 코끼리가 나무를 넘어뜨린다.
눈에 보이는 환영이라기보다는,
귀에 들리는 환청이라기보다는,
덥석 다가오는 환촉이라기보다는……
그런 감각으로 이루어진 것이 아닌, 어떤 ‘느낌’에 가까운 것.
내게 쏟아지는 힘에는 아무런 형상이 없었지만, 왜인지 코끼리가 연상되고 밀밭이 연상되고 산과 바다와 해달별이 연상되는 것.
고오오오오-
나를 중심으로 하늘까지 똑바로 솟아오르는 알 수 없는 힘의 파동.
이것은,
오러라고 하기엔 너무나도 세세해서 신비로운 묘용을 품었다.
이것은,
마법이라고 하기엔 너무나도 응집되어 있어서 결코 닳지 않은 단단함을 자랑했다.
한없이 세세하고 신비로워서 하늘을 담았고, 한없이 응집되고 단단해서 땅을 품으며, 만물을 낳고 순환하지만, 결국에는 하나로 돌아가는 힘.
마나가 도달할 수 있는 궁극점.
나는 마침내 이 힘의 정체를 깨달았다.
‘창세력(創世力)’
세계를 태어나게 하는 힘.
아아.
그런 거구나.
정체를 깨닫고 이름을 붙이자, 이제야 확실히 알 것 같았다.
어째서 라이테나 대공이 마나가 가진 가능성을 논했는지.
카트리나가 무엇을 말하고자 했는지.
심검의 극의가 이 세계를 창조해낸 마음에 다다르는 것이라면,
마법과 오러의 극의는 이 세계를 창조해 낸 힘에 다다르는 것.
그리고 그 두 가지가 모두 갖춰졌을 때 비로소 일어나는 현상.
천지개벽.
“이제…… 내가 보이냐?”
보였다.
델루스페리타가.
세상을 멸망케 할 빛이.
나를 주목하고 있었다.
아니.
두려워하고 있었다.
쏴아아아-
눈앞을 가득 메우던 빛이 들어왔던 곳으로 빠르게 빠져나간다.
알헤아페리타의 노랫소리가 미친 듯이 메아리치며 탈출구를 찾는다.
놈은 델루스페리타를 따라 같이 도망치려 했으나, 체급에서 밀려 어쩌지도 못하고 사방으로 소리만 퍼뜨리고 있었다.
하지만,
이미 늦었다.
너희는 너무 이 세계에 너무 깊이 머리를 들이밀었어.
“끝내자. 지긋지긋한 악연.”
신화 시대의 하맥은 셀타타페리타를 쫓아내는 것에 그쳤다.
마도 시대의 라이테나 대공 역시 셀타타페리타와 알헤아페리타를 쫓아내는 것에 그쳤다.
원래라면.
원래였다면.
나 역시 비슷했을 것이다.
내가 아무리 경지를 높이고 아무리 잘 싸워도, 셀타타페리타, 알헤아페리타, 델루스페리타, 이 셋을 쫓아내는 게 내 한계였을 것이다.
그러면 인류에게는 다시 유예 시간이 주어졌겠지만, 동시에 멸망도 예정이 되었을 거다.
놈들의 침략은 점점 더 빨라지고 있었으니까. 어쩌면 우리가 다시 문명을 일구기도 전에 돌아와서 모든 것을 집어삼켰을지도 모른다.
놈들은 그런 존재였다.
무한한 시간을 지닌 존재들.
급할 것도 없고 절실할 것도 없는.
천천히 우리가 말라죽기를 기다릴 수도 있는 존재들.
바로 그랬기에 미바바르가 최후의 함대를 예비한 것이었다.
6만 년의 시간 동안 우주에 가득한 마나를 흡수하고 정제하여 마침내 창세의 힘을 뽑아낼 수 있도록, 그런 안배를 남긴 것이었다.
이번 싸움이 마지막이 되도록.
창세의 힘으로, 이미 약해진 셀타타페리타와 알헤아페리타는 물론이고 가장 강력한 델루스페리타마저 영멸시킬 수 있도록.
“그러니까…….”
꾸욱!
손에 잡히는 반로아의 칼자루.
그 촉감.
그 안에 깃든 무한하고 무변하며, 만변하고 만재하는 힘.
“이건 나 혼자서 펼쳐 내는 검이 아니라고.”
미바바르가 신화 시대의 모든 가능성을 모아 남겨 놓은 최후의 함대.
라이테나 대공이 마도 시대의 모든 무공을 집대성해서 넘겨준 심검에 대한 심득.
나의 아버지가, 반로아 왕국의 선조들이 남겨 준 오러 심법.
이 모든 것이 하나로 합일한 힘.
나는 지금 인류의 모든 역사를 쥐고 이곳에 서 있다.
우리의 모든 것을 걸고 종말을 베어 낸다.
“지긋지긋했고. 다시는 보지 말자.”
검을 밀어냈다.
그래. 그건 휘두른다기보다는 밀어냈다는 말이 옳았다.
검의 형상을 띤 창세를 종말의 빛과 소리에 밀어 넣었다.
내 의식은 차원을 초월해서 그 모든 광경을 지켜보았다.
우리의 차원 전체를 감싸고 있는 빛과 노래.
내가 찔러 넣은 창세(創世)가 빛과 노래를 타고 번지며 천지개벽을 일으켰다.
———!!!
———!!
델루스페리타와 알헤아페리타의 비명이 차원을 흔든다.
그래. 그래.
비명을 질러라.
너희가 벌레처럼 여기던 우리 앞에서 비명을 질러라.
그렇게라도 속죄를 해야지.
드드드드-
땅이 흔들렸다.
휘이이이-
폭풍이 휘몰아쳤다.
아니.
그런 게 문제가 아니었다.
나는 검을 찔러 넣고 한 발자국 한 발자국 앞으로 밀어붙일 때마다, 해가 뜨고 지고 달이 뜨고 졌다.
누군가 하늘의 태양을 가속한 것처럼, 한 걸음마다 하루가 지나갔다.
태양의 움직임은 점점 빨라져서 여름이 오고 가을이 오고 겨울이 오고 마침내 봄이 왔다.
이 모든 게 검을 찔러 넣는 짧은 순간에 벌어진 사건.
이 이변은, 마침내 창세의 힘이 델루스페리타와 알헤아페리타의 전부를 갈가리 흩어 버린 다음에야 끝이 났다.
[알헤아페리타와 델루스페리타가 영멸했습니다.]
운명의 책이 나의 승리를 보증해 주었다.
“아…….”
마침내 고개를 들었을 때는 밤이었다.
그리고…….
“별이…….”
보였다. 밤하늘에 가득하게 피어나는 새로운 별빛들이.
창세의 힘에 녹아 버린 델루스페리타와 알헤아페리타. 그리고 셀타타페리타의 시신은 거꾸로 우리 차원의 양분이 되어 흡수되었다.
그 덕분에 하늘엔 무수한 별들이 새로 태어났다.
사교의 신들이 모두 사라지고.
종말의 운명은 빗나가고.
하늘엔 무수히 많은 새로운 별들이 탄생했다.
승리했다.
이제야 비로소,
“시간이 흐르겠구나.”
앞이 보이지 않는 깜깜한 종말의 터널을 마침내 넘어선 날이었다.
