175화 변수
노코멘트.
황제는 대답을 거부했지만, 사실 그걸로 대답을 한 것이나 다름이 없었다.
머릿속에 달라붙는 기분 나쁜 예감.
그렇다. 황제는 우리가 지금 살고 있는 지금의 세계 따위엔 관심이 없는 것이다.
그래서 정확히 황제가 무엇을 원하는가. 그것까지는 나도 알 수 없었으나…….
적어도 황제가 바라는 세상이라는 건, 대부분의 사람은 고통과 죽음 속에 버려진, 그런 세상일 것이다.
황제는 그런 속내를 굳이 감추지 않았다.
“술 좋아하나?”
“……좋아해도 너랑 마실 생각은 없어.”
“아쉽군. 난 증류주를 좋아하지. 왠 줄 아나?”
“…….”
황제는 내가 대답을 하든 말든 개의치 않고 자기가 하고 싶은 말을 계속했다.
“증류주 한 병을 만들려면 보리 한 포대는 필요하지. 보리와 누룩, 물을 쏟아부어 먼저 보리술을 만든 다음에 그걸 증류하는 거야. 증류 과정을 거치잖아? 그럼 찌꺼기는 다 날아가고 한 줌의 원액만 남는다. 이 과정이 아름답지 않나? 세상엔 쓸데없는 게 너무 많거든.”
그러니까. 쓸데없고 불필요한 부분은 싹 걷어내고 쓸모 있는 부분들만 챙겨서 멸망 이후의 새로운 세상을 열겠다는 것. 그게 황제의 구상인 건가?
강대한 사교 신을 상대로 어떻게 그걸 해내려는 건지는 모르겠지만……. 한 가지는 확실했다.
“그래서. 쓸모가 있고 없고의 기준을 세우는 건 너고?”
황제가 웃었다.
“당연한 것 아닌가. 가장 위대한 자가 기준을 세우는 게 맞겠지. 그래도 너무 화내지는 말도록. 너도 내 기준에 부합하니까.”
“웃기는 소리 하지 마. 무수한 보리가 있으니까 증류주고 뭐고 만들 수 있는 거다. 그리고 술만 먹으면 술병 걸려 죽어. 네가 만들 세상은 지옥이 될 거다.”
“안타깝군. 처음으로 말이 통할 만한 사람을 만났다고 생각했는데.”
“그런 웃기지도 않은 생각을 하며 말이 통할 걸로 기대하다니. 너무 머릿속이 꽃밭인 거 아냐?”
내 독설에도 황제는 인형의 뺨을 움직여 히죽 웃어 보였다.
“뭐. 그래. 너를 존중하지. 어디 누구 생각이 옳은지 경쟁을 해 보자고.”
“그래. 한 가지 사실은 기억하고. 이제 로버랜드 전역이 나의 땅이니 동서 무역로의 목줄을 틀어쥔 건 나야. 네가 아무리 갈로틴 제국의 황제라 해도 쉽지 않을 거다.”
“후훗. 쉽지 않아야지. 내 경쟁 상대인걸. 아무튼. 지금은 경쟁하자고. 언젠가 또 손을 합칠 날이 올지도 모르겠지. 그럼 이만.”
황제의 인형이 히죽 웃는 순간,
화르르르-!
맹렬한 불꽃이 인형을 불태우며 솟구쳤다.
파스스스!
뼛속까지 파고드는 불길이 순식간에 인형의 모든 것을 태우고 새카만 잿더미만을 남긴 채 사라졌다.
……인형 만들기가 생각보다 쉬운 건가? 저걸 그냥 한 번 쓰고 버리네.
그런 생각을 하며 나는 고개를 들었다.
황제와의 첫 대화는 생각보다는 순조로웠다.
황제가 사실은 사교의 신을 좋아하지 않는다는 사실을 알아냈고, 그럼에도 불구하고 그의 목표가 나의 목표와 양립할 수 없음을 깨달았다.
그렇다고 해서 그와의 관계를 마냥 적대적으로 세운 것만은 아니었다. 그는 이상하게 내가 경쟁심을 드러내면 드러낼수록 더 좋아하는 기색이었으니까.
그가 나에게 보인 호감은 연기가 아니었다고 확신한다.
‘아무튼 잘됐어. 그의 관심도 무역로 쪽으로 그리고 로버란 왕국과의 직접 대결 쪽으로 틀었으니까.’
세아와 내가 오래전부터 준비해 온 계책 삼전계의 핵심은 동서 교역로에 직접적으로 개입해 제국을 압박하는 게 아니었다.
그보다는 바다를 통해 아란드리아와 글로리랜드 서부를 연결해 함께 부강해지는 것. 그게 핵심.
따라서 황제가 대륙인 로버랜드 쪽에 관심을 집중해 주면 줄수록 좋다.
그럴수록 바다 쪽에서 우리는 더 자유롭게 움직일 수 있을 테니까.
“빨리 돌아가야겠어.”
세아와 나눠야 할 이야기가 무척 많았다.
* * *
“…….”
“왜, 왜 그래. 무슨 말이라도 좀 해 봐.”
“…….”
10분째. 벌써 10분째였다.
내 딴에는 깜짝 놀래 켜 준다고 기별도 넣지 않고 곧장 세아의 집무실로 향했는데…….
“짜잔! 나 왔어!” 하고 손을 번쩍 치켜든 게 문제였을까?
세아는 벌써 10분 넘게 아무 말 없이 나를 노려보고만 있었다.
눈치가 보였다.
눈치가 보이다 보니 그녀의 주변도 보였다.
깔끔한 평소 성격과 달리 마구 어질러진 집무실.
책상 위에 수북하게 쌓인 서류. 세아의 손과 옷자락에 묻은 까만 잉크들.
그곳은 집무실이라기보다는 펜과 잉크와 혈전을 치룬 전장터나 다름이 없었다.
“그…….”
나는 결국 눈치를 보다가 고개를 숙이고 말았다.
“미안…….”
“후…….”
그제야 짤막하게 한숨을 쉰 세아가 무덤덤한 목소리로 입을 열었다.
“휴가는 즐거웠어?”
“그. 휴가가 아니라. 치우가(家)를 통합하고 그곳의 비전을 익히기 위한…….”
“즐거웠냐고.”
“응. 즐거웠어. 많이.”
세아는 천천히 고개를 끄덕이더니 책상 위에 가득한 서류를 뒤적거렸다.
“그럼 이제 일하자.”
사실 오늘 하루는 쉬고 싶었으나 차마 쉬겠다는 말이 입 밖으로 나오질 않았다.
젠장.
도착하자마자 세아를 보러 갈 게 아니라 몰래 침실로 향했어야 했어!
언제나 후회는 늦는 법.
나는 어느새 내 앞에 놓인 서류 뭉텅이를 들여다보고 있었다.
“오빠가 노는 동안 나는 삼전계를 계속 진행시키고 있었어. 아란드리아와 아바론드, 노바레아, 브리든시아, 이오리아에 비밀리에 사절을 보냈고, 그곳의 동향과 반응을 살펴봤지.”
“오? 어땠어?”
지금 세아가 거론한 다섯 개 지역은 모두 삼전계에 있어서 필수적으로 동맹을 맺어야 하는 지역들이었다. 이곳들과 동맹을 맺지 못한다면 삼전계는 시작도 하지 못한다고 봐야 할 정도로 중요하다.
하지만 세아의 표정은 썩 밝지 않았다.
“아바론드와 노바레아, 브리든시아와 이오리아는 아직 미적지근해. 환영을 해 주기는 하는데, 아무래도 거리가 있다 보니 우리가 과연 무얼 해 줄 수 있는지 모르겠다는 기색이었어.”
“그럼 아란드리아가 중요하겠네?”
“응. 그곳과 동맹을 맺어야 제1지중해를 넘어 나머지 지역과 원활하게 교류를 할 수 있을 테니까. 아란드리아에서 나오는 자원들도 필수적이고.”
“아란드리아는 반응이 어떤데.”
“그게……. 부정적이야.”
“부정적이라고?”
“응. 작년에 아란드리아의 왕이 바뀌었거든. 현재 왕은 15세의 어린 왕인데…… 그래서 실권을 유르아 섭정이라는 자가 장악하고 있어.”
“그 섭정이 비협조적으로 나오는 거야?”
“응. 대표적인 친제국주의자거든.”
“아…….”
골치가 아팠다.
꼭 필요한 동맹인 아란드리아의 실권자가 하필이면 친제국주의자라니.
“근데 거기도 제국 별로 안 좋아하지 않았어?”
“안 좋아했지. 사실상 아란드리아를 식민 지배하려고 드는 게 갈로틱 제국이니까. 하지만 제1실권자가 대놓고 제국 편을 드는데……. 접근하는 것부터가 조심스러워.”
“친제국주의자라……. 어느 정도인데?”
“우선. 아란드리아의 해군이 해산됐어.”
“뭐?”
나는 정말 깜짝 놀랐다. 아란드리아는 제1지중해에서 알아주는 해군력을 가진 국가. 그런 나라가 해군을 해산했다고?
“아깝게 국방비를 낭비할 것 없이 제국의 보호를 받으면 된다는, 멍청하기 짝이 없는 결정이었지.”
많이 분한지, 세아의 눈이 파랗게 타올랐다.
나도 기가 막혔다.
“그 정도면 다른 이들도 가만 안 있을 거 같은데? 아란다리아 내부에서 반발은 없어?”
“있지. 하지만 아란드리아는 그 특성상 왕의 권한이 굉장히 막강한 곳이야. 헌데 왕이 어리다는 이유로 섭정이 대신 통치를 하고 있으니……. 섭정의 뜻이 곧 왕의 뜻이 된 상황이지. 왕은 어리고 유약하고. 섭정은 권력을 마구 휘두르며 반대자들을 숙청해 버리니……. 방법이 없는 것 같아.”
“허어…….”
“알아보면 알아볼수록 심해. 심지어 아란드리아의 모든 항구를 제국이 관리한다는 조약까지 맺었다고.”
“허어…….”
변수였다.
세아와 내가 처음 삼전계를 구상할 때만 해도 상황이 이렇지는 않았던 것 같은데……. 아란드리아는 날로 거세지는 제국의 압박에서 자유로워지기 위해 끊임없이 활로를 찾는 중이었다.
그런데 단 1년 만에 이렇게 됐다고?
“이거…… 너무 수상한데.”
내 말에 세아가 고개를 끄덕였다.
“나도 그렇게 생각해. 어쩌면 작년에 갑자기 세상을 떠난 아란드리아의 선왕의 죽음에……. 제국이 개입했을 수도 있겠단 생각도 들어.”
확실히 그럴 가능성도 고려해 봐야 했다. 제국 놈들은 그러고도 남을 놈들이니까.
세아가 피로한지 미간을 꾹꾹 주무르며 말했다.
“그럴지도 모르지……. 그래서 그것까지 포함해서 오빠가 해 줘야 할 일이 있어.”
그 말을 듣자 감이 왔다.
아. 정말이지.
이제 막 일루나엘로 돌아왔는데.
“……아란드리아로 가면 돼?”
“응. 가서 자세히 알아보고. 가능하다면 아란드리아 왕가의 협력을, 그게 불가능하다면, 아란드리아에 분명히 있을 불만 세력들에게라도 접선해서 협력을 구축해 놔. 지중해 무역을 위해서는 아란드리아의 항구와 숙련된 선원들이 꼭 필요해. 정식으로 협조를 구할 수 없으면 몰래라도 협조를 얻어야지.”
나는 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.
마지막 희망을 곁들어서.
“내일 출발할게.”
“지금 출발해. 이미 많이 늦었어.”
“네.”
지은 죄가 있기에 나는 찍소리도 못하고 세아의 집무실을 빠져나와야 했다.
* * *
쏴아아아-!
에메랄드빛 파도가 뱃머리에 부딪힌다.
부딪힌 파도는 묘한 빛무리를 만들어 내며 거품 속으로 잠겨 든다.
“바다가 이런 색깔이 날 수도 있구나…….”
신비의 땅이라 불리는 아란드리아.
나는 그곳에 도착하기도 전부터 그 이름을 이해할 수 있을 것 같은 기분이 들었다.
바다는 물론이고 하늘의 색깔, 심지어 햇살의 색깔마저 내가 보아왔던 세상과는 많이 다르다는 느낌이다.
세상에 존재하는 가장 귀한 광물과 식물들이 자라는 땅. 수많은 고대 유물들이 묻혀 있는 땅.
그렇게 아란드리아로 향하는 내 가슴은 기대감으로 부풀어 오르기만 했다.
아란드리아의 중심 도시이자, 지중해 제일의 항구도시인 아리안드에 내리기 전까지만 해도 그랬다.
“진짜네. 진짜 제국군들이네…….”
항구 곳곳을 돌아다니는 병사.
그들 모두가 증오스러운 제국군의 복식을 입고 있었다.
그러고 보니 제국군을 보는 건 그날 이후로 처음 아닌가?
반로아의 왕성이 불탔던 그날이 떠올라서 심장이 두근거린다.
나는 애써 분노를 감추고 배에서 내렸다.
항구에는 이미 아란드리아의 왕성에서 나온 사람들이 나를 기다리고 있었다.
“어서 오십시오. 로버란 왕국의 국왕 란센 반로아 님. 아란드리아에 오신 것을 환영합니다.”
처음 나는 이곳에 올 때 정체를 숨겨야 하나 하는 고민을 잠깐 하기도 했다.
하지만 결국 그 생각을 폐기한 이후는……. 왕의 신분으로서, 아란드리아의 새로운 왕이라는 이시아르와 허심탄회하게 이야기를 해 보고 싶었기 때문이다.
마냥 어리고 유약해서 섭정인 유르아를 맹목적으로 따른다고 알려진 이시아르였지만…… 그래도 그 속내는 혹시 모르는 거니까.
정명한 왕인 이시아르를 설득할 수만 있다면 일이 쉽게 풀릴 수도 있다는 생각이었다.
그렇게 기대와 불안을 품고 찾아간 아란드리아의 왕성.
알현실에서 처음 대면한 15세의 어린 왕, 이시아르는 나를 보자마자 이렇게 말한다.
“반갑소. 로버란의 왕 란센 반로아. 짐은 어려서 국사를 잘 모르니 저기 옆에 계신 유르아 삼촌과 이야기를 나누면 될 것이오. 짐은 듣고 있겠소.”
후.
아무래도 이번 임무는 만만치 않을 것 같다.
