241화 우리의 자취
전쟁이 끝나고 사람들은 하나둘 대피소를 빠져나왔다.
전쟁이 끝났다는 건 대륙 반대편에서도 금세 알 수 있었다.
성난 짐승처럼 울어 대던 땅울림이 잦아들고, 단말마 같은 바람 소리와 지하까지 스며들었던 빛살이 그림자 속으로 가라앉은 순간, 본능적으로 느꼈으니까.
철컹!
몇 겹의 마법으로 보호받고 있던 철문을 열고 나올 때, 사람들은 두려워 했다.
어두컴컴하던 대피소를 빠져 나와서 마주한 하늘이 낯설면 어떻게 하지.
핏빛으로 물들어 있다거나, 형광색으로 빛난다거나…….
그런 식으로 결사대의 패배를 깨닫게 될까 봐 두려웠다.
모두들 어깨를 잔뜩 움츠리고 조심스레 철문을 빠져나왔다. 기웃기웃 눈치를 살폈다.
그러다가 마침내 머뭇머뭇 하늘에 닿은 시선은 놀라움으로 크게 뜨였다.
“별이…….”
밤하늘에 별이 가득 피어올랐다.
‘쏟아질 것 같은 별.’ 이런 관용적인 표현이 아니라, 정말로 별빛이 가득했다.
늘 보던 밤하늘의 5배? 아니 10배?
밤인데도 세상이 그리 어둡지 않았다. 별빛은 골목 구석구석까지 부드럽게 내려앉았다.
생전 처음 보는 그 광경을 보며, 하지만 불길하기는커녕 오히려 경이로워지는 그 풍경을 보며, 생존자들은 절로 깨달았다.
“이겼구나…….”
“이겼어…….”
목전까지 치달았던 종말의 운명이 마침내 부스러졌다는 걸.
새로운 운명이 별처럼 하늘에 가득하다는 걸.
글로리랜드에서,
로버랜드에서,
올드랜드와 드래곤랜드에서,
심지어 데쓰랜드를 살아가는 소수 부족들 마저…… 빛이 쏟아지는 하늘을 보며, 다시 살아가게 될 미래를 생각하고 눈물을 글썽거렸다.
* * *
종말을 이겨 낸 후, 란센의 치세는 순조로웠다.
일단 그의 로버란 왕국은 광활한 영토를 자랑했다.
로버 랜드를 일통했을 뿐 아니라, 옛 제국의 영토 일부와 그 안에 속해 있던 옛 반로아 왕국의 영토까지도 회복하였으니…… 동방의 옴 제국과 함께 인류 역사상 최대 규모를 자랑하는 국가로 거듭났다.
심지어 로버랜드를 척박하게 만들었던 잿빛 땅이 모두 소멸하여 비옥한 땅으로 변화했기에, 국가는 언제나 풍족했다.
하지만 그럼에도 불구하고 로버란 왕국은 스스로를 제국으로 칭하지 않았다.
전쟁이 끝나고 1년 뒤, 로버란 왕국은 국명을 개명했다.
바뀌게 된 이름은 ‘반로아 연합 왕국.’
란센이 직접 통치하는 땅은 옛 반로아의 영역이 전부.
나머지 땅은 전부 동생들과 개국 공신들에게 나누어 주었다. 그렇게 수많은 공국이 탄생했다.
카트리나 공왕이 다스리는 반로아-에기온 공국.
바렌 공왕이 다스리는 반로아-로도나 공국.
리베라 공왕의 반로아-피에트로 공국.
디고르 공왕과 반로아-칼세릭 공국.
그런 식으로 무수한 공국들이 연합하여 만드는 하나의 국가. 그게 바로 반로아 연합 왕국이었다.
공왕의 직위를 거절하고 란센의 옆에 남은 것은 나이트 벌슨 발란차가 유일했다.
란센은 그렇게 영토를 모두 나눠 준 후 연합 왕국의 의장 자리에 앉았지만, 정작 국정에는 크게 신경을 쓰지 않았다.
그래도 그의 치세는 태평성대였다.
그럴 수밖에 없는 것이, 란센은 종말을 이겨 낸 영웅이었으니까.
그가 국가를 아무리 말아먹는다고 한들, 정통성과 권위는 흔들릴 리가 없었다.
더군다나 반로아에는 언제나 인재가 넘쳐났다. 구세의 영웅 란센을 따르는 수많은 인재들이 구름처럼 몰려들었다.
란센을 향한 존경과 경외로 똘똘 뭉친 인재들이 서로서로 동기부여를 하며 죽어라고 일을 하는데, 나라가 안 굴러갈 리가 없는 것.
방대한 영토에서 자유롭게 오고 가는 산물과 문물들.
심지어 세계를 구한 란센에 대한 호의는 전 세계에서 공통된 것이었기에 세상 모든 나라가 반로아 연합 왕국과 우호선린의 관계를 맺고 있었으니…… 태평성대가 안 오면 이상한 상황이었다.
란센이 하는 일은 없었다.
나라는 유능한 신하들이 알아서 다스렸다.
란센은 얼굴마담 노릇이나 하며 여유로운 하루하루를 보내면 그만이었다.
문제는 란센 혼자서만 그러지 않았다는 것.
“……데이지. 너는 왜 너네 공국 내팽개치고 매일 여기서 과자를 축내는 거냐.”
“뭐래? 오빠. 나는 세온이 검 가르쳐 주러 온 건데?”
란센 패밀리의 막내, 6살이었던 세온이는 어느새 소년이 되었다.
데이지는 세온이의 수련을 봐준다는 명목을 취하고 있었지만, 사실은 세온이에게 검을 휘두르게 시켜 놓고 정작 본인은 세클란이랑 노닥거리는 중이었다.
란센이 한숨을 쉬며 세클란에게 한 소리를 했다.
“세클란. 그럼 너는 또 왜 여기 와 있냐? 너네 공국은 어쩌고.”
그러자 세클란은 어설프게 웃었다.
“형. 저는 사실 아직 어색해요. 저는 반로아의 핏줄도 아니고, 전쟁에서 큰 공훈을 세운 것도 아닌데 공왕이라니……. 도무지 제 것이 아닌 것 같아서 영…….”
“그래서 공국에 안 있고 여기에 있다고?”
“여기 있으면 형 누나들 다 있으니까요.”
란센은 한숨을 내쉬었다.
주변을 둘러보면 아주 가관이었다.
카트리나, 바렌, 룩크랜서, 세아…….
명색이 공왕이라는 것들이 죄다 란센의 궁전에 놀러와서 노닥거리고 있었다.
“너네 다 나라 어쩌고 여기서 이러고 있냐.”
란센이 그렇게 외치면 카트리나가 대수롭지 않게 대꾸하곤 했다.
“오빠도 지금 국정 안 보고 여기서 놀고 있잖아?”
“…….”
“우린 좀 놀아도 돼. 안 그래? 어차피 논다고 나라가 망가지는 것도 아닌걸?”
그 뻔뻔한 말에 란센은 그만 피식 웃고 말았다.
“그래. 그 말도 그렇다.”
겉으로는 투덜 댔으나 사실은 늘 동생들과 복작복작 지내는 요즘이 마음에 드는 란센이었다.
어린 시절에 꿈꾸던 삶이 바로 이런 거였으니까.
“좋다…….”
란센은 그만 만족스러워서 눈을 사르르 감았다.
* * *
나의 궁전은 밤 늦게까지 늘 소란스러웠다.
국정 운영은 신하들에게 죄다 떠넘기고 매일 같이 탱자탱자 노는 암군들이 득실거리는 궁전.
먹고 마시다가 흥이 오르면 노래를 부르고 시시때때로 검을 부딪히며 대련도 했다.
카트리나와 바렌 같은 천하의 폭군들은 그 짓을 밤이 새도록 했다.
언제 어느 때고 로비로 나가기만 하면 놀 사람이 있는 나의 궁전.
하지만 정작 나는 밤이 오면 침실에 틀어박혔다.
낮 동안 동생들 덕분에 따뜻해졌던 가슴이 밤만 오면 차갑게 얼어붙는 듯 했다.
“억울하네…….”
나는 별이 가득한 밤하늘을 올려다보며 쓰게 웃었다.
동생들은 빼앗긴 어린 시절을 보상받으려는 듯 맘껏 놀아제끼고 있었지만…… 나는 그렇게 속이 편할 수가 없었다.
내 삶에는 큰 구멍이 뚫려 있는 탓이었다.
나도 어릴 때는 동생들과 이렇게 아무 근심걱정 없이 보내는 것만을 바라며 살았다. 하지만 시간 여행을 하다 보니, 나에겐 새로운 인연들이 생겨났다.
운명의 책을 만들고 최후의 함대를 예비해서 이 모든 것을 가능하게 해 준 미바바르라든가.
영원한 나의 선배, 이오딘이라든가.
모든 것을 얻은 지금이었지만, 그럼에도 불구하고 더는 그들을 볼 수 없다는 생각을 하면 가슴 한 켠이 뻥 뚫린 것 같은 쓸쓸함에 사로잡히고는 했다.
“정말 다시는 볼 수 없는 건가…….”
잔혹하기도 하지.
이미 만년도 더 전에 죽은 이들과 인연을 맺다니.
내가 그리워 해도 다시는 볼 수 없는 얼굴들. 그 누구도 알지 못하는 이름들.
이 세상에서 오직 나만이 기억하는 시간들…….
밤이 오면 그런 것들이 자꾸만 사무쳐서 나는 견딜 수가 없어지곤 했다.
“오늘따라 유독 답답하네.”
나는 셔츠를 풀어 버리며 밤하늘을 올려다 보았다.
검지 사이로 목에 걸린 아공간 목걸이가 스쳐 지나간다.
“아…….”
나는 홀린 것처럼 아공간 목걸이를 열었다.
그리고 운명의 책을 꺼냈다.
마지막 여행을 마친 이후 다시는 시간 여행을 할 수 없게 된, 임무를 다해 버린 고대의 유산을 들어 올렸다.
알 수 없는 금속으로 만들어진 표지.
전에는 이곳에 연두색 빛이 부드럽게 감싸여 있었다.
마치 살아 있는 것처럼 신비하게 맥동했던 그 책이…… 지금은 그냥 죽어 버린 것처럼 차가운 금속빛만 흘리고 있을 뿐이었다.
“너무하네…….”
나는 속상한 마음에 팔락팔락 책장을 넘겼다.
책장을 넘겨 봐도 마찬가지였다.
늘 은은한 연둣빛을 뿌리고 있던 글자들이 지금은 다 까맣게 죽어 있었다.
팔락.
팔…… 락?
그렇게 별 생각없이 책장을 넘기던 나는 흠칫 놀라고 말았다.
“어……?”
눈동자를 굴려 책장을 잡은 손가락을 보았다.
손가락에 연둣빛이 어려 있었다.
잘못 본 게 아니다.
분명…… 다 죽어 있는 페이지 사이에 유일하게 빛이 남아 있는 페이지가 있었다.
“이거……?”
<에필로그 20/20>
[이미 역사 개변을 완료한 장소에 방문할 수 있습니다. 현재 남은 횟수 : 20회]
그렇게 읽혀지는 문양이 희미한 연둣빛을 뿌리고 있었다.
뺨을 타고,
또륵,
눈물이 떨어졌다.
“아.”
그때가 생각났다.
예배당에서 운명의 책에 굉고의 심장을 처음 먹였을 때, 그때 에필로그의 기능이 해금되었고…… 그때도 나는 눈물을 흘렸다.
난 그때 많이 당황했었다.
내가 왜 우는지 알 수 없었으니까.
왜 심장이 뛰는지.
왜 사무치는 감정이 드는지.
왜 내가 알지도 못하는 감정이 나를 뒤흔드는지.
그때는 전혀 알 수 없었다.
하지만 지금은…….
“아. 아아……. 아아아!”
알 수 있었다.
이 절절한 감정이 뭔지.
이 사무치는 그리움이 어째서인지.
나와 함께 세계를 구했으나, 아무도 알지 못하고 다시는 만날 수 없게 된 그들을…… 또다시 만날 수 있다는 사실이, 내 가슴을 뜨겁게 찔렀다.
이거였구나.
그때 내가 느꼈던, 그 감정이. 바로 이거였구나.
아직 오지 않은 시간대에서 먼저 찾아온 감정이었구나.
그때의 나는 어째서인지 이 <에필로그> 기능을 무척 아꼈었다.
이게 왜 필요한지도 모르면서도 아까운 자원인 비틀린 세계선을 야금야금 계속 먹여서 키웠다.
한 번도 쓰지 않을 거면서.
그리고 지금 나는…….
그때의 내가 너무나 고마울 따름이다.
“갈 수 있어. 비록 20번에 불과하지만……. 그래도 다시 볼 수 있어. 못 했던 이야기들을 나눌 수 있어……!”
미바바르에게 가서 말해 줄 수 있었다.
네 계획이 성공했다고.
덕분에 미래를 구해 냈다고.
그러니까 오늘은…….  그냥 같이 따뜻한 밥 한 끼 먹자고.
이오딘을 찾아갈 수 있었다.
가서 같이 검을 나누고 실없는 이야기를 나눌 수 있었다.
그녀가 무얼 좋아하는지, 어떤 생각을 하는지. 이번엔 느긋하게 들어 줄 수 있었다.
같이 피크닉 가도 좋을 거고, 이전처럼 다시 맛집을 다녀도 좋을 것이다.
20번밖에 안 되지만.
고작 20번이지만…….
맺혀 있던 마음을 조금은 풀 수 있지 않을까.
나는 홀린 것처럼 에필로그의 문장 위로 손을 올렸다.
아.
누구를 보러 갈까.
언제로 돌아 갈까.
너무 웃어서 뺨이 아팠고, 너무 울어서 볼이 뜨거웠다.
고맙다. 정말 고맙다.
퉁-
마음을 정하는 순간, 나는 세계선 밖으로 튕겨져 나갔다.
다시는 볼 수 없으리라 여겼던 시간의 강물이, 또 한 번 나를 감싸안았다.
나에겐 아직,
에필로그가 남아 있었다.
