155화 결의
“무, 무슨 말씀을 하시는 겁니까!”
“그 노예들은 클라슈 님의 소유물입니다! 아무리 귀빈이라 하셔도 그건 심각한 무례……!”
당장 자리에 있던 명사들이 들고 일어섰다.
그들은 마치 자신들이 모욕이라도 당한 것처럼 얼굴이 울그락불그락했다.
뚜벅.
나는 그대로 걸었다. 그러곤 아공간 목걸이에서 작은 상자 4개를 꺼내 클라슈의 앞에 쌓아 놓고 뚜껑을 열었다.
“1핀짜리 금화가 각기 100개씩 들어 있다. 총 400닢, 200달론이다. 이 정도면 노예 가격으로는 충분하지 않은가?”
내 말에 떠들어 대던 명사들이 입을 다물었다.
고르도르. 이곳은 돈으로 무엇이든 할 수 있는 도시.
200달론이라면, 나의 앞선 무례 정도는 눈 감아 줄 수도 있는 액수였다.
하지만 명사들은 여전히 눈을 데룩데룩 굴리며 눈치를 살폈다.
상대가 클라슈였기 때문이다.
고작 저런 소년 노예들에게 200달론이라면 충분히 과한 보상이었지만, 클라슈는 고르도르 제일의, 아니, 로버랜드 제일의 부자.
저런 200달론 정도야 푼돈에 불과한 것.
그가 저 상자를 집어던지며 나를 모욕하느냐고 소리를 질러도 이상할 게 없는 상황.
그러거나 말거나. 나는 클라슈의 눈을 똑바로 쳐다보며 물었다.
“부족한가?”
클라슈는 무표정한 얼굴로 내가 내민 상자들을 내려다보더니, 설핏 미소를 지었다.
“아닙니다. 오히려 넘치는군요. 저는 상인. 그것이 푼돈이라 해도 남는 장사를 마다하지는 않습니다.”
클라슈가 손짓하자, 그의 수하들이 다가와 상자를 챙겨 갔다.
이게 그와 나의 타협점이었다.
나는 적당히 그의 체면을 살려 줄 수 있는 액수를 제시했고, 그는 약간의 체면 손상이 있긴 해도 자신이 상인이라는 걸 앞세워 그 손상을 최소화하며 내 제안을 받아들였다.
그래. 클라슈. 그렇게 타협을 해 나가면 된다.
그럼 우리는 함께 할 수 있다. 내가 널 죽이지 않아도 된다.
나는 약간의 고마움을 담아 살짝 고개를 까딱 하고는 다시 소년 노예들을 돌아보았다.
그들의 얼굴은 붉게 상기되어 있다.
그들도 눈이 있으니 방금의 상황을 보고 확실히 깨달은 것이리라.
자유민으로 만들어 주겠다는 나의 그 말이 결코 허언이 아니라는 것을.
“자. 그럼 다시 해보거라. 말했다시피, 잘한다면 너희 모두를 자유민으로 만들어 주겠다.”
“네, 네! 알겠습니다!”
소년들의 얼굴에 비장함이 어렸다.
그 모습을 본 명사들은 웅성거렸다.
낯설었기 때문이었다.
“허어……. 표정이 좋지 않은가?”
“노예가 저럴 수도 있나……?”
방금 전까지 소년 노예들의 표정에는 하얀 공포와 체념한 듯한 무기력함만이 어려 있었다. 아마 이곳의 명사들이 평생 보아 왔던 노예들의 표정이 바로 그런 것이었을 터였다.
그렇기에, 저들은 지금 낯섦을 느끼는 듯했다.
지금 그들의 앞에서 결의를 불태우는 소년들의 표정이.
내 눈에는 그냥 평범한 그맘때 소년들의 표정이지만, 저들에게는 그렇지가 않은 것이다.
소년들은 비장하게 앞으로 나섰다.
빠아아악!
먼저 첫 번째. 나무 막대를 허벅지로 부러뜨리는 쇼.
“!!!”
아까 전에는 맞기 전부터 움츠리고 겁에 질려 있던 소년이, 이번엔 입술을 피가 나게 깨물며 버텨 낸다.
콰직!
나무 막대가 시원하게 두 동강이 난다. 소년은 이마에서 식은땀을 흘리면서도 끝내 비명을 지르지 않았다.
대신,
“하아압!”
강하게 기합을 지르며 자세를 취해 쇼를 마무리 지었다.
작은 탄성이 흐른다.
그사이에 다른 소년들이 다른 쇼를 준비했다.
화르르-!
불타오르는 링. 아까 전에는 링을 보기만 해도 몸을 벌벌 떨던 소년이 숨을 몰아쉬며 링을 바라본다. 똑바로 고정된 눈동자는 꼭 창공에서 먹잇감을 노리는 매의 그것과도 같았다.
타닥!
힘차게 발을 구른 소년이 허공으로 부웅! 몸을 띄워 올리고, 파아악!
3개의 불타는 링을 통과해 바닥에 착지해 낸다.
“하아압!”
이번에도 자세를 잡으며 기합과 함께 쇼를 마무리했다.
불을 뿜는 소년도 마찬가지였다. 입 안 가득 술을 품고 시원하게 허공에 불을 뿜어내고는 기합과 함께 쇼를 마무리 지었다.
그런 식으로 모든 소년이 차력쇼를 성공시켰다.
명사들은 웅성거렸다.
“아니. 갑자기 왜 저렇게 잘해?”
“역시. 아까는 게으름을 부린 것이었구나.”
“하여튼……. 노예놈들은 툭하면 요령이나 피우려고 하고. 이래서 채찍질을 마스터해야 한다니까.”
대개는 갑자기 성공한 소년들을 보며 탐탁지 않아 하는 반응이었다.
하지만 무예를 익힌 명사들의 반응은 전혀 달랐다.
“허어…….”
“이보게들. 그게 아니야. 자네들 눈에는 저게 깔끔한 성공으로 보였나?”
“네? 그게 아니었습니까?”
고개를 갸웃하는 명사들.
무예를 익히지 않은 눈으로는 보지 못했던 것이다.
그만큼 소년들이 능청스럽게, 그리고 악으로 깡으로 버텨 낸 덕분이었겠지.
“얘들아.”
“네! 나으리!”
나는 바짝 엎드리는 아이들에게 하급 힐링 포션을 내어 주며 말했다.
“상처에 발라라.”
“나, 나으리! 다친 곳 없습니다!”
“다 봤다. 이미 너희는 성공을 한 것이니, 두려워하지 말고 발라라.”
“나, 나으리…….”
그제야 소년들은 눈치를 보며 주섬주섬 힐링포션을 몸 곳곳에 발랐다.
나무 막대를 부쉈던 소년의 허벅지는 시커멓게 멍이 들어 있었다.
불꽃 링을 통과했던 소년은 몸이 걸릴 것 같자 슬쩍 링을 쥐고 밀었던 탓에 손이 다 타서 눌어붙어 있었다.
불을 뿜었던 소년도 비슷했다. 손이 지져지는 것을 참고 신음도 흘리지 않고 불을 계속 품었던 탓에 벌써 흉측하게 물집이 잡혀 있었다.
그제야 다른 명사들도 상황을 파악했다.
“성공을 한 게 아니라……. 사실상 실패를 했으면서 그냥 참고 내색을 안 한 거였다고?”
“노예들에게 그런 근성이 있을 수 있단 말인가?”
노예에 익숙한 자들이었기에, 자신들이 못 보던 모습에 그들은 큰 충격을 받았다.
뚜벅.
나는 그들 앞에 서서 말한다.
“분명히 말하건대, 나는 노예제를 유지할 생각이 없다.”
사람들의 눈에 느낌표가 떠오른다. 노예제는 그들의 삶이요 문화요, 재산의 근간. 그걸 흔드는 내 발언을 사실상 전쟁을 하자는 말과 다르지 않았으니까.
하지만 나는 개의치 않고 말을 잇는다.
“노예제는 내가 싫어하는 것인 동시에, 효율적이지도 않다. 사람은 채찍으로 다스릴 때보다 보상으로 다스릴 때, 전심전력을 다해 자신의 가능성을 개화하기 때문이다.”
그리 말하며 나는 소년들을 가리켰다. 자유민이 된다는 보상을 얻기 위해, 숙련되지도 않은 소년들이 어떻게든 차력쇼를 성공시킨 게 바로 그 증거.
“단언할 수 있다. 노예제를 폐지함으로서 너희는 더욱더 부유해질 것이다. 내가 그렇게 만들 것이다.”
이제부터가 중요하다.
나는 그들 앞에 아공간 목걸이에 실어 온 여러 물건을 꺼내 들었다.
실꽃. 그 실꽃으로 짜낸 직물 ‘하모니아’.
실꽃을 실로 짜내는 방적기. 그걸 직물로 짜내는 방직기. 올옴니마의 가지에서 만들어지는 빵 반죽 만나와 최고의 염색 재료인 빛깔꽃. 땅을 경작하고 씨앗을 뿌리는 데 크나큰 도움을 주는 마법 도구들.
나는 무슨 행상인처럼 우리가 가진 재산들과 기술들을 공개했다.
“자. 보아라. 너희들이 노예를 써서 주로 하는 일이 무엇이냐? 농사일이 아니더냐. 그런데 나에겐 한 사람이 다섯 사람, 열 사람의 일을 대신할 수 있게 해 주는 강력한 도구와 기술이 존재한다. 이래도 너희에게 노예가 필요한가?”
명사들은 말이 없었다. 대신 그들의 눈에 들끓는 탐욕이 그들의 심정을 대신하고 있었다.
“말했다시피 노예는 비효율적이다. 너희가 이 기술과 이 도구들을 선점하고 그걸로 더 큰 부를 이룬 후, 기꺼이 사람들에게 대가를 지불하며 일을 시킨다면……. 너희는 지금의 노예들따위보다 훨씬 더 열정적으로 뛰어난 기술을 선보이는 인력을 얻을 수 있을 것이다. 그렇게 너희가 누리는 부와 서비스는 풍부해지고 수준이 높아지겠지.”
이제 고르도르와 솔레일을 주름잡는 명사들의 시선은 나를 향한다.
나는 그들에게 선언했다.
“그렇다. 나는 너희의 것을 빼앗으러 왔다. 노예제를 폐지하고, 너희의 권리 몇 가지를 제한하려 한다. 하지만 약속한다. 나는 하나를 빼앗을 때마다 너희에게 2개, 3개를 더 얹어 줄 것이다. 너희는 나와 함께 함으로써, 지금보다 더 부유해지고 강해질 수 있다.”
이제 난 시선을 돌렸다. 딱딱하게 굳은 클라슈를 바라보며 말했다.
“물론 이 과정에서 불만이 생기겠지. 하지만 클라슈. 너라면 그 불만을 부드럽게 조율할 수 있으리라 믿는다. 네가 내 휘하에 합류하기만 하면, 내 일은 많은 것이 쉬워진다. 그러니 내가 어찌 널 아끼지 않을까.”
뚜벅.
걸음을 옮겨, 모두의 중심에 섰다.
“내 제안을 거절하고 나와 싸워도 좋다. 너희의 힘이라면 날 힘들게 할 수도 있을 것이다. 마왕과 또 도왕과 동맹을 맺는다면 나 역시 쉽지 않은 싸움이 되겠지. 허나……. 그 끝에 너희 손에 남는 것은 잿더미뿐일 것이다.”
우우우웅-!
소울 블레이드의 오러와 강기가 뒤섞인 화검(化劍)의 기운이 사방을 뒤덮는다. 이곳뿐 아니라 스멀스멀 뻗쳐 나가 글라인 성 전체를 뒤덮는다.
- 허억!
- 뭐, 뭐냐!
챙! 채챙!
성 곳곳에 있던 전사들이 대경하여 칼을 뽑는 소리가 들렸다.
그건 그나마 내게서 멀리 떨어진 이들이 보일 수 있었던 반응.
내 바로 근처에 있는 클라슈와 다른 전사들은 감히 무기를 꺼낼 생각도 하지 못한 채, 파랗게 질린 얼굴로 몸을 바들바들 떨기만 했다.
아무도, 아무 말도 하지 못했다.
내 가공할 기세에 그저 신음을 삼킬 뿐.
나는 그 상태로 모두를 찍어 누르며, 천천히 클라슈 앞에 서서 물었다.
“그리고 클라슈. 넌 알고 있지 않느냐? 네가 알지 못하는 힘이 태동하고 있다. 네가 알지 못하는 재앙이 다가오고 있다.”
“음…….”
그 말에 클라슈가 침음을 흘렸다.
나는 잘 알고 있었다.
클라슈가 내 대관식에 참석했을 때, 은밀히 사람을 풀어 노르베르쥬 곳곳을 살폈다는 걸.
그걸 통해 그는 틀림없이 피 흘리는 천사의 흔적을 잡았을 것이다.
자신의 상식으로 설명할 수 없는 재앙의 흔적을 보고 위기감을 느꼈을 것이다.
나는 그 부분을 찔렀다.
“그것이 네 앞에 나타났을 때, 너는 그것을 막을 수 있겠느냐? 잘 생각해 보아라. 어째서 제국과 자주 얽히는 자파르가 나의 휘하로 들어온 것인지.”
그 말을 끝으로 나는 글라인 성 전역에 풀어 두었던 화검(化劍)의 기운을 흩었다.
오늘의 나는 철저히 선을 타는 중이었다.
필요하면 힘 자랑을 하긴 하지만 그것만으로 모든 것을 끌고 나가지 않는다.
클라슈의 노예를 멋대로 풀어 주겠다고 무례한 행동을 하는 동시에, 상식에 비춰 볼 때 충분 그 이상의 대가를 내놓아 그의 자존심을 지켜 주었다.
화검의 기운으로 모두를 겁박했으나, 선택의 순간에는 기운을 풀고 그의 대답을 조용히 기다린다.
이 모든 게 내가 클라슈에게 전하는 메시지였다.
나는 빼앗을 것이다. 하지만 나를 따른다면 더 많은 것을 얹어 줄 것이다.
나는 내 태도로 그걸 보여 주고자 했다.
그리고 클라슈가 자리에서 일어섰다.
나의 질문에 대답을 하기 위해.
그가 내 앞으로 걸어나왔다.
천천히, 천천히, 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
마침내 그의 입술이 열린다.
“이 클라슈. 저는 스스로를 전사라기보다는 상인이라 생각하는 자입니다. 나에게서 빼앗고 그 이상을 주겠다는 란센 반로아 폐하의 약속이 건재한 이상. 저는 당신의 충실한 손과 발이 되겠습니다.”
우르르!
그러자 기다렸다는 듯 자리의 명사들이 몸을 일으키고 내 앞에 다가와 한쪽 무릎을 꿇었다.
“저희 역시 클라슈님과 뜻을 함께 하겠습니다!”
사실 그들은 아까 내가 우리의 기술과 자원들을 보여 줬을 때 이미 눈이 반쯤 돌아 있었다. 클라슈가 쉽게 결정을 내릴 수 있었던 데에는 그런 배경도 있었겠지. 이미 고르도르와 솔레일의 명사들이 내게 넘어갔다는 것을 깨달았을 테니.
나는 내 앞에 무릎꿇은 이들을 향해 말했다.
“나 란센 반로아가 너희를 지키고 너희를 번영케 하리라.”
이로써, 로버랜드의 과반을 넘는 힘이 내 휘하에 들어왔다.
다음은 마왕, 그다음은 도왕.
그러면 마침내, 제국을 상대로 세아의 ‘해상 3면 확장지계’를 시작할 수 있게 되겠지.
온 세계의 힘을 끌어모아 제국에 맞설 힘을 기르고, 동시에 사교의 신과 싸울 수 있는 힘을 기를 것이다.
성공의 순간,
나는 그렇게 마음속의 결의를 더욱더 단단히 굳혔다.
