121화 전의(戰意)
우르굴락.
언데드로 되살아난 거냐?
순간 아찔할 정도로 머리가 달아올랐다가 누군가 정수리에 얼음물을 끼얹은 것처럼 금세 가라앉았다.
오히려 차분해졌다.
시야는 탁 트였고 마음은 거울 같았다.
한 가지 생각을 했다.
한 가지만을 생각했다.
‘화 내지 말자.’
어쨌든 1만 년의 시간을 거슬러 다시 만난 전우. 그 마지막을 분노로 보내 주고 싶지 않았다. 그는 그보다 훨씬 더 대우받아야 하는 전사였으니까.
그래.
그때 다 못 나눈 소회를 지금 푼다고 생각하자.
1만 년을 거슬러서 이 위대한 오크의 장례식을 내가 직접 치러 주는 거다.
나는 부관을 돌아보았다.
그는 바짝 긴장해 있었다.
생전의 우르굴락은 고대 기준으로 소드마스터급의 강자.
그런 존재의 영압이 사방을 짓누르니 어지간한 전사라 해도 숨을 쉬기 어려운 게 당연했다.
당장 나만 해도 라이테나 대공이 보여 주었던 검강 앞에서 얼어붙었던 전적이 있었으니까.
난 그의 어깨를 툭 치고 지시를 내렸다.
“절대 나서지 말고 현위치에서 방어 태세를 굳혀.”
그러자 부관이 화들짝 놀랐다.
“예, 옛? 적진에 혼자 뛰어드시겠다는 말씀이십니까? 너무 위험합니다!”
“위험하겠지만. 저 멍청한 괴물들은 더 위험해질 거야.”
반론은 받지 않았다.
나는 반로아를 꺼내 들고 앞으로 나섰다.
성검을 쓸 수 있으면 좋았겠지만, 지금은 성물의 위치가 꽤 멀었기에 성검을 쓸 수 없었다. 타우시(市)에 들어가야 겨우 사용이 가능해질 것이다.
두근.
두근.
긴장감에 심장이 뛰었다.
한 걸음 한 걸음 내디딜 때마다 우르굴락이 내뿜는 투기에 온몸이 저릿저릿했다.
너는 죽어서도 이토록 강하구나.
그의 도끼날을 타고 검붉은 오러가 화산처럼 부풀었다.
1만 년 전에 보았을 때보다는 훨씬 거칠고 정제되지 않은 힘이었지만 그 힘의 크기만큼은 내 기억과 다르지 않았다.
“우르굴락. 안 그래도 궁금했어.”
오러 블레이드를 일으켰다.
현재 내 경지는 현대 검술로 따지면 소드마스터의 정점. 고대 검술로 따지면 익스퍼트 최상급의 극한.
“이 정도의 힘이라면, 고대의 소드마스터를 이길 수 있을지 항상 궁금했다고.”
머리로만 생각하면 이길 거 같았다.
내 고대 검술도 이제 소드마스터를 고작 한걸음 앞두고 있을 만큼 성장했으니까. 거기에 오러 블레이드까지 더한다면 지는 게 이상할 것만 같았다.
하지만 내 직감은 다른 이야기를 했다.
라이테나 대공이 보여 주었던 검강.
그때 느꼈던 충격을 떠올리면, 나는 여전히 의구심이 들었다.
그때 라이테나 대공이 보여 줬던 검을 내가 꺾을 수 있을까?
어쩌면 오늘, 그 의문을 풀 수 있을지도 모르겠다.
그래서 결심했다.
마갑까지 사용한다면 쉽게 싸워 볼 만하겠지만, 이번만큼은 마갑을 사용하지 않고 순수한 내 실력으로 상대해 보겠다고.
그게 예의를 갖춰 우르굴락을 추모하는 나의 방식이 될 것이다.
“우르굴락. 한 수 배워 볼게.”
저벅.
한 걸음.
단 한 걸음이었지만 공기가 달라졌다.
나는 우르굴락의 간격 안에 들어섰고, 그 순간 우르굴락의 도끼가 춤을 췄다.
이게 이런 느낌이구나.
그러고 보면 난 항상 등 뒤에서 우르굴락의 싸움을 지켜보았다.
하늘을 물어뜯는 사나운 입처럼 자유롭게 춤을 추던 두 개의 도끼가 그때도 인상적이었지만…….
이걸 정면에서 맞이해 보니 또 느낌이 색달랐다.
콰아앙!
용솟음치는 마그마 같았다.
피할 수도 없이 공간 전체를 점유하며 짓쳐들어오는 두 개의 도끼.
하나는 반로아를 들어 막아야만 했다.
‘끅……!’
충돌의 순간,
아찔했다.
다리가 풀릴 뻔했다.
파괴력? 힘?
그런 건 어떻게든 상쇄해 낼 수 있었다.
진짜 문제는 심령의 타격.
검강의 경지는 검을 영혼으로 물들이는 경지.
비록 우르굴락은 온전한 검강을 피워 내는 전사가 아니었지만…… 심지어 지금은 언데드가 되며 더더욱 그 경지에서 멀어졌지만…… 어쨌든 그는 충검의 경지에 한 발을 걸친 전사였다.
그의 일격에 실린 영혼의 힘이 내 심령을 거칠게 흔들었다.
마음 한구석이 부서진 것처럼 투지가 꺾여 나가고 두려움이 불쑥 치밀었다.
“그래……. 진심을 다한 검강은 이런 느낌이구나?”
그래서 웃음이 나왔다.
지난번 라이테나 대공이 내게 보여준 검강은 말 그대로 맛보기에 불과했구나.
정말 날 죽이려고 휘두르는 검강에 맞서기 위해선, 몸뿐만 아니라 영혼에까지 힘을 빡 줘야 되는 거구나.
“대단해, 우르굴락. 하지만 너도 쉽진 않을 거야.”
우우웅-!
반로아를 타고 검푸른 오러 블레이드가 쭉 뻗어 나왔다.
최상급에 이른 검기가 오러블레이드를 타고 흐르며 그 뼈대가 되고 칼날이 되었다.
카가각! 깡! 카앙!
덮쳐오는 도끼 사이를 누비며 검을 뿌렸다.
우리는 서로 한 치도 밀리지 않고 무기를 부딪혔다.
영혼의 힘으로 따지자면 우르굴락이 나를 압도했고, 오러의 힘으로 따지자면 내가 우르굴락을 압도했다.
쩌저정!
박살 난 오러의 파편이 사방을 휩쓸었다.
캬아아악!
딸그락 딸그락!
우리를 지나쳐 돌격을 감행하던 괴물 무리가 거기에 휩쓸렸다. 대열이 파괴되고 사지가 잘려 나간 괴물들이 땅을 기어 다녔다.
되살아난 언데드들은 해골을 다 박살 내놓지 않으면 계속 다시 살아났지만, 일반 괴물들은 잘린 팔다리로 엉금거리다가 체액을 다 쏟고 죽어 자빠질 뿐이었다.
거봐. 내가 위험해질 거라고 했지?
내 군대는 걱정할 필요 없다.
내가 훈련시킨 중무장병과 기병대. 그리고 리베라가 훈련시킨 궁병대는 저 정도 군세는 충분히 이겨 낼 수 있으니까.
심지어 대열의 한복판에서 우리가 괴물을 갈아 버리고 있었으니 더더욱 문제가 아니었다.
나는 눈앞의 오크에게 집중했다.
흥분하지 않았다. 마음을 점점 차분하게 가라앉혔다.
쩌어엉!
일격 일격마다 심령이 진탕되는 그의 공격에 맞서려면 그래야만 했다.
오러는 강물처럼 끊이지 않게 해야 하고 영혼을 아주 깊숙한 곳에서부터 끌어올려야 했다.
쩌어엉!
쩡!
기분 탓일까?
우르굴락이 휘두르는 도끼가, 거기에 담긴 그의 의지가, 검붉은 오러가, 점점 차분해지는 것 같았다.
사방에서 갈려 나가는 괴물들을 잊어버리고 내 등 뒤에서 힘껏 싸우는 나의 군대도 잊어버리고, 눈앞의 우르굴락에게 집중하면 집중할수록, 나는 어쩐지 그와 대화를 나누는 것만 같았다.
도끼날을 통해 그의 호탕한 목소리가 들리는 것만 같았다.
‘좋구나! 한데 여길 이렇게 노리면 어쩔 텐가?’
‘그하하! 그렇지! 하지만 네 나약한 의지로 내 도끼를 막을 수 있을까?’
그와 무를 논하고, 그에게 검을 배우는 느낌.
우우웅-
정신없이 간합을 나누는데 검이 자꾸만 울었다.
왜 이렇게 울어 대나 하고 봤더니, 저번에 봤던 그 현상이었다.
내 등을 바라보는 군대.
그들의 투지와 의지가 내 검에 실리고 있었다.
그럴수록 내 검은 점점 강맹해졌다.
떨그럭.
문득 우르굴락이 해골을 달각거렸다. 나는 어쩐지 그게 꼭 웃음소리 같다는 생각을 했다.
쩌저정!
정수리에서부터 내려꽂히는 도끼날.
콰지직!
허벅지를 쓸어 담는 도끼질.
쿵!
코끼리 같은 다리뼈로 내 간격을 부수며 들어오는 전진.
이상했다.
처음엔 싸움에 취해 느끼지 못했지만, 어느 순간 인지를 하고 나서부터는 그게 아주 이상하다는 것을 깨달았다.
‘조금씩…… 강해지고 있다?’
생전보다 더 거칠고 조잡했던 우르굴락의 도끼질이 점점 더 가다듬어지고 있었다.
파괴적이면서도 집요했고 공격에 실린 영력은 더욱더 밀도 있게 내 영혼에 충격을 가했다.
그런데 정말 이상했던 것은 ‘조금씩만’ 강해졌다는 것이다.
딱 내가 따라갈 수 있을 만큼만.
어쩐지 우르굴락의 해골 속에서 타오르는 귀화가 처음보다 온순해진 것 같다는 생각이 들었다.
아니, 단순한 기분 탓이 아니었다.
진짜 달라졌다.
지금 눈앞의 우르굴락은 술자의 꼭두각시에 불과한 그런 언데드가 아니었다. 나는 그에게서 우르굴락의 살아 있는 의지를 느꼈다.
언데드가 되었음에도 자신의 의지가 남아 있는 것인가?
제아무리 강력한 사교의 신이라 해도 소드마스터의 의지를 함부로 범할 수는 없었던 탓일까?
아니면, 내가 그를 분노와 적의가 아닌 존중의 마음으로 대했기 때문일까?
어쩌면 둘 다일지도 모른다.
그저 분명한 것은 변화는 이루어졌고 우르굴락이 더 적극적으로 내게 말을 걸어왔다는 것이다.
‘아니지. 그 힘은 그렇게 쓰는 게 아니다.’
나의 군대가 내게 보내 준 의지.
그게 실린 내 검을 두고 우르굴락은 꼭 그렇게 말하는 것만 같았다.
그의 도끼는 내 검의 약한 부분만을 툭 툭 치고 들어왔다.
제대로 응집되지 못한 의지는 유릿장처럼 깨지며 지리멸렬했다.
나는 정신을 한껏 집중했다.
군대의 의지. 어쩌면 전의(戰意)라고 불러야 할 이 힘을 더욱더 진득하게 끌어모아 점점 강해지는 우르굴락에게 대항했다.
쩡! 쩌정! 쩡!
그의 도끼질은 마치 강철을 제련하는 망치와도 같았다.
내 영혼의 약한 부분을 깨뜨리고 내 검에 실린 전의(戰意)의 무른 부분을 반죽했다.
‘옳지. 그렇게 더 집중해서.’
그의 도끼질을 받아 내면 받아 낼수록 나는 점점 더 단단해지고 능숙해졌다.
무아지경.
그 안에서 검을 휘둘렀다.
도끼를 마주했다.
내 영혼을 바로 세우고 의지를 다루는 법을 조금씩 깨우쳤다.
사악!
사아악!
내 검은 갈수록 빨라졌고 예리해졌고 강맹해졌다.
그리고 마침내,
서컥!
우르굴락의 도끼를 두부처럼 베어 버렸다.
“아…….”
그제야 나는 정신이 들었다.
온몸은 땀으로 흠뻑 젖었고, 머릿속은 한바탕 꿈이라도 꾼 듯 몽롱했다.
달그락.
우르굴락은 잘린 제 도끼를 물끄러미 내려다보았다.
달그락.
비틀리는 그의 턱뼈는 정말이지 웃음처럼 보였다.
쿵! 쿵!
우르굴락이 두 자루의 도끼를 바닥에 던져 버렸다.
그로써 확실해졌다.
그저 내 기분 탓이 아니었다. 우르굴락은 언데드였으나 사교의 주박에서 어느 정도 벗어난 상태였다.
도끼를 버렸다는 사실이 그 증거.
우르굴락은 가만히 나를 내려다보았다.
나는 그의 말이 또 떠올랐다.
‘승리란 없다. 끝없는 투쟁만이 있다.’
그는 그 말을 스스로 증명했다. 언데드가 되어서도 사교의 주박과 싸워 스스로 이겨 냄으로써.
그러니,
영광이었다.
그런 그에게 다시 한번 안식을 선사할 수 있는 게 나라는 사실이.
“고마웠다. 잘 배웠다, 우르굴락.”
타앗.
가볍게 땅을 박차고 달려들었다.
검끝에 오러와, 검기와, 흘러들어온 전의(戰意)를 가득 담았다.
푹!
가슴뼈 중앙.
셰네릴이 선물한 영녕꽃이 있는 바로 옆을 찔렀다.
서걱-
검 끝에서 뼈가 아닌 무언가가 잘려 나가는 감촉이 느껴졌다.
그것은 아마도 우르굴락의 백골 속에 남아 있던 그의 사념.
언데드로 되살려 내는 저주가 달라붙은 중추.
그 비물질적인 어떤 개념을, 내 검이 잘라 냈다.
원래라면 할 수 없는 일이었지만, 지금은 가능했다. 전의(戰意)를 검에 그럴듯하게 담아낼 수 있었기에 가능했다.
난 아직 소드마스터가 아니지만, 적어도 이 일격만큼은 충검의 경지에 거의 근접한 것이다.
쿵!
우르굴락의 거대한 백골이 바닥으로 무너져내렸다.
‘전투가 끝나면 제대로 묻어 줘야지.’
죽어서까지 나를 또 한 걸음 더 나아가게 해 준 위대한 전사를 향해 짧게 묵념했다.
그러곤 땀에 젖은 머리를 쓸어 올리며 들판 저 너머를 바라보았다.
저기 보이는 지평선을 넘어가면 그곳에 타우시(市)가 있을 거다.
우르굴락을 언데드로 되살린 사교도 놈이 있는 도시.
최선을 다해 우르굴락을 존중하고 추모했으니,
이제는…… 남은 분노를 토해 낼 차례였다.
