＃102화 흔적
동생들을 모두 데리고 룬드나의 무인도로 향했다.
어느덧 밤이었고 하늘엔 별빛이 바다에는 아샤가 만들어 낸 마법의 불티들이 가득했다.
나풀나풀 까만 바다를 밝히며 날아가는 노란 불빛들이 우리가 탄 배를 감쌌고 가을의 서늘한 바람은 우리를 적셨다.
“갑자기 룬드나까지 온대서 좀 귀찮았는데 막상 오니까 좋다. 여행하는 거 같고.”
잘츠란이 방패에 기대서 씩 웃었다.
나는 녀석을 타박했다.
“귀찮았다고? 감히? 드라키움을 먹는데?”
“아아 형님. 전사가 강해지는 법은 성실한 단련에 있는 거 아닙니까. 영약 같은 것에 연연하는 건 작은 남자들이나 하는 짓입니다.”
“잘츠란. 다 컸구나? 동생들을 위해 기꺼이 드라키움을 양보하겠다니. 너의 그 대범함에 감동했다.”
“형.”
커다란 덩치, 무거운 방패로 소드마스터의 기마 돌격까지 막아 냈던 녀석이 아이처럼 순박하게 웃었다.
하긴 아무리 어른처럼 굴어봐야 이제 갓 20살이 된 녀석이었으니까.
“사랑해. 그니까 봐줘.”
나는 픽 웃으며 녀석의 이마에 딱밤을 놓았다. 이마를 슥슥 문지르며 웃는 녀석.
녀석의 말이 맞았다. 정말 여행이라도 나온 것 같았다. 동생들이랑 이렇게 시간을 보낸 게 얼마 만이더라.
그것도 모두가 원하는 천고의 영약이 우리를 기다리고 있는 그런 여행.
15세 증후군 말기 환자인 미카도 설렘을 감추지 못했다.
“후후후후. 드디어 때가 온 건가. 그동안 어둠 속에서 키워오던 나의 잠재력을 격발시킬 때가……!”
룬드나를 점령하고 난 뒤로 심경의 변화가 있었는지 혼자서도 검술 수련을 한다고 들었는데…….
그건 그거고 저건 저거인지, 이 녀석은 변함없이 무언가에 심취해 있었다.
카트리나가 그런 미카를 보며 혀를 찼다.
“미카야. 그땐 이렇게 말하는 거야. 따라 해 봐. 아, 드라키움이라니! 그런 천고의 영약을 먹을 수 있다니 너무 기뻐!”
“……정말 천박할 정도로 시시한 언행이로군. 죽고 싶어졌다.”
“호오? 죽고 싶어?”
카트리나가 자리에서 불쑥 일어서자 미카는 얼굴이 파랗게 질려서 내 뒤로 숨었다.
카트리나가 스산하게 웃으며 다가왔다.
“왜 숨고 그래? 기사답게 당당하게 맞서야지.”
“아, 왜! 란센 오빠. 언니가 자꾸 괴롭혀!”
역시 카트리나. 그저 자리에서 일어난 것뿐인데도 미카의 불치병이 잠시 치료되었다. 얼마 만에 듣는 정상적인 어투인지 감개무량하기까지 하네.
나는 피식 웃으며 미카와 카트리나 사이를 중재했다.
“다들 떨리냐?”
내 말에 미카와 카트리나는 물론 동생들 모두가 어색하게 웃었다.
내가 왜 그 마음을 모를까. 나도 누구보다 떨리는걸.
전설로만 들어왔던 영약. 그게 곧 우리의 입속으로 떨어진다.
다들 시덥지 않은 농담이라도 하며 이 떨림과 흥분을 해소하려고 하는 거였다.
맨발에 맨살을 드러내고 걷는 것처럼 한껏 예민해진 감각.
우리는 두근거리며 밤바다를 헤치고 마침내 무인도에 닿았다.
드라키움이 묻힌 장소는 이미 <에아>의 스캔을 통해 확인을 해 두었다.
남은 건 이제 삽질.
이번 시간 여행에서 나는 충직한 성기사 루이스에게 괴이(怪異)들의 심장을 안전한 곳에 잘 묻어 둘 것을 주문했다.
루이스는 그 지시에 충실하게 따랐다.
<에아>의 스캔에 따르면 드라키움은 무려 36개나 묻혀 있다고 했으니까.
내가 가져간 괴이의 심장은 7개가 전부였는데, 그게 36개로 복사가 되다니!
그곳에서 수많은 괴이를 해치운 보람이 느껴진다.
푹! 푹!
동생들과 삽으로 푹푹 떠내면서 콧노래가 절로 나왔다.
“오빠. 이거 꼭 보물 탐사하는 거 같다. 고대의 유적에서 쏟아지는 금은보화!”
지아 헤네시. 22살.
금화를 정말 사랑하는 녀석.
언제나 반짝이는 목걸이며 팔찌를 치렁치렁하게 걸고 다니는 녀석이 목숨처럼 여기던 그 장신구들을 아공간 아티팩트에 던져 넣고 소매를 걷었다.
아공간 아티팩트라니. 저런 귀한 건 또 언제 얻었대. 하여튼 돈 버는 재주 하나만큼은 대단한 녀석이었다.
바렌이 잔뜩 들뜬 지아를 보며 혀를 찼다.
“넌 평소엔 말도 안 하고 게으름만 부리다가 꼭 보물 있을 때만 활달해지더라?”
“왜 이래, 바렌 오빠? 부자가 되려면 할 땐 해 줘야 하는 거라고.”
지아는 그렇게 말하며 긴 머리까지 뒤로 질끈 뒤로 묶고 흙투성이가 되어가며 열심히 삽질을 했다.
지아보다 한 살 어린 룩크랜서가 키득키득 웃으며 지아에게 핀잔을 줬다.
“누나는 좀 평소에도 그래야 돼. 모든 순간순간들이 다 황금과 같다고. 하나도 놓치지 않으려면 항상 깨어 있어야지.”
“됐네. 난 너처럼 재미없게 살기 싫어. 할 땐 하고 놀 땐 놀고. 그게 최고지.”
지아가 질색을 하며 룩크랜서를 타박했다.
하긴, 룩크랜서는 지독한 수련광이었다. 재능이 뛰어나진 않았다. 오히려 둔재에 가까웠지. 하지만 녀석은 절대 포기하지 않고 좌절하지도 않는다.
천재가 창 100번을 휘둘러서 깨닫는다면 녀석은 창을 10,000번 휘둘러서 깨우쳤다. 그러고도 ‘깨우쳤으니 된 거 아닙니까?’ 하며 씩 웃을 줄 아는 녀석이었다.
나는 평소와 달리 싱글벙글하는 룩크랜서에게 넌지시 물었다.
“좋냐?”
룩크랜서가 눈을 빛냈다. 언제나 바위처럼 묵직하던 녀석이 이렇게 설레어 하는 건 나도 정말 오랜만에 봤다.
“형. 난 뛰는 게 좋아. 하지만 날 수 있다면 더 좋겠지. 뛸 때는 결코 닿을 수 없던 곳까지 날아갈 수 있을 거 아냐. 다른 애들처럼.”
자신의 둔한 재능을 ‘뛴다’고 표현하고 다른 동생들을 재능을 ‘난다’고 표현한 룩크랜서.
언제나 무던하고 낙천적인 녀석이었지만, 괴로움이 없었을 리 없었다. 똑같이 해도 금방금방 앞서 나가는 동생들과 형, 누나를 보면서.
그래. 드라키움은 그런 너에게 최고의 선물이 되어 줄 거다.
단순히 오러를 늘려 주는 영약이 아니라 잠재력 자체를 격발시켜 준다고 알려진 영약이었으니까.
가슴이 두근거렸다.
이런 동생들에게. 최고의 선물을 해 줄 수 있다는 사실이 기뻤다.
“오빠.”
그때 세아가 날 불렀다.
“응?”
“이번엔 어떤 모험을 했어?”
“뭐 그냥 평소처럼 싸웠지.”
“그러지 말고 자세히 얘기해 봐.”
“뭘 새삼스레…….”
그냥 웃어넘기려고 했는데, 고개를 들어 보니 동생들이 모두 나를 바라보고 있었다.
세아가 무표정한 얼굴로 말했다.
“말해 줘. 오빠 덕분에 영약을 먹는 건데 적어도 오빠가 어떤 모험을 했는지는 들어야지. 백 번이라도 말해 줘. 다 들을 테니까.”
뭐랄까.
가슴 한 켠이 찡한 이 기분.
내가 잘못 생각하고 있었다는 생각이 들었다.
내 힘든 이야기 하지 않는 것.
괴로움을 내색하지 않는 것.
그런 게 어른스럽고 남자다운 거라고 생각했는데…….
세아는 이렇게 말하고 있었다.
그거 좋은 거 아니라고.
우리에게 좋은 것을 선물하기 위해서 당신이 얼마나 힘든 시간을 겪어 냈는지 알려 달라고.
몇 번이고 듣고 기억하겠다고.
아아, 이거 기분 좋은 거구나.
세아한테 또 하나를 배웠네.
나는 피식 웃고 땅을 삽으로 떠내며 이야기를 이어갔다.
제 부모님의 편지와 옷가지를 태우려고 하던 꼬마 아이, 셰네릴부터 시작해서 진정한 전사의 모습을 보여 주었던 오크 우르굴락의 이야기까지.
동생들은 때론 탄성을 터뜨리고 때론 질문을 해 가며 내 이야기를 즐겁게 들어 주었다.
삽질은 꽤 오래 계속되었다.
드라키움을 묻어 두었던 으슥한 동굴은 1만 년의 세월 속에 완전히 파묻혀 있었고, 걷어 내야 할 흙더미는 많고 많았으니까.
물론 마력을 사용했다면 금방 끝났겠지만 우리는 그러지 않았다. 두런두런 천천히 이야기를 나누며 오래오래 땅을 팠다.
내 귀로 마법 메시지 한 줄이 전달될 때까지.
[성자의 사원에 접근이 감지됩니다. 질문에 올바른 대답을 한 자만이 이곳에 들어올 수 있습니다.]
‘질문? 성자의 사원?’
예전엔 이런 게 없었다. 그냥 루이스가 안내해준 으슥한 동굴에 괴이의 심장을 묻었을 뿐.
내가 보안을 강조했더니 따로 마법을 걸어 보호를 해 둔 모양이었다.
근데 질문이 뭐지? 이런 이야기는 들은 적이 없는데…….
곧 질문이 날아들었다.
[그때 그 꼬마 아이가 태우려고 했던 물건은?]
어?
이건?
내가 모를 수 없는 질문이었다.
“부모님의 편지와 옷가지?”
[정답. 성자의 사원에 오신 걸 환영합니다.]
파스스-
두껍게 쌓여 있던 흙더미가 마치 물이라도 된 것처럼 흘러내리며 좌우로 갈라졌다.
땅속 깊숙이 파묻혀 있던 비밀의 장소가 흙 사이로 그 모습을 드러냈다.
“와……. 이게 뭐야?”
데이지가 넋이 빠진 목소리로 중얼거렸다.
나도 침을 꼴깍 삼켰다.
‘뭐야? 여기가 그 동굴 맞아?’
반듯반듯하게 깎인 돌. 커다란 문. 화려하게 부조된 벽면.
그곳은 동굴이라기보다는 사원의 모습을 하고 있었다. 그래. 성자의 사원.
그그극.
입구가 저절로 열렸다. 사원 내부에서는 밝은 빛이 흘러나왔다.
저벅저벅-
어느새 우리 사이에 대화는 사라졌다. 머나먼 고대의 신비에 취해 우리는 홀린 듯이 사원 내부로 들어갔다.
두근.
두근.
걸어 들어갈수록 내 심장박동은 가팔라졌다.
지금까지는 영약을 먹는다는 기대감으로 들떠 있던 심장이었는데, 지금은 조금 다른 이유로 뛰고 있었다.
“아…….”
긴 탄성이 저절로 입술 사이를 비집고 흘러나왔다.
내가 기억하던 으슥한 동굴은 더 이상 없었다. 사당 내부는 아름다운 대리석으로 깔끔하게 마감되어 있었다.
한 발 걸음을 내딛는 순간, 향긋하고 신선한 향기와 아련한 음악 소리가 들려왔다.
동생들은 어느새 조용해져 있었다. 1만 년 전의 고대.
그때의 사람들이 마음을 다해 꾸며 놓은 공간을 경의 어린 시선으로 바라볼 뿐이었다.
길 끝에 놓여 있는 거대한 기념비에는,
<성자 란센 반로아를 기리며>
라는 문구가 선명하게 적혀 있었다.
데이지가 나를 돌아보았다. ‘진짜 성자였어?’ 하는 눈빛.
그럼 진짜 성자였지. 뭐였겠냐.
나는 녀석의 머리를 대충 쓰다듬어 주고 기념비를 읽었다.
기념비에는 그날 대전투에서의 내 활약이 세세하게 적혀 있었다.
그리고 그 주변으로는 각종 과일과 꽃이 바구니에 수북하게 담겨 치장되어 있었다.
마법이 걸려 있었는지 막 딴 것처럼 싱그러웠다.
또 한 켠엔 금화와 온갖 고대의 보물들이 가득했는데 마치 신께 공물이라도 바친 것처럼 그렇게 정갈했다.
나는 그 공물들을 지나쳐 자연스레 시선이 모이는 위치에 놓인 상자 앞에 섰다.
예쁘게 장식된 상자를 열자 편지가 한 장 놓여 있었다.
“셰네릴.”
그건 셰네릴이 나를 위해 쓴 편지였다. 내가 괴이의 심장을 묻어 달라고 부탁했던 이곳을 사당으로 꾸미고 마지막으로 봉인하기 전에 쓴 편지.
그곳엔 내가 떠난 이후의 시간이 기록되어 있었다.
“성녀가 되었다니…….”
비 맞은 강아지 /갈(같)/은 냄새를 풍기던 그 은발의 작은 꼬마는 그 후로도 자신의 생을 이어 갔다.
그날 내가 보여 준 기적은 그녀의 삶의 이정표가 되었고, 결국 다년간의 고행을 통해 성녀가 되었다는 이야기.
감사하다고 정말 감사하다고. 편지에는 그렇게 적혀 있었다.
나는 어쩐지 콧날이 시큰해졌다.
가슴을 쿵 치는 울림이 있었다.
사실 나에게는 그저 또 하나의 시간 여행이었을 뿐인데.
드라키움을 심어서 이득을 보고. 시간 여행의 임무를 완수할 생각뿐이었는데.
그들은 나를 기억하여 이렇게 흔적을 남겼다.
1만 년이 지나도 사라지지 않는 흔적을.
나는 슬쩍 가슴에 매달린 투명한 꽃을 내려다보았다.
셰네릴이 나의 무운을 빌며 선물해 준 영녕꽃. 그 꽃이 어쩐지 따스하게 느껴졌다.
주위를 둘러보니 동생들은 기념비를 읽고 사당 벽면에 새겨진 나의 영웅담을 기리는 조각들을 살펴보고 있었다.
다들 보이지 않는 어떤 무게에 짓눌린 것처럼 진지하고 조용했다.
모든 게 사라진 것만 같은 고대 마도 문명이었지만. 이렇게 어떤 흔적은 남는구나.
우리도 이렇게 세상에 흔적을 남길 수 있을까?
그런 생각을 하며 편지를 소중히 접어 아공간 목걸이에 넣고 걸음을 옮겼다.
대리석으로 깔끔하게 싸여 있는 사당 내부에서 유일하게 흙을 드러내고 있는 장소.
거기가 바로 드라키움을 묻은 곳일 테다.
삽을 쓰지 않고 손으로 조심스레 파내니 마침내 드라키움이 그 모습을 드러냈다.
치이이-
황금색 구체가 자욱한 증기를 뿜어냈다.
만져 보면 말랑했고 심장처럼 두근거렸다.
“고마워, 오빠.”
세아가 어느새 내 옆에 다가와 말했다.
“아니 뭘. 별거 아니야.”
반사적으로 대답한 말에 세아는 고개를 저었다.
“이런 건 정확해야 해. 우리가 알 수 없는 시간 속에서 오빠가 어떤 일을 하는지. 이제 정말 실감이 나네.”
온통 나에 대한 감사로 가득한 사당을 쭉 둘러본 세아가 나와 눈을 마주치며 말했다.
“오빠가 만들어 준 이 기회, 절대 허투루 쓰지 않을게.”
세아가 대표로 말했을 뿐 모두 같은 마음이라는 것처럼 동생들이 가만히 나를 지켜보았다.
가족들끼리 생색내는 거 참 별로라고 생각했는데.
이번에도 세아가 옳았다.
이런 기분. 간지럽고 참 나쁘지 않았다.
