228화 연결
옴 제국의 황궁.
마교도들과 황제의 무사들이 뒤섞여 싸우는 현장.
마교도들은 기세등등했고 황제의 무사들은 겁에 질려 있었다.
“소용없다.”
소드 오러에 의해 허리가 반으로 잘린 마교도가 비웃음을 던졌다.
“커허억……!”
잘려 나간 허리의 단면에서 불쑥불쑥 솟구친 촉수가 그를 둘러싼 황제의 무사들을 꿰뚫었다.
불시의 공격에 목이 뚫리고 관자놀이가 뚫린 황제의 무사들이 허망하게 쓰러졌다.
꾸드득! 꾸득!
마교도의 몸에서 튀어나온 촉수들은 자기들끼리 뒤엉키더니, 완전히 분리된 상반신과 하반신을 다시 이었다.
꾸드득!
순식간에 하나로 다시 합쳐진 마교도.
흰자가 사라진 완전히 새카만 눈이 사방을 오시했다.
“너희들의 오러는 간지럽지도 않구나.”
그 기괴한 장면에 평생 검 한 자루에 의지해 겁 없이 살아왔던 무사들이 뒷걸음질을 쳤다.
“괴, 괴물…….”
“어떻게…….”
마교도는 그들이 보여 주는 공포가 기꺼웠다.
“그래. 찬양하라. 위대하신 마의 종주를 찬양하라!”
공포.
그것이야말로 신께 바칠 수 있는 최고의 찬미.
싸우면 싸울수록 오히려 점점 커지는 힘을 느끼며 마교도는 전율했다.
‘진작 이럴 것을 그랬어. 백귀진 님께서 괜히 너무 신중하셨다니까.’
이미 이렇게 압도적인 전력 차가 벌어진 것을.
그냥 힘으로 다 쓸어버리고, 옴 제국 전체를 제물로 바쳐 버렸으면 됐을 것을.
물론 마교도 중에는 오러 따위에 불타서 죽는 허접한 놈들도 적지 않았지만…… 그런 거 알 바인가?
약한 놈은 죽어 마땅하다.
약한 것들은 솎아지고 강한 자들은 더 강해질 터이니, 이게 맞는 거지.
그래도 이제라도, 이렇게 날뛸 수 있게 되니 참 좋았다.
황제의 어리석음이 일을 쉽게 만들어 준 것이다.
“흐흐흐.”
마교도는 신이라도 된 듯한 전능함을 느끼며 천천히 주변을 둘러보았다.
“응……?”
그런데 이상했다.
쏴아아아!
그를 둘러싼 황제의 무사들에게서 빛이 피어올랐다.
처음에는 아지랑이처럼 희미했으나, 점점 더 선명해졌다.
그중에서도 몇몇은 마치 몸 내부에서 태양이라도 떠오르고 있는 것처럼 눈부실 정도로 밝은 빛을 뿜어내고 있었다.
“뭐야?”
마교도는 어쩐지 그 빛이 꺼림칙했다.
그래서 달려들기보다는 멈춰 서서 상황을 살폈다.
무사들이 중얼거리는 소리가 그의 귓가에 들려왔다.
“아……. 아아……. 그렇구나.”
“벤다는 것. 그것이 검이 가진 의지……. 넌 여태 내게 계속 이렇게 말을 걸어왔던 거냐?”
“평생 검을 잡아 와 놓고 이걸 이제야 알았다니…….”
“오러에 매몰되어서 네 목소리를 듣지 못했던 거야…….”
마교도의 얼굴이 일그러졌다.
“뭐라는 거야? 이 고깃덩어리들이?”
왠지 너무 거슬려서 참을 수가 없었다.
뿜어지는 하얀 빛이 영 신경 쓰이기는 했지만, 이대로 두면 뭔가 더 안 좋은 일이 생길 것만 같았다.
“뭔진 모르겠지만, 이만 죽어라.”
꾸드드득!
그의 몸이 기괴하게 부풀었다.
그의 옆구리와 등에서 촉수로 이루어진 손이 뻗어 나왔다.
그는 순식간에 8개의 팔을 지닌 괴물이 되었다.
죽은 무사들의 검이 둥실 떠올라서 8개의 손에 잡혔다.
“그아아아아!”
마교도는 끔찍한 포효를 터뜨리며 앞으로 몸을 던졌다.
자유자재로 늘어나는 8개의 팔은 저마다 새카맣게 타오르는 오러의 검을 휘둘러 사방을 휩쓸었다.
폭풍이 몰아쳤다. 무사들의 수준으로는 막을 수 없는 일격.
그들의 몸이 곧 갈가리 찢긴 육편이 될 것만 같았다.
하지만,
쩌저저정!
정작 쪼개진 건 무사들의 몸이 아닌, 마교도의 손에 잡힌 검이었다.
새까만 오러가 두부처럼 갈라지며, 칼날까지 깔끔하게 조각나서 허공으로 흩뿌려졌다.
마교도의 동공이 확장되었다.
“뭣……?”
무사들이 그에게 다가왔다. 마교도의 몸이 흠칫 떨렸다.
“그래……. 이거구나. 여태까지 난 뼈대도 없이 흐물흐물한 오러를 그냥 막 휘둘러 왔던 거구나…….”
“검의 영혼을 깨워서, 그 위에 오러를 실어야 하는 거야.”
중얼거리며 자꾸만 다가오는 무사들.
“이, 이놈들!!!”
분노한 마교도의 전신에서 불쑥 불쑥 촉수가 튀어나왔다.
여태껏 그랬던 것처럼 사방을 꿰뚫고 갈아 버리려는 듯, 수십 개의 촉수가 사납게 날뛰었다.
그 순간, 중얼거리던 무사들의 눈이 번뜩였다.
서컥!
쩌저적!
“캬아아아아악!”
번뜩이는 검광들이 촉수들을 조각냈다.
수백 개로 잘려 나간 촉수들이 땅에 떨어져 꿈틀거렸다.
치이익-!
어째서인지, 이번엔 잘려 나간 것이 회복되지도 않았다.
하얀 연기를 뿜어내며 꿈틀꿈틀 땅에서 말라 죽었다.
“어, 어떻게? 어떻게?!”
당황은 곧 경악이 되었고, 머지않아 공포가 되었다.
“아……. 그래 이거야.”
“조금 더. 조금 더 검의 의지를 깨우고, 오러를 거기에 덧씌우면…….”
“몸이 검과 하나가 된 것 같아……. 움직임이 지금까지와 다르다.”
무사들이 중얼거리며 다가왔다. 주춤주춤 물러서는 마교도는 쳐다보지 않은 채.
반쯤 풀린 눈으로.
“으아아아아!”
마교도는 일단 도망을 쳐야겠다고 생각했다.
이런 곳에서 죽으려고 여태 그렇게 치열하게 버텨 온 게 아니잖아?
하지만 그가 몸을 돌리는 순간,
쩌저저적!
무사들이 일제히 달려들어 그를 조각냈다.
———!!!
비명도 지르지 못하고 수십 조각으로 갈라진 마교도.
하지만 그는 포기하지 않았다.
꿈틀 꿈틀 꿈틀
잘려 나간 팔뚝, 허벅지, 발, 머리의 4분의 1 등등, 피가 뚝뚝 흐르는 육편에서 촉수가 치솟았다. 서로 엉키며 다시 뭉치려고 했다.
그리고 그 사이로,
쩌저저저적!
무사들의 칼이 쏟아졌다.
평소 오러를 통해 강화하던 것보다 훨씬 빨라진 검격.
1초에도 수십 번씩 쏟아진 검이 마교도를 아예 갈아 버렸다.
끼릭!
끼이이!
촉수들이 산산이 조각나 바닥을 꿈틀거리며 말라비틀어졌다.
“아…….”
“이거구나…….”
“이게 진정으로 검을 쓰는 방법이었어.”
그제야 몽롱하게 풀려 있던 무사들의 눈에 초점이 잡혔다.
“다 쓸어버려!!”
“사악한 마교를 참하라!”
전세가 역전되었다.
포위당한 상태로 오히려 황제의 무사들을 가지고 놀던 마교도들이 형편없이 물러서기 시작했다.
“끄아아아악!”
“주, 주여! 우리를 버리시나이까!”
번뜩이는 검과 아래서, 옴 제국에 숨어 있던 마교도 간부와 정예들이 모조리 고운 육편으로 갈려 버렸다.
“끄아아아아!”
그리고 마침내, 황도 전체에 울려 퍼지는 끔찍한 비명과 함께, 재상 백귀진이 활활 불타올랐다.
그의 몸을 찌르고 벤 카트리나와 치우민의 검에는 타오르는 오러블레이드 속에 별처럼 빛나는 검강이 선명했다.
글로리랜드와 로버랜드를 넘어 올드랜드까지 이어지는 인류의 연합이 탄생하는 순간이었다.
* * *
“미쳤군…….”
리오리아스는 자신을 가장 약하고 모자란 드래곤이라 생각했다.
하지만 그가 이룬 것을 본다면, 그 누가 감히 그런 생각을 할 수 있을까.
‘경지가 상승했다.’
내 영혼이 더 강인해지고 예민해진 게 느껴졌다.
심검의 경지가 한 걸음 더 나아갔다.
어처구니가 없어서 실소가 흐를 정도였다.
극한의 경지에 오른 나까지도 진전이 있다고?
옆을 돌아보니 세클란과 데이지, 제페토, 모두 다 눈이 휘둥그레져서 검 자루를 잡는 게 보였다.
저 녀석들도 검기 검술의 경지가 한 단계씩은 더 올라갔다.
최상급의 경지, 즉 검아일체에 입문한 것이다.
이 정도라면 지구상의 모든 검사가 검기를 깨우쳤을 게 분명했다.
최소 초급 단계인 독검에 올랐을 것이고, 뛰어난 자들은 어쩌면 체검까지도 이루었을 것이고, 아주 드물게 검탁의 경지까지 한 번에 올라가는 천재들도 있을 것이다.
그야말로 인류의 전력이 한순간에 뻥튀기되는 순간이었다.
최후의 드래곤이 5만 년을 구상하고 1만 년 동안 드래곤랜드 위를 살아가는 모든 존재의 힘을 모아 만든 대마법이라지만…….
그걸 감안해도 터무니없는 위력이었다.
“크우으으으……. 리오리아스 님.”
너무나 엄청난 상황에 잠시 넋을 놓고 있던 나는 천둥이 우는 것 같은 울음소리에 겨우 정신을 차렸다.
거인 해브르가 울고 있었다.
그의 턱에서 떨어지는 커다란 물방울이 철퍽철퍽 땅에 고였다.
그는 흐릿하게 희미해지는 리오리아스의 몸을 부둥켜안고 있었다.
리오리아스는 정상적인 상태에서 대마법을 쓴 게 아니었다.
광기를 이겨 내기 위해 자신의 영혼을 잘게 썰어서 마지막 능력을 발동했을 뿐.
그의 소멸은 되돌릴 수 없는 것이었다.
“크우으으으으……. 크아아아아…….”
거인이 울었다. 하염없이.
“해브르.”
그를 불렀지만 그는 대답하지 않았다.
이제 완전히 빛의 알갱이가 되어 흩어지는 리오리아스의 몸체를 잡으려 허우적거리며 크게 울부짖을 뿐.
쿠오오오오오!
그리고, 서쪽 바다에서 거대한 포효가 울려 퍼졌다.
또 다른 거인, 다머루가 틀림없었다.
거대한 힘이 서쪽에서부터 이쪽으로 다가오는 게 느껴졌다.
울부짖는 포효에 담긴 슬픔.
리오리아스가 죽은 것을 깨달은 게 틀림없었다.
거인들의 울음소리에는 묘한 힘이 있어서, 잠시 들떠 있던 우리의 마음도 가라앉았다.
무거운 슬픔이 삼투압 현상처럼 가슴 속으로 스미는 것만 같았다.
“구원자시여.”
엘프 장로가 내게 속삭였다.
“대마법의 발동으로 인해, 세계가 연결되었습니다.”
나는 울부짖는 해브르의 눈치를 살짝 살피고 목소리를 낮춰 물어보았다.
“세계가 연결되었다고? 무슨 뜻이지?”
“말 그대로입니다. 대마법과 연결되어 있던 모든 마법이 깨어났습니다. 이제 드래곤랜드에 생겨난 포털을 통해 언제든 글로리랜드와 로버랜드, 그리고 올드랜드를 오갈 수 있습니다.”
“허…….”
나는 감탄했다.
고대 사회와 비교할 때 현대 사회에서 압도적으로 불편한 것 중 하나가 바로 교통이었다.
사교 신과 싸우려면 전 세계가 함께 교류하며 강해져야 할 텐데, 우리 사이를 가로막고 있는 거리의 제약 때문에 그게 거의 불가능했기 때문이었다.
하지만 포털이라니. 마도 시대에도 흔치 않았던 그 마법을 재현해 내는 데 성공한 것이다.
엘프 장로가 말했다.
“이제 모든 전사를 드래곤랜드로 모아야 합니다.”
“모든 전사를? 이곳으로?”
“예. 리오리아스 님의 안배 중 하나는 파괴신들의 강림지를 제약하는 것도 있었습니다.”
“강림지를 제약한다?”
“예. 파괴신들은 무조건, 드래곤랜드의 중앙에 마련한 라그나로크 분지 안에서 강림할 것입니다.”
그래. 안 그래도 걱정했다.
신화 시대에 봤던 것처럼 사교의 신들이 지구를 감싼 채 우주에서 공격해 온다면 어떻게 싸워 볼 방법이 없었으니까.
그래서 리오리아스는 그들의 강림지를 지상으로 묶어 둔 것이었다.
심장이 뛰었다.
새삼 실감이 났다.
이제 정말 끝이 다가오는구나.
“이곳 드래곤랜드에는 훈련과 장비 제작을 위한 모든 인프라가 갖추어져 있으니, 최후의 전쟁을 수행할 전사들과 기술자들을 모두 이곳으로 불러들여야 합니다.”
“알겠네.”
나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
이제 시간이 없다. 서둘러 준비해야 할 것이다.
“해브르. 난 이만 돌아가서 전사들을 모아올 생각이다.”
나는 다시 한번 울고 있는 거인을 올려다보았다.
하지만 그는 울기만 할 뿐 대답이 없었다.
‘어쩔 수 없지.’
“그럼 다녀오겠네.”
“예. 저희는 저희대로 모든 준비를 마쳐 놓겠습니다.”
엘프 장로가 안내인을 붙였다.
나는 그를 따라 걸음을 옮겼다. 그 끝에 포털이 있을 테니까.
그때였다.
쿵……. 쿠웅…….
아무 말 없이 울고 있던 해브르가 나를 따라 걸음을 옮겼다. 여전히 꺽꺽 울고 있는 채로.
“해브르? 괜찮은 거냐?”
물었지만 대답은 없었다.
그저 천둥처럼 울며 나를 따라 걸음을 옮길 뿐.
쿵! 쿵! 쿵!
곧 멀리서부터 땅 울림이 커졌다.
그 잠깐 사이에 대륙을 가로질러 달려온 또 다른 거인 다머루였다.
그는 아직도 바닷물을 뚝뚝 흘리며 우리를 향해 똑바로 달려왔다.
그도 마찬가지였다.
우리를 보고 해브르를 보았으나, 인사 한마디 없었다.
그저 꺼이꺼이 울며 우리를 따라 걸음을 옮길 뿐이었다.
나는 이 거대한 거인들의 거대한 슬픔을 가늠할 길이 없어서 말을 차마 꺼낼 수 없었다.
그저 데이지, 세클란, 제페토를 데리고 포털을 향해 걸었다.
두 거인이 울며 우리의 뒤를 따랐다.
