185화 진짜 연회
기절한 이시아르가 다시 일어서기까진 꼬박 3일이 걸렸다.
어린 나이에, 사교의 힘을 가진 유르아를 단신으로 무찔렀으니, 어쩌면 당연한 일일 것이다.
‘그나저나 굉장한 보물이었지. 천상의 눈물이라고 했나?’
똑똑히 기억한다.
이시아르가 들고 있던 검에서 뻗어 나오던 빛. 폼멜에서 뻗치던 칠색의 서기.
이시아르는 천재적인 검사였다.
이제 열 다섯살이면서 벌써 익스퍼트 중급의 경지에 오른 것 같았으니까.
하지만 그 정도로는 사교의 힘을 부여받은 괴물들에게 결코 맞설 수 없다. 운이 좋아야 공격을 서너번 막아 낼 수 있을까?
하지만 이시아르는 수많은 촉수를 뿜어내며 변이한 섭정 유르아를 단신으로 참살하는 성과를 거두었다.
그걸 가능하게 했던 것이 바로 ‘천상의 눈물’.
아마 틀림없이 신화 시대의 유물이겠지.
천상의 눈물이 보여 주는 힘의 출력은 내가 보아온 그 어떤 보물들보다도 대단했다.
심지어 신화 시대에서 직접 보았던, 그곳의 마스터들이 사용하던 소울 기어도 저 정도는 아니었던 것 같은데…….
신비의 땅 아란드리아라고 하더니. 왕가에 저런 보물도 있구나.
잊을 수 없을 만큼 인상적인 장면이었다.
헌데 인상적인 것은 거기서 그치지 않았다.
“잘 가라! 다신 보지 말자!”
쏴아아아아-!
딱히 할 일이 없어서 산책을 나온 나는 아란드리아의 항구를 떠나는 제국군들을 보았다.
당연히 제국 측에서는 반발이 있었지만, 캘피나를 타고 중무장한 아란드리아 해군이 서슬 퍼렇게 지켜보고 있으니, 감히 경거망동하지 못했다.
그래. 저런 점이 인상적인 것이다.
이제 막 유르아를 몰아냈고, 왕은 아직 의식을 차리지 못했는데도……. 아란드리아는 자신이 해야할 일을 착착 해내고 있었다.
해산했던 해군이 순식간에 재결성되었고, 각지의 영주들이 아란드리아 전역에 손을 뻗쳐 유르아의 잔재를 몰아내고 민심을 안정시켰다.
모든 움직임 하나하나가 신속했고, 계획적이었다.
하루하루가 다르게 아란드리아가 변화하고 안정되는 모습이 보였다.
왕이 부재하고 있는데도!
이런 건 하루이틀 준비로는 결코 할 수 있는 일이 아니었다.
아주 오래전부터 능력 있고 뜻이 맞는 사람들이 모여서 이런 상황을 대비해 수없이 많은 시뮬레이션을 돌리며 준비를 했어야만 가능한 일.
“참……. 생각보다 더 대단했구나. 이시아라.”
난 그냥, 뜻은 있는데 유르아에게 가려 그 뜻을 펼치지 못하고 능력을 감춘 채 살아가는……. 그런 불운한 왕정도로만 생각했다.
하지만 아니다.
그는 모든 걸 다 구체적으로 계획하고 준비를 했다.
캘피나 군무단을 이용해 해산된 해군을 최대한 온존했으며, 알음알음 긁어모은 충신들과 함께 유르아를 축출할 방법과 그 이후를 대비해 왔던 것.
내가 해 준 것은 그저 그 시기를 더 앞당긴 것뿐.
“……든든하네.”
빨리 보고 싶다.
다시 일어난, 아란드리아의 국왕. 이시아르.
* * *
“로버란 국왕 폐하. 정말로 감사합니다. 폐하께서 와 주시지 않았으면 어찌 됐을지……. 지금도 눈앞이 캄캄합니다.”
이시아르는 3일만에 눈을 떴고, 눈을 뜨자마자 나를 불렀다.
그는, 나를 옥좌 아래에 세워 놨던 유르아와는 다르게 몸소 계단을 내려와 내 손을 잡고 옥좌 앞으로 이끌었다.
나는 옥좌 앞에 함께 서서 이야기를 나눴다.
“제가 무슨 한 일이 있는지 모르겠군요. 결국 유르아를 처단한 것도 아란드리아 국왕 폐하의 힘이었고, 그 이후에 나라를 안정시키신 것을 보면, 이미 다 계획을 짜 놓으신 상태 같던데요.”
“그걸 가능하게 한 게 바로 로버란 국왕 폐하의 힘이었습니다. 모든 힘을 긁어모아도 유르아를 이기기 힘들 정도로 간당간당한 세력 균형을 겨우 유지하고 있었거든요. 그나마도 시간이 지나며 점점 세력이 줄어들던 와중이었고요. 자칫 했으면, 지리멸렬한 내전이 일어났을 수도 있습니다. 하지만 폐하 덕분에 사태를 관망하던 영주들이 대거 우리 편에 서 주었지요. 덕분에 거사를 무리 없이 치러 낼 수 있었습니다.”
이시아르의 한마디, 한 마디에서 진심이 뚝뚝 묻어났다.
사실 내 입장에서는 굉장히 고마운 마음가짐이었다.
도움을 받아 왕권을 회복한 이시아르.
그렇다면 이제 도움을 받은 값을 치러야 할 텐데…… 욕심 많은 사람이었다면 나의 공적을 깎아내리기 바빴을 수도 있다.
내가 해낸 일이 중요하지 않았다고 후려치기를 해야 치러야 할 값을 줄일 수 있었을 테니.
하지만 이시아르는 그러지 않았다.
솔직하게 고마워했고, 진심으로 기뻐했다.
역시.
이시아르와 손을 잡은 건 옳은 판단이었다는 생각이 새삼 든다.
이시아르는 나의 손을 잡고 눈을 반짝이며 말했다.
“아무튼! 로버란 국왕 폐하! 이제 모든 일이 잘 풀렸으니 진짜 연회를 열어야겠죠?!”
응?
연회?
또……?
이해는 됐다. 가뭄 해소 기념 연회는 피로 점철된 결말을 내고 말았으니까. 그건 연회가 아니기는 했다.
유르아를 몰아내고 새 질서가 확립되었으니, 이번에야말로 진짜 연회를 열어야 할 타이밍이 맞기는 하다.
맞기는 한데…….
‘어째 이시아르는 볼 때마다 연회를 열자고 하는 거 같네.’
처음에도 그러더니 지금도 또…….
조금은 지친다는 생각이 들었다.
어쨌든 난 아란드리아에 놀러온 게 아니었으니까.
내가 이곳에 온 것은 아란드리아와 동맹을 맺어 삼전계를 실현하기 위해서였다.
헌데 벌써 여기서 몇 달이나 묶여 있었는데……. 아직도 할 일은 못하고 또 연회에 참석해야 한다니.
이번 연회는 얼마나 가려나…….
그렇게 속으로 한숨을 짓는데, 이시아르가 활기차게 박수를 치며 말했다.
“자! 그럼 당장 시작하죠! 다들 메인 디시를 가져오도록!”
“예! 폐하!”
으, 응?
심지어 지금 바로 시작한다고?
바로 메인 디시부터?
당황한 내가 알현실의 문쪽을 바라보는데,
커다란 문이 벌컥 열리더니……. 수많은 문관이 서류를 수레째로 싣고 우르르 들어오는 게 아닌가?
나는 당황해서 이시아르를 바라보았다.
아니. 메인 디시라며?
근데 먹을 건 없고 웬 서류만 잔뜩.
그러자 이시아르는 장난기 가득한 눈으로 빙글빙글 웃으며 이렇게 말했다.
“정말. 진수성찬이지 않습니까?”
“네?”
“아아. 폐하께서는 모르실 겁니다. 제가 얼마나 국사를 보고 싶었는지……! 마침내 유르아를 몰아내고 처음으로 보는 나랏일. 이거야 말로 최고의 연회가 아니겠습니까!”
아…….
아아.
나는 피식 웃고 말았다.
이런 연회라면 얼마든지 환영이지. 이런 기꺼운 마음으로.
또,
장난기로 반짝거리는 이시아르의 얼굴이 이제야 제 나이때 또래처럼 보이기도 해서.
저절로 웃음이 터져나왔다.
“좋습니다. 해 보죠. 연회!”
“후후. 그럴 줄 알고. 메인 요리부터 준비해 두었습니다. 국교를 맺기 위해 오셨다고 하셨죠? 자. 여기에 아란드리아에서 제공할 수 있는 모든 상품들에 관련한 서류와 견본이 준비되어 있습니다. 직접 물건을 보시면서 교역을 어떻게 하면 좋을지 논의해 보죠!”
대체 이런 건 또 언제 준비한 건지.
두툼한 서류와 함께 아란드리아의 수많은 특산품들이 일목요연하게 정리 되어 내 앞에 진열되었다.
그걸 보고 있자니 감개가 무량하다.
그래. 내가 이러려고 아란드리아 시골까지 가서 그 고생을 했던 거지.
좋아.
그렇다면 기왕 이렇게 된 거.
나는 주저없이 밀고 나가기로 했다.
사실 내가 여기 아란드리아까지 온 것은 단순한 국교를 위해서가 아니었으니까.
“아란드리아 국왕 폐하.”
“예. 말씀하시지요.”
“사실 제가 이곳에 온 것은 아란드리아와 동맹을 맺기 위함이었습니다.”
그러자 이시아르가 빙그레 웃었다.
“그럴 것 같았습니다. 동맹과 관련한 서류들도 준비해 놓았지요.”
“그런데 그 동맹이 단순한 동맹은 아닙니다.”
나는 잠깐 말을 멈췄다가 이시아르의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.
“우리 로버란 왕국의 1차 목표는 제국을 무너뜨리는 것입니다.”
“!!!”
이시아르의 두 눈이 크게 뜨여졌다.
갈로틴.
이 막강한 제국의 힘은 서방에서는 절대적이었으니까.
비록 항구를 점유했던 제국군들을 모두 쫓아낸 아란드리아라고는 해도, 본격적으로 제국과 충돌을 일으키는 것은 부담이 될 수밖에 없었다.
아무리 나에게 호감이 있어도 일국의 왕으로서는 따르기 어려운 선택일 수 있지.
하지만.
나는 믿어 보기로 했다.
유르아와의 싸움에서 보여 주었던 이시아르의 결기를.
“그리고 우리의 2차 목표는……. 이 세상을 멸망에서 구원하는 것입니다.”
이시아르의 눈이 더욱더 커졌다.
“멸망으로부터……. 구원한다…….”
“네. 유르아 섭정과 싸울 때 하셨던 말씀을 보면……. 이곳 아란드리아에는 과거 고대 문명들의 멸망과 관련한 전승이 내려오는 것 같더군요. 아닙니까?”
“……맞습니다. 아란드리아 왕가에 오랫동안 전승되었던 비전과 또 이후 여러 유적들을 발굴 조사하는 과정에서 확인된 사실입니다. 섭정 유르아가 힘을 빌린 사특한 존재……. 그 존재의 힘은 측량할 수 없으며, 그로 인해 인류는 두 차례나 멸망을 맞이했습니다.”
“정확하게 알고 계시는군요.”
내 담담한 긍정에 이시아르가 나를 올려다보았다.
그의 눈이 은은한 빛으로 깜빡거린다.
“그렇다면. 로버란 국왕 폐하의 말씀은……. 제국이 그 사특한 존재와 관련이 있다는 겁니까?”
나는 고개를 끄덕였다.
물론.
황제는 내게 말한 바 있었다.
자신은 ‘그것’들을 섬기지 않는다고.
나는 그 말을 믿는다.
하지만 그것꽈는 별개로 황제가 사교 신들의 힘을 다룬다는 것 자체는 의심할 바 없는 사실이었다.
또한 황제가 바라는 것은 아마도……. 이 세상의 구원이 아닌, 자기 자신의 구원.
어찌보면 영생을 원했던 유르아와 비슷한 바람을 품고 있는지도 모른다.
그런 작자가 멋대로 세상을 주무르게 둘 수는 없었다.
그리고…… 황제를 몰락시켜야만 그가 알고 있는 것들을 실토해 내게 할 수 있을 것이다.
그러니 황제는 여전히 우리의 적이었다.
“우선 제국을 무너뜨리고, 그 이후엔 모든 인류의 힘을 모아 멸망에 대비해야 합니다.”
화륵.
느껴진다.
일렁이는 시야.
지금 내 두 눈 속에는 불꽃이 타오르고 있을 것이다.
고대에는 성자의 징표라 불렸고, 지금은 반로아 고위 혈족의 증거인 눈 속의 불길.
“그리고 아란드리아는 그 역사적인 이정표의 첫걸음이 되는 것입니다.”
이시아르가 나를 홀린 듯이 바라보며 말했다.
“눈 속의 그 불길……. 정말이었군요.”
이시아르의 눈동자가 은은하게 빛난다.
내 눈에는 불길이.
이시아르의 눈에는 빛이.
이시아르가 싱긋 웃으며 말했다.
“어쩌면 우리는 우리 생각보다 더 가까운. 어떤 연결 고리가 있는지도 모르겠습니다.”
그가 주위를 둘러보며 엄하게 소리쳤다.
“모두 들어라!”
“예!”
“아란드리아는 로버란 왕국과 혈맹을 맺는다! 이는 인류를 구원하기 위한 싸움이니, 모두 명심하도록!”
“예! 폐하!”
“문관들은 지금 즉시, 새로운 혈맹을 위한 자료들을 준비해 오라!”
“예! 폐하!”
일련의 지시를 내린 이시아르가 빛나는 눈동자로 나를 들여다보며 말했다.
“해 보지요. 어떤 계획이신지 알려 주십시오.”
그래.
드디어.
삼전계를 실행할 순간이 왔다.
