163화 치우민
솔레일과 쇼머뒤르와는 달랐다.
블랑세티르를 완전히 정복하기까지는 조금 더 시간이 걸렸다.
나는 험한 산지 사이사이에 자리 잡은 각 도시를 순회하며 드루쉬카에게 모욕을 주었다.
그는 어떻게든 일단 살아남자는 생각이었는지, 아니면 본래 겁이 많은 성격이었는지, 내가 하자는 대로 순순히 따라왔다.
우선 내가 가장 먼저 시킨 일은 땅굴 속에 숨어 있는 모든 병력을 땅굴 밖으로 끌어내는 것이었다.
“드루쉬카다. 모든……. 병력들은 땅굴에서 나와 인근 도시에서 대기한다. 다시 한번 반복한다……. 나는 패배했다. 무조건 항복이다. 더 이상의 저항은 의미 없으니 모두 인근 도시에서 무장을 해제하고 대기하라.”
수많은 땅굴을 이용해 기습 작전을 펼칠 수 있다는 것은, 훌륭한 통신망이 구축되어 있다는 것.
드루쉬카는 작전을 지시할 때 쓰던 통신 아티팩트들을 이용해 블랑세티르 전역에 뻗은 땅굴들에 무조건 항복 명령을 전달했다.
그리고 그때부터 순회공연을 시작한 것이다.
카트리나와 벌슨의 군대와 함께 전진하며 창칼 한 번 부딪히지 않고 각 도시를 점령했다.
드루쉬카가 사실상 블랑세티르의 신과 같았기에 오히려 일이 쉽게 풀렸다.
싸우지 말라 하니. 정말 아무도 싸우지 않았다.
그렇게 드루쉬카를 신처럼 경외하는 이들 앞에, 나는 드루쉬카의 목에 쇠사슬을 채운 채 등장했다.
“말해라. 드루쉬카.”
“예……. 저는 패배를 인정합니다. 제발 목숨만은 살려 주시길 바랍니다. 블랑세티르의 적법한 지배자인 란센 반로아 폐하께 이렇게 간곡히 부탁드립니다.”
쿵! 쿵!
나는 옥좌에 앉아서 드루쉬카의 목을 두른 쇠사슬을 한손에 쥐고 있다.
드루쉬카는 납작 엎드려서 내게 머리를 쾅쾅 찧었다.
그걸 보면서 블랑세티르의 전사들과 시민들은 와들와들 떨었다. 믿고 따라왔던 세계가 와르르 무너지는 느낌이겠지.
기묘한 것은,
그들이 느끼는 감정이 참담함과 슬픔, 그리고 혼란과 당황에서 그치지 않았단 것이다.
굳게 믿고 따르고 있던, ‘절대적인 지배자 드루쉬카’라는 신앙이 무너진 자리에, 새로운 추종과 선망의 빛이 깃드는 것을 나는 보았다.
‘이번엔 나를 따르는 건가……?’
그토록 두려워하고 충성하던 존재를 단 번에 깨부순 사람.
놀랍게도 블랑세티르의 시민들과 전사들은 그런 나에게 깊은 호감과 호기심을 보였다.
“엄마 엄마. 그럼 세상에서 가장 강한 건 란센 반로아 폐하랑 로버란 왕국인 거야?”
“그래. 그렇지.”
“그럼 드루쉬카 님은?”
“쉿! 이제 그 이름은 꺼내면 안 돼.”
“와아……. 란센 폐하가 진짜 무섭고 강한 거구나!”
길거리의 꼬마들조차 이런 이야기를 하며, 나와 로버란 왕국에 선망의 빛을 보냈으니…….
당연히 점령 과정에서 어려움은 전혀 없었다.
모두가 놀랄 만큼 협조적이었고, 우리를 두려워하며 동시에 존중했다.
드루쉬카를 데리고 내가 일일이 각 도시를 방문하고 모욕을 줘야 하는 과정 때문에 시간이 걸렸던 것이지, 막상 그 후에는 일사천리로 일이 진행되었다.
그렇게 약 3달의 시간이 지나고 블랑세티르는 완전히 나의 영토로 편입되었다.
“하라는 대로…… 다 했습니다. 많은 것을 바라지 않습니다. 그냥 솔레일 지역에 적당한 장원과 재산을 내려 주시면, 평생 그곳에서 나오지 않고 살겠습니다.”
드루쉬카가 그렇게 요청하기에 나는 입 안이 조금 썼다.
“처음부터 대적하지 않았으면, 그것보다 훨씬 좋은 대우를 받았을 텐데.”
“…….”
“근데 지근은 일이 이미 이렇게 되어 버려서. 미안하게 됐다. 너를 살려 두는 건 리스크가 너무 크다.”
“무, 무슨! 나는 하라는 대로 모든 걸……!”
드루쉬카 쪽을 쳐다보지도 않고 반로아를 휘둘렀다.
검끝에 걸리는 가벼운 느낌과 함께, 한때 블랑세티르를 지배했던 로버랜드 최강의 검사가, 허무하게 목을 잃고 쓰러진다.
“그의 머리와 몸뚱이는 티카카론의 중앙 광장에 효시하라.”
“네!”
티카카론은 인구 310만을 자랑하는 타르크모가의 가장 번화한 도시.
나는 그곳에 드루쉬카의 머리를 효수하여 하나의 시대가 완전히 끝났음을 분명히 했다.
약속을 어긴 셈이라 기분이 썩 좋진 않았다. 전혀 명예롭지 못한 일이었으니.
허나 어쩔 수 없다.
드루쉬카가 그런 식으로 블랑세티르를 지배한 이상. 나로서는 이렇게 결말을 지어야만 했으니까.
단 한 명을 향한 세뇌된 충성과 공포로 작동하던 정치는 그의 죽음으로써 완전히 무너진다.
대신 내가 대신 그 공포를 계승한다.
그렇게 나는 로버랜드의 80%를 장악하는 데 성공했다.
이제 마지막으로 남은 것이 드뤼브리의 패자, 미르골의 도왕 치우민.
그를 마지막으로 로버랜드를 통일하고 나면……. 드디어 갈로틴 제국과의 싸움을 시작할 수 있게 된다.
드디어 한 걸음만이 남았을 뿐이었다.
* * *
“도왕 치우민이 있는 드뤼브리는 사실 조금 이질적입니다. 같은 로버랜드로 분류되고 있기는 하지만……. 사실 저조차도 그들에 대해 잘 알지 못합니다.”
고르도르의 지배자 황금왕 클라슈의 말에 나는 고개를 갸웃했다.
“블랑세티르보다 더합니까?”
“네. 더합니다. 블랑세티르는 드루쉬카가 공포로 통치하며 정보를 왜곡시킨 거였다면……. 드뤼브리는 아예 정보가 없다시피 합니다.”
이건 조금 놀라웠다. 드뤼브리와 미르골은 올드랜드로 향하는 길목을 통째로 차지하고 있는 땅.
당연히 동서 교역로를 잇는 수많은 상단이 오고 가는 땅이었다.
그런데 그곳에 대한 정보가 하나도 없다고?
“사실 드뤼브리는 먼 옛날부터 이질적인 곳이었습니다. 이 로버랜드에서 유일하게 권력을 세습하는 동네라는 것만 봐도 알 수 있지요.”
“권력을 세습한다고요?”
“네. 현재 미르골의 지배자인 도왕 치우민. 그의 가문인 치우가(家)가 오랫동안 미르골과 드뤼브리를 다스려 왔습니다. 제가 아는 걸로만 한 300년은 되는군요.”
“허어…… 몰랐습니다.”
“모르실 만도 하죠. 노르베르쥬 자체가 드뤼브리와 정반대쪽에 위치하기도 하고. 애초에 모든 게 비밀에 싸여 있는 곳인지라 아는 사람 자체가 적습니다.”
얘기를 더 해 봐도 나오는 정보는 그 정도가 다였다.
드뤼브리는 치우가(家)를 중심으로 다스려지고, 상인들조차 정해진 통로로만 이동할 뿐이라 드뤼브리의 생활상을 파악하기는 어렵다는 것.
결과적으로 그들이 가진 성향이나, 전력 수준, 통치 체제와 문화 등, 무엇 하나 제대로 알 수 있는 게 없었다.
하다못해 로버랜드 전역을 통일하기로 천명한 나를, 그들이 어찌 생각하는지조차 알 수 없었다.
마왕 드루쉬카처럼 적대하는가? 아니면 황금왕 클라슈처럼 힘을 합칠 수 있는 구석이 있는가?
“음. 결국 제가 한번 다녀와야겠네요. 직접 도왕 치우민을 만나 얘기를 나눠 봐야겠습니다.”
조금 번거롭긴 했지만 어쩔 수 없었다.
정복을 해야 하는지, 아니면 협상을 해야 하는지, 이걸 정하려면 일단은 만나 보는 수밖에 없을 것 같았으니.
하지만 클라슈는 그런 내 결정에 부정적인 의견을 보였다.
“너무 위험합니다.”
“위험하다고요?”
“……물론 폐하의 강함은 누구보다 제가 잘 알고 있습니다. 하지만, 미르골의 전사들. 그리고 치우민은……. 어딘가 불길한 자들입니다.”
“불길하다.”
“네. 그들과 얽힌 자들은 항상 말로가 좋지 않습니다. 가장 최근으로 쳐도 약 10년 전에 드루쉬카가 치우민과 충돌한 일이 있었는데……. 크게 망신만 당하고 쫓겨났습니다”
“하지만 치우민은 그랜드마스터도 아니지 않습니까?”
“그래서 이상하고 불길한 것입니다. 그들은 뭔가 세상의 상식과 다른 힘을 가지고 있습니다. 어쩌면……. 그런 점은 폐하와도 비슷한지도 모르겠군요.”
“…….”
“아무튼. 그런 일들이 수백년 동안 반복되어 왔습니다. 로버랜드의 역사 속에서 드뤼브리와 충돌한 지배자들은 늘 있었고, 그들은 결국 빠르게 꼬리를 내리거나 아니면 쥐도 새도 모르게 죽음을 맞이했습니다. 그래서 저 역시 드뤼브리와는 충돌하지 말자는 것을 제 철칙으로 세우고 살아왔습니다.”
클라슈의 얘기를 들을수록 드뤼브리와 도왕 치우민에 대한 강렬한 호기심이 피어올랐다.
클라슈의 태도가 마치 어릴 때 들은 괴담을 두려워하는 아이와 같아 보였기 때문이었다.
솔레일 지방에서는 드뤼브리가, 그리고 도왕 치우민이 다스리는 미르골 지역이 뭔가 전설 속의 불길한 땅처럼 각인이라도 되어 있는 듯한 느낌이었다.
그렇다면 그 근원에 무엇이 있을까? 몹시 궁금해지는 것이었다. 어쩌면……. 사교도와 관련이 있을지도 모르니 더더욱 신경이 쓰인다.
그래. 역시 내가 직접 미르골로 가서 도왕 치우민을 만나 봐야겠다.
그렇게 마음을 정했을 때였다.
“폐하.”
문밖에서 병사가 조심스러운 목소리로 알려 온다.
“미르골의 지배자 도왕 치우민이라 주장하는 자가, 홀로 찾아와 폐하를 알현하고 싶다 하여 전하러 왔습니다.”
나와 클라슈가 동시에 눈을 마주쳤다.
치우민이 찾아왔다고?
혼자?
이건 또, 예상치 못한 전개였다.
* * *
알현실.
나는 높은 옥좌에 앉아 있고, 내 앞으론 좌우로 신하들이 도열해 있다. 그 끝에 있는 큰 문이 소리도 없이 스르르 열린다.
미르골의 지배자. 도왕 치우민이 열린 문을 통해 당당하게 걸어 들어왔다.
그의 키는 2미터를 살짝 넘을 정도로 거대했고, 떡 벌어진 어깨는 태산과 같았다.
불이라도 붙을 것처럼 부리부리한 눈매에 커다란 코를 가졌고, 하관을 감싼 수염은 뻣뻣하게 뻗쳐서 그 성질을 드러내고 있었다.
무기도 없이 맨손으로 들어서면서도 그는 당당했고 좌중을 압도하는 듯 했다.
그 특유의 강렬한 기세는, 나로서는 상당히 익숙한 것이라 눈을 가늘게 뜨지 않을 수가 없었다.
뚜벅뚜벅뚜벅
성큼성큼 걸어와 내 앞에 선 도왕 치우민은 나를 올려다보며 말했다.
“만나서 반갑소. 치우민이외다.”
“로버란의 국왕 란센 반로아다.”
“그렇구려.”
그러곤 침묵이었다.
치우민은 나를 물끄러미 들여다보았다. 알겠다는 듯, 모르겠다는 듯, 고개를 갸웃거리며.
그러다가 돌연 입을 열어 우렁우렁한 목소리로 말했다.
“단도직입적으로 말하겠소. 로버란 왕국이 로버랜드 전역의 통일을 목표로 한다 들었소.”
“그 말이 맞다.”
“그렇다면 이만 만족하도록 하시오. 그대는 이미 목표를 달성했소. 드뤼브리는 로버랜드의 땅이 아닌 올드랜드의 일부요.”
“그런 이야기는 들어 본 적이 없는데…….”
“그대가 들어 봤건, 들어 보지 않았건, 우리 치우가(家)가 미르골을 차지한 이래로 드뤼브리는 항상 올드랜드의 일부였소. 그러니 괜히 욕심부리지 마시오.”
상당히 직접적이고 공격적인 어조였다. 치우민은 마치 내가 어떻게 나올지 잘 관찰을 하겠다는 듯, 부리부리한 시선으로 나를 샅샅이 훑어본다.
재밌네.
도왕 치우민.
내가 생각보다 훨씬 재밌는 사람이었다.
“치우민.”
“말하시오.”
“그대가 이렇게 자신만만할 수 있는 이유가……. 설마 같이 따라온 네 부하들 때문인가?”
내 말에 신하들이 어리둥절한 표정을 지었다.
치우민이 혼자 나를 찾아왔다는 소문이 이미 파다하게 퍼진 탓이었다. 그 정도 되는 거물이 수하 한 명 거느리지 않고 불쑥 찾아왔으니 소문이 안 날래야 안 날 수 없었던 것.
하지만.
“버릇이 없어. 남의 집에 들어오면서 모습을 숨기다니.”
우우웅-!
나는 오러를 사방으로 내뿜었다.
그랜드마스터의 웅혼한 오러로, 아까부터 거슬리던 기척들을 하나하나 오러로 쥐어짜 버렸다.
빠지직!
파칙!
쨍강!
아무것도 없던 허공에서 스파크가 튀고 무언가가 깨지는 소리가 들리더니,
“헉!”
“어헉! 저들은!”
200명에 달하는 복면의 괴한들이 허공에서 뚝 떨어지듯 나타났다.
모두 치우민을 보호라도 하듯 그를 둘러싼 상태였다.
치우민은 자신의 굵은 눈썹을 꿈틀거렸다.
“알고 계셨소?”
“처음부터 알았지. 그나저나 묻고 싶은 게 있다.”
나는 눈을 가늘게 뜨고 치우민과 그의 부하들을 가만히 바라보았다.
처음부터 느껴졌던 심상치 않은 기세. 오러에서 기원하는 것이 아닌, 영혼에서 기원하는 날카로움.
나는 이것들을 아주 잘 알고 있었으니까.
“너희. 고대의 검술은 어디서 배웠지?”
치우민과 그의 부하 200명 전원은 모두가 고대의 검기 검술을 익힌 달인들이었다.
