225화 칼날
옴 제국의 수도 장룡시.
그곳 중앙에 있는 황궁, 장룡성은 그 자체로 하나의 도시를 방불케 하는 거대한 규모를 자랑했다.
전해지는 이야기로는 전 세계에서 가장 오래된 건물이 바로 장룡성이라는 말이 있었다.
최초의 그랜드마스터 마키나 아브락사스가 드래곤랜드에서 건너와 올드랜드의 사람들을 해방시키고 처음으로 쌓은 성이 바로 장룡성이었다던가?
진위를 파악할 길은 없었지만, 만약 그 말이 사실이라면 대륙력 그 자체보다도 오래된 건물이 바로 장룡성이 된다.
그래서 그런지, 장룡성은 수많은 건설기법의 박람회와도 같은 모습을 취하고 있었다.
1,000년을 넘는 세월 동안 계속해서 변화해 온 건축법에 따라 온갖 재료와 양식으로 지어진 제각각의 건물들이 기묘한 조화를 이루며 몰려 있는 모습은 솔직히 장관이었다.
퉁나무로 지어진 건물 옆에 붉은 기와가 올려진 회랑이 연결되고, 그 끝에는 돌을 쌓아 만든 전각이 있고 그 위에는 나무를 깎아 정교하게 조립한 최신의 올드랜드 스타일 건물이 올라가 있는 식이었다.
그 안을 따라 걷다 보면 1,000년 동안 지어진 미궁을 헤매는 기분마저 들었다.
‘나중에 이곳을 찬찬히 구경해 볼 기회가 있었으면 좋겠네.’
카트리나는 입맛을 쩝쩝 다시며 이 오래된 궁전을 은밀히 답파해 나갔다.
“이쪽입니다.”
그런 그를 안내하는 것은 치우가의 가주이자 미르골의 지배자인 도왕 치우민.
과거에 황실을 수호하는 가문이었다는 그의 말처럼, 그는 이 복잡하고 거대한 황궁의 지리를 속속들이 꿰고 있었다.
타닥!
또 하나의 높은 담벼락을 뛰어넘은 그가 감탄을 표했다.
“놀랍군요. 여기까지 들어와도 들키지 않다니.”
“오빠가 아카식 레코드의 자료를 공유해 주기 시작하면서 아샤의 마법이 차원도 차원이 다른 속도로 발전했으니까.”
“그러게 말입니다. 마법이라는 힘은 정말 신비한 것 같습니다. 저도 여길 몇 번이나 도전했었는데…….”
치우민은 탈태한 소드마스터이자 검아일체의 경지에 오른 검사였다.
그런 그도 은밀한 잠입이 불가능할 정도로 황궁의 경비는 삼엄했다.
“무예로도 극복하기 어려운 마교의 사술을 이렇게 중화시킬 수 있다니…….”
옴 제국의 황궁이 이미 마교 천지가 된 지 오래되었기 때문이었다.
그들이 쓰는 사술은 언제나 치우민의 시야와 상식 너머에 있는 것이었고, 옴 제국의 황제와 접촉하여 누명을 벗고 마교와 맞서고자 했던 치우민의 노력은 언제나 실패할 수밖에 없었다.
그렇기에,
지금 치우민의 심장은 두근거렸다.
온갖 회한이 끓어올랐다.
항상 쫓겨서 도망쳐야 했던 지점을 넘어 황제의 침소로 쭉쭉 나아가는 지금, 그가 떠올리는 건 아버지의 얼굴이었다.
‘제가 여기까지 왔습니다. 아버지…….’
그의 아버지는 황제를 지근거리에서 모시는 호위대장이었다.
동시에 마교도들의 농간에 휘말려, 황궁에서 쫓겨나 본가가 있는 미르골로 도망쳐야 했던 장본인이기도 했다.
치우민의 기억 속에 그의 아버지는 항상 술을 마시고 있었다.
미닫이문을 모두 활짝 열어 놓고, 옴 제국의 황제가 있는 방향을 바라보며 술을 마셨다.
그래서 아버지를 떠올리면 가장 먼저 기억나는 게 그의 얼굴이 아닌, 그의 커다란 등과, 그 너머 옴 제국의 국경 지대를 밝히고 있는 불빛, 그런 것들뿐이었다.
아버지는 늘 말씀하셨다.
‘폐하를 보필해야 하는데……. 폐하를 지켜야 하는데…….’
어린 시절, 치우민은 그런 아버지를 오랫동안 원망했다.
자신을 내쫓은 황제는 매일같이 걱정하면서 정작 가족에게는 소홀한 아버지가 밉기만 했다.
하지만,
가족의 정이라는 건 정말 이상한 면이 있다.
내내 미워만 했던 아버지가 돌아가시던 날, 내내 쌓아 왔던 아버지를 향한 미움은 한순간에 사그라들고, 대신 그 자리를 연민이라는 감정이 가득 채웠다.
가족이라는 게 그렇다.
미워해도 남을 미워하듯 미워할 수가 없고.
사랑해도 남을 사랑하듯 사랑할 수가 없다.
늘 완고하고 권위적이던 아버지는 쇠약해질 대로 쇠약해진 모습으로 세상을 떠났고, 그게 치우민의 가슴에 깊이 남았다.
그리고 가주가 되어 아버지의 것이었던 직을 수행하며, 그는 그제야 할 수 있었다.
아버지가 짊어지고 있던 치우가의 역사와 책임, 그들의 열망을.
아버지와 가문에 있어서 황실을 지킨다는 것은 옴 제국을 지킨다는 것이었고, 옴 제국을 지킨다는 것은 올드랜드를 수호한다는 것이었으며 올드랜드를 수호한다는 것은, 인류를 위한다는 것이었다.
그야말로 대의(大意).
치우민은 기꺼이, 가문과 아버지의 뜻을 잇기로 했다.
어떻게든 옴 제국의 황실을 되돌려, 자신의 사명을 다하기로 했다.
그렇게만 하면…….
떠올리기만 하면 쓸쓸한 아버지의 등이, 조금은 편안해지지 않을까.
그런 생각을 했다.
“다 왔습니다. 저기가 황제 폐하의 침전입니다.”
치우민은 카트리나를 안내하며 침을 꿀꺽 삼켰다.
거대한 목조 건물이, 밤하늘을 배경으로 고래처럼 서 있었다.
용을 상징하는 황제가 잠이 드는 건물이었기에 지붕에는 용마루가 존재하지 않았다.
아버지에게 배운 정보에 따르면, 황제는 지금쯤 저 안에서 잠이 들어 있겠지.
치우민과 카트리나는 서로 시선을 마주치고 그림자처럼 그 건물 안으로 스며들었다.
황제의 침소답게 경비는 굉장히 삼엄했지만, 잠입은 오히려 더 쉬운 면이 있었다.
황궁 곳곳에 뻗어 있던 사교의 힘이 이상하게 황제의 침전에는 한 톨도 존재하지 않았기 때문이었다.
황제를 지키는 그랜드 마스터가 존재했지만, 고대의 검술까지 수준급으로 익히고, 고대의 마법으로 기척까지 지운 둘을 찾아낼 수 있는 존재는 아무도 없었다.
둘은 마침내, 황제의 침소로 스며드는 데 성공했다.
슥. 스슥.
예상과 달리 황제는 잠을 자고 있지 않았다.
자정을 훌쩍 넘긴 시간이었음에도 불구하고, 그는 수많은 편지를 읽고 답장을 쓰며 미간을 찌푸리고 있었다.
카트리나와 치우민은 아무 말 없이 그의 앞에 섰다.
모습은 드러냈지만, 발자국 소리 같은 인기척은 전혀 내지 않았기에 황제는 그들의 등장을 전혀 눈치채지 못했다.
황제가 그들을 눈치챈 건, 편지를 쓰느라 뻐근해진 어깨를 주무르며 기지개를 켰을 때의 일이었다.
“…….”
두 사람의 모습을 본 황제의 눈동자가 크게 흔들렸다.
하지만 그는 놀람을 겉으로 드러내지 않았다.
그저 기지개를 마저 켜고 자세를 바로 하며 둘을 물끄러미 들여다보았다.
“마교에서 오셨소? 재상이 드디어 나를 치울 결심이 섰나 보오?”
그 말에 카트리나와 치우민이 고개를 저었다.
“그럼……. 로버란 왕국에서 왔소?”
황제, 이정민은 눈을 빛냈다.
그는 꿈에서 만났던 로버란의 재상 세아 밀란을 한 번도 잊은 적이 없었다.
그게 꿈에 불과했는지, 아니면 정말로 로버란 왕국이 꿈을 통해 자신에게 뭔가를 전달하려고 한 건지, 그걸 확신할 수는 없었으나, 늘 그 사실을 염두에 두고 지내고 있었다.
황제의 그런 태연한 반응에 카트리나는 눈을 빛내며 답했다.
“예. 폐하. 로버란 왕국의 공작, 카트리나 에기온입니다. 이쪽은 미르골의 영주, 치우민이고요.”
“치우민…….”
황제는 그 이름을 한 번 곱씹더니, 싱긋 웃으며 치우민을 바라보았다.
“황궁에 돌아온 걸 환영하오. 치우가의 가주여.”
그 말에, 치우민의 눈동자가 흔들렸다.
황제가 자신들을 기억해 주고 있었다는 사실이, 그에게 이루 말할 수 없는 복잡한 감정을 안겨 주었다.
“그래. 두 분께서는 무슨 일로 찾아오셨소.”
황제의 질문에 카트리나가 즉답했다.
“마교를 멸하러 왔습니다.”
“……솔직히 말하자면 내게는 그럴 힘이 없소. 이미 제국은 재상 백귀진을 중심으로 돌아가는바. 나는 이 한목숨을 겨우 건사하는 게 전부요.”
“그건 걱정할 필요 없습니다. 다 죽이면 그만이니까요.”
황제는 카트리나의 과격한 발언에 깜짝 놀랐다.
“다 죽인다고?”
“예. 재상, 세아에게 들어서 알고 계실 거라 믿습니다. 멸망이 머지않았습니다. 미적거릴 시간이 없죠. 칼은 이미 준비해 뒀습니다. 폐하께서 누굴 죽일지, 언제 죽일지, 어디서 죽일지, 그것만 정해 주십시오.”
카트리나의 두 눈이 노랗게 타올랐다.
“옴 제국을 되찾고, 인류의 힘을 하나로 모아야 하는 시간입니다.”
황제가 잠시 할 말을 잃은 듯이 꼴깍 침을 삼키고 물었다.
“그들의 힘이 얼마나 강한 줄 알고 그리 말씀하시오?”
카트리나는 답했다.
“이미 글로리랜드와 로버랜드의 용사들이 전부 이곳 옴 제국에 잠입했습니다. 모두 사교의 괴물들과의 전투 경험이 있는 자들이지요.”
카트리나는 검을 뽑았다.
동시에,
스륵-
기척을 숨기고 있던 황제의 비밀 호위가 카트리나의 앞을 가로막고 나타났다.
카트리나와 치우민에게는 모두 놀라운 일이었다. 둘 중 누구도 상대의 기척을 사전에 읽지 못했으니까.
하지만 상관없었다.
오히려 반길 일이지.
카트리나는 이를 드러내고 웃었다.
“말씀드렸다시피 시간이 없습니다. 누가 더 강한가. 어떻게 하면 피해를 줄일까. 그런 고민을 할 때가 아닙니다. 그냥 힘과 힘으로 부딪혀서 깨뜨릴 겁니다.”
황제는,
여태 제국을 지키기 위해 포기하고 또 포기하면서도 마지막 기회의 끊을 놓지 않고 버티기만 했던 이정민은,
카트리나의 그 대답이 어쩐지 굉장히 마음에 든다는, 그런 생각을 했다.
* * *
“여기는……. 꽤나 마음에 드는 장소로군.”
리오리아스의 마음의 중심. 그곳에 존재하는 것은 하나의 마을이었다.
그 마을에는 밖에서 보았던 거인 해브르도 있었고, 아직 보지 못한 다머루도 있었으며, 수많은 이종족들과 인간이 어울려 살아가고 있었다.
- 예. 저도 마음에 듭니다. 그러니 견딜 수 있었겠지요.
“1만 년을 말인가?”
- 예. 1만 년을. 그래도 다행입니다. 란센 님께서 늦지 않게 찾아와주셔서요. 슬슬…… 한계가 아닐까 생각했거든요.
“…….”
나는 리오리아스를 바라보았다.
이 심상 속에서 그는 어린아이의 모습을 하고 있었다.
머나먼 신화 시대에서 내가 만났던 그대로, 파란색 머리를 한 꼬마.
“힘들었겠구나.”
- 제까짓 게 힘들어 봐야 란센 님만 하겠습니까? 그저 엄살이지요. 제가 약해서 힘들었을 뿐입니다.
리오리아스는 소탈하게 웃었다.
하지만 나는 따라 웃을 수가 없었다.
그럴까?
과연 내가 더 힘들까?
아무리 생각해도 그렇지 않을 것 같았다.
시간을 오가는 나의 삶도 분명 시련의 연속이었지만, 세계의 멸망 이후 리오리아스가 견뎌온 6만 년의 시간은 상상만으로도 아득해지는 것이었으니까.
심지어 저런 광기에 저항해서 1만 년을 버텨 낸다라…….
하지만 리오리아스는 이렇게 말했다.
- 죄송합니다.
“무엇이?”
- 힘이 되어 드리지 못해서요. 최후의 전투까지 함께하고 싶었는데……. 아마 그건 힘들 것 같습니다.
“…….”
나는 자꾸 할 말을 잃었다.
리오리아스는 그런 나를 바라보며 웃었다.
- 그래도 란센 님께서 조금 도와주신다면, 제가 준비한 안배는 펼칠 수 있을 거라 생각합니다.
“……그게 무슨 안배길래?”
리오리아스가 양팔을 벌렸다.
나는 순간 그의 눈가를 스치고 지나가는 광기를 본 것 같았다.
사교신이 심어 준 그런 끔찍한 광기가 아닌.
의지를 극한으로 품은 사람이 보여 주는 그런 광기.
- 영혼을 도약시키는 대마법입니다. 전 세계의 존재하는 모든 지성체, 사교의 영향을 받지 않은 모든 지성체의 영혼을 무조건 한 단계 이상, 자극시킬 수 있습니다. 적어도 이론상으로는요.
그때 나는 리오리아스의 눈에 서린 광채에 어떤 감정이 깃들어 있는지 알 것만 같았다.
사교 신을 향한 끝없는 분노와 증오, 그리고 자존심.
그는 말했다.
- 아무리 발전한 마법과 기술이 있다고 해도, 결국 사교의 신을 이겨 낸 건, 하맥 님, 그리고 라이테나 대공. 사람이 가진 영혼의 힘으로만 놈들을 벨 수 있는 거라면……. 기꺼이 그 영혼을 벼려 줄 생각입니다. 우리 모두가. 그 빌어먹을 놈들을 향한 칼날을 손에 쥐게 될 겁니다.
그건 정말이지.
6만 년을 살아온 드래곤이나 떠올릴 법한 말도 안 되는 대마법이었다.
