＃107화 태동
쿠샨시에서 망망대해에 닿을 때까지 북쪽으로 쭉 올라가면 시론시(市)가 나온다.
바다에 면해 있어서 농사보다는 어업으로 주로 먹고사는 이곳이 요즘 변화하고 있었다.
구릉지마다 실꽃을 잔뜩 피워 낸 묘목들이 울창한 군락을 이루었고, 그 군락 한복판에는 아기자기한 건물들이 들어섰다.
건물마다 물레를 돌려 실을 뽑는 소리, 베틀을 뚝딱거려 천을 짜는 소리가 요란했다.
드라키움을 먹은 지도 벌써 2달이 지난 시점. 나는 오랜만에 임무를 맡긴 동생들을 보러 노르베르쥬 전역을 한 바퀴 돌아보는 중이었다.
지아는 자랑스럽게 말했다.
“착착 진행되고 있어. 올옴니마의 가지들은 성장 속도가 엄청나. 가지를 꺾어 심기만 해도 쑥쑥 크고. 본체는 회복 기간만 좀 주면 필요할 때마다 새 가지를 떨어뜨리고. 봐. 보기만 해도 배부르지?”
지아가 언덕을 따라 무성하게 흐드러진 실꽃 군락을 가리켰다.
작은 가지들을 심은 거라 아직은 막 심어 둔 묘목들에 지나지 않았지만, 머지않아 저 가지들이 자라 숲을 이루면 막대한 양의 실을 뽑아낼 수 있을 것이다.
지아가 이번에는 공방들을 가리키며 말했다.
“특히 여기는 해변 도시라 그런지, 실 뽑고 천 짜는 기술이 좋아. 낚싯줄 만들고 그물, 돛, 이런 거 만들던 기술자들이 많거든. 여기서 대량으로 천을 만들고 룬드나에 가져가서 염색하면 끝내주는 상품이 될 거야.”
그런 게 있다. 당연히 잘 알 줄 알았던 사람이 잘해 줬을 때와 은근히 불안했던 사람이 잘해 줬을 때는 느끼는 게 좀 다르다.
“진짜 고생 많았다. 지아야.”
말은 담백하게 했지만, 속으로는 좀 감동스러웠다.
노는 거 좋아하고 가볍던 녀석이 벌써 이렇게 컸구나.
나는 기쁜 마음으로 아공간 목걸이에 담아온 새참을 꺼내 들었다.
“오늘은 좀 먹고 놀자!”
“오! 좋아!”
메뉴는 딸기소다파이.
지아가 좋아하는 메뉴였다.
특별히 일루나엘에 있는 녀석이 제일 좋아하는 가게에서 사 왔다.
입에 넣으면 톡톡 튀는 느낌과 함께 입속에서 달콤하게 녹아내리는 파이의 맛이 일품이었다.
“아! 루크! 넌 먹지 마! 뱃살 생긴다고 안 좋아하잖아!”
“이건 살 안 찌더라고. 잘 먹을게, 누나.”
지아와 룩크랜서는 오늘도 아옹다옹했다.
간만에 평화를 즐기며 동생들과 수다를 떠는데 마차 한 대가 다가왔다.
“아, 저 아줌마 또 왔네.”
“……저 사람 나랑 동갑으로 아는데. 그럼 나는 아저씨냐?”
“아, 오빠랑은 다르지.”
지아가 무엄하게도 아줌마라고 부른 사람은 카사니아 시론.
지금 우리가 있는 시론시의 영주였다.
“오랜만에 뵙습니다. 란센 대공 전하. 방문하셨다는 소식을 듣고 인사차 왔습니다.”
카사니아는 나를 어려워하는 기색이 역력했다.
그래도 굳이 인사를 하러 온 것에서 나를 향한 그녀의 호의를 엿볼 수 있었다.
그녀는 내 정책에 협조적인 몇 안 되는 영주 중 하나였으니까.
“반갑습니다. 카사니아 백작님. 여기 딸기소다파이라는 건데 좀 드시겠습니까?”
“……네. 그럼 사양하지 않고.”
이걸 먹네.
카사니아에게서 느껴지는 감정이 긴장, 어려움, 두려움, 이런 것이길래 거절할 줄 알았는데.
역시, 감정을 고스란히 따라가지 않는다는 점에서 인간의 의지란 아주 흥미로운 구석이 있었다.
우리는 잠시 돗자리 위에 나란히 앉아 딸기소다파이를 오물오물 먹었다.
카사니아는 줄곧 이 자리를 불편해하고 있었는데도 먼저 화제를 꺼냈다.
“실꽃으로 짜낸 직물을 보았습니다.”
“어떠셨습니까?”
“상상 이상이었습니다. 동방의 실크나 윤슬면이 오히려 초라해 보이더군요.”
“노르베르쥬의 특산품으로 손색이 없지요?”
“예. 그런 상품이 있다면 노르베르쥬는 단지 거쳐 가는 통로가 아닌, 세계 시장의 중심지로 거듭날 수 있을 겁니다.”
카사니아는 잠시 말을 끊고 내 눈을 빤히 들여다보았다.
“거기에 만나라는 것도 먹어 보았습니다. 빵으로 구우니 그렇게 맛있을 수가 없더군요. 열매를 짜면 애초에 반죽 형태로 속살이 나오니 밀가루처럼 힘들게 빻고 반죽할 필요도 없는 데다가 계절도 타지 않고 압도적인 수확량까지……. 정말 노르베르쥬의 미래를 바꿀 만한 작물이었습니다.”
하나같이 긍정적인 이야기. 하지만 말을 하는 카사니아의 얼굴에는 희망 대신 긴장이 가득했다.
“정말로 실현될 수도 있겠습니다. 대공님께서 말씀하신 노르베르쥬 전체가 하나의 거대한 경제권을 형성하는 것. 단순히 공포와 힘이 아닌 이득으로 엮이기 때문에 더욱더 진득하게 결합할 수 있겠지요.”
거기까지 말하고 카사니아는 또 입을 다물었다.
하고 싶은 말이 있는데 어떻게 둘러 말해야 할지 모르겠다는 기색.
그래서 내가 대신 말해 주었다.
“왜요? 제가 왕이 되겠다고 할까 봐 그러십니까?”
카사니아가 깜짝 놀랐다.
그녀의 속마음이 뻔히 보였다. 그녀는 변화가 두려웠던 것이다.
현실을 파악하고 누구보다도 내게 협조적인 그녀였지만, 그럼에도 불구하고 두려웠던 것이다.
독립적으로 사는 데에 익숙한, 로버랜드 토박이인 그녀에게 왕이라는 존재는 공포스러운 미지의 무언가였을 테니까.
“안심하십시오. 저는 그렇게 생각합니다. 왕은 위에 선 자가 스스로 칭하는 게 아니라, 아래에 있는 이들이 추대하여 올리는 거라고요.”
“왕이 될 마음이 없으시다는 건가요?”
“글쎄요……. 전 그저 여러분들의 마음을 얻기 위해. 그리고 노르베르쥬 전체의 발전을 위해 노력할 뿐입니다. 그러니,”
나는 카사니아를 바라보았다.
“저에게 묻지 말고 스스로에게 물어보십시오. 나를 왕으로 삼고 싶은지 어떤지.”
그 말에 카사니아는 충격을 받은 표정을 지었다.
“내 스스로에게 물어보라…….”
카사니아는 깊은 생각에 빠졌다.
나는 그런 그녀를 두고 마지막 남은 딸기소다파이를 지아에게 건네주었다.
왕.
그것은 반로아의 후계자인 내가 반드시 되찾아야 하는 칭호.
하지만 다른 영주들을 겁박하여 그걸 얻어 낼 마음은 없다.
애초에 세아의 삼전계에서 필요했던 건 아일룬과 샤말룬이었을 뿐, 노르베르쥬 전체가 아니기도 했으니까.
나. 카사니아. 그리고 노르베르쥬.
앞으로 우리의 운명이 어떻게 흘러갈지는 모르겠지만, 나는 그저 최선을 다해 보려 한다.
* * *
지아와 룩크랜서를 만나 격려한 후에는 타로스시(市)에서 축성 작업을 하고 있는 카트리나와 잘츠란을 찾았다.
“역시 후안 백작가의 후계다. 금세 방어 태세를 정비했잖아?”
잘츠란은 시간이 오래 걸리는 석벽 대신 목책을 세워 도시의 방어력을 끌어올렸다.
하지만 목책임에도 안에 모래주머니를 넣어 방어력을 극대화했고, 마물을 유도하고 둘러싸기 좋은 옹성구조를 채택하여 결코 호락호락해 보이지 않았다.
“카트리나는 어땠어? 영주들이랑 충돌은 없었어?”
내 질문에 카트리나는 고개를 저었다.
“뭐. 내가 일일이 확인하고 참견하는 건 탐탁지 않아 했지만, 그래도 말은 잘 들어. 다들 차관으로 제공받은 자금 상당 부분을 잘 떼어 내서 성을 짓더라.”
“하긴. 그들도 거절할 이유는 없지. 내가 빌려준 돈으로 자기들 안보를 챙기는 건데.”
“그런데 오빠. 우리 오랜만에 만났는데 우리 대련이나 한판? 나 요새 머릿속이 간질간질한 게 슬슬 체검도 깨달을 거 같은데.”
“좋지.”
“어? 형! 나도 할래. 대련.”
싸움광 카트리나와 성실한 잘츠란.
나는 둘과 어울려 신나게 대련을 했다. 드라키움 탓인지 짧은 사이에 일취월장한 녀석들의 실력이 나를 흡족하게 했다.
대련을 마치고 쉬고 있자니 타로스시(市)의 영주도 나에게 인사를 하러 왔다.
그는 카사니아와는 다르게 불편한 기색을 드러내며 형식적인 인사만 하고는 바로 자리를 피했다.
하긴. 이게 일반적인 반응이 맞았다.
저들은 어디까지나 내 무력에 굴복하여 어쩔 수 없이 협조하는 것이었으니까.
카사니아가 특이했던 거다.
그래도 우리 도움으로 웨이브를 잘 넘기고 나면 저들도 좀 마음을 열지 않을까?
그런 기대를 해 보았다.
한동안 카트리나, 잘츠란과 시간을 보내던 나는 다시 말을 달려 이번에는 매드베드시(市)로 향했다.
노르베르쥬의 북서쪽 끝에 있는 이 도시에선 바렌과 캐치가 도로 정비 작업에 한창이었다.
나는 둘을 아낌없이 칭찬해 주었다.
그동안 노르베르쥬를 돌아다니며 예전보다 훨씬 다니기 좋게 정비된 도로에 감탄을 했으니까.
마물 청소도 얼마나 깔끔하게 했는지 잿빛 땅을 지나면서 마물에게 습격을 한 차례도 받지 않았을 정도였다.
“형형. 체검(體劍)에 오르니까 전과는 완전히 다른 거 있지. 저번엔 변종 오우거를 혼자 이겼다고?”
캐치는 이번에도 누구보다 빠르게 체검, 그러니까 고대 기준으로 익스퍼트 중급에 올랐다.
신이 잔뜩 나서 나에게 자랑하는 //하는//캐치.
바렌은 그걸 보더니, 아닌 척하면서 은근슬쩍 자기 자랑을 덧붙였다.
“흠- 나는 니오시(市)의 영주가 도로 정비에 훼방을 놓길래 결투를 벌여서 혼쭐을 내줬는데.”
그러자 캐치가 얼른 또 다른 무용담을 꺼내고, 바렌은 계속 관심 없는 척하면서 은근슬쩍 자기 무용담을 사이사이 끼워 넣었다.
그러는 동안 매드베드시(市)의 영주는 끝까지 나에게 인사를 하러 오지 않았다.
각지에서 다 비슷하게 사업을 진행하고 있었음에도 영주들의 반응은 이렇듯 제각각이었다.
뭐, 그래도 결국엔 나에게 고마워하리라고 생각한다.
웨이브가 닥쳐오면 바렌과 캐치가 정비한 도로를 통해 지원군들이 이동하게 될 테니까.
그런데…….
‘웨이브는 대체 언제 일어나지? 빨리하고 치우고 싶은데.’
처음엔 발전에 박차를 가할 수 있어서 좋았는데 이제는 신경이 많이 쓰였다.
심지어 더 이상한 건, 얼마 전까지 하루가 다르게 늘어나던 괴이들이 어느 날 돌연 자취를 감추었다는 것이었다.
심지어 변경에 들끓던 마수들조차 잠잠해졌다.
‘뭐지? 성마 웨이브가 안 일어나나?’
분명 황제가 무언가 음모를 꾸민 거라 생각했는데…… 착각이었나?
* * *
한스는 노르베르쥬 헤레폴 출신의 평범한 사람이었다.
하지만 평범하다는 것은 그의 출신을 설명할 뿐, 그라는 사람을 대변해 주진 못했다.
그는 한 달에 1달론도 손에 쥐지 못하는 그런 가정에서 태어났다. 하지만 그가 가진 야망은 가히 세계를 뒤덮을 만한 것이었다.
꿈, 야망.
보통 이런 것들은 나이가 들면서 점점 사그라들기 마련인데, 한스의 야망은 그렇지 않았다.
세계 제일의 부자가 되겠다.
모두를 무릎 꿇린 권력자가 되겠다.
그는 오히려 나이를 먹으면 먹을수록 더 강하게 타올랐다.
그는 수단과 방법도 가리지 않았다.
더 큰 돈을 벌기 위해서는 더 많은 돈이 필요한 법.
하루 벌어서 하루 먹는 삶을 벗어나기 위해 그가 처음 저지른 일은 도둑질이었다.
철저한 계산과 준비로 도둑질을 통해 자본을 마련한 그가 다음으로 계획한 일은 사기였다.
사업을 한다며 돈을 빌리고. 큰 이자를 내며 갚기를 몇 년. 마침내 사람들이 그를 믿었을 때, 그는 주위 사람들의 전 재산을 빌린 후 다른 도시로 도주했다.
그야말로 성공을 하기 위해선 무슨 짓이든 하겠다는 태도.
어느 날은 그의 사기로 인해 가정이 풍비박산 난 피해자가 이를 갈고 그를 찾아냈다.
“한스……! 내 돈 내놔라. 아니면 여기서 네놈 내장을 꺼내 주마.”
살기등등한 피해자를 보며 한스는 말했다.
“알겠습니다. 이자까지 두둑이 쳐서 드리지요.”
“뭐? 진짜 준다고?”
“네. 그런데 그걸로 되겠습니까?”
“닥치고 빨리 내놔.”
“저 때문에 많이 고통받으셨을 거 아닙니까? 저를 찾아내려고 또 얼마나 고생하셨습니까. 그거 보상받으셔야지요?”
“무슨 개소리를 하는 거냐.”
“같이 한탕 하지 않으시겠습니까? 어마어마한 돈을 손에 쥐여 드리겠습니다.”
그는 그렇게 자신을 찾아온 피해자까지 자신의 공범으로 만들며 승승장구를 이어 갔다.
그런데……
어쩌다가 이렇게 된 걸까?
“너, 너희들! 날 속였어!”
한스는 자신을 둘러싼 괴물들을 보며 비명을 질렀다.
자신을 이곳으로 끌어낸 정체불명의 남자들은 아주 수상하게도 잿빛 로브를 뒤집어쓰고 중얼중얼 알 수 없는 주문을 외워 댔다.
“얼마. 얼마면 돼. 달라는 대로 줄게! 살려 줘!”
크르르-
한스는 사정했지만, 그를 둘러싼 마수들은 흉포한 살기를 뿜어내며 점점 거리를 좁힐 뿐이었다.
한스는 후회했다.
‘그 계약서에 사인을 하지 말았어야 했어. 따라오지 말았어야 했어!’
욕심 때문이었다.
돈이라면 원 없이 벌고 있었는데…….
저 수상한 남자들은 그가 결코 거부할 수 없는 제안을 했다.
“소드마스터도 당해 낼 수 없는 강력한 힘을 가지고 싶지 않나?”
돈보다도 더 강력한 것은 권력이었고, 이 로버랜드에서 그 권력은 개인의 무력에서 나오는 법이었다.
돈은 많지만 스스로를 지킬 힘은 부족했던 한스에게 정말 달콤한 제안이었다.
그럼에도 불구하고 의심이 들어서 거짓말 탐지 아티팩트까지 썼다.
“이런 것까지? 뭐 좋지. 우리를 따라오게. 자넬 위대한 존재로 다시 태어나게 해 주겠네.”
놀랍게도 상대의 말은 진실이었다.
그래서 믿고 따라왔는데…….
어떻게 아티팩트를 속인 거지?
그럴 리가 없는데?
아니. 지금 중요한 건 그런 게 아니었다.
“살려 달라고!”
강해지는 의식을 치르게 해 준다더니 자신을 괴물들 한복판에 던져 놓았다.
일반적인 마수가 아니었다.
거금을 주고 고용한 익스퍼트 상급의 호위 전사가 저 괴물들에게 장난처럼 찢겨 죽었다.
란센이 괴이(怪異)라고 이름 붙인 괴수들이었다.
소드마스터급의 무력을 가진 그 괴물들을 고작 사기꾼의 호위 전사가 당해 낼 수 있을 리 없었다.
“으아아아아!”
결국 한스는 괴물들에게 잡아먹혔다. 수십 마리의 괴이들은 진귀한 진미를 먹는 것처럼 한스를 나눠 먹었고 오래오래 씹으며 그 맛을 즐겼다.
이상한 일이 일어난 건 그다음이었다.
끄륵-
끄르르륵-
한스의 살점을 조금이라도 삼킨 괴물들은 예외 없이 몸을 떨었다.
피부가 서서히 녹더니 근육이 녹고 마침내는 뼈조차도 핏물로 녹아내렸다.
주르르-
수십의 괴이들이 핏물로 편하니, 들판에는 순식간에 작은 연못 하나가 고이게 되었다.
그리고…….
슈르르르르-
피의 연못이 소용돌이치고, 핏물이 하나로 합쳐져 솟구쳤다.
핏물은 점차 굳어지고 다시 말랑해지더니 한 사람의 형상을 취했다.
한스였다.
원래도 잘생긴 얼굴이었지만, 다시 태어난 한스는 모두가 할 말을 잃을 정도로 빼어난 외모를 자랑했다.
잿빛 로브를 걸친 이들은 환호했다.
“성공이다! 불멸자를 만들어 냈어!”
“저 정도로 비틀린 욕망을 가진 녀석을 찾는 게 정말 쉽지 않았지.”
“이제 폐하게 드릴 말씀이 있겠어!”
“생각보다 어려운 임무였어.”
그중 나이가 지긋한 남자가 한스에게 손을 뻗었다.
“한스. 아니. 피의 사제여. 위대한 존재께 너를 부탁한 게 바로 우리다. 이제 네가 할 일을 알려 주겠다.”
그때 한스는 자신의 손을 멀거니 내려다보고 있었다.
“……정말로 다시 살아났군. 거짓말이 아니었던 건가.”
잿빛의 후드를 쓴 남자가 흥분하여 말했다.
“그렇다. 너는 위대하게 새로 태어났지. 그러니 이런 은혜를 내려 주신 폐하 앞에 무릎을 꿇고 명을 받들어라.”
한스는 하얗게 웃었다.
그가 손을 휘둘렀다.
그의 발치에서 핏물이 해일처럼 일어나더니 사방을 휩쓸었다.
“으아아아!”
그러자 핏물에 휩싸인 남자들은 그대로 녹아내려 하얀 백골만을 남겼다.
뿌드득.
빠드득.
퍼져 나갔던 핏물은 다시 끈적하게 모여들어 한스의 몸으로 흡수되었다. 하얀 백골들이 부서지며 삼켜지는 소리가 요란했다.
“후우우-“
길게 기지개를 켠 한스는 무심하게 중얼거렸다.
“황제의 명령은 필요 없어. 내가 해야 할 일은 이미 알고 있거든. ‘그분’께서 직접 알려 주셨지.”
그의 시선이 지평선 너머를 향해 꽂혔다.
일루나엘시(市)가 있는 방면이었다.
그가 인간이었던 시절, 수없이 그 이름을 들어 본 존재. 패왕 란센. 한스는 그가 그곳 어딘가에 있음을 느꼈다.
“힘을 키워야 해. 들키지 않게……. 패왕 란센을 죽일 수 있을 때까지.”
한스는 핏물 속에서도 보존한 잿빛 후드를 집어 들고 뒤집어썼다.
그는 잿빛 땅 깊은 곳으로 걸음을 옮겼다. 때가 될 때까지 숨어서 힘을 기를 수 있게.
그의 걸음을 따라 각지의 괴이들과 마수들이 이동을 시작했다.
<노르베르쥬 상세 지도>
*회색은 변경(잿빛 땅)
