176화 국교를 맺다
섭정 유르아가 몸을 일으켰다.
왕보다 한 단 낮춘 자리였으나, 알현실에서 왕과 함께 앉아 있다니……. 그것만 보아도 그의 교만한 성정을 엿볼 수 있었다.
그는 딱 보기에도 불쾌한 사내였다. 60이 가까운 나이로 알고 있는데, 피부가 바짝 당겨져서 주름 하나 없는 얼굴이 어딘지 불쾌하고 기괴하게 느껴졌다.
눈동자는 작아서 위 아래 양 옆이 하얗게 드러나는 사백안이었고, 주름이 깊이 파인 인중은 기묘하게 짧았다.
그가 빨간 혀로 입술을 축이며 입을 열었다.
“제가 바로 섭정 유르아입니다. 명성이 자자한 로버란의 국왕 폐하를 뵙게 되어 영광이군요.”
그는 목소리마저도 불쾌했다. 가늘면서도 어딘가 잔혹한 음색.
그가 나를 위아래로 훑으며 피식 웃었다.
“그런데 어인 일로 이곳에 몸소 행차하셨는지 모르겠습니다. 혹시 국교를 맺으러 오신 것이라면, 그냥 국교를 맺으면 될 일이지 국왕 폐하께서 직접 오실 일은 아니지 않습니까?”
그는 날 반기지 않는다는 말을 아주 노골적으로 하고 있었다.
“아란드리아와 로버란의 국교 정도면 굉장히 중대한 사항이니 직접 왔소. 아시다시피 이제, 로버란 왕국을 통하지 않고서는 동서대륙을 잇는 교역이 불가능해졌기 때문이오.”
해서 나는, 로버란 왕국이 가지고 있는 힘을 은근히 과시했다.
서대륙 글로리랜드와 동대륙 올드랜드 간의 교역이야말로 이 시대의 패권을 좌우하는 부의 원천.
설령 제국이라 해도 동서 교역로를 장악한 우리를 함부로 대할 수는 없다. 물론 우리도 교역을 계속 하려면 갈로틴 제국의 물산이 필요한 만큼 마음대로 교역로를 가지고 놀 수는 없지만……. 어쨌든 우리가 막대한 힘과 영향력을 쥐고 있다는 것은 사실이다.
그런데 섭정 유르아의 반응은 나의 상상을 훌쩍 뛰어넘는 것이었다.
“하하. 우리 아란드리아 입장에서 그렇게까지 중요한 사항은 아니지요.”
……중요한 사항이 아니라고? 동서 교역이? 아란드리아에게?
세아가 준비해 준 보고서에 따르면 아란드리아의 주요 수입의 최소 30%가 동서 교역을 통해 들어온다고 알고 있는데?
“예. 저희에게는 제국이 있으니까요. 아란드리아에 필요한 물건은 제국에서 모두 들여올 수 있고, 아란드리아의 모든 물산 역시 제국을 통해 판매할 수 있습니다. 동서 교역로가 우리에게 필수적인 것은 아니지요. 로버란 왕국에서는 어떨지 몰라도.”
나를 보며 기묘하게 팽팽한 얼굴로 씨익 웃는 유르아.
나는 기가 턱 막히고 말았다.
‘저 작자가 미쳤나?’
제국을 통해 팔고 제국을 통해 구입하면 된다고?
틀린 말은 아니었다.
설령 아란드리아가 동서 교역망에에서 빠진다고 해도, 여전히 갈로틴 제국과는 연결되어 있을 거였으니까.
하지만 한 나라를 이끄는 지도자의 입에서 저런 말이 나왔다는 걸 나는 믿을 수 없었다.
자신들이 직접 동서 교역로에 참여하는 것과 제국을 통해 간접적으로 참여하는 것.
어느 쪽이 돈을 더 많이 벌겠는가?
자고로 장사라는 건 멀리 가서 팔아야 남는 것이고, 멀리 있는 것을 들여와야 또 남는 것인데……. 그걸 직접 안 하고 제국을 통해서 한다고?
못해도 아란드리아의 수입을 20%는 박살 내 버릴 말도 안 되는 소리였다.
이건 산수조차 필요 없는 계산.
사람이 이런 계산조차 못할 정도로 바보일 리는 없고…….
유르아 이 작자는 정말로 아란드리아를 통째로 떠서 제국에 입에 넣어 줄 작정을 하고 있는 것 같았다.
“폐하!!!! 이것은 말도 아니되는 소리이옵니다. 폐하!!!”
너무나 어처구니 없는 말에 내가 말문이 막혀 입을 뻐끔거리고 있을 때, 머리가 새하얗게 샌 웬 노신(老臣)이 피를 토하는 듯한 목소리로 우렁차게 울부짖었다.
그는 허둥지둥 뛰쳐 나와 내 옆에서 엎드려 계단 위에서 있는 아란드리아의 정명한 왕인 아시아르를 향해 읍소했다.
“폐하! 섭정 유르아의 매국 행위가 극에 달하였습니다 폐하! 동서 교역로만큼은 안 됩니다! 교역마저 제국에 의존하게 되면 아란드리아 백성들의 삶이……!”
노신은 다 닮아 버린 성대를 갈아 넣으며 외쳤으나, 하품을 하고 있던 아란드리아의 어린 왕, 아시아르는 돌연 자리에서 벌떡 일어서며 외쳤다.
“닥쳐라! 어느 안전이라고 목소리를 높이느냐!”
“폐, 폐하!”
그때 나는 보았다. 평생을 지키고 믿어 왔던 세계가 와르르 무너지는 것을 목도한 한 노인의 절망을.
“폐하! 통촉하여 주시…….”
“이놈! 내 닥치라 하였다!”
늙은 신하는 얼굴이 창백하게 질려서 몸을 바들바들 떨었다.
“감히 나의 숙부를 모욕하다니! 내 네놈을 절대 용서할 수 없다! 동서 교역로가 주는 막대한 이문?! 까짓거 본 왕국의 30%든 40%든 떼어 주지 못할 게 뭐가 있느냐! 그런 것이 없어도 아란드리아는 풍족하다! 하지만 제국은 그렇지 않지! 당장 제국의 식량이 없으면 아란드리아의 백성들은 무얼 먹고 산단 말이냐! 큰 나라와 관계를 긴밀히 하여 내외의 우환을 안정시키고 아란드리아의 영광을 길이길이 보존코자 하는 숙부의 뜻이다! 그런데 그런 식으로 매도하다니! 네놈만큼은 기필코 용서할 수 없다!”
“폐하!”
“여 봐라! 당장 저자를 끌어내 남쪽 사막에 유배를 보내도록 하라!”
“예! 폐하!”
이제 15세라고 했던가? 데이지나 세클란보다도 어린 왕은 길길이 날뛰었다.
내가 볼 때는 이 나라 이대로 괜찮나? 싶을 정도로 막장의 극을 달리는 모습이었으나, 흥미로운 것은 그런 와중에도 근위병들의 기세는 맑고 그 군기가 칼같이 살아 있다는 점이었다.
일단 왕의 명령이 떨어지자 근위병들은 주저하지 않고 뛰쳐나와 내 옆에 엎드린 늙은 신하를 끌어내기 시작했다.
“폐하! 폐하아아!”
피끓는 목소리가 알현실에 울려 퍼지자 왕, 아시아르는 듣기 싫다는 듯 얼굴을 찌푸렸고, 그 즉시 근위병들이 늙은 신하의 입을 막아 버렸다.
“읍! 으읍!”
신하는 숨이 막힌 듯 얼굴이 창백해진 채로 질질 끌려 나갔다.
그때, 그 모습을 쏘아보고 있던 섭정 유르아가 외쳤다.
“잠깐! 잠깐 멈추거라!”
하지만 근위병들은 그 말은 들은 체도 하지 않았다. 자신들은 오로지 왕의 명령만을 듣는다는 듯, 전혀 개의치 않고 노신을 끌고 나가기만 했다.
그제야 유르아가 왕을 돌아보며 말했다.
“폐하. 잠시 멈추게 하시지요.”
“으음? 왜 그러세요? 숙부님?”
“폐하께서는 너무 정이 많으셔서 안 됩니다. 저런 자는 저렇게 다스려서는 안 되지요. 잠시 멈추게 하세요.”
“아……. 알겠습니다. 여 봐라! 잠시 멈추거라!”
그러자 인형처럼 곧장 자리에 우뚝 멈춰 서서 등을 돌리는 근위병들.
늙은 신하는 그사이 기력이 다했는지, 축 늘어져서 그들 사이에 데롱데롱 매달려 있었다.
섭정 유르아가 말했다.
“유배를 보내면 일도 못하는 저 밥버러지를 또 먹이고 재워야 할 것 아닙니까? 깔끔하게 죽이는 게 맞지요.”
“으음…….”
죽인다는 말에 무서움을 느끼는지 살짝 침음을 흘리는 아시아르. 나는 그를 슬쩍 쳐다보고는 한 걸음을 걸어 늙은 신하의 앞을 막아섰다.
“섭정 유르아.”
“……뭡니까?”
그가 불쾌하다는 듯 눈썹을 꿈틀댔다.
하지만 나는 더 불쾌했다.
때문에 눈썹을 찡그리고 오러를 풀어 기세를 은근히 흘리며 내가 지금 기분이 몹시 좋지 않음을 공개적으로 드러냈다.
“지금 내가 손님으로 와 있는데 피를 보겠다는 겐가?”
“그게 무슨…….”
“우리 로버란 왕국은 손님 앞에서 누군가를 죽이거나 누군가를 죽이라 명령을 내리는 것을 엄청난 실례로 생각하지. 지금 이건 그대가 나를 대놓고 모욕을 하는 행위인데……. 감당할 수 있소? 아시다시피 우리 로버란 왕국 사람들은 눈에 뵈는 게 없는 족속이라. 모욕을 당하면 갚아 줘야 직성이 풀리거든.”
섭정 유르아의 얼굴이 분노로 발갛게 달아올랐다.
자신의 앞마당이라고 할 수 있는 왕궁에서, 그것도 궁정에서, 모두가 지켜보는 가운데 내가 그 권위를 무시하고 겁박을 가한 것이니 화가날 법도 했다.
하지만 그는 선뜻 입을 열지 못했다.
아무리 멍청한 작자라도 소문은 들었겠지. 1년도 안 되는 시간만에 로버랜드 전역을 통일한 패왕 란센의 소문을 모르는 자는 전세계 어디에도 없을 터였으니까.
설령 진짜 저 작자 말대로, 아란드리아에 로버란 왕국이 필요가 없다고 쳐도, 감히 우리와 척지기는 부담스러울 것이다.
섭정 유르아는 한동안 얼굴을 울그락불그락하며 분노를 삭이는 듯 하더니 다시 왕에게 고개를 돌려 속삭였다.
“후……. 원래 이런 일은 엄벌에 처해야 맞으나, 일단 손님이 있으니 폐하의 뜻대로 하시죠.”
“아, 알겠네.”
아란드리아의 국와 아시아르가 겁먹은 눈치로 손을 흔들자 근위병들이 허리를 꼿꼿이 세우고 주먹쥔 손으로 허벅지를 한 번 때리더니 다시 늙은 신하를 끌고 나갔다.
잠시 어색한 침묵이 흐른 뒤, 섭정 유르아가 나를 쏘아보며 말했다.
“그런데 폐하. 방금의 행위는 보기에 따라서는 내정 간섭으로 보일 수 있는 행위였습니다. 조심해 주시면 감사드리겠군요.”
일단 내 압박을 못 이겨 노신의 목숨은 살려 주었으나, 뒤끝이 남은 모양이다.
‘웃기는 놈이군.’
나는 비릿하게 웃으며 답했다.
“내정 간섭. 그거. 그대가 좋아하는 거 아니었소?”
“뭐, 뭐요?”
“안 그렇소? 대륙 전체에 명성이 자자한 아란드리아 해군을 해체한 뒤 해상 방비와 항구 운용을 모두 제국에게 맡기지 않았소? 거기다가 아까는 어린애도 알고 있는 동서 교역로의 중요성을 간과하고 그걸 제국에 맡기겠다는 둥 이런 소리를 하는데……. 나는 그대가 내정간섭을 좋아하는 줄 알았소만?”
유르아의 기괴하게 매끈한 얼굴 피부가 새빨갛게 달아올랐다.
그가 주먹을 치켜든다. 흥미로운 건 그 주먹에는 주름이 자글자글하다는 것이다.
역시……. 사교의 힘을 전해 받은 것 같다.
막상 기운은 잘 느껴지지 않았지만, 그게 아니라면 제국에게 간이고 쓸개고 다 빼 주려고 하는 그를 도저히 이해할 수가 없었다.
“지금! 감히……! 지금……!”
내 도발에 어찌할 줄 모르고 부들부들 떨고만 있는 유르아.
제대로 당황한 모습이었다.
설마 국교를 맺자고 찾아온 타국의 왕이 이런 폭설을 내뱉을 줄은 상상도 못했겠지.
상상을 하지 못했기 때문에 어찌해야 할 줄도 모르는 것 같았다.
모욕을 당했으니 화는 내야 하는데, 상대는 무시무시한 명성을 몰고 다니는 패왕 란센. 머리가 복잡하겠지.
그래서 내가 그 고민을 줄여 주기로 했다.
“섭정 유르아.”
“이……. 이이……!”
대답도 못하고 화가 나서 바들바들 떨고만 있는 그에게 나는 말했다.
“어쨌든 국교를 맺으러 왔으니 본론을 말하겠소.”
“국교는 무슨……! 감히 나를 그렇게 모욕하고……!”
“아란드리아의 가뭄. 그걸 내가 해결해 주겠소.”
“!!!”
몸을 바들바들 떨던 섭정 유르아가 딱 멈춰 서서 입을 떡 벌렸다.
심지어 관심없다는 듯이 다시 뒤로 삐딱하게 물러앉아 있던 왕, 아시아르조차 깜짝 놀라 몸을 벌떡 일으켰다.
그뿐만 아니었다. 대공의 횡포에 숨죽이고 있던 대신들마저 웅성웅성 시끄럽게 떠들어 댔다.
“뭐? 가뭄을?”
“그게 말이나 되오?”
“신이 아니고서야 그걸 어찌…….”
웅성웅성
웅성웅성웅성.
벌떼가 날아오른 듯 소란스러워지는 알현실.
당연한 일이었다.
아란드리아의 최대 걱정이 바로 가뭄이었기 때문이다.
이곳은 자원도 많고, 인재도 많고, 고대 유물도 넘쳐 나는 신비의 땅이었지만, 크나큰 위기를 끌어안고 있는 땅이기도 했다.
언젠가부터 남쪽 지역에서 차츰차츰 사막화가 진행되고 있었던 것이다.
비옥한 농토가 나날이 황폐해지고, 아란드리아의 영역이 줄어들고, 식량 생산에 위기를 겪는 것.
이게 아란드리아가 직면한 위기.
그러니.
그런 가뭄을 해결해 주겠다는 내 말에 반응을 보이지 않을 수가 없는 것이다.
“……우릴 우롱하는 것 아닙니까?”
나라를 팔아먹기 위해 혈안이 되어 있는 섭정 유르아조차도 다른 이들은 눈치가 보여 관심을 보이지 않을 수 없을 만큼.
이건 중요한 일이었다.
나는 그런 아란드리아의 왕과 섭정. 그리고 대신들을 눈에 담으며 자신 있게 말했다.
“가능하지. 우리 로버란 왕국은 고대의 마법을 복원했으니까.”
일단 가능하다. 이미 세아가 검토를 마친 사항이었다. 그리고…… 이제부터 알아봐야겠지만 이곳에 있는 고대의 유물들이라면 어쩌면 그 이상도, 가능할지 모른다.
