138화 나 좀 보게
척마단의 호위를 받아 무림맹으로 가는 동안, 우리는 우이산과 여러 대화를 나누었다.
주로 내가 물었고, 우이산이 답했다.
“척마단주님. 단주님께서는 백살백협이라 불릴 정도로 수많은 마두들을 참하신 것으로 유명합니다.”
“강호에 흔히 떠도는 풍문일 뿐입니다.”
“그럼 실제로는 참하신 마두의 숫자가 100명이 안 되는 것입니까?”
“정확히는 381명입니다.”
…….
웃음기 하나 없이 저리 말하니, 농담인지 뭔지 분간이 안 갔다.
그나저나 그걸 다 셌다고? 이 사람도 참 특이하네.
“대단하군요! 그럼 혹시 그 중에 마공을 익힌 자도 있었습니까?”
내가 아무 것도 모르는 것처럼 순진하게 묻자 우이산의 표정이 굳었다.
“있었지요. 마공을 익힌 자가.”
“있었습니까?”
“네. 그때 이후로 마두들을 찾아 참하는데 더 열을 올리게 되었습니다. 그때, 어쩌면…… 마교가 아직도 숨어 천하를 노리고 있을지도 모른다는 생각을 했습니다. 그런데 정말로, 마교가 세상에 드러났군요.”
우이산의 표정이 읽을 수 없을 만큼 복잡해졌다. 그 안에서 다채로운 감정이 느껴졌다.
그래. 그랬구나.
그러는 사이 우리는 어느새 무림맹의 경내에 들어섰다.
주위를 둘러본 도일이 기가 살짝 질린 어조로 나직이 말했다.
“이건…… 전쟁이라도 나가는 것 같군요.”
무림맹에는 이미 최고 등급의 비상경계가 발령되어 있었다.
넓은 관내에 홀로 다니는 무인은 단 하나도 보이지 않았다.
모두가 삼삼오오 조를 짜서 순찰하듯 거리를 오갔고, 요충지마다 무사들이 진을 짜고 사방을 경계했다.
“마교가 발견되었으니까요. 그것도 소호성처럼 큰 성 곳곳에서. 심지어 명문 중의 명문인 백씨세가 내부에서도……. 마교의 세력이 어디까지 뻗어 나가 있는지 모르는 만큼, 지금부터 전시라고 생각하고 움직이는 게 당연한 겁니다.”
우이산이 서늘한 어조로 말했다.
힐끗 돌아본 그의 눈은 칼날처럼 빛났고 숨결은 풀무처럼 뜨거웠다.
금방이라도 불을 뿜으며 세상을 갈아 버릴 것만 같은 기백이 느껴졌다.
나는 조금 감탄하고 말았다.
‘무림에서 다섯 손가락에 꼽히는 고수라고 하더니…….’
투살광 인호 같은 자와는 비교가 되지 않았다. 후예문의 스승님을 데려와야 상대할 수 있을 것 같은, 초절정의 극에 가까이 선 인물.
나는 그와 더 대화를 나누고 싶었지만, 이젠 더는 그럴 여유가 없었다.
‘에아. 스캔. 주변을 둘러보고 싶어.’
마침 무림맹 인근에서 큰 사원이 있었기에, 거길 들러서 성물을 활성화하고 온 참이었다.
에아는 늘 그렇듯 상냥하고 빠릿한 어조로 답한다.
[네. 주변을 스캔하여 사용자의 망막에 투영합니다.]
훅-!
순간적으로 시야가 뒤바뀌었다. 마치 새가 땅을 내려다보는 것처럼, 무림맹의 전경이 한눈에 들어온다.
나는 청각과 촉각, 그리고 기감 등의 감각을 동원해 계속 길을 따라 걸어가며, 눈으로는 무림맹 구석구석을 뒤졌다.
그리고 마침내 무림맹주를 찾아낼 수 있었다.
그는 커다란 대전에서 원로들과 핵심 간부들을 모두 거느린 채 우리가 도착하기를 기다리고 있었다.
‘에아. 지금부터 내 목소리를 전달해.’
[예. 사용자의 목소리를 전달하겠습니다.]
‘맹주님. 내색하지 말고 조용히 들어 주십시오. 저는 후예문의 제자 란센입니다.’
그 말에,
화들짝 놀라는 맹주의 모습이 보였다.
거, 내색하지 말아 달라니까 그러네.
* * *
우리는 대전에 도착했다.
높은 자리에 있는 태사의에는 무림맹주, 이태성이 앉아 있었고 좌우에는 원로와 간부들이 도열해 있었다.
에아가 보여 줬던 그대로였다.
“무림맹주를 뵙습니다!”
나와 도일은 나란히 서서 깊숙이 허리를 숙여 포권했다.
무림맹주 이태성은 자리에 일어나 짧은 포권으로 우리의 인사를 받고는 우렁우렁한 목소리로 말했다.
“그래. 무림에 큰 변고가 생기고 후예문의 제자들이 무림맹을 찾았구나. 후예문에서는 이 일을 미리 알고 있었던 것이냐?”
그 질문에 도일은 나를 쳐다보았고 나는 거침없이 대답했다.
“예. 마교의 발호를 알리고 무림 곳곳에서 암약하는 마교도를 주살하고자 나왔습니다.”
“나 역시 너희의 소식을 들었다. 백도와 흑도를 가리지 않고 너희가 가는 곳마다 마교도가 발각되었다지? 대체 어찌 그게 가능했던 것이냐?”
뻔뻔하게 대답했다.
“제 신통력으로 가능한 일이었습니다.”
“신통력?”
“예. 저는 마기를 감지할 수 있습니다.”
“마기를 감지할 수 있다? 그렇다면 어떠냐? 이곳에도 마교도가 있더냐?”
맹주는 자신만만한 얼굴로 양팔을 펼쳤다.
그런 태도에서 무림맹에 대한 그의 자부심과 믿음이 고스란히 느껴졌다.
하지만,
무림맹이라고 마교의 손에서 자유로울 리 없다.
정파의 태산북두라 불리는 후예문도 그럴진대, 그보다 훨씬 규모가 크고 구성원들의 출신 성분이 다양한 무림맹은 오죽하겠는가.
나는 지체 없이 손가락을 쭉 뻗어 한 사람을 가리키고 외쳤다.
“네. 이곳에도 마교도가 있습니다. 바로 저자입니다.”
무심결에 내 손가락 끝을 따라간 이들은 곧 얼굴이 하얗게 질렸다.
도일은 아예 입을 쩍 벌리고 당황을 있는 대로 드러냈다.
무림맹의 간부들과 원로들이 날아오르는 벌떼처럼 잔뜩 흥분해서 외쳤다.
“무슨! 그런 말도 안 되는!”
“터무니없는 음해요!”
“척마단주가 마교도라니! 그런 어처구니없는 소리가!”
내 손가락이 향한 곳엔 바로 척마단주 우이산이 있었다.
그는 고요한 신색으로 나를 바라보는데, 정작 다른 이들이 분노하며 소리를 질러 댔다.
“조용!”
무림맹주 이태성이 발을 굴러 모두를 조용하게 만든 후 나를 노려보았다.
“그대는 그 말에 책임질 수 있는가?”
“물론입니다.”
나는 지체 없이 검을 꺼내 들었다.
“이것은 하늘에서 내려온 성스러운 은으로 만든 보검입니다. 이 검에 닿은 삿된 존재들은 타오르게 되어 있지요. 단순합니다. 이 검으로 우이산의 몸에 아주 작은 생채기만 만들어 보아도 제 말이 증명될 겁니다.”
무림맹주가 나를 노려보았다.
무림맹의 간부들과 원로들도 나를 노려보았다.
그리고,
우이산의 시선은 고요히 나의 검, 반로아에 맺혀 있었다.
잠시간의 침묵 끝에 맹주가 으르렁 그르렁 끓어오르는 목소리로 입을 열었다.
“좋다. 내 확인을 해 보도록 하겠다. 그대는 그대의 말에 확실히 책임을 지도록 하라.”
“네. 기꺼이 제 목을 걸겠습니다.”
맹주는 잠시 나와 시선을 겨루다가 우이산에게 말했다.
“척마단주! 앞으로 나오시오. 그대를 의심하는 꼴이 되어 이 늙은이가 무척 민망하고 미안하지만……. 일이 이렇게 된 이상 확인은 해 보아야겠소. 피 한 방울만 내주면 끝나는 일이니, 어서 끝내도록 합시다.”
그리고 그 말에.
“음…….”
척마단주 우이산은 난처한 침음을 흘리며 나서지 않았다.
“척마단주?”
“맹주님.”
우이산이 맹주 이태성을 똑바로 응시하며 입을 열었다.
“사정이 있어 이 시험에는 응할 수 없습니다. 하지만, 저는 마교의 주구가 아닙니다. 부디 믿어 주십시오. 세상 모두가 이 몸을 의심해도. 맹주님만큼은 믿어 주십시오.”
“그게 지금 무슨 소린가!”
맹주의 외침에 대전이 우르르 떨리고 지붕이 들썩였다.
“앞으로 나오시게! 척마단주! 피 한 방울이면 모두 해결될 일이야!”
“죄송합니다. 맹주님. 하지만 저는 정말로 결백합니다.”
“정말 왜 이러는가?”
맹주는 훌쩍 몸을 날려, 직접 내 앞에 섰다.
내게 양해를 구하곤 반로아를 받아 들어 성큼성큼 우이산을 향해 다가갔다.
그리고 우이산은……
“정말 죄송합니다. 맹주님.”
이 말을 남기고는 대전 밖으로 몸을 날렸다.
초절정의 극한에 이른 그가 마음먹고 경신법을 사용하자 그의 몸은 바람처럼 자취를 감추고 말았다.
척마단주가 도주한 것이다.
아무도 이런 전개를 예상하지 못했기에, 누구도 제때 대응하지 못했다.
맹주는 물론, 장로와 간부들 모두가 어안이 벙벙한 표정으로 우이산이 사라진 빈자리를 바라보았다.
그리고 잠시 뒤,
맹주의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
“우이산이 도주했다! 즉시 그를 추적하여 산 채로 생포하라! 그가 왜 배반을 했는지, 내 귀로 직접 들어야겠다!”
그 서릿발 같은 명령에 대전에 모여 있던 무력단의 단주들이 분분이 몸을 날려 우이산을 추적했다.
“호협단은 즉시 나를 따르라! 척마단주 우이산을 뒤쫓는다!”
“제세단 집합!”
“백호단은 들어라!”
“청룡단은 즉시 추격에 합류한다!”
이 난리에 대전 밖에 있던 척마단원들이 당황해서 외쳤다.
“이, 이게 다 무슨 소립니까? 우리 단주님을 왜?”
그에 대한 대답은 대전 밖으로 빠져나간 맹주가 대신했다.
“맹주 수호단은 즉시 척마단원을 모두 체포하라!”
대전 밖에서 들리는 이 일장 소란에, 사람들의 얼굴이 창백하게 빛을 잃었다.
* * *
“이보시게. 란센 대협. 이게 어찌 된 일이오?”
“척마단주님이 정말 마교의 끄나풀이었다는 거요?”
“아니. 장로님도 보셨을 거 아닙니까? 척마단주…… 아니, 우이산 그자가 당당했다면 도주를 했겠습니까?”
“허어……. 정말 믿을 수가 없어요. 마교가 이토록 깊이 우리 사이에 침투를 했단 말입니까?”
“란센 대협이 아니었다면 정말 어찌 되었을지…….”
맹주가 떠난 자리.
대전의 분위기는 어수선했다.
어떤 자는 이 상황을 믿지 못했고, 어떤 자는 우이산에게 큰 배신감을 느끼며 내게로 와 고마움을 표하기도 했다.
그리고,
반대로 내게 분노를 표출하는 자도 있었다.
“란센! 그대는 책임을 질 수 있는가!”
무림맹의 총호법을 맡고 있는 남궁천이 바로 그러했다.
“총호법……!”
“호법 어르신……!”
무림맹에서 맹주를 제외하면 직급도 가장 높고 배분도 가장 높은 게 바로 총호법 남궁천이었다.
그런 그가 대놓고 적개심을 드러내자 다른 이들도 쉬이 말릴 생각을 하지 못하고 발만 동동 굴렀다.
“저는 그저 제가 보고 느낀 대로 행했을 뿐입니다.”
내 말에 남궁천이 얼굴을 일그러뜨렸다.
“그 잘난 신통력인지 뭔지는 입 밖에 내지도 말게! 자네가 우이산 그 친구에 대해 뭘 안다고 함부로 지껄이는가! 내가 그 친구를 40년을 보았어! 그 친구는 40년 평생을 한결같이……!”
하지만 남궁천의 분노는 그보다 더 서늘한 분노에 의해 잘려 나가고 말았다.
“그만.”
어느새 대전으로 돌아온 맹주였다.
그가 차디찬 눈으로 남궁천을 노려보았다.
“그만하시게 총호법.”
“하, 하지만 맹주님!”
“내 그만하라 하였네.”
날카롭게 뻗어 나가는 기도에 남궁천은 말문이 막힌 듯 입을 다물었다. 하지만 끝내 분을 이기지 못하겠는지, 그는 소맷자락을 떨치곤 대전을 나가 버렸다.
“맹주! 이 일을 후회하게 되실 겁니다!
쿵쿵 발소리를 내며 멀어지는 총호법.
“후…….”
그 뒷모습을 바라보던 맹주는 길게 한숨을 내쉬더니 내게로 시선을 돌렸다.
마치 내 속내를 꿰뚫으려는 듯, 나를 뚫어져라 응시하던 그가 으르렁거리는 목소리로 말했다.
“자네. 나 좀 따로 보게.”
그의 호랑이 같은 두 눈은 뜨거운 불길로 이글거리고 있었다.
