222화 경계의 소용돌이
올드 랜드에서 배를 타고 동쪽의 오래된 바다를 건너면 인간들이 알지 못하는 대륙이 나온다.
최초의 그랜드 마스터, 마키나 아브락사스의 고향, 드래곤 랜드.
사람들 대부분이 모르는 비밀이지만, 지구는 둥글기 때문에 글로리 랜드에서 배를 탄 후에 서쪽 영광의 바다를 건너가는 것만으로도 드래곤 랜드에 닿을 수 있다.
하지만 인류의 역사가 시작된 지 천 년이 훌쩍 넘은 지금까지도, 그 어떤 책에서도 드래곤 랜드를 보았다는 사람은 없었다.
사람들은 슬슬 드래곤 랜드의 존재를 의심하기 시작했다.
그건 전설 속에나 존재한다고.
오래된 바다든 영광의 바다든, 계속 나아가서 결국 만나게 되는 건 세상의 끝일 뿐이라고.
하지만 드래곤 랜드는 실존했다.
심지어 그곳에는 사람도 아주 많이 살고 있었다.
사람이 아닌 이들도 많이 살고 있었지만.
우우우우웅-!
마도 시대 사람들이나 신화 시대 사람들이 보았다면 ‘엘리베이터’라고 불렀을 직사각형의 박스가 나무들로 우거진 산을 가로질렀다.
수백 년은 묵은 것 같은 나무들이 원시적인 분위기를 풀풀 풍겼지만, 정작 엘리베이터와 그것이 지나가는 경로로 쭉 뻗어 있는 마법진은 한없이 드높은 문명을 암시했다.
산 정상에서 산 아래까지 쉼 없이 내려온 엘리베이터가 마침내 멈췄다.
스르르-
엘리베이터의 문이 부드럽게 열리자 그 안에서 모습을 드러낸 이는, 백금색의 머리카락 길게 늘어뜨린 남자였다.
나이를 쉽게 짐작할 수 없는 얼굴에 맑은 호수 같은 푸른 눈동자를 지녔고, 귀는 사람의 귀보다 3배는 큰 듯했으며 뾰족했다.
그 모습을 다른 대륙의 인간들이 보았다면 크게 경악했을 것이다.
“엘프가 정말 있었다니!”
글로리 랜드나 로버 랜드, 올드 랜드를 살아가는 인간들에게 있어서 엘프는 마키나 아브락사스의 전설에나 나오는 존재였다.
마키나 아브락사스가 이끌고 온 1,000명의 부하 중에는 엘프가 있었다고 전해졌으니까.
하지만 제대로 된 유해나 화석조차 발견된 적이 없었기에, 이제 대부분의 사람들은 엘프를 그저 상상 속의 존재로만 취급했다.
하지만 이곳에는 그런 엘프가 흔했다.
엘리베이터에서 엘프가 내리자, 기다리고 있던 이들이 우르르 다가왔다.
그들 중 절반은 평범한 사람이었으나, 나머지 절반은 엘프 혹은 키가 작고 체격이 다부진 난쟁이였다.
그 둘 중 하나가 초조한 목소리로 물었다.
“리오리아스 님께서는 일어나셨습니까?”
그러자 엘리베이터에서 내린 엘프가 작게 한숨을 내쉬었다.
“일어나긴 하셨네. 다만…… 이번에도 정신이 온전치 못하시더군.”
“아아…….”
모두가 탄식했다.
“어떻게 해야 합니까. 아시지 않습니까? 벌써 전조가 나타났습니다. 하늘의 태양이 3일간 빛을 잃었습니다. 그리고…….”
팍!
말하던 남자가 귀찮게 주변을 날아다니던 벌레를 한 손으로 잡아채 짓이겼다.
그가 손을 펼치자 붉은 피가 진득하게 묻어났다.
“생전 처음 보는 벌레들이 날아다니고 있습니다. 모기도 아닌데, 사람처럼 붉은 피를 흘리는 벌레들입니다.”
“그래. 그렇지…….”
“그런데도 이렇게 손 놓고 있어야만 한다는 말입니까?!”
“어쩔 수 없지 않은가? 우리는 드래고니아를 떠날 수 없네. 우리에겐 사명이 있지 않은가?”
“그 사명을 수행해 보지도 못하고 이 세상이 끝날까 봐 그럽니다.”
“……그럴 수도 있겠지.”
“대장로님!”
“하지만 우리끼리 나서 봤자 할 수 있는 게 없네. 드래고니아의 모든 안배는 리오리아스 님을 중심으로 짜여 있어. 그분이 정신을 차리지 않는 한, 그동안 우리가 할 수 있는 건 없네.”
“그럼 이렇게 막연히 기다리기만 해야 한다는 말입니까!”
그러자 대장로라 불린 엘프가 하늘을 가만히 올려다보았다.
밝은 낮인데도 하늘에는 어렴풋이 13 주신의 푸른빛과 11 악마의 붉은빛이 비쳐 보였다.
“그가, 우리를 찾아오기를 기다려 봐야지. 그라면…… 리오리아스 님을 깨울 수도 있을 테니.”
“하지만. 바다에는…….”
“천 년 전 아브락사스도 그 바다를 건너지 않았나? 진짜로 그가 등장한 거라면, 그 정도는 가볍게 건너오겠지.”
답답한 침묵을 뒤로하고 대장로는 멈췄던 걸음을 다시 옮겼다.
그의 앞으로 번뜩이는 마법 금속과 수없이 많은 마법진으로 이루어진 거대한 신전이 펼쳐졌다.
* * *
“오빠. 근데 정말로 드래곤 랜드가 있을까?”
데이지가 빨간 머리칼을 흔들며 불쑥 끼어들어 물었다.
나는 새삼스러운 얼굴로 녀석을 살폈다.
지난 몇 년간 이 녀석도 참 많이 발전했다.
오러 검술로는 익스퍼트 상급에 이르렀고, 검기 검술로는 검탁의 경지에 올랐다.
심지어 계기만 주어진다면 오러와 검기 모두 다음 단계로 넘어갈 준비를 마친 상태.
여기서 소울 기어까지 착용한다면, 충분히 한 사람 몫을 하는 전사가 될 것이다.
하지만.
나는 그 사실에 마음 놓고 기뻐할 수가 없었다.
우리가 상대해야 하는 적들은 이 정도의 힘조차 개미처럼 짓밟을 수 있는 괴물들이었으니까.
그게 바로 지금 내가 드래곤 랜드로 향하는 이유였다.
세계에 존재하는 모든 힘을 하나로 집약하기 위해서.
최초의 그랜드 마스터가 드래곤 랜드에서 건너왔다면, 그곳의 무력도 절대 만만치 않을 테니까.
나는 데이지를 돌아보며 말했다.
“드래곤 랜드는 확실히 있어. 여기 봐. 지도에도 나와 있잖아.”
“진짜네?”
운명의 책을 팔락팔락 펼쳐 보여 주자 데이지의 눈이 동그래졌다.
“있기는 있어. 그곳이 어떤 상태인지, 얼마나 발전했고 얼마나 큰 무력을 가지고 있는지, 그게 문제겠지만.”
“과연…….”
그렇게 뱃머리에 서서 데이지와 두런두런 이야기를 나누다 보니, 동생들이 하나둘 다가왔다.
제페토와 셰클란이었다.
이번 항해 동안 집중적으로 검술을 가르쳐 주고자 동행시킨 녀석들.
“형.”
은발의 쾌검수, 제페토가 긴장한 얼굴로 말했다.
“선원들이 그러는데, 슬슬 만날 것 같대.”
“뭘?”
“경계의 소용돌이!”
“아.”
나도 들어 본 적 있었다.
경계의 소용돌이.
세상의 끝에 존재한다는 거대한 소용돌이.
모든 것을 거칠게 빨아들이는 탓에, 경계의 소용돌이에 걸려들면 결코 살아 나올 수 없다던가.
조용히 있던 셰클란이 둘 사이로 끼어들었다.
“제페토 형. 그거 미신 아닐까?”
“하지만 다들 그 소리를 하던데?”
“그래도, 선생님이 보고 왔다잖아. 세상은 둥글다며. 둥글면 시작도 없고 끝도 없는 건데……. 경계의 소용돌이가 있다는 건 이상하지 않아?”
“음……. 그건 그런데.”
두 아이가 나를 바라봤다.
나는 그냥 어깨를 으쓱였다.
어떻게 알겠어. 이 세상에는 이상한 것들이 아주 많은데.
실제로 거대한 소용돌이가 존재할 수도 있는 것 아닌가? 비록 거기가 세상의 끝일 리는 없겠지만.
“소, 소용돌이다!”
“경계의 소용돌이다!”
거봐. 진짜 있네.
갑자기 비명을 지른 선원들이 넋을 잃고 바다 저편을 바라보고 있었다.
그 시선을 따라가 보자, 정말 보였다.
휘류류류류-!
온 세상을 삼킬 듯이 거대하게 회오리치는 소용돌이가.
* * *
“폐, 폐하. 더는 앞으로 나아갈 수 없습니다.”
선장이 내게 다가와선 벌벌 떨었다.
사실 그는 출항 때부터 떨었다. 드래곤 랜드를 찾으러 떠났다가 영영 돌아오지 못한 이들이 얼마나 많은 줄 아냐며 내게 읍소하기도 했지.
하지만 당시의 나에겐 그런 사정 같은 걸 봐줄 여유가 없었고, 그건 지금도 마찬가지였다.
“전진.”
“예? 예에? 폐, 폐하! 경계의 소용돌이입니다! 세상의 끝이라고요!”
선장은 깜짝 놀라서 목소리를 높였고, 옆에 있던 셰클란이 빠르게 반응했다.
“선장님. 폐하의 명을 못 들었습니까?”
그의 푸른 눈이 서늘하게 빛났다.
선장은 빳빳하게 얼어붙었다.
공포심으로 잠깐 나갔던 정신이 빠르게 제자리를 찾는 게 보였다.
그래. 일개 선장이 로버 랜드를 통일하고 제국을 무너뜨린 왕 앞에서 언성을 높이면 안 되지.
“저, 전진! 전진!”
선장이 필사적으로 소리치자, 선원들이 반발했다.
“예? 선장님?”
“여기서 전진을 어떻게…….”
“뭐 잘못 드셨습니까?”
그러자 선장은 몽둥이를 들었다.
“전진해! 이 새끼들아! 황명이라고! 전진해!”
퍼억! 퍽!
한동안 선원들의 등짝을 후려치는 선장의 몽둥이 소리가 요란하게 울려 퍼졌고, 배는 다시 돛을 펼쳐 앞으로 나아가기 시작했다.
눈앞으로 점점 커지는 소용돌이. 수평선 전체를 잡아먹을 것만 같은 대단한 위용이었다.
선장은 차마 소용돌이로 직진하지 못하고 우회하려는 듯 뱃머리를 꺾었지만, 소용돌이는 마치 의식이라도 있는 것처럼 움직이며 배의 앞길을 가로막았다.
“소, 소용돌이가 움직여……!”
“여, 역시 이곳은 인간에게 허락되지 않았던 거야!”
선원들은 패닉에 빠졌다.
셰클란도 안색이 조금 창백해졌다.
콰콰콰콰!
세상마저 갈아 버릴 것처럼 엄청난 기세로 소용돌이치는 바다는, 경지에 이른 검사들마저 겁에 질리게 하는 힘을 품고 있었다.
그저 근처까지만 다가갔을 뿐인데도, 그들의 거대한 배는 하늘로 던져졌다가 떨어지길 반복했다.
위대한 대자연 앞에서 나약할 수밖에 없는 인간의 존재를 깨닫게 한달까.
하지만 저건 위대한 대자연 같은 게 아니었다.
나는 검을 챙겼다.
그러곤 파도 속으로 몸을 던졌다.
“서, 선생님!”
“형!”
“오빠!”
동생들이 나를 불렀으나 뒤돌아보지 않았다.
체검으로 몸을 가볍게 만들고 오러를 이용해 발판을 만들며 앞으로 나아갔다.
[제13함 헤롯함이 중간 수준으로 활성화됩니다.]
저 높은 우주에 떠 있는 함선에게서 힘을 끌어온다.
반로아의 칼날에서, 오러와 뒤섞인 검기가 쭉쭉 자라났고, 나는 그걸 그대로 바닷속에 꽂아 넣었다.
물살을 가르며 부드럽게 들어간 칼끝이 돌연 단단한 무언가와 부딪혀 폭발을 일으켰다.
콰아아앙!
소용돌이의 중심에서부터 수십 미터에 이르는 물기둥이 튀어 올랐다.
커다란 해일이 일어나 우리의 배를 휩쓸어 버릴 듯이 밀려왔다.
서걱-
나는 반로아를 좌측에서 우측으로 휘둘러 해일을 베었다.
거짓말처럼 잠잠해진 바다.
해일도 없고 소용돌이도 없다.
대신,
불쑥.
바다 아래에서 잠수해 있던 무언가가 마침내 몸을 일으켰다.
쏴아아아-
머리가 수면 위로 올라오고 어깨가 빠져나오고 허리가 빠져나오고, 점점 끝도 없이 솟아올랐다.
“거인이라……. 진짜 이런 게 있었네. 전설보다도 훨씬 큰데?”
마침내 수면 위로 완전히 올라선 그것은 거인이었다.
키가 150m를 넘는 말도 안 되는 생물.
그것은 나처럼 오러를 이용해 파도를 밟고 올라서서 이쪽을 내려다보았다.
그의 머리 꼭대기에 태양이 후광처럼 걸렸다.
그것이 우렁우렁한 목소리로 내게 물었다.
[방금 그건. 최후의 함대였는가?]
그 말이, 나는 반가웠다.
최후의 함대를 알고 있구나?
그 말은, 신화 시대를 기억하는 존재라는 것. 드래곤 랜드에 아군이 될 만한 존재가 있을 거라는 나의 기대가 현실이 되는 순간이었다.
“이거 알아보겠어?”
운명의 책을 꺼내 흔들자 거인이 몸을 부르르 떨었다.
[제로 코드의 소유자였군. 환영한다. 구원자.]
파도 위에 선 거인이 그 거대한 몸을 내 앞으로 구부렸다.
