126화 후예문
후예문은 새벽 어스름이 들기도 전부터 시끌시끌했다.
내 아래 항렬인 2대 제자와 3대 제자들은 깊은 어둠을 뚫고 높은 산봉우리들을 뛰어오르고 내리며 하루의 시작을 알렸다.
2대 제자들이 3대 제자들을 지도하고 호통치는 소리가 산새들의 아침잠마저 훌쩍 깨워 버린다.
나와 같은 1대 제자들이나 스승뻘인 장로들은 그보다도 일찍 일어나서 명상과 오러 심법 수련으로 하루를 시작하곤 했다.
그들이 자리 잡은 산봉우리마다 청량하면서도 날카로운 기세가 줄기줄기 피어올랐다.
당연하다는 듯이 한 치의 오차도 없이 매일 굴러가는 일과.
이곳의 역사와 긍지가 얼마나 깊고 대단한지 알 수 있는 일면이었다.
내가 이곳에 온 지도 어느덧 1주일.
그동안 파악한 바에 따르면, 마도 시대는 모든 대륙을 아우른 대제국이 온 세상을 다스리는 곳이었다.
그리고 이곳 올드랜드는 로버랜드에 위치한 황도와 멀리 떨어져 있기에 황권이 힘이 제대로 미치질 않는다고 했다. 그래서 사실상 각 지역에 난립한 문파들이 치안과 사법을 담당하고 있다고.
얼핏 생각하면 로버랜드처럼 군벌들이 난립하는 무법지대가 되는 게 당연해 보이는 구조였지만, 이렇게 제대로 된 문파들이 각 지역을 지키고 있다면, 오히려 안정된 왕국보다도 더 나을 것 같다는 생각이 들 정도였다.
실제로도 현재 이 땅은 태평성대를 구가하고 있다는 모양이었다.
참 놀라운 일이지.
이것만 봐도 그랬다.
“사숙조님. 식사를 준비했습니다. 아침 수련 전에 든든히 드시고 성취가 있으시길 기원합니다.”
문밖에서 앳된 목소리가 들려왔다. 3대 제자인 성진이었다. 올해로 9살이 된 어리디어린 제자.
그런 녀석이 깜깜한 새벽부터 수련을 하고 와서는 내 식사까지 준비해 왔다.
문을 열고 나가자 머리를 밤톨같이 깎은 녀석이 반짝이는 눈으로 나를 올려다보았다.
나는 녀석이 가져온 소반을 들어 올리며 말했다.
“들어오너라. 같이 먹자꾸나.”
“아닙니다. 사숙조님. 제가 어찌.”
“시끄럽다. 어른의 말이니 군말 말고 따르거라.”
“예, 예. 알겠습니다.”
고작 9살 난 녀석이 행동 하나하나가 조심스럽고 정성스러웠다.
이토록 견고한 규율과 예법이라니…… 솔직히 반로아 왕가의 근위대도 이 정도는 아니었다.
“많이 먹거라.”
나는 성진이 앞으로 밥과 고기반찬들을 밀어주었다.
녀석은 나에겐 국물에 8가지 반찬까지 준비된 푸짐한 식사를 올리고 정작 자신은 준비해 온 주먹밥을 먹으려 했다.
물론 그 주먹밥에는 고기와 야채가 골고루 섞여 영양적으로는 문제가 없어 보였지만, 역시 제대로 된 고기반찬보다 맛있을 수는 없는 것이다.
“하, 항상 감사합니다. 사숙조님.”
참.
지난 1주일간 매번 녀석을 안으로 들여서 밥을 같이 먹었는데도 녀석의 태도는 처음과 조금도 달라지지 않았다.
항상 먼저 사양하며 어려워하고 마음을 다해 감사를 표했다.
난 이게 정말 쉽지 않은 일이라는 걸 안다. 특히 이 녀석처럼 어린아이들에게는.
어른도 호의를 반복해서 받으면 그게 권리인 줄 아는데, 아이들이야 오죽하겠는가?
‘우리 패밀리 꼬맹이들도 좀 이런 것 좀 배워야 하는데.’
난 괜히 기특한 마음이 들어 성진이의 머리를 쓰다듬어 주었다.
식사가 끝난 뒤, 성진이는 내게 인사를 올렸다.
“그럼 사숙조님 오전 수련을 마치실 때까지 앞에서 기다리고 있겠습니다. 필요한 것이 있으시면 언제든 불러 주십시오.”
“오냐.”
성진이는 공손히 고개를 숙이고 밖으로 나갔다. 이제 내가 수련을 마치고 나올 때까지 밖에서 기다리는 것이다. 개인 수련을 하기도 하고 잠시 앉아서 쉬기도 하면서.
참…….
안쓰러울 정도로 기특했다.
그 어린 녀석이 새벽부터 일어나서 수련을 하랴, 내 수발을 들랴, 피곤하기 그지없을 텐데도 녀석은 조금도 힘든 티를 내지 않았다.
덕분에 나로서는 수련하기에 정말 편했다.
새벽같이 일어나 명상과 오러 연공으로 정신을 일깨우고, 아침 밥을 먹어 약간의 기력을 보충한 다음엔 본격적인 오전 훈련을 시작한다.
그리고 오늘 나는 ‘사일’에 도전해 볼 생각이었다.
‘스승은 꿈도 꾸지 말라고 했지만…….’
스승인 성우자가 사일을 먼저 익히고 충검에 도전하겠다는 내 계획을 반대한 이유는 단순하면서도 강력한 것이었다.
‘그랬다간 네 영혼이 견디지 못하고 갈가리 찢길 것이다.’
사일은 모든 영혼과 의지를 한 점에 모아 일시에 폭발시키는 기예.
충검에 이르지 못한 연약한 영혼으로는 그걸 버틸 수 없다는 게 스승의 입장이었다.
‘근데 역시 난 될 거 같단 말이지.’
내가 겪어 온 경험이 남달랐던 탓이다.
우선 나는 오러를 소드마스터급까지 익힌 달인이었다.
오러가 영혼에 어떤 영향을 끼치는지는 아직까지 알아낸 바가 없었지만, 그래도, 난 이것만으로도 다른 검사들과는 뭔가 다를 거라 생각한다.
거기에 난 드라키움도 먹었다. 영혼과 잠재력 자체에 영향을 끼치는 그 영약을 먹은 이상 내 영혼은 다른 이들과 같을 수가 없었다.
이것도 끝이 아니다.
나는 두 번이나 소드마스터의 경지를 경험해 본 전적이 있었다.
처음은 용의 마갑을 입고 용의 의지를 검에 실어 사도를 벨 때 그랬고, 두 번째는 내 전사들의 전의를 검에 담아 피 흘리는 천사를 벨 때 그랬다.
그러니 나는 그냥 익스퍼트 최상급이 아니라 이미 충검의 경지에 발을 들여 본 존재.
그만큼 내 영혼도 단련이 되어 있다고 보는 게 맞다.
결정적으로, 우르굴락과의 전투가 그런 내 심증에 확신을 더했다.
그때 나는 오러와 검기로 우르굴락의 검강을 정면으로 맞상대했다.
칼이 부딪칠 때마다 내 영혼은 흔들렸지만, 결국 부서지지는 않았다. 심지어 그 과정을 통해 내 영혼은 더욱더 단단하게 제련되기도 했다.
검강으로도 깨지지 않는 영혼이라면, 충검 수준의 단단함을 이미 갖추고 있다고 봐도 되지 않을까?
그러니 이젠 부딪혀 볼 때였다.
나는 뒤뜰로 나섰다. 하늘에 떠 있는 조각구름을 반로아를 뽑아 겨누었다.
‘견뎌 보자. 반로아야.’
반로아의 검령과 손을 맞잡고, 스승, 성우자에게 배운 구결을 따라 영혼을 한 점으로 집중시켰다.
쿠궁 쿵-!
내 주변으로 영압이 터져 나갔다.
통제되지 않은 검기의 파편이 뒤뜰 곳곳에 날카로운 상흔을 남겼다.
영혼을 한점으로 집중시키는 과정은 용솟음치는 화산을 힘으로 눌러 다시 땅속 깊이 박아 넣는 것 이상으로 어려운 일이었다.
쿵! 쿠쿵!
자꾸만 반발하여 튕겨 나가는 영혼과 그로 인한 검기의 폭발을 견디며 나는 집중했다.
모으고, 모으고, 모으고…….
이마에 맺힌 식은땀이 턱을 따라 미끄러져 똑, 하고 떨어질 때쯤.
‘이제 한 발자국 남았다!’
마지막! 마지막 한 걸음만 내디뎌서 영혼 응결시키면 사일이 완성되는 순간까지 다가갔다.
내 영혼이 부르르 떨리고, 아득한 공포와 고통이 나를 휩쓸었지만 나는 견뎌 냈다. 내가 견딜 수 있다는 걸 믿었다.
‘한 걸음만 더!’
쿠쿵. 콰아아아앙!
그 순간 거대한 폭발이 일었다.
한 극점에 모여들었던 영력이 일제히 검을 따라 쏟아져 나가며 새하얀 빛을 사방에 터뜨렸다.
콰아아아-!
뜨거운 열풍과 함께 하늘에 떠 있던 새털구름에 구멍이 송송 뚫렸다.
하늘까지 닿은 검.
“아…….”
그러나 성공은 아니었다.
마지막 한 걸음을 남겨 두고 응집되려던 영혼이 먼저 무너지며 폭발을 일으킨 것이었다.
실패.
하지만 그 실패로도 나는 하늘에 흔적을 남겼다.
“……아프네.”
온몸이 부서질 욱신거렸다. 하지만 진짜 문제는 영혼에 가해진 충격이었다.
온몸에 기운이 쑥 빠지고, 제대로 서 있기도 어려울 정도로 의지가 흔들렸다.
깔끔하게 응집되어 빠져나가야 할 힘이 먼저 마구잡이로 폭발을 일으키며 내 몸을 할퀴고 나간 탓이었다.
털썩.
나도 모르게 주저앉아 멍하니 하늘을 올려다보았다.
“쉽지 않구나.”
하. 하하…….
명백한 실패. 뒤따르는 후유증. 하지만 내 입가에는 웃음이 걸렸다.
내 생각이 맞았으니까.
충격으로 흔들린 영혼은 빠르게 회복되고 있었고, 그 과정을 통해 나는 영혼과 의지를 더욱 깊이 이해할 수 있었다.
상처가 회복될 때면 감각이 더 예민해지듯, 충격을 받은 영혼이 회복되며 나는 더 선명하게 내 영혼을 느끼고 내가 가야 할 길을 찾아낼 수 있었다.
내 영혼에 담아야 할 의지는 무엇인가?
내 영혼은 어떻게 성장해 왔는가.
그걸 머릿속의 공상으로 떠올리는 게 아니라, 피부에 와닿는 감각으로 느끼고 있었다.
‘역시……. 사일은 나를 충검으로 이끌어 줄 계단이 될 거야.’
언제 찾아올지 모르는 깨달음을 기다리는 것이 아닌 내가 먼저 깨달음을 잡으러 나갈 수 있는 수단.
하늘로 뻗은 계단.
이것으로 이번 여행이 끝나기 전에 소드마스터에 오를 수 있다는 확신이 방금 생겼다.
* * *
수련을 마친 나는 한참 동안 사일을 실패한 여파를 수습해야 했다.
상급 힐링 포션을 마시고도 3시간 넘게 끙끙 앓은 후에야 나는 몸을 털고 일어섰다.
드르륵.
“아! 수련을 마치셨습니까?”
많이 피곤한지 마루에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 성진은 내가 문을 열고 나오자마자 발딱 몸을 일으켰다.
“그래. 덕분에 잘했다.”
이렇게 열심인 녀석이라니. 나도 모르게 손을 뻗어 머리를 쓰다듬어 주었다.
성진은 밝게 웃으며 말했다.
“아까 엄청난 기파를 느꼈습니다. 뭔가 성취가 있으셨던 거겠지요? 정말 깜짝 놀랐어요. 다들 도일 사숙조님이 다시 300년의 태평성대를 가져올 천재라고들 하는데…… 제가 볼 땐 란센 사숙조님도 마찬가지예요! 그럼 도합 600년의 태평성대가 찾아오는 걸까요?”
글쎄다.
과연 태평성대가 이어질까?
“아무튼. 오늘이지? 스승님께서 모이라고 하신 날이.”
“예. 오늘 장문인께서 도일 사숙조님과 란센 사숙조님의 성취를 살펴보시겠다고 하셨어요.”
“지금 가면 되나?”
“네. 오전 수련 마치자마자 모셔 오라고 하셨습니다.”
“그래. 바로 가자.”
스승님을 보러 가는 길은 기분 좋은 환대의 연속이었다.
“여어! 란센! 사일을 성취를 보여 주는 날이지? 잘하고 오라고!”
나와 같은 배분의 사형제들이 긴장하지 말고 잘하라며 따뜻한 만두를 던져 주고, 또 누군가는 제법 괜찮은 영약을 찔러 주기도 했다.
하나같이 서글서글하고 친근한 사형제들.
서로가 서로를 깊이 믿고 의지하는 관계.
이곳에서의 생활은 내가 꼭 이루고 싶은 나의 왕국의 모습과도 닮아 있었다.
고작 일주일을 보냈는데도 이곳에 벌써 정이 들어 버린 것 같았다.
“왔느냐, 란센.”
스승의 처소는 후예문이 자리 잡은 산에서도 가장 높은 봉우리에 있었다.
나와 도일은 지난번에 스승이 사일을 시연했던 그 누각에 다시 모였다.
지난번과 다른 점들은 사숙들, 그러니까 후예문의 장로들 여럿이 함께 모여 있다는 점이었다.
아무래도 장문 제자인 나와 도일이 후예문의 가장 중요한 비전인 사일을 전수받는 자리인 만큼 문파 어른들 전체가 기대하며 지켜보는 모양이었다.
스승은 나와 도일을 한 번씩 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“수련을 열심히 한 모양이구나. 일주일 만인데도 기세가 더 단단해졌어.”
그가 먼저 도일을 불렀다.
“도일아. 네 성취를 보여라.”
“네 스승님.”
도일이 검을 꺼내 들고 정신을 집중했다.
웅웅우웅-
장엄한 검명이 울려 퍼지고, 후끈- 뜨거운 열기가 누각안을 달구었다.
스승의 얼굴엔 흡족한 미소가 걸렸고 장로들은 수군거렸다.
“과연 도일이구나.”
“아직 검강에 닿지는 못했으나, 검열(劍熱)을 만들어 냈어.”
“저 상태로 수련을 하다 깨달음을 얻으면 사일에 적합한 검강을 얻어 낼 수 있을 테지.”
“역시 향후 300년의 태평성대를 가져올 천재로구나.”
도일은 영혼에 특정한 특성을 불어넣는 후예문의 비전을 단 1주일 만에 훌륭히 익혀냈다.
“모두 스승님 덕분입니다.”
예의 바르게 겸양의 말을 건넨 도일은 기쁨으로 상기된 얼굴로 다시 내 옆으로 돌아왔다.
아직 이 녀석과는 얘기를 별로 나눠 보지 않았지만, 이런 작은 태도 하나하나에서도 나는 느낄 수 있었다.
이 녀석은 좋은 녀석이다.
이 문파를 형성하는 다른 사형제들과 사숙들이 그러하듯.
하지만 애석하게도.
모두가 그렇게 앞뒤가 똑같이 좋은 사람인 건 아닐 것이다.
내가 이곳에 왔다는 건 이곳에서 무언가 이변이 일어날 것이라는 뜻이고, 대개 이변은 둘 중 하나의 방식으로 일어난다.
외부에서 닥쳐들거나, 아니면 내부에서 시작되거나.
“란센. 너도 보여 주거라.”
“예 스승님.”
난 자리에 모인 장로들의 얼굴을 하나하나 유심히 들여다보며 앞으로 나섰다.
과거에 끼어든 내가 굳이 눈에 띄는 건 좋은 방법이 아니지만, 지금은 어쩔 수 없었다.
이 멋진 문파를 지켜 내려면 내가 더 적극적으로 움직여야 했고, 그러려면 내 나름대로 영향력을 갖추어야 했으니까.
보여 줄 땐 보여 줘야 한다는 거지.
나는 도일과 달리 검기를 꺼내지 않았다.
대신,
쿠쿵!
‘사일(射日)’을 다시 한번 시도했다.
“란센! 네 이놈! 무슨 짓을 하는 거냐!”
스승이 대경해서 자리를 박차고 일어났다.
“무, 지금 무슨!”
장로들도 깜짝 놀라 분분히 몸을 일으켰다.
그러나 나는 멈추지 않았다.
하늘에 떠다니는 구름을 겨누고 쿠쿠쿠쿵! 내 영혼을 응축시킬 수 있을 만큼 응축시켰다.
“내 안 된다 하지 않았더냐!!”
행여나 날 건드리면 더 잘못될까 봐 차마 끼어들지는 못하고 발을 동동 구르며 스승이 절규하듯 외쳤을 때,
콰아아-!
또다시 완성을 한 발 앞두고 먼저 폭발한 힘이 하얀 검빛이 되어 하늘로 쭉 뻗어나갔다.
후우웅-
뜨거운 열풍과 함께 거칠게 찢긴 구름 한 조각이 하늘에 두둥실 드러났다.
나는 빙긋 웃었다.
사일.
이번에도 실패하긴 했지만, 그래도 또다시 내겐 깨달음이 남았다.
