162화 드루쉬카
“블랑세티르. 생각보다 이상한 곳이었어.”
로버란 왕국의 국경이 노르베르쥬를 넘어 쇼머뒤르와 솔레일까지 확장된 현재.
우리의 목표는 블랑세티르였다.
카트리나와 벌슨 아저씨가 선봉을 맡아 블랑세티르로 진격을 하였으나 패전을 몇 번이나 하며 피해가 누적되었다.
이런 상황에서 세아는 그간 모아온 블랑세티르의 정보를 내게 보고했다.
“기본적으로 블랑세티르는 지역 전체가 험준한 산악 지역이고 폐쇄적인 동네라서 외부에 그 정보가 잘 알려지지 않았어. 그런데 이번에 보니…….”
세아가 블랑세티르의 지도를 노려보며 말했다.
“블랑세티르 전체가 사실상 마왕 드루쉬카에게 장악된 상태였어.”
“블랑세티르 전체가?”
“응.”
이건 확실히 예상 밖의 정보였다. 그간 세간에 알려진 것은 마왕 드루쉬카가 블랑세티르의 알짜배기 땅인 타르크모가를 통치하고 있다. 이 정도로만 알려져 왔으니까. 마치 질풍왕이 아일룬을 다스리고, 해상왕이 샤말룬을 다스리고 황금왕이 고르도르를 다스렸던 것과 마찬가지의 이치.
그런데 그게 아니었다고?
사실은 블랑세티르 전체가 드루쉬카의 영역이었다고?
“가장 최근에 카트리나 언니에게서 온 보고야. 전장에서 드루쉬카를 조우했대.”
“……타르크모가가 아닌데도 드루쉬카가 있었다고?”
“응.”
“카트리나는. 괜찮아?”
“부상을 좀 입긴 한 모양인데, 지금은 다 나았대. 대신 병력 손실이 커서 전선을 크게 물렸나 봐.”
그래도 카트리나 자체는 드루쉬카와 비등비등하게 싸웠던 모양이었다. 다만, 예상치 못하게 튀어나온 너무나 강력한 전력 병사들의 피해가 컸다고 한다.
“허어…….”
“안 그래도 이상했거든. 분명 블랑세티르도 도시 별로 세력이 찢어져 있을 텐데, 너무 조직적으로 대항을 해 왔어.”
“그. 땅굴?”
“그것부터 그랬지. 산 곳곳에 개미굴처럼 땅굴을 파 놓고 밤낮없이 기습을 해 대는 거. 그게 효과적인 전술이기는 하지만 아무나 쓸 수 있는 전술은 아니거든.”
“그렇지. 잘 조직된 지휘 체계와 엄청난 충성심이 뒤따르지 못하면, 절대 그렇게 못 하겠지.”
“그러니까. 그래서 포로들을 잡아 심문을 해봤는데. 마왕 드루시카에 대한 그들의 충성심이 상상을 초월할 정도야.”
“어느 정도길래?”
“거의 신앙에 가깝다고 봐야 해. 드루쉬카를 끔찍하게 두려워하고 동시에 무조건적인 충성심을 보이더라.”
이후로도 세아가 수집한 정보들을 쭉 들어봤다.
사실상 블랑세티르 전체가 마왕 드루쉬카의 영역이고, 드루쉬카는 그 땅을 공포와 세뇌로 통치하며 무소불위의 권력을 누리고 있는 것 같다고 했다.
구체적으로는 자기자신을 신격화하며 자신의 말대로 따르는 것이 가장 좋은 것이고, 행복과 평화로 가는 지름길이라고 세뇌를 했다. 그런 세뇌 교육을 바탕으로 시민과 전사들이 서로가 서로를 감시하게 하는 제도를 뒤어 드루쉬카에게 불손을 마음을 품는 자는 반드시 찾아서 처형해 공포를 부추겼다고 한다.
“지독하네…….”
“응. 그러니까 땅굴 속에 몇 날 며칠씩 숨어 다니면서 기습을 가하는, 그런 기상천외한 전술도 가능한 것 같아.”
“확실히……. 그래도 효과는 확실하네. 이런 식이면 일반적인 방법으로는 정복할 수 있는 방법 자체가 없겠다.”
“맞지.”
세아가 눈을 반짝이며 나를 바라보았다.
“하지만 우리에겐 방법이 있잖아?”
“그렇지.”
나는 씩 웃고 몸을 일으켰다.
“이제는 진짜 몸도 완전히 회복되었으니. 또 한 번 출정을 나서야겠네.”
* * *
이번 출정은 저번과 달리 그리 단순하지 않았다.
일단은 적이 어디에 있는지조차 잘 알지 못하는 형편이었다.
발길을 돌리는 곳마다, 블랑세티르의 험준한 산이 내 시야를 빽빽하게 가로막았다.
이런 곳에서 땅굴을 파 놓고 기다리고 있다면, 침공하는 입장에서는 정말 지옥을 경험할 수밖에 없겠지.
그러니 정공법으로는 어렵다.
마왕 드루쉬카를 중심으로 똘똘 뭉쳐 있는 충성의 사슬. 그걸 내가 직접 깨부숴야만 이 국면을 타개할 수 있을 것이다.
한 사람을 중심으로 결집된 조직은, 그 한 사람을 무너뜨리면 의외로 쉽게 와해되는 법이었으니까.
“에아. 스캔.”
[네. 스캔을 시작합니다.]
반경 40km를 땅과 지상을 가리지 않고 모조리 훑어 버리는 에아의 스캔. 이 능력은 정말로 사기적인 것이었지만, 나는 며칠 째 드루쉬카를 찾아내지 못했다.
얼마 전에 카트리나와 한 판 붙었다기에 금방 찾을 줄 알았는데……. 생각보다 깊숙이 물러나 있는 것이거나, 아니면 마침 에아의 스캔범위 밖에 숨어 있는 게 아닌가 싶었다.
“후……. 그래도 계속 뒤져 봐야지. 잡힐 때까지.”
한숨을 쉬며 다시 한참을 이동해서 다른 성물이 자리잡은 지역으로 넘어가려던 순간이었다.
“웬 놈이냐!”
진흙과 잡초로 위장을 한 일단의 병사들이 창칼을 겨누며 내게 다가왔다.
그리고 나는 주저없이 검을 휘둘렀다.
촤아아악!
비명 소리조차 내지 못하고 허리가 양단되는 블랑세티르의 병사들.
나는 굳이 내 존재를 숨기지 않았다. 고속으로 이동하느라 주변의 이목을 크게 끌게 되어 수 백 명 규모로 둘러싸여도 모조리 도륙하고 다음 장소로 넘어가곤 했다.
나의 이런 행동이 어딘가에 숨어 있을 드루쉬카를 자극해 그 꼬리를 드러나게 할 수도 있는 거였으니까.
그렇게 나는 며칠 간 블랑세티르 전역을 돌아다니며, 에아를 통한 스캔을 반복했다.
그리고 마침내 일주일이 지났을 때.
‘잡았다!’
3번째로 순회한 장소에서 마침내 그랜드마스터의 막강한 오러를 잡아낼 수 있었다.
“저기 있었구나…….”
어느 산 밑에 건설된 거대한 지하 터널.
그곳에 드루쉬카가 있다.
이미 일주일 간 고생을 할 대로 한 나는 조금의 여유도 줄 마음이 없었다.
서컥!
즉각 땅을 갈라 내고 땅굴로 진입했다.
“누, 누……. 컥……!”
보이는 모든 전사를 비명 한 번 지르거나 소리 한 번 지를 여유도 주지 않고 그 목을 베어 나갔다.
드루쉬카를 향해 달리며 나는 귀를 활짝 열었다.
녀석이 무슨 말을 하나 내심 궁금했기에.
- 흥. 감히 내 땅을 가져가겠다고? 1년이고 10년이고 싸워 주마.
아하. 이게 네놈 목소리구나?
- 그 어떤 놈도 감히 내 위에 설 수 없다. 란센. 그 놈은 빈털터리가 돼서 쫓겨날 거야.
- 수령님. 말씀하신 여인들을 준비해 놓았습니다.
- 그래. 여독을 좀 풀어야겠구나.
- 수령님의 건강과 행복이 곧 블랑세티르 전역의 평화요, 행복입니다!
거침없이 땅굴을 통과하며 내가 듣고 느낀 건, 드루쉬카라는 작자는 자기 보신과 권력욕만 드글드글한 인간이라는 것이었다.
부하들과 나누는 대화는 극도로 수직적이기 짝이 없었고, 그가 나를 적대하는 이유 역시 자신의 권력을 조금이라도 양보하기 싫어서라는 점이 너무나 노골적으로 드러났다. 거기다 이 전쟁통에도 여인들을 불러 즐기고 있구나…….
인간으로서 조금 혐오감이 들었지만, 오히려 이런 인간이기에 일이 쉽게 풀릴 수 있겠다는 기대감도 들었다.
콰아아앙!
나는 누가 내 침입을 알리기도 전에 쾌속하게 전진해 드루쉬카의 침소 문을 부쉈다.
“뭐, 뭐냐……!”
헐벗은 여인들을 앞에 두고 방탕한 차림새로 있던 덩치 큰 남자가 기겁을 하며 검을 뽑아 드는 모습이 보였다.
콰득!
나는 마갑을 발동해 그대로 전진. 드루쉬카가 칼을 뽑기도 전에 그 무릎을 밟아 으스러뜨렸다.
“으아아아악!”
“꺄아아아악!”
드루쉬카가 고통에 울부짖고 헐벗은 여인들이 비명을 지른다.
나는 여인들 쪽은 쳐다도 보지 않고 드루쉬카를 자근자근 짓밟는 데 열중했다.
쿵!
웅크린 놈의 아랫배를 걷어찼다.
쩌어어엉!
아랫배는 오러 코어가 있는 곳. 그랜드마스터의 웅혼한 오러가 내 발길질에 저항한다.
하지만 나는 다시 오러에 강기의 기운까지 섞어 다시 아랫배를 걷어찬다.
쩌어어어엉-!
대종이 울리는 소리가 통로를 타고 사방으로 왕왕 울려 퍼진다. 아마도 통로 끝에서도 들리지 않았을까?
“아, 안 돼!!!”
드루쉬카는 필사적이었다.
오러 코어가 박살 나면 자신이 평생 쌓아 올린 힘이 사라지는 거니까.
내가 그 기분 잘 알지. 정말 그거만큼 비참한 기분이 없다.
하지만 내가 알 바인가?
나는 오러를 끌어올리며 저항하는 드루쉬카의 팔을 비틀어 꺾으며 다시 한번 아랫배를 걷어찼다.
꽈아아앙!
쩌적-
아까랑은 소리가 조금 다르다. 놈의 코어에 실금이 간 게 느껴졌다.
“커헉……!”
끔찍한 고통에 얼굴이 하얗게 질리고 온몸을 부들부들 떠는 드루쉬카.
마지막으로 한 번 더 발길질을 박아 넣었다.
쩌저적!
오러 코어가 완전히 깨지지는 않았다.
과연 그랜드마스터는 그랜드마스터라는 거겠지. 오러에 강기의 기운까지 담은 발길질을 네 번이나 했는데도 버티다니.
하지만 그래도 한계는 있게 마련이었다.
“꺽……. 꺼흑…….”
드루쉬카는 충격으로 바닥을 기었다.
코어가 깨지진 않았지만, 힘을 제대로 쓸 수는 없을 것이다. 고통을 참고 오러를 쥐어짜 봐야 익스퍼트 상급 수준의 힘을 겨우 내려나.
그랜드마스터에 올랐던 그의 경지에 비견하면 일반인으로 떨어진 것이나 다름 없는 충격일 터였다.
이만하면 됐다. 완전히 깨뜨리면 절망한 나머지 다 자포자기할 수도 있었으니, 나는 딱 이 정도까지만 했다.
나는 정신을 차리지 못 하는 놈의 팔을 비틀어 잡아 일으키며 뺨을 찰싹찰싹 때렸다.
“큭! 컥! 으윽!”
순식간에 부서진 오러 코어에 절망을 할 사이도 없이 쏟아져 내리는 무자비한 폭력에 놈은 할 수 있는 게 없었다.
로버랜드에 단둘뿐인 강자, 그랜드마스터 치고는 너무나 일방적이고 무력한 모습.
하지만 이건 어쩔 수가 없는 결과다.
그가 그랜드마스터라면, 나 역시 그랜드마스터였으니까.
거기다 나는 고대 검술의 소드마스터였다. 마갑도 입고 있다.
기습까지 가했는데, 이 정도도 못하면 내 문제지.
현대인들은 마도 시대와 신화 시대의 사람들과 비하면 감히 비교하는 게 무색할 정도로 뛰어난 신체 조건과 오러 감응력을 가지고 있었지만……. 실제로는 이토록 약했다.
고대에 존재했던 수많은 비전이 상실되고 잊혀진 결과였다.
그렇기에 내가 로버랜드를 통일하기로 마음을 먹은 것이기도 했고.
“드루쉬카.”
나는 놈을 일으켜서 두 눈을 똑바로 들여다보며 말했다.
“여기가 네 막다른 길이야. 도망칠 수도 없고 숨을 수도 없어. 선택해라. 지금 죽어서 갈갈이 찢겨 효시가 될 건지. 아니면 좀 비참하더라도 어떻게든 살아남을 건지. ”
나를 바라보는 드루쉬카의 시선이 흔들렸다.
그 눈을 보며 나는 알 수 있었다.
이 자가 어떤 선택을 내릴지.
* * *
“나는……. 위대한 수령도, 특별한 힘을 가진 선택받은 존재도 아닙니다. 나는……. 그저 패배하여 목숨을 구걸하는 인간일 뿐입니다. 제발……. 살려 주십시오…….”
나는 담담하게 서 있고, 내 옆에서 드루쉬카는 무릎을 꿇고 머리를 땅에 박으며 이렇게 애걸했다.
그리고 이 모습을 땅굴에 남아 있던, 아직 살아 있던 그의 모든 전사가 지켜보았다.
“무……. 무슨…….”
“수, 수령님……!”
그 웅성이는 소리에 드루쉬카가 예민하게 반응한다.
“닥쳐라! 난 수령이 아니다!”
난 즉시 드루쉬카의 복부에 발길질을 날렸다.
“커억!”
오러는 실지 않은 순수 완력만을 담은 발길질이었지만, 막 오러 코어에 금이 가서 약화될 대로 약화된 드루쉬카는 그것만으로 고통스러워하며 땅을 굴렀다.
“어디. 건방지게. 내 앞에서 언성을 높여?”
내 말에 드루쉬카가 황급히 다시 엎드리며 고개를 박았다.
“죄송합니다. 죄송합니다!”
그의 이런 추한 모습에, 철저히 세뇌당하며 충성을 강요받았던 그의 병사들의 눈은 혼란으로 흔들렸다.
지금 그들의 세계가 와르르 무너지는 중일 것이다.
나는 그들에게 말했다.
“항복해라. 그럼 살려 주마.”
저항하는 이가 남아 있을 리 없었다. 모두들 마음이 꺾인 채로, 세상마저 잃어버린 얼굴로 무기와 갑옷을 바닥에 던졌다.
