196화 메카릭
노바레아 제1의 도시 메카릭에 도착했을 땐, 어찌 된 영문인지 100명도 넘는 사람들이 성문 앞에 나와서 우리를 기다리고 있었다.
“와, 왔다!”
“저건가!?”
“진짜! 진짜다! 기사왕이 철로 된 말을 타고 있어!”
“천둥 같은 소리를 내는 걸?”
“하늘에 떠 있어! 어떻게 한 거지?!”
그들의 시선은 일제히 기사왕 아르슬란을 향해 있었다.
정확하게는 으르렁거리는 소리 내고 있는 그의 오토 모빌을 향해 꽂혀 있는 것이었다.
“……저들은 어떻게 알고 나와 있는 걸까요?”
“전신이라는 걸 썼을 것이오.”
“전신이요?”
“노바레아 애들이 만드는 통신 마법 비슷한 장난감이요.”
그 말에 나는 깜짝 놀랐다.
“통신 마법이 어떻게 장난감입니까?”
고대 마법을 계승하게 된 우리야 직접 만들어서도 쓸 수 있게 된 것이 통신 마법 아티팩트였지만, 얼마 전까지만 해도 사정은 그렇지 않았다.
그전까지 존재하던 통신 아티팩트는 모두 고대 마도 시대의 유물들이었으니까.
당연히 그 가치는 하나하나가 이루 말할 수 없을 정도로 무거운 것이었다.
하지만 기사왕 아르슬란은 자신이 한 말을 철회할 생각이 없어 보였다.
“전신은 통신 아티팩트처럼 대단한 게 아니오. 통신 거리도 고작 100km 정도에 지나지 않고 그마저도 글씨나 음성을 전달하는 게 아니라 띠띠 거리는 짧은 신호나 전달하는 수준이지. 훈련된 전신원이 없으면 통신을 주고 받을 수도 없소.”
“……그래도 나라를 운영하는 데는 아주 유용해 보이는데요?”
“뭐. 없는 것보다는 낫지. 아바론드에도 없는 것은 아니오. 여기저기 도입해서 쓰고 있기는 하오. 나도 그렇고. 뭐. 작은 도움 정도는 되오.”
“음…….”
생각해 보니, 기사왕의 반응이 이렇게 미적지근한 이유가 있었다.
아바론드는 엄밀히 말하면 국가가 아니지 않던가?
그곳은 모든 개인이 자유롭게 계약과 거래를 하며 만드는 사회.
지방의 일을 중앙으로 보고해서 올리고 중앙의 결정을 지방으로 다시 내려보내는 과정을 필요로 하지 않는 곳이었다.
대개는 자기 주변의 사람들과 알아서 조율을 하며 사니, 100km나 떨어진 곳과 통신을 할 필요가 평소에는 거의 없는 것이다.
그래서 ‘전신’이라는 기술을 낮게 평가하는 게 아닌가 싶었다.
하지만 사실 저건 그리 얕잡아 보일 만한 기술이 아니다.
특히 내 입장에서는 더더욱 그랬다.
“고대 마법인 겁니까? 노바레아에도 마법이 그렇게 발전을 했나요?”
간단한 통신이라도 주고 받을 수 있다는 건, 마법사 개인의 초능력과 비슷한 방식으로 발현하는 현대의 마법으로는 불가능한 일.
내가 아는 한 그런 걸 가능하게 해 주는 힘은 고대의 마법뿐이었다.
하지만 놀랍게도 아르슬란은 고개를 저었다.
“아니. 마법이 아니라고 들었소. 애초에 노바레아에는 마법사가 많지도 않고 말이오.”
“예?”
나는 깜짝 놀랐다.
마법이 아니라고?
“그렇소. 노바레아의 괴짜들은 50년 전인가……. 벼락의 힘을 길들였다고 그렇게 잘난 척을 하더군.”
“벼락…… 말입니까?”
“그렇소. 그걸 이용하면 저런 장난도 가능한 모양이오.”
그 말을 듣고 나는 가슴이 조금 뛰었다.
내가 노바레아에서 필요로 하는 것은 ‘기술’. 그런데 잘 이해는 안 가지만, 어쨌든 그들의 기술이 마법적인 수준까지 이르러 있다면, 더욱더 큰 힘을 기대할 수 있었으니까.
그렇게 기사왕과 대화를 나누는 사이, 우리는 어느새 성문을 지나게 되었다.
성문밖까지 나와서 우리를 기다리던 노바레아 사람들은 자연스럽게 우리의 좌우와 뒤로 따라붙으며, 한시도 쉬지 않고 떠들어 댔다.
“와아아아.”
“멋있어…….”
“대체 어떤 원리로 움직이는 거지?”
“안에 톱니가 잔뜩 들어 있겠지?”
“동력도 동력이지만 나는 저 내부 기계 장치가 더 궁금해. 원하는 대로 무언가를 움직인다는 것은 생각보다 만만치 않은 일인데…….”
“그래도 좀 만듦새는 조잡해보이지 않아?”
“그건 그렇지만, 그래도 처음 보는 거잖아!”
“하기야.”
그들은 허락만 받을 수 있다면 당장이라도 달려들어 오토 모빌을 분해할 것처럼 눈을 빛냈다.
그리고 이런 소란을 본 다른 사람들이 자꾸만 몰려들었다.
“뭐야. 뭐야. 왜 몰려 있어?”
“저거 보라고! 떠다니는 철마야!”
“으음!”
침을 뚝뚝 떨어뜨리지 않는 게 용하다는 생각이 들 정도로 다들 무섭게 눈을 치뜨고 우릴 쫓아다녔다.
그 광경이 뭐랄까…….
“활기가 넘치네요.”
내 말에 아르슬란은 고개를 저었다.
“활기는 무슨. 괴상한 거지. 저 양반들 평소엔 내가 와도 시선 한 번 안 주는 사람들이오. 여긴 다들 자기 일 하느라 바빠서 업무시간엔 거리도 한산하지. 오늘은 이 오토 모빌 덕분인 거요.”
“아하.”
나는 새삼스런 눈으로 주위를 둘러보았다.
노바레아.
기술자들의 땅이라더니, 정말 그 명성 그대로였다.
우리를 따라다니며 구경하는 사람들의 옷에는 저마다 기름떼가 묻어 있었다. 허리춤에는 망치와 또 처음 보는 각종 철제 도구가 매달려 있다. 천으로 머리를 질끈 동여맨 사람도 있고, 커다란 고글을 쓰고 있는 사람도 있고, 행색을 보면 다들 일하다가 뛰쳐나온 모양새였다.
기사왕은 그런 그들이 괴상하다고 질색을 하는 듯 했지만, 나는 약간의 경외심을 느꼈다.
‘저렇게 성실하게 자기 일을 열심히 하는 기술자들이 많으니…… 이런 도시를 건설할 수 있는 거겠지.’
도시의 풍경을 둘러보면 그러지 않으 ㄹ수가 없었다. 도시 곳곳에 솟은 첨탑에는 ‘시계’가 존재했다.
그건 내가 보아온 그 어떤 시계와도 달랐다.
마법 시계도 아니고, 해시계도 아니고, 물시계도 아니다.
거대한 톱니와 작은 톱니가 서로 맞물려서 돌아가는 아주 정교한 기계장치.
저렇게 정교하게 금속을 깎아 내는 기술이라니. 저것 하나만 봐도 노바레아에서 얻을 수 있는 게 참 많겠다는 생각이 들었다.
그런데 정말 놀라운 것은 그런 대단한 시계가 도시 곳곳에 발에 치일 정도로 흔하게 널려 있다는 사실이었다.
그뿐이랴.
딸각딸각딸각
상점들 앞 유리창마다 태엽 장치로 움직이는 정교한 인형들이 춤을 추고 있었다.
움직임이 어찌나 부드러운지 정말 살아 있는 것처럼 보이는 작품도 심심치 않게 보였다.
그 놀라운 태엽 장치 기계들을 보며 나는 오토 모빌의 제작 과정을 떠올렸다.
운명의 책의 [열람] 기술로 뽑아낸 신화 시대의 자료들을 토대로 만들어 낸 오토 모빌.
세아와 아샤, 그리고 수많은 기술자는 그 자료들을 독파하며 무던히도 앓는 소리를 했었다.
특히 기술자들은 나를 볼 때마다 하소연하기 바빴다.
‘이런 정교한 부품은 저희 기술로는 만들 수가 없습니다.’
‘금속을 깎는 것까지는 어떻게 억지로 한다고 해도, 이걸 어떻게 하나하나 딱 맞물리게 만든다는 말입니까?’
‘내구성을 담보할 수 없어요……!’
그래도 억지로 밀어붙여서 겨우 만든 게 이 오토 모빌이었다.
기계기술이 부족하다면 마법으로 떡칠을 해서라도 억지로 움직이게 만들었다.
그런데 이들이라면,
저런 대답한 태엽 장치를 만들어 내는 이들이라면,
분명 오토 모빌을 대량 생산해 낼 수 있을 것이다.
아니.
그걸 넘어서, 훨씬 더 개량하는 것까지 가능하지 않을까.
‘이들과 함께라면……. 우리의 문명 수준을 빠르게 올리는 게 가능할지도 몰라.’
마도 시대와 신화 시대.
그토록 발전했던 세상도 결국 멸망했던 만큼 우리도 더 빨리 강해져야 한다.
노바레아야말로 그걸 위해서 꼭 필요한 조각이었다.
“오오오……! 분해해 보고 싶어!”
“분해. 해 볼 수 있지 않을까? 기사왕까지 찾아온 걸 보면 시장님한테 용건이 있는 걸 테니까.”
“그래. 용건 들어주고 분해를 조건으로 달면 되지!”
“그래야지! 만약 이거 분해 못해 보면 시장 탄핵해야 돼!”
아르슬란은 시끄럽게 떠들며 따라오는, 점점 더 많아지는 군중이 귀찮다는 듯 눈살을 찌푸렸지만, 나는 오히려 그들이 점점 더 사랑스러워 보였다.
* * *
노바레아의 제1도시 메카릭.
우리는 이곳에 입성하여 바로 시장을 보러 가지 않고 메카릭 전체를 천천히 한 바퀴 돈 후에 시장 관저로 향했다.
아르슬란의 제안 때문이었다.
“두고 보시오. 이게 도움이 될 테니까.”
덕분에 우리가 시장 관저에 도착했을 때는 거리가 꽉 찰 정도로 많은 사람이 우리 뒤에 늘어서 있었다.
예전 키날로의 축제를 떠올리게 할 만큼 떠들썩하고 들뜬 분위기가 공기를 달큰하게 데웠다.
도시가 이렇게 소란스러워졌으니 시장이 몰랐을 리 없었다.
시장은 관저 앞에 나와서 우리를 기다리고 있었다.
‘진짜 젊네?’
메카릭의 시장은 나보다도 어린 여자였다. 올해로 25살. 이름은 케일린.
노바레아의 독특한 정치 체제를 생각하면 저 나이는 정말로 놀라운 것이었다.
이곳의 시장 직위는 글로리랜드의 다른 왕국들처럼 부모님에게서 물려받는 것도 아니었고, 로버랜드처럼 힘으로 차지하는 것도 아니었으니까.
이곳에서 시장은 시민들의 투표로 정해진다고 들었다.
시민들이 직접, 자신들을 이끌 가장 현명하고 뛰어난 사람에게 도시를 맡기는 것이다.
당연히 그런 식의 정치 제도하에서는 나이가 많은 사람이 적은 사람보다 유리할 수밖에 없었다.
그 나이만큼 이룬 성과도 많고, 인맥도 넓을 테니까.
그런데 고작 25살의 나이로 시장을 맡았다는 걸 보면 케일린이라는 여자의 능력이 얼마나 뛰어난 지 짐작할 수 있었다.
그녀는 성큼성큼 우리 앞으로 다가오더니, 기사왕 아르슬란에게 빽! 소리를 질렀다.
“아저씨! 왜 이렇게 늦었어요! 나도 그거 보고 싶었다고!”
그러더니 총총총 다가와서 오토 모빌을 핥아 대듯 관찰하기 시작했다.
우리를 따라온 시민들의 입에서 부러움의 탄성이 흘러나왔다.
“크흠……. 나도 보고 싶은데…….”
“젠장. 나도 시장이 돼야겠어.”
“저건 월권이야! 탄핵해야 돼!”
그러거나 말거나 케일린은 오토 모빌을 만져 보고 두드려 보며 정신이 없었다.
기사왕은 그런 그녀를 보고 질린다는 듯 고개를 흔들며 말했다.
“케일린. 네가 버릇이 없는 건 알지만 이건 너무 경우가 없지 않느냐. 옆에 이분은 로버란 왕국의 국왕 전하이신 란센 반로아 님이다. 일단 인사부터 하지?”
“안냐세요.”
케일린은 고개만 까딱하고는 다시 오토 모빌을 두드려 댔다.
아르슬란이 어깨를 으쓱하며 날 돌아봤다.
“보다시피 노바레아 것들은 예의도 모르고 경우도 없어서……. 란센 님이 이해하시오.”
“하하…….”
듣기는 했다. 노바레아 사람들은 외부의 정치니 외교니 하는 것에도 아무 관심이 없다고. 하지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
타국의 왕이 왔는데 무슨 용건인지 묻지도 않다니.
아르슬란은 한숨을 쉬더니 내게 물었다.
“그래도 내가 케일린을 좀 아니……. 내가 먼저 그대의 제안을 전달해 보겠소. 괜찮소?”
“아, 예. 부탁드립니다.”
사실 삼전계는 남의 입을 빌려서 할 말이 아니었지만, 이렇게까지 철저히 날 무시하니 나도 방법이 없었다.
일단 케일린을 잘 아는 것으로 보이는 기사왕이 그녀의 주의를 다시 끌어 주길 바라는 수밖에.
내가 허락하자 아르슬란은 고개를 한 번 끄덕이더니, 케일린의 어깨를 톡톡 두드렸다.
“케일린.”
“아. 왜요. 저 바빠요. 아저씨.”
“제국과 싸우자.”
“……?”
나도, 케일린도, 당황해서 아르슬란을 바라봤다.
“아저씨 미쳤어요?”
“안 미쳤다.”
“미친 거 맞네.”
“아니. 가능성이 있어서 하는 말이다. 너희가 도와주면 충분히 제국도 밀어낼 수 있다. 동시에 너희는 제국이 주는 것보다 훨씬 더 많은 자원도 얻을 수 있을 거야. 저기 로버란 국왕 전하가 해상 교역로를 꽉 쥐고 있거든. 거기다가 올드랜드로 이어지는 무역로도 가지고 계시지.”
그제야 케일린이 나를 흘깃 바라보았다. 처음으로 나와 눈을 마주치는 순간이었다.
그녀는 잠시 생각에 잠겼다가 다시 고개를 저었다.
“끌리긴 하는데, 그래도 관심 없어요. 우리는 전쟁하기 싫어요.”
“전쟁할 필요 없다. 싸우는 건 우리가 할 테니까.”
“그러니까 우리가 만든 걸로 싸우겠다는 거잖아요. 그럼 제국이 우리를 가만 두겠어요? 왜 뻔한 걸 모르는 척해요.”
“인류의 미래가 걸려 있다고도 한다. 엄청난 재앙이 다가오고 있대. 우리가 함께 싸우지 않으면 다 멸망이야.”
“갑자기? 됐어요. 우린 우리가 직접 관찰하지 않은 건 믿지 않아요.”
케일린의 태도는 상상 이상으로 완강했다.
과연 설득이 가능할까 걱정이 될 정도로.
그런데,
“그래서.”
아르슬란이 짓궂은 미소를 띠며,
“이거 연구하기 싫어? 어떻게 만드는지 배우기 싫어?”
라고 말하며 오토 모빌을 통통 쳤을 때는,
“으, 으으으으음…….”
케일린은 처음으로 아주아주 긴 고민을 보여 주었다.
“시장! 무슨 소리요! 그거 못 뜯어보게 하면 나 가만 안 있어!”
“탄핵이다! 탄핵!”
조용히 구경하던 군중들도 돌연 흥분해서 마구 소리를 질렀다.
“으으으으음…….”
케일린의 얼굴은 점점 더 난처함으로 물들어 갔다.
