＃15화 선배
다시는 보지 못할 줄 알았던 사람이 선배가 되어 나타났다.
이것은 우연인가 아니면 운명의 책이 준비한 안배인가.
잠깐 머릿속이 복잡해졌지만, 어차피 고민한다고 알 수 있는 것은 없으니 있는 그대로 받아들이기로 했다.
저 사람은 선배고.
나는 앞으로 저 사람에게 고대의 검술을 배울 예정이다.
‘좋은 소식과 나쁜 소식이 한꺼번에 생겼네.’
좋은 소식은…… 저 기사 덕에 불안함이 조금 가셨다는 점이다.
저번에 본 그녀는 정의롭고 신념에 충실한 기사 그 자체였으니까. 그 스승인 라이테나 대공에게도 조금쯤 더 신뢰가 갔다.
나쁜 소식은, 대공에게 검을 직접 배우지 못한다는 것이다.
아주 아쉽지만, 그래도 실망만 할 일은 아니다. 어쨌든 저 여자도 라이테나 대공의 제자. 그의 교육 방식을 간접적으로나마 체험할 수 있을 것이다.
‘그나저나…….’
나는 아방하게 서 있는 여자를 바라보며 눈매를 좁혔다.
‘……저건 패션인가?’
금발에 푸른 눈.
반듯하게 다려 입은 제복.
반짝이는 부츠.
칼처럼 딱 각을 맞춰 선 자세.
모든 게 완벽한데……
‘머리가 왜 저래?’
그녀는 앞머리를 모아서 위로 묶은 채였다. 위로 빼꼼 솟은 금발 머리. 그나마도 대충 묶어서 잔머리가 삐죽삐죽 솟은 모습이 퍽 편해 보이기도 하고 귀여워 보이는 맛도 있긴 했는데……. 각이 딱 맞춰진 그녀의 복장과 함께 보면,
‘좀 웃긴데?’
집에서 세상 편하게 머리 대충 묶고 뒹굴뒹굴 책을 읽다가 허둥지둥 복장만 갖춰서 달려 나온 모양새였다.
하지만 대공은 그녀의 헤어스타일에 대해 아무 언급도 없이 그녀의 곁을 스쳐 지나갔다.
“그럼 후배하고 인사 나누도록. 나는 여기 계신 마법사분들과 해야 할 일이 있으니.”
대공은 내게 눈인사를 건네곤 그대로 영주성 안으로 사라졌다.
여자와 나는 함께 대문 앞에 남겨져 서로를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.
여자는 한동안 황망한 표정이었지만 곧 자신이 해야 할 일을 떠올렸는지 몸가짐을 바로 했다.
아방하던 눈매가 순식간에 날카롭게 다듬어진다.
“지금 뭐 하는 겁니까? 선배를 보면 어떻게 해야 합니까?!”
쩌렁하게 울려 퍼지는 갑작스런 질책.
갑작스럽긴 했지만, 나도 눈치가 없진 않았다.
그래, 후배가 왔으니 군기 좀 잡아 보겠다 이거지?
뭐, 못 어울려 줄 이유도 없다.
착.
검자루 위로 두 손을 포개 얹어 예를 먼저 표했다.
착.
그러자 여자도 진지한 얼굴로 마주 예를 표했다.
그렇게 인사를 주고받은 후에 나는 입을 열었다.
“여기서 또 보네?”
순수한 반가움의 표현이었다.
그런데 여자는 눈썹을 꿈틀! 찌푸렸다.
“또 보네? 지금 그게 선배에게 쓰는 말투가 맞습니까?!”
음, 거 말투 가지고 되게 뭐라 하네.
무법 지대인 로버랜드에서 반평생을 살아온 이 몸의 반항심이 꿈틀거렸지만, 일단 참았다.
저 여자는 나를 가르칠 사람.
잘 보여야 하는 사람이란 뜻이다.
“죄송합니다.”
빠르게 태세 전환을 해 말투를 정정했지만, 우리 선배님의 잔소리는 그때부터가 시작이었다.
“후배님이 그간 어떤 삶을 살아오셨는지는 모르겠습니다! 하지만 이제부터는 저와 함께 스승님의 단 두 명뿐인 제자가 되었습니다. 아닙니까?!”
“……맞습니다.”
“스승님께 누가 되지 않도록, 우리의 행동 하나하나를 항상 주의해야 합니다. 언제나 용모 단정! 품행방정!”
워우…….
이거 한두 번 혼내 본 솜씨가 아니었다.
칼처럼 각을 딱 세우고 서서는 쩌렁쩌렁한 목소리로 혼을 내는데, 그 기세가 상당했다.
‘으음……. 보기랑 달리 만만한 사람은 아닌가?’
지난번 사교도들이랑 싸울 때는 내가 사실상 갑의 위치였고 그래서, 좀 만만하게 생각했는데……. 선배로 만난 지금은 만만치 않은 사람이란 느낌이 팍팍 들었다.
“특히 용모 단정! 첫인상이 얼마나 중요한지 모르십니까?! 대체 그 부츠는 언제 닦은 겁니까! 망토는 왜 그렇게 삐딱하게 걸쳤고요! 머리카락이 산발이군요! 대체 자기 신분에 대한 자각이 있는 겁니까?! 그러고 다니면 산적하고 다를 바가 뭡니까!”
가열 차게 나를 질책하는 선배.
나는 일단 자세를 바로 하며 그 질책을 잘 받아 냈다.
잘 보여야 했으니까.
근데 되게 깐깐하다. 깨물어도 이빨 하나 안 들어갈 것같이.
‘저건…… 그냥 이 시대의 헤어스타일인가 보네.’
흘깃. 선배의 머리 위, 삐죽 솟은 묶음 머리를 봤다.
흔들흔들거리고 잔머리가 뭉게뭉게 한 것이 자꾸 신경이 쓰였지만, 애써 관심을 끊었다.
저게 이 시대의 패션이라면 받아들여야 하지 않겠나?
저렇게 엄격한 참군인 같은 사람이 자기 머리도 신경 안 썼을 리도 없고.
그런데 선배는 내 찰나의 시선을 또 본 모양이었다.
“뭡니까? 왜 자꾸 제 머리를 힐끔거립니까?”
“아닙니다.”
“그렇게 힐끔거리는 것 굉장히 나쁜 버릇입니다! 진중함이란 바로 시선에서부터 나오는 것으로……!”
건수를 물었다는 듯 또 잔소리를 퍼붓는 선배.
그런데……
“저기 이오딘…….”
옆에서 지켜보고 있던 기사 하나가 선배를 조심스럽게 불렀다.
“네?”
그녀를 부른 기사는 자기 머리 위쪽을 연신 가리키며 눈치를 줬다.
“네? 왜요?”
눈을 동그랗게 뜨고 아방한 표정을 지은 선배는 더듬더듬 제 이마 위를 만지다가 위로 불쑥 솟은 묶은 머리에 손이 닿았다.
‘오…….’
세상에 저렇게 실시간으로 핏기가 빠지는 얼굴은 처음 봤다.
“저, 계속 이러고 있었어요? 스승님 앞에서도……?”
선배의 물음에 기사가 참담한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
끼릭끼릭.
딱딱하게 얼어붙은 그녀는 눈동자만 돌려서 나를 슬쩍 보았다.
아아……. 저것은 방금 전까지만 해도 내게 절대 하지 말라고 엄포를 놓던 그 ‘힐끔거리기’라는 것이 아닌가…….
나와 시선이 마주치자 얼굴이 서서히 달아오른 선배는,
“끄아아악!”
결국 머리카락을 손으로 가리며 대문 안으로 도망쳐 들어갔다.
“푸하하하하!”
“아고……. 어쩌냐. 후배 왔다고 그렇게 폼을 잡았는데…….”
“푸흐흐. 쟤는 저거 죽어도 못 고쳐. 꼭 하나씩 빼먹는 거.”
도망치는 선배의 등을 바라보며 폭소를 터뜨리는 기사들.
나도 그녀의 등을 빤히 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다.
이제 확실히 알았으니까.
‘우리 선배. 만만한 사람이 맞았구나?’
그 중요하다는 첫인상이 만들어지는 순간이었다.
* * *
선배는 마음이 강한 사람이었다.
아까 그러고 도망갔으면서 저녁이 되자 다시 저렇게 아무렇지도 않은 얼굴로 나타났으니까.
물론 머리는 깔끔하게 빗어 내린 상태였다.
“이름이 란센 반로아 맞습니까?”
“네.”
“통성명을 이제야 하는군요. 저는 이오딘 세롬. 대공 전하의 하나뿐인……. 아니지. 이젠 단 둘뿐인 직전 제자입니다. 대공 전하의 친위기사단인 호라이즌 기사단의 단원이기도 합니다.”
차분하게 자기소개를 마친 그녀는 나를 물끄러미 들여다보며 말했다.
“스승님께 여쭤보고 왔습니다. 사실 란센 후배가 나보다 강할지도 모르는데, 제가 가르칠 게 있냐고 말이죠. 그런데 스승님이 말씀하시기를 란센 후배가 검기를 제대로 다루지 못한다고 하시더군요?”
“네. 그…… 아지랑이 같은 거라면 초보적인 수준이라고 생각합니다.”
“과연…… 그때 보여 준 그 색깔 있는 검기는 특이체질이기에 가능했던 것이지요?”
특이체질.
라이테나 대공과 함께 여기로 오면서도 들었던 말이었다.
그러니까, 내가 사는 시대에선 대기 중의 마나를 호흡과 피부로 직접 빨아들여 배꼽 아래에 오러 코어를 형성하는 게 검술의 기본이었다.
그런데 이 시대 사람들은 그게 불가능하다는 것 같다.
나로서는 납득이 잘 안 갔다.
우리 시대엔 다 할 줄 아는 걸 왜 못 하느냐 하는 원론적인 문제는 차치하더라도,
마나를 직접 움직이는 게 불가능하다고?
근데 당신들도 오러를 지니고 있잖아? 그건 뭔데?
이오딘은 그 부분을 명쾌하게 설명했다.
“우리는 보통 ‘영력’ 또는 ‘의지’라고 부르는 힘을 통해 간접적으로 마나를 다룹니다.”
“영력? 의지? 그게 직접 다루는 거랑 다른 것입니까?”
“다릅니다. 우선 시작은 검의 영혼을 깨우는 것부터입니다.”
“검의 영혼…….”
“네. 검령이라고 하지요. 검령이 가진 의지는 단 하나입니다. 바로 ‘베는 것.’ 검령과 교감해 그 베겠다는 의지를 현실에 구현하면, 그게 바로 검기가 됩니다.”
“아…….”
확실히 고대의 검사들이 쓰는 아지랑이 같은 기운은 기묘했다. 오러의 양은 희박하면서 그 희박한 양에 비해 터무니없는 절삭력을 가졌으니까.
“마나는 그저 그 의지에 이끌려 모여들 뿐이죠. 우리가 직접 움직이는 게 아닙니다. 영력으로 검기를 먼저 세우면 거기에 마나가 달라붙어 검기를 강화합니다. 마나는 그저 거들 뿐.”
점점,
가슴 안쪽에서 두근거림이 커졌다.
‘완전히 새로워…….’
마나와 오러가 아닌, 영혼과 의지라는 완전히 다른 토대 위에 세워진 새로운 검술.
이 세상에 그런 힘이 존재했다고?
완전히 새로운, 무한한 세계가 서서히 내게 그 진면모를 보이고 있다.
“마나를 직접 다루는 체질은 굉장히 유리할 겁니다. 그저 마나를 응축해 검에 담는 것만으로도 어지간한 검기를 깨뜨려 버리는 파괴력을 선보일 수 있으니까요. 그때, 사교도의 예배당에서 당신이 그랬던 것처럼.”
잠깐이지만 이오딘의 눈에 부러움의 감정이 깃들었다.
하지만 그 감점은 곧이어 단단한 의지와 자긍심으로 뒤바뀌었다.
“그러나 잊어서 안 되는 것은, 영력이 기둥이고 마나는 지붕이라는 사실입니다. 기둥을 바로 세우지 못한 채, 마나라는 지붕만을 쌓아 댄다면 그 성은 오래 버티지 못하고 무너지고 맙니다. 란센 후배는 지금도 강하긴 하지만 기초를 바로 세우면 지금보다 훨씬 더 강해질 수 있음을 명심해야 합니다.”
이오딘이 준엄한 눈빛으로 당부했다.
지금은 낮과 달리 완벽하게 정돈된 외양을 하고 있었기에 제법 멋이 살았다.
“낮에 스승님께서 말씀하신 대로 란센 후배의 지도는 제가 맡게 되었습니다. 스승님께선 요즘 정말 바쁘셔서 또 출타를 하셨거든요. 또 앞으로 한 달은 떠나 계실 것 같습니다. 제가 최선을 다해 스승님의 가르침을 전할 테니 후배는 너무 서운해하지 않도록 합니다.”
“알겠습니다.”
아니, 대공 그 양반은 언제 왔다고 또 벌써 떠났대?
대공에게 한 자락이라도 배울 수 있지 않을까 기대했는데…… 아쉽게 되었다.
부디 이오딘이 잘 가르쳐 주기를 바라는 수밖에.
“자, 그럼 본격적인 수련에 앞서 란센 후배의 현재 실력을 평가해 보겠습니다. 검을 뽑고 검기를 일으키면 됩니다. 검, 뽑아!”
쩌렁쩌렁한 구령과 함께 나는 반로아를 뽑아 들었다.
햇볕 아래 순백의 검날이 드러나자 이오딘은 탄성을 터뜨렸다.
“대단한 명검……!”
그녀는 칼각을 잡고 서 있던 자세도 무너뜨리곤 반로아를 구석구석을 핥아 대듯 구경했다.
“와……. 뭐야 뭐야?”
“이건 재질이 뭐지?”
그녀만이 아니었다.
여기저기서 아닌 척하고 구경하고 있던 기사들도 우르르 몰려들었다.
좀 뿌듯한데?
우리 왕가의 상징인 반로아가 이렇게 인정을 받으니까.
나는 뻐기는 기분을 한껏 느끼며 검기를 방출했다.
검의 영혼, 검령과 교감하며, 그 의지를 세상에 구현해 낸다.
우우웅-
잘게 떨리며 뚜렷한 아지랑이를 피워올리는 반로아.
나는 조금 으쓱한 기분이 들었다.
그저 어깨너머로 익혔을 뿐인데도 내가 만들어 낸 검기는 사교도의 예배당에서 이오딘이 보여 준 검기보다도 더 선명한 것이었으니까.
“흐음……?”
“음……. 역시…….”
그런데 구경꾼들의 반응이 좀 이상했다.
좀 미적지근하달까?
이오딘도 마찬가지였다.
“잘 봤습니다. 그럼 이번엔 이 검으로도 한번 검기를 일으켜 보겠습니다.”
이오딘이 건넨 것은 평범한 철검이었다.
조금 의아했지만, 아무튼 시키는 대로 했다.
“검, 뽑아!”
이오딘의 구령에 맞춰서 평범한 철검을 뽑아 들었다.
검령과의 교감을 시도했다.
그런데…….
우…… 우……ㅇ
잠깐 뭐야?
이거 왜 이래?
검기가 뽑혀 나오지 않았다.
검이 내 부름에 반응해 미세하게 울긴 했지만, 영 매가리가 없었다. 그나마도 한두 번 울고 나선 다신 울지 않았고…….
당황스러웠다. 잘만 되다가 왜 안 돼 갑자기?
“역시 그렇군요.”
이오딘은 이럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
내가 눈으로 묻자 그녀는 차분히 답했다.
“검기는 검이 가진 영혼의 힘이 발현되는 것입니다.”
그녀는 긴 손가락을 쭉 뻗어 반로아와 내 손의 철검을 한 번씩 가리켰다.
“즉, 좋은 검일수록, 역사가 깊은 검일수록 더 강한 영혼의 힘을 가지고 있죠. 란센 후배가 쉽게 검기를 뽑아낼 수 있었던 건 그 검이 그만큼 대단한 명검이기 때문입니다. 달리 말하면…….”
그녀는 말꼬리를 늘리다가 단호하게 말을 맺었다.
“그런 대단한 명검을 가지고도 고작 그 정도 검기를 뽑아냈던 게 란센 후배의 현재 실력.”
아……?
검이 좋으면 검기도 강해지는 거였다고……?
오러 전도율과 내구성 차이 말고는 별로 무기를 가리지 않는 현대의 오러와는 크게 다른 개념이었다.
‘……그래서 그랬나?’
문득 스쳐 지나가는 기억은 반로아 앞에서 산산이 잘려 나가던 크시아스의 붉은 오러.
고대 검기와 현대 오러를 합치면서 터무니없이 위력이 증폭된 거라고 생각했는데……. 단지 그것만이 아니었다.
‘반로아 자체가 파사(破邪)의 힘을 가진 검이니까 검기에도 파사의 힘이 깃들었던 거야. 그래서 그렇게 쉽게…….’
새로운 사실에 놀라는 사이, 이오딘은 착! 하고 정자세를 취했다.
“그럼 평가 내리겠습니다. 현재 후배의 실력은 익스퍼트 하급. 그중에서도 간신히 입문 수준입니다.”
“하급…… 입문…….”
“네. 하급은 독검(讀劍)의 단계이지요. 검의 마음을 읽어 검기를 뽑아내고, 검이 알려 주는 길대로 검을 휘두를 수 있는 경지를 말합니다.”
반로아를 들고 크시아스와 싸웠을 때 느낀 바로 그 감각을 의미하는 것 같았다.
“그나저나 곤란하군요.”
이오딘은 눈썹을 찌푸렸다.
“하필 교류회 기간인데……. 지금 수준이면 많이 곤란합니다.”
그게 뭐죠?
“자세한 건 추후 설명하겠습니다. 지금은 그냥 중요한 행사라는 것만 기억하면 됩니다. 아무튼 2주 뒤, 교류회의 마지막 날까진 중급. 그러니까 체검(體劍)의 경지엔 올라 주어야 합니다. ……골치가 아프게 되었군요.”
이오딘은 눈살을 찌푸렸다.
하지만 나는 교류회보다는 다른 게 더 궁금했다.
“체검(體劍)의 경지는 또 무엇입니까?”
“익스퍼트 중급. 검의 기운을 몸에 받아들일 수 있는 경지입니다. 다양한 신체적 능력이 생기고 더 기민하게 검의 의지를 읽고 활용할 수 있습니다.”
흥미진진했다
고대의 검술.
무궁무진하지 않은가?
“그럼 선배님의 경지는 무엇입니까?”
내 질문에 이오딘은 가슴을 쭉 펴고 말했다.
“저는 얼마 전에 소드익스퍼트 상급, 그러니까 검탁(劍托)의 경지에 올랐습니다.”
검탁(劍托)의 경지?
“검이 스스로 움직이는 경지입니다. 생각의 속도보다 빠르게 벨 수 있습니다.”
잠깐,
생각하기도 전에 검이 먼저 나간다고?!
그러면,
반응 속도가 아예 0이야?
검사에게 있어서 그건…….
‘사기잖아?’
두근.
너무나…… 탐이 났다.
고대 시대로 넘어온 지 하루하고 한나절.
나에겐 목표가 생겼다.
검탁(劍托)의 경지!
꾸욱.
손에 쥔 검을 꽉 쥐었다.
‘그래. 오늘 밤은 특훈이다!’
일단은 이 평범한 철검으로도 검기를 뽑아내는 것부터……!
