192화 병마
목장.
그렇게 부르기에 그것은 너무나도 거대한 것이었다.
붉고 노란 새끼줄 두 가닥을 경계로, 저 너머에는 산도 있었고 강도 있었다.
작은 것은 길이 2미터. 큰 것은 길이 6미터에 이르는 커다란 질룡들이 원래는 그 안에서 흩어져서 마음껏 뛰고 놀았을 것이다.
하지만.
지금 질룡들은 모두 한 자리에 모여 있었고, 엎어져 있었고 온몸을 바들바들 떨고 있었다.
“으음…….”
내 입에서는 저절로 침음성이 흘러나왔다.
질룡.
그 위대한 존재들을 얼마나 오랫동안 동경해 왔던가?
세상의 모든 아이들은 한 번씩은 상상 속의 질룡을 타고 칼싸움을 해봤을 것이다.
그 상상 속에서 질룡은 세상 무엇보다도 강하고 용감하고 현명한 존재였다.
수많은 사선을 넘으며 생사고락을 함께 하는 기사들의 영원한 친구.
하지만 내가 마침내 만나게 된 질룡들의 모습은 내가 꿈꿔 오던 것과는 많이 달랐다.
- 크르륵. 크륵. 푸르륵…….
- 컥. 큭. 컥. 커르르르…….
온몸을 바들바들 떨며 숨 끊기는 소리를 내는 질룡들.
두 다리가 헝망하게 땅과 허공을 헤짚는다.
“만차로! 내가 왔다. 기운 내라. 넌 이겨 낼 거다.”
“드라이키스. 괜찮다. 괜찮아. 괜찮을 거다.”
기사들은 자신의 반쪽과도 같은 질룡들을 찾아 그 목덜미를 끌어안고 자신의 얼굴을 파묻었다.
반쪽 과도 같은 질룡이 이토록 고통스럽게 죽어 가는데, 자신이 해줄 수 있는 게 아무것도 없는 현실.
기사왕도. 8명의 대기사들도 모두 마찬가지였다.
아바론드에서 가장 고귀한 명예를 가진 그들 역시 지금은 한 명의 슬픈 사람일 뿐.
눈썹을 축 늘어뜨리고 숨이 금방이라도 넘어갈 듯한 자신의 질룡을 끌어안은 채 위로의 말을 속삭이고 있을 뿐이었다.
끔찍한 무력감이 음울한 안개처럼 주위를 떠다녔다.
그렇다면 왜 이런 일이 벌어진 걸까?
질룡 한두 마리가 아픈 것도 아니고 이 많은 질룡들이 전부 죽어 간다고?
역시 전염병일까?
아무튼 나는 이제서야 왜 기사왕이 삼전계에 참여하는 걸 거절했는지 깨달을 수 있었다.
질룡은 이들의 형제이자 자매.
그런 질룡들이 이렇게 대규모로 죽어 가고 있는데 제국과 싸울 겨를이 있을 리가 없지.
아바론드에 있어서 이건 정말이지 대재앙 그 자체일 테니까.
그러니.
나로서는 어떻게든 이들을 도와야 했다.
다행히 아바론드의 성지, 브리발 인근에는 성물이 하나 존재했다.
정식명칭을 블레스 시스템.
일명 <에아>.
<에아>의 힐링 필드는 잘린 팔다리도 재생시킬 정도로 강력한 치유력을 보여 준다. 사실상 엘릭서를 제외하면 최강의 치유력이라고 말해도 좋다.
그거라면, 도움이 되지 않을까?
“<에아>”
[예. 대기중입니다. 힐링 필드를 발동하겠습니다.]
쏴아아아-!
나를 중심으로 눈부신 빛이 퍼져 나갔다.
“이, 이건?”
“어엇?!”
슬픔에 잠겨 있던 기사들이 가장 먼저 반응을 보였다.
그들은 힐링필드를 겪어 보는 게 처음이었지만, 누구보다도 빠르게 힐링 필드의 효능을 깨달았다.
무릇 기사라면 신체에 상처나 고질병 하나씩은 달고 사는 법.
힐링필드의 서광 속에서 오래된 상처가 아물고, 시도때도 없이 욱씬거리던 무릎이나 허리가 말끔하게 개운해지는 것을 느꼈을 테니, 그걸 눈치채지 못할 리가 없었다.
이 서광에 닿으면, 몸이 회복된다. 그 사실을 깨달은 기사들은 기대에 찬 눈빛으로 질룡들을 바라보았다.
하지만…….
- 케르륵……. 케륵…….
아무 소용이 없었다. 꽤 오랫동안 힐링 필드를 유지하고 있었음에도 불구하고 질룡들은 똑같이 괴로워했고, 하나 둘씩 숨을 거두었다.
“아…….”
기대감에 부풀었던 기사들은 실망에 차서 고개를 떨구었다.
나 조금 조급해졌다.
“<에아>. 이번에는 생츄어리로.”
[예. 생츄어리를 발동합니다.]
생츄어리라면 통하지 않을까?
나는 반쯤은 확신을 했다.
왜냐면. 너무 이상했으니까.
질룡은 아룡족이다.
고대, 드래곤의 후손이라는 이야기까지 듣는 영물. 그만큼 강인한 존재들이라는 거다.
그런데 고작 병마 따위가 질룡을 범할 수 있다고?
말이 되지 않는다.
실제로 아바론드에서 질룡을 키운 지 벌써 수천 년이 넘게 지났지만, 나는 단 한 번도 아바론드의 질룡들이 아프다거나, 혹은 지금처럼 단체로 전염병에 걸렸다는 등의 이야기는 들어 본 적이 없었다.
그리고 이렇게 일반적인 상식이 어긋나는 경우에, 그 원인은 언제나 하나였다.
‘또……. 사교의 힘일지도 몰라. 내가 삼전계를 노리는 걸 알고, 황제가 먼저 손을 썼을 확률이 높지.’
그러니까 이건 전염병 같은 게 아닌 저주다.
그게 내 결론이었다.
그리고 사교의 힘을 빌린 저주라면, 모든 침리현상을 정화하는 생츄어리의 힘이 분명 통할 거라고 생각했다.
하지만.
소용이 없었다.
- 크르…….
- 캬르르…….
약간. 고통스러워 하던 질룡들의 몸부림이 멈추고 숨소리가 조금 편안해졌지만 그것뿐이었다.
질룡들은 오히려 편안해진 상태로 하나둘 숨을 거둘 뿐이었다.
쿵! 쿵!
여기저기서 기사들이 자신의 가슴을 두드렸다.
입고 있던 흉갑이 우그러질 정도로 세게 자신의 가슴을 두드렸다.
울고 있는 사람은 아무도 없었지만, 알 수 있었다.
제 심장을 부서지라 두드리는 저들이 지금 속으로 그 누구보다도 처절하게 울고 있음을.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
하나둘 늘어나는 가슴 두드리는 소리.
그리고 마침내.
이곳에 모인 모든 기사들이 고개를 푹 숙인 채 제 가슴만 두드리게 되었다.
이 거대한 목장에 있던 수백 마리의 질룡이 모두 몰살당하고 만 것이었다.
자신의 질룡을 끌어안고 있던 기사왕이 수척해진 얼굴로 내게 다가왔다.
“구구절절하게 사정을 설명할 생각은 아니었는데……. 본의 아니게 다 알게 하고 말았소. 보시다시피 지금 아바론드는 엉망이오. 여기뿐만 아니라 곳곳에서 질룡들이 죽어 가고 있지. 이대로라면 정말 모든 질룡이 죽는 게 아닌가 싶을 정도로 말이오……. 그래서 그대의 계획에는 동참해 줄 수가 없소. 형제 자매들이 죽어 가고 있는데 어찌 외부와 싸울 생각을 하겠소?”
기사왕은 담담한 듯, 그래서 오히려 더 슬퍼보이는 시선으로 죽은 질룡들과 가슴을 두드리는 기사들을 바라보다가 내게 고개를 살짝 숙였다.
“그래도. 그대가 마지막에 도와준 덕분에 형제들이 조금이나 편안하게 세상을 떠났소. 그건 정말 고맙게 생각하오. 먼 길 왔는데, 흔쾌히 화답하지 못해 미안하오. 내 성에서 푹 쉬다가 돌아가시오.”
기사왕은 살짝 비틀거리며 몸을 돌렸다.
그때 내 옆에서 조용히 주변을 관찰하던 아샤가 불쑥 입을 열었다.
“저기 기사왕님. 괜찮으시다면 제가 질룡들을 좀 살펴봐도 되겠습니까?”
“그대는?”
누군데 나서냐는 듯한 기사왕의 시선에 내가 대신 대답해 주었다.
“아샤 크로나. 로버란 왕국의 공작입니다. 로버란 왕국 제일의 마법사이자, 고대 마법을 계승한 아이이니, 이 이상한 상황에 도움이 될 겁니다.”
“마법사?”
“예. 기사왕님. 그냥 마법사가 아니라, 고대 마법을 계승한 진짜배기 마법사입니다. 허락해 주신다면, 제가 연구를 좀 해 봐도 되겠습니까? 이건 단순한 전염병이 아닌 마법적인 현상일 수도 있습니다.”
하지만 그 말에, 기사왕은 눈살을 찌푸렸다.
“연구라니……. 노바레아의 얼간이들 같은 소리로군. 됐소. 병마와 힘들게 싸우다 죽은 형제들이오. 죽은 이후에라도 편안하게 해 주고 싶소. 이만 가 주셨으면 좋겠소.”
기사왕은 냉정하게 축객령을 내리곤 등을 돌렸다.
천천히, 이미 죽은 자신의 질룡의 목덜미에 손을 얹고는 자신의 가슴을 쿵! 쿵! 두드리기 시작했다.
“음……. 그래도 시체를 일단 보면…….”
아샤는 못내 미련이 남는지 다시 기사왕에게 다가가려 했으나 내가 막았다.
아샤의 요청은 매우 합당한 것이었지만 지금은 시기가 좋지 않아 보였으니까.
“일단 물러나자. 그리고 다시 조사를 해 보자.”
나는 아샤를 데리고 질룡의 목장을 벗어났다.
등 뒤로, 산이 무너져내리기라도 하듯, 쿵! 쿵! 하는 소리가 끊이지 않았다.
* * *
우리는 기사왕의 성으로 돌아가지 않았다.
그 대신 아바론드의 성지, 브리발 곳곳을 샅샅이 돌아다녔다.
전에는 보이지 않던 게 보였다.
거리를 돌아다니는 사람들마다 모두 표정이 어두웠으며, 이 거리, 저 거리마다 가슴을 쿵! 쿵! 두드리는 소리가 시끄러웠다.
“온통 전염병에 시달리는 모양이네. 아니 병이 맞기는 한 건가.”
내 중얼거림에 아샤가 멍하니 하늘을 올려다보며 말했다.
“아냐. 병은 아닐 거야. 아룡족의 강성한 신체와 저항력이라면 고작 병 같은 것에 쓰러질 리가 없어.”
그렇게 거리를 돌아다니다가 우리는 한 커다란 집 앞에 쓰러져 있는 질룡을 발견할 수 있었다.
- 크흐륵……. 흐크륵…….
길이 4미터 정도 되는 거대한 질룡이 거칠게 숨을 몰아쉬며 누워 있고, 그 주인으로 보이는 기사는 그 머리맡에 꿇어앉아 질룡의 이마를 매만져 주고 있었다.
이미 포기를 한 상태로, 질룡의 마지막 가는 길을 외롭지 않게 배웅을 하려는 것 같아 보였다.
멍- 하니 하늘을 바라보던 아샤가 그 질룡을 향해 폴짝 다가갔다.
녀석은 이번엔 허락도 받지 않고 냅다 질룡의 배에 손을 올렸다.
질룡이 숨을 쉴 때마다 아샤의 몸이 뒤로 밀렸다가 가라앉기를 반복했다.
기사는 처음엔 눈치채지 못하다가, 아샤를 발견한 뒤에는 깜짝 놀라서 소리쳤다.
“지금 뭐 하는 짓이요?!”
목소리에서 분노가 부글부글 끓어올랐다.
하기야. 이들은 질룡을 자기 가족처럼 여기는 것 같았다. 가족이 죽어 가고 있는데 모르는 사람이 말도 없이 나타나서 죽어 가는 가족의 몸에 손을 대면 화가 나고 황당하겠지.
하지만 아샤는 기사의 분노가 느껴지지 않는다는 듯, 심드렁하게 대답할 뿐이었다.
“진찰 중입니다. 마법사거든요. 그것도 고대의 마법을 계승한.”
“이 무슨! 노바레아 사기꾼 같은 소리를! 당장 안 꺼져?!”
기사가 벌떡 일어나서 성큼성큼 아샤를 향해 다가왔다.
두고 볼 수 없었기에, 나는 그의 앞을 가로막고 섰다.
“당신은 또 뭐요?”
“당신의 질룡을 치료하려는 사람이오.”
“노바레아인이요? 제발 좀 너네 땅으로 꺼져 주시오. 지금까지 질룡을 치료하겠다고 떠들어 댄 노바레아 놈이 얼마나 많은지 알기나 하시오? 검 뽑기 전에, 좋게 말할 때 꺼지시오. 제발!”
음…….
원래도 노바레아와 아바론드가 썩 사이가 좋지 않다는 말은 들어왔었다.
다른 것보다도 성격이 상극이라던가?
용맹한 기사들만 가득한 아바론드와 공부하고 연구하고 뭘 만드는 것에 집중하는 노바레아였으니, 그럴 법도 하다고 생각했다.
그런데 질룡들 탓인지. 이들의 적대감은 내 생각보다 더 날카로웠다.
나는 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
아샤는 여전히 질룡의 배에 손을 올린 채 진지하게 생각에 잠겨 있었다.
이미 힐링 필드도, 생츄어리도 통하지 않은 상황.
남은 방법이 있다면 그건 고대의 지식과 마법뿐이겠지.
생각을 정리한 나는 물러서지 않았다.
대신 화가 잔뜩 난 기사를 똑바로 바라보며 말했다.
“아니. 물러서지 않을 거다. 우리는 네 질룡을 치료할 거야.”
다소 막무가내라도 어쩔 수 없다.
우리는 아바론드의 힘이 꼭 필요했고, 아바론드를 끌어들이려면 어떻게든 이 전염병의 원인을 찾고 해결해야만 했으니까.
그러니 네 의사따위는 중요하지 않다.
우리는 진찰하고, 치료할 거다.
나는 전신으로 오러와 검기를 뿜어냈다.
