201화 영웅들의 싸움
싸우자.
어디부터 시작해야 할까?
함교에 서서 차분하게 전투 현황을 파악하려던 그때,
- 들려? 란센?
낯익은 목소리가 들렸다. 내가 기억하는 것보다 한참 더 성숙해진 목소리.
“미바바르?”
- 결국 이렇게 보네. 반가워. 마음 같아서는 당장 달려가서 반겨 주고 싶지만……. 보다시피 상황이 안 좋다.
“미바바르. 그런 이야기는 일단 싸움이 끝나고 하자. 지금 상황은 어떤 거야?”
- 끝나고……. 음. 그래. 그러자. 바로 보내 줄게, 지금의 전황.
머릿속으로 저절로 정보가 스며들었다.
‘지구’를 둘러싼 거대한 우주의 풍경이 3차원 형태로 완벽하게 그려진다.
“이건…….”
가장 먼저 시야에 들어오는 건 지구를 둘러싸고 있는 어마어마한 촉수들.
그대로 지구를 쥐어서 터뜨릴 수 있을 정도로 크고 많았다.
그것이 지구를 포위한 채로 파도처럼 밀려들고 있었다.
현실감이 사라지는 기분이다.
어둠 속에 홀로 푸르게 떠 있는 행성 하나.
그 안에 글로리랜드와 로버랜드, 올드랜드와 데쓰랜드, 포가튼 랜드와 드랜드가 있겠지.
6개의 바다가 있겠지.
수많은 삶과 이야기와 꿈과 그리움이 있겠지.
그게 지금은 그저 쥐어 터뜨릴 수 있는 작고 푸른 풍선처럼 보이기만 했다.
- 저게 셀타타페리타의 본체야. 달을 매개로 해서 이 세상에 강림했지.
그러고 보니……. 지구를 둘러싼 거대한 촉수의 파도는 분명 저편에 멀리 떨어져 있는 달에서 비롯하고 있었다. 달에서 시작한 촉수들이 넓게 팔을 두르듯 지구를 휘감고 있는 형상이었다.
그리고, 거기에 맞서고 있는 헤아릴 수도 없이 많은 우주전함들.
함대의 규모 역시 말도 안 되게 거대해서 오히려 지구가 초라해 보일 정도였다.
- 근데 우리 편도 많지? 왜냐면, 이게 인류의 전력이거든. 이제 이 은하에 인간이 살고 있는 행성은 지구밖에 없어. 한때 100개가 넘었던 모든 행성을 포기했거든. 싸우기보다는 전력을 온존하고, 가능하면 아예 행성 전체를 채굴해서 새로운 함대를 만들었어. 그렇게 참고 참으며 모아 온 인류의 전력이야.
머릿속으로 참담한 풍경들이 지나간다.
‘지구’와 같았던 다른 행성들.
수많은 사람들이 살아가던 그 행성들이 파괴되고, 사람들은 우주선을 탄 채 피난길에 오른다.
그렇게 부스러진 세상이 무려 100개 넘었다.
그리고 미바바르는 그 하나하나를 다 기억하고 있었다.
- 내가 내린 결정이야. 셀 수도 없이 많은 사람이 죽었지. 우리는 그들을 구하려고 시도도 하지 않았어. 이 최후의 싸움을 위해 전력을 남겨 둬야 했으니까. 하지만 미안하진 않아. 어차피 우리도 다 죽을 테니까. 아, 란센. 당신은 빼고. 당신은 죽으면 안 돼.
장난스럽게 뒷말을 덧붙이는 미바바르.
나는 이를 악물었다.
“그런 말 하지 마. 넌 죽지 않아.”
미바바르는 내 말에 대답하지 않았다. 그저 조금 웃었던 것 같다.
- 아무튼 마저 상황을 설명하자면, 하맥. 이 사람이 우리가 가진 최후의 카드. 최종 병기야.
그녀가 하맥의 이름을 언급하는 순간, 머릿속으로 떠오르던 풍경이 휙! 전환되었다.
신화 시대 전사들의 무장인 ‘소울 기어’를 걸쳐 입고 달을 바라보고 있는 건장한 남자가 보인다.
그가 내 쪽을 흘깃 바라보며 입을 열었다.
- 아. 그대가 란센인가? 인류의 구원자. 아쉽군. 내가 한 6만 년만 늦게 태어났어도 내가 구원자를 했을 텐데.
그는 장난스레 말했고, 나는 전율을 느꼈다.
‘그랜드마스터다.’
우리 시대의 그랜드마스터 말고.
마도 시대 기준의 그랜드마스터.
그러니까, ‘심검(心劍)’을 쓸 수 있는…… 라이테나 대공과 같은 경지에 올라 있는 남자였다.
- 내 임무는 달을 파괴하는 거야. 강림의 매개체인 달이 부서지면 셀타타페리타도 더는 이 세상에 영향을 끼치지 못할 테니까. 하지만…… 보다시피 만만치가 않네.
하맥은 쓰게 웃으며 검을 휘둘렀다.
소울 기어의 영혼이 그의 영혼과 하나가 되어, 하니……. 그 이상의 상호작용을 일으키며 온 우주에 기적을 불러 일으켰다.
쩌어어어억-!
달 앞을 빼곡하게 가리고 있던 촉수가 일 검에 갈려 나갔다.
하지만 그것뿐이다.
꿈틀꿈틀.
사방에서 끝없이 쏟아지는 촉수들이 순식간에 그 공백을 메웠다.
그리고 쏟아지는 공세.
흔들리는 촉수는 다가오는 건지, 멀어지는 건지 알 수 없이, 공간의 일렁임을 타고 기묘하게 움직였다.
콰아앙-!
쾅!
하맥을 지키며 사방으로 광선포를 쏘아 대던 전함들이 우수수 폭발하고, 날아다니던 다른 마스터들의 소울 기어 안에서 새로운 촉수가 자라나 그들의 몸을 처참하게 구겼다.
몇만? 아니 어쩌면 수십만일지도 모른다. 숨 한 번 쉴 사이에 너무나 많은 사람들이 죽어 우주 사이로 흩날렸다.
그리고 나는 깨닫는다.
‘하맥은 라이테나 대공보다 약해. 훨씬 더…….’
영혼을 다루는 그의 경지는 분명 ‘심검’의 영역에 닿아 있는 듯했지만, 오러를 다루는 체질이 문제였다.
이 시대의 인간들은 마나에 적응하지 못했기에, 오러가 몸에 스미면 오러가 튕겨 나가며 큰 부상을 남겼다.
그렇기에 오러가 몸에 닿지 않은 채로 그것을 다루기 위해 존재하는 것이 ‘소울 기어’.
하맥의 경지는 분명 대단한 것이었으나, 자신의 몸으로 오러를 받아들이지 못했기에 그 한계는 명확했다.
셀타타페리타의 심장, 그러니까 달에 검을 꽂아 넣을 수 있을 만큼 강력하긴 했으나 충분히 빠르지 못했고 힘의 발산이 자유롭지 못했다.
그는 매우 둔중하고 느린, 힘만 센 전사와도 같았다.
내 머릿속으로 미바바르의 목소리가 다시 울렸다.
- 이제 무얼 해야 하는지 알겠지? 란센. 당신은 하맥이 달을 파괴할 수 있게 지원해야 해. 지금 상황으로는 도무지 답이 없거든.
“그래……. 그래 보이네.”
- 그래도 당신 혼자서 싸우는 건 아니야. ‘영웅’이라 불리는, 내 형제 자매들 모두가 온 힘을 다해 싸우고 있어.
머릿속에 주마등처럼, 온갖 풍경들이 스쳐 지나갔다.
- 오늘 우리의 세계는 무너집니다. 하지만 그것이 인류의 종말을 의미하는 건 아닙니다. 오늘의 싸움으로 우리는 미래의 가능성을 온존할 것입니다.
한 여자의 얼굴이 지구 위 하늘에 떠오른 채, 사람들을 독려하고 있었다.
지구 위의 민간인들은 그녀의 연설을 들으며 입술을 악물고 군수 지원을 위한 노동에 힘을 쓰고 있었다.
화면 속의 얼굴을 비추며, 미바바르는 애정이 듬뿍 담긴 목소리로 말했다.
- 비샨티. 이날 이때까지 인류가 분열하지 않도록 정치와 외교 부분에서 우리를 이끌어 온 영웅이야.
그리곤 시야가 또 바뀌었다.
이번엔 한 남자였다.
머리가 헝클어지고 인상을 팍 쓰고 있는 남자는 보이지도 않을 속도로 지나가는 화면 속의 보고 사항들을 체크하며 번개 같은 속력으로 지시를 내리고 있었다.
- 133 섹션에 의료품이 부족하다잖아! 121 섹션의 물품을 옮겨서 보급해!
- 313 섹션은 왜 이렇게 생산력이 안 나와? 감찰관 보내! 필요한 게 있으면 지원하고! 잘못된 게 있으면 바로 잡아!
지구 전체를 600개의 섹션으로 나눠서 관리하고 있는 그는, 마치 재판관처럼 한순간에 수없이 많은 결정을 내리고 명령을 뿌려 대고 있었다.
역시나 그를 설명하는 미바바르의 목소리에는 이번에도 애정이 듬뿍 담겨 있었다.
- 케루루스. 여태까지 인류 연합이 무너지지 않을 수 있었던 건 그의 행정과 보급 능력 덕분이었어.
그리곤 시야가 휙! 변했다.
어두운 공간 속.
내 앞에 떠오르는 것은 미바바르의 환영.
그녀가 나를 물끄러미 응시하며 말했다.
“이렇게, 환상으로밖에 마주할 수 없는 게 아쉽네. 하지만 이 말 만큼은 이렇게라도 눈을 마주치고 말하고 싶어. 부디. 이겨 줘. 우리의 희생이 헛되지 않도록.”
뭔가 초탈한 듯한 그녀의 표정이, 나는 도무지 마음에 들지 않았다.
“시끄럽고. 비켜. 싸울 테니까. 너. 싸움 끝나고 보자. 쪼끄만 게 무슨 세상 다 끝난 것처럼 굴고있어? 자꾸?”
미바바르의 말 한마디 한마디, 나를 대하는 그녀의 태도에서 자꾸만 느껴졌다.
그녀가 이미 자신의 죽음을 기정사실처럼 여기고 있다는 게.
나는 그걸 도무지 받아들일 수 없었다.
미바바르는 어딘가 슬픈 눈으로 나를 바라보다가 스르르 사라졌다.
대신 내 머릿속에 떠오르는 건 날카로운 눈매를 가진 남자.
그가 내 쪽으로 시선을 돌리더니 말했다.
- 아, 그대가 란센이군. 나는 총사령관 오도테트룹이다. 보다시피 상황은 절망적이야. 하맥이 달을 파괴해 줘야 하는데, 뚫고 나가기는커녕 오히려 우리가 밀리는 상황이거든. 수세를 공세로 전환할 만한 계기가 필요한데……. 해 줄 수 있겠어?
그의 말이 끝남과 동시에 머릿속으로 현재 상황에 대한 자세한 정보들이 밀려들었다.
으음……. 짧은 시간 안에 벌써 수많은 정보를 받아들였더니, 속이 울렁거릴 지경이었다.
하지만 나는 불평을 할 수가 없었다.
- 크르르르…….
- 흐르…… 으르르…….
지금 내 머릿속에 밀려든 정보들 속에는 지구를 둘러싸고 셀타타페리타와 싸우고 있는 군인들의 모습도 섞여 있었으니까.
“이게 뭐야……. 왜 다들 눈은 빨갛고 침을 질질 흘려? 미친개에게 물리기라도 한 것처럼…….”
그 안에는 인류의 미래를 위해 기꺼이 싸우는 용감한 영웅들의 모습 따위는 없었다.
그저 침을 흘리며, 계기판을 만지고 버튼을 눌러 가며 발작하듯 싸우고 있는 짐승 같은 인간들만이 있을 뿐.
내 경악을 보고 오도테트룹은 쓰게 웃으며 말했다.
- 어쩔 수 없지 않나. 저 빌어먹을 셀타타페리타는 보는 것만으로도 미쳐 버리는 것을. 마스터급 전력이 아닌 다음에야 모두들 전투 마약을 투약한 상태일세. 그래서 더 문제야. 싸울 수 있게 된 것은 좋지만, 인지 능력도 하락했거든. 내 지휘가 제대로 먹히질 않아. 힘을 집중할 때 집중하지 못하고 있어. 그래서 계속 수세에 몰린 채인 거지.
나는 머리를 흔들었다.
순식간에 쏟아진 정보들의 무게를 떨쳐버리고 함교 밖의 상황을 내 눈으로 살폈다.
형광빛의 오로라가 내린 우주에서 인간들과 셀타타페리타가 싸우고 있었다.
아니. 그걸 싸운다고 말할 수 있을까?
그냥 무언가가 터지고 갈려 나가는 모습만이 보일 뿐이다.
촉수들이 찢겨 나가고, 먼지구름처럼 가득하던 함대가 쓸려 나가고.
그 충격파와 파편이 지구로 쏟아지면, 지구를 감싼 하얀 구름이 찢어발겨지고 대륙의 지도가 바뀐다.
방금 숨 몇 번 쉰 그사이에, 대체 몇 명의 사람이 죽었을까?
나는 그만 아득해졌다.
그리고 깨달았다.
이 싸움에 끼어들려면…… 나 역시 살아 돌아갈 생각은 버려야 한다는 걸.
모든 게 박살 나고 쓸려 나가는 저 파괴의 폭풍 속으로 뛰어든다는 것은, 그런 의미일 수밖에 없었다.
나는 이를 악물고 오도테트룹에게 말했다.
“좋아. 어딜 공격해야 하는지 말해 줘. 내가 신호탄이 될 테니까.”
- 신호탄?
나는 반로아를 꺼내 들고 검 자루의 끝 장식에 천상의 눈물을 부착했다.
난 비록 하맥과 달리 ‘심검’의 경지에 오르지는 못했지만……. 그보다 훨씬 큰 오러를 훨씬 더 세밀하게 다룰 수 있다.
그러니까, 이곳에서 그 누구보다 화려하게 싸울 수 있다는 소리.
“내가 앞장선다. 약에 찌든 사람들이라 해도 날 볼 수밖에 없을 정도로 요란하게 해줄 테니까. 빨리 말해. 어딜 공격하면 되는지.”
그렇게 말하고 나는 함교를 벗어나 우주로 몸을 던졌다.
우우우웅-!
반로아가 운다.
천상의 눈물도 따라서 운다.
가득한 함대들 사이에 존재하는 어딘가에서 무한에 가까운 힘이 내게 쏟아져 들어오기 시작했다.
