＃17화 수련
“교류회라…….”
오늘 훈련이 끝난 뒤, 이오딘은 13일 뒤에 있을 교류회를 설명해 주었다. 그녀의 걱정도 함께.
행여나 라이테나 대공의 이름에 먹칠을 할까 봐 전전긍긍하는 그녀의 마음은 알겠지만,
솔직히 나로서는……
‘알 바?’
라이테나가 진짜 내 스승도 아니고.
물론 유쾌할 리는 없다. 별 시답지도 않은 것들이 나를 이러쿵저러쿵 평가하는 거. 기왕이면 찍소리도 못 내게 밟아 주는 게 좋지.
하지만, 애초에 그때까지 내가 이 과거에 머물지도 의문이었고…….
아무튼지 간에 지금 내 관심사는 하나뿐이었다.
‘검탁(劍托).’
아, 고대 검술의 이 방대한 세계여.
말로만 들었던 검탁을 오늘 목도하였도다.
‘그 상황에서 빠져나와서 오히려 반격까지 가할 줄이야.’
치밀한 설계 끝에 결정타를 꽂아 넣으려던 순간이었다.
끝없이 심리전을 걸어서 이오딘이 고를 수 있는 선택지를 줄였고, 템포를 가지고 놀며 그녀를 극한으로 몰아붙였다.
그녀는 마침내 그녀가 가장 자신 있어 하는 한 수로 위기를 극복하려고 했고……. 그게 바로 내가 기다리던 순간이었다.
‘검이 살아 있는 것 같았어.’
이오딘의 사선 베기를 보는 순간 준비했던 카운터를 휘둘렀다.
승리를 확신했건만, 이오딘의 검은 마치 살아 있는 것처럼 저절로 움직여서 내 비장의 일격을 쳐냈다.
마치 알고 있었다는 것처럼 불쑥 뻗어 나오던 그 검.
오소소
지금도 생각만 하면 소름이 돋는다.
그래서 나는 오늘 밤도 잠들 수 없었다.
오늘도 수련이다!
어제와 달리 반로아를 꺼내 들었다.
어제는 싸구려 철검을 들고 수련을 했으니, 오늘은 천하의 명검을 들고 수련을 할 생각이다.
저마다 장단점이 있다.
새로운 경지를 개척할 때는 더 쉽게 교감을 나눌 수 있는 명검이 좋고, 이미 가본 길을 더 꼼꼼히 닦을 때는 교감을 나누기 어려운 싸구려가 좋고.
오늘은 새로운 경지를 목표로 수련한다.
고대 기준으로, 익스퍼트 하급을 넘어 중급의 경지.
체검(體劍).
“후우우…….”
천천히 검을 휘둘렀다.
훙- 후웅-
반로아를 느끼기 위해 집중했다.
우선은 외적인 것부터.
이 녀석의 무게. 형태, 질감, 소리, 곡률, 무게중심. 모든 것을 느끼고 빨아들인다.
그걸 이해하고 자유자재로 다뤄 나가며 조금씩 조금씩 녀석의 영혼에 접근했다.
승-
스릉-
점점. 휘두르는 검 끝에서 날카로운 소리가 새어 나온다.
그러다가,
우우웅-
마침내 녀석에게서 엷은 떨림을 느꼈다.
‘옳지. 괜찮아. 할 수 있어.’
나는 파트너와 춤을 추듯, 작은 짐승에게 손을 내밀듯, 조심스럽고 친근하게 반로아의 검령에게 접근했다.
‘보여 줘. 네가 세상에 태어난 이유. 네가 품은 의지를’
우우웅-
검 끝으로 피어나는 아지랑이.
나는 더욱더 부드럽게 검령과 교감하며, 검의 의지를 내 몸으로 끌어들이려고 노력했다.
체검(體劍)은 오러를 직접적으로 다루지 못하는 고대의 검사들이 신체를 강화하는 방법이었다.
언뜻 생각하면, 이미 오러를 다루는 나에게는 쓸모가 없어 보일 수도 있겠지만, 내 생각은 달랐다.
‘소드 오러와 검기를 합쳤을 땐, 그랜드마스터의 소울 블레이드처럼 보이는 현상을 만들어 낼 수 있었어. 그렇다면 몸속에서 검의 기운과 오러를 합치면 어떻게 될까?’
이렇게 한 발 한 발, 그랜드마스터의 경지에 다가가는 걸까?
글쎄,
그래도 좋고, 아니면 더 좋다.
이게 그랜드마스터의 길이라면, 나는 전 세계를 통틀어도 10명을 넘지 않는 초인의 반열에 드는 것이고…….
‘그게 아니라면 도리어 그 초인들조차 뛰어넘을, 완전히 새로운 무기를 갖추는 거고.’
솔직히,
상관있나?
오러 없이도, 단지 검만으로도, 이토록 드높은 경지가 존재하는데…….
나는 하얗게 빛나는 달빛 아래에서 검을 휘두르고 또 휘둘렀다.
예전에 어떤 현자는 주장했다.
달과 별은 사실 상상도 할 수 없을 만큼 멀리 떨어져 있다고.
그는 세상에서 가장 높은 산에 올라, 달의 크기를 측정하고 말했다.
이토록 높이 올라와도 달의 크기에서 차이를 느낄 수가 없구나. 달은 참으로 멀리 있구나.
매일 보아 왔기에,
너의 거대함을 알아보지 못했구나.
지금 검이 내게 주는 느낌이 딱 그랬다.
늘 보던 달처럼, 늘 가지고 다녔던 검.
그랬기에 도리어 알지 못했다.
그 안에 얼마나 아득한 경지가 숨어 있는지.
그저 더 특별해 보이는 오러에만 관심을 쏟으면서 살아왔었다.
우웅-
웅-
내 손안에서 잘게 떨리는 반로아.
문득 떠오른다.
검을 쥐고 싸웠던 수많은 날들.
그러고 보면 예전에도 검은 종종 이렇게 울곤 했다.
내가 관심이 없어서 그냥 스쳐 지나갔을 뿐.
검은 언제나 내 곁에서 나와 함께 싸우면서 나에게 말을 걸어왔었다.
이제야 나는 깨닫는다.
‘그랬구나. 언제나 내 곁에 있었어. 너는. 항상 말을 걸었어. 우리는 이제야 만난 게 아니라…… 내가 이제서야 너를 돌아본 거야. 늘 내 곁에 있던 너를.’
오늘 이오딘과 기사들이 보여 준 표정.
갑자기 늘어난 내 실력에 경악하던 그 얼굴들.
이젠 그 이유를 알 것 같았다.
내게 있어서 고대 검술이란, 새로운 걸 익히는 게 아니었다.
사실은 그게 이미 내 옆에 있었음을 깨닫는 과정일 뿐이었다.
그래서 그랬던 거다.
댕- 댕- 댕-
얼마나 오래 검을 휘두른 걸까.
종이 울렸다.
하루를 마무리하는 밤 11시.
도시를 밝힌 모든 조명을 잠시 끄고, 세상에 가득한 신의 축복에 감사 기도를 드리는 짧은 시간.
후욱-
마법 조명으로 환하게 밝은 글로잉스틸에 한순간 흑암이 내려앉는다.
도시의 불빛으로 희뿌옇게 밝던 하늘도 깊은 우물처럼 어두워진다.
“아…….”
세상이 어두워지자 감춰져 있던 별이 드러났다.
깨어진 ‘브로큰 문(Broken Moon)’을 중심으로 사방에서 피어나는 별빛들.
별.
언제나 저 자리에 있지만, 지상의 밝은 빛에 가려지는 별.
어쩌면 세상 그 무엇보다 밝게 타오를지도 모르지만, 단지 너무 멀어서……
멀리 있어서,
고작 한 도시의 불빛에도 가려지는 별.
그러나 실제로는 하늘을 덮을 만큼 넓고, 짐작도 가지 않을 만큼 밝고 아득한 세계.
이제야 알겠다.
늘 오러에 가려져 있던 검 역시 별과 마찬가지라는 걸.
우우우웅-
반로아가 울었다.
그 진동을 따라 내 내면 깊은 곳에도 울림이 새겨졌다.
한 자루의 검처럼 날카롭게 세워지는 감각.
명검 반로아가 그렇듯 단단해지고, 유연해지고, 정교해지는 신체.
“아…….”
나는 내 몸속을 흐르는 오러가 강대하다 생각했는데…… 그 생각이 틀렸음을 이제 알겠다.
내 몸속을 흐르는 오러 사이로 세워지는 뼈대.
검의 기운을 받아들이기 전까지의 오러는 뼈가 없는 문어나 오징어 같은 거였어.
후우웅-
지금 누군가 나를 보면, 내가 한 자루의 검과 같다고 생각할 것이다.
그날, 사교도의 우두머리를 처음 봤을 때 내가 느꼈던 그 불길함처럼.
이게
체검(體劍)의 경지구나.
* * *
내가 체검의 경지에 오른 이후로, 이오딘의 얼굴은 확 밝아졌다.
큰 짐을 내려놓은 듯한 시원함이 느껴졌다.
매일매일 검을 수련하는 나날이 지나갔다.
하루하루가 알찼다.
하루 이틀 열흘이 지나고.
체검을 사용하는 것도 이제 제법 익숙해졌을 무렵이었다.
그날도 아침 일찍 연무장에 나가는데 성의 분위기가 영 이상했다.
“로드(Lord) 셀시우스 님이 오셨다고?”
“하필이면 대공께서 출타 중이실 때…….”
“출타 중인 걸 알고 온 거지. 젠장. 왜 대공께서는 그 작자를…….”
“쉿. 아무리 그래도 대공 전하의 혈족이야. 입조심해.”
로드 셀시우스?
대공의 혈족에 높은 사람인 모양인데……. 어째 환영받지 못하는 분위기였다.
나는 그 이유를 연무장에서 금방 알 수 있었다.
“으하하하! 그 이름 높은 호라이즌 기사단도 별것 없구나! 이래 가지고 라이테나를 보필할 수 있겠느냐!”
목소리에까지 지방이 낀, 볼때기와 배가 두둑한 남자였다.
머리가 훤하게 벗겨진 그는 상의를 벗고 뱃살을 출렁이며 그 넓은 연무장을 자기 집 안방처럼 헤집고 있었다.
막 그와의 대련에서 패배한 듯한 단원 하나가 얼굴을 새빨갛게 물들이며 물러섰다.
둥글게 모여선 호라이즌 기사단원들은 불만이 가득한 표정이었다.
“벌써 5연승인가? 자! 다음 상대 나와라!”
아무도 나오지 않았다.
“으하하하! 천하의 호라이즌 기사단이 겁을 먹은 거냐! 라이테나가 가져온 보물 좀 보여 달라고 할 때는 안 된다고 그렇게 건방을 떨더니. 실력 좀 보자니까 겁쟁이들이 따로 없어!”
한 마디 한 마디가 아주 사람을 긁어 댄다.
기사단원들이 울컥한다.
“로드 셀시우스. 그럼 내가 상대해 주겠소.”
그 꼬락서니가 보기 싫었는지, 결국 단장인 브룩 드나르가 거구를 일으키며 나섰다.
그러자 로드 셀시우스라는 작자는 고개를 젓는다.
“하하. 아니지. 단장은 호라이즌 기사단의 자존심이 아닌가. 그건 내가 지켜 줘야지. 으하하!”
마치 이길 수 있는데 봐준다는 듯한 말투.
하지만 아무리 봐도 저 돼지가 브룩의 일검이라도 받아 낼 가능성은 없었다.
‘익스퍼트 상급 끝자락 정도인가?’
느껴지는 기세가 사교도의 우두머리나 이오딘 세롬보다는 훨씬 강했지만, 딱 그 정도였다.
양의 차이일 뿐 질적인 차이는 아닌.
그 증거로,
“로드 셀시우스 님! 그럼 제가 한 수 배우겠습니다.”
“그대는 쾌검술이 특기가 아닌가? 나는 중검술을 쓰니 쾌검인 자네는 나에게서 배울 게 없어.”
“그럼 제가……!”
“아- 좀. 자주 본 얼굴들은 너무 식상해. 좀 신선한 사람 없나?”
“저랑 검을 겨뤄 보신 적은…….”
“이렇게들 용기가 없단 말인가! 이럴 거면 그냥 그 보물도 나한테 맡기지 그래?! 지키지도 못할 실력들 같은데!”
저 대머리는 익스퍼트 최상급으로 알려진 고위 기사들이 도전을 청하면 말같지도 않은 이유를 대며 승부를 피했다.
그러면서 입은 거하게 턴다.
강약약강.
그는 자기가 이길 수 있을 만한 단원만을 찾아서 눈을 번들거렸다.
저절로 눈살이 찌푸려지는데,
“란센 후배. 저 인간 눈에 띄어서 좋을 거 없습니다. 오늘은 성 밖의 연무장으로…….”
어느샌가 다가온 이오딘이 내 귀에 대고 속삭였다.
언제나 예의를 중시하는 이오딘이 ‘저 인간’이라는 표현을 사용하다니…….
“그런데 누굽니까? 로드 셀시우스? 스승님의 혈족이라는 거 같던데…….”
“맞습니다. 로드 카시기에르 셀시우스. 스승님의 형님 되십니다. 하지만 행실이 썩 바르지 않기에…… 기사단 내에서도 기피하는 인물입니다.”
호오……. 대공에게 망나니 형이 있었던 건가?
확실히 엮여서 좋을 건 없는 인간인 듯했다.
그를 일별하고 돌아서려는데, 그 기름 낀 목소리가 이번엔 나를 향했다.
“응? 잠깐. 너! 러셀? 아니지, 랑셀이었나? 너 맞지! 이번에 라이테나가 제자로 거뒀다는!”
나를 빼내려던 이오딘이 눈을 찔끔 감았다.
나는 천천히 뒤를 돌아봤다.
눈을 부리부리하게 뜬 로드 카시기에르가 쿵쾅거리며 내게 다가왔다.
“이, 이……! 버르장머리 없는! 사숙(師叔)을 보고도 인사를 하지 않는 건 어디서 배워 먹은 예의범절이냐! 하여튼 이래서 천것들이란……!”
아, 벌써 골치 아프네.
나는 속으로 고개를 절레절레 저으면서도 겉으로는 예의를 갖춰서 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 사숙. 중요한 대련을 진행 중이신 것 같아 방해 드리지 않고 조용히 나간다는 것이 큰 실례가 되고 말았습니다.”
“핑계조차 천박하기 그지없구나. 하여튼……. 라이테나는 대체 무슨 생각인 건지. 이번엔 신원 미상의 부랑자를 제자로 거둬? 전에는 고아 계집애더니…….”
와우.
이오딘이 왜 ‘저 인간’이라고 했는지 확실히 알겠다.
말 한마디에 대공에 대한 무례에, 나랑 이오딘을 향해 멸시까지 그득그득 담아 버리네.
‘거슬려…….’
무법의 대륙 로버랜드. 말이 좋아 백작의 가신이지 사실상 깡패, 강도나 다름없던 놈들과 들이받으며 길러 온 나의 성질머리가 꿈틀거린다.
