190화 아바론드로
그동안 여러 차례 시간 여행을 하면서도, 나는 시간선 밖의 세상을 주의 깊게 살펴볼 생각은 하지 못했다.
솔직히 말하면 그럴 정신이 없었다.
시간선 밖.
시간의 강물이 흘러다니는 장소.
그곳은 감히 인간이 직시할 수 있는 장소가 아니었다.
인간의 모든 상식은 안정된 시공간을 배경으로 자리 잡혀 있다.
이 물건을 던지면, 얼마간의 시간 동안 어느 정도의 공간을 이동한다.
이런 게 바로 상식 아니던가.
하지만 시간과 공간이 자리를 잡지 못하고, 수많은 시간선이 제 꼬리를 먹는 뱀처럼 구불구불 얽히고설켜 있는 시간선 바깥은 그런 인간의 상식이 통하지 않는 곳이었다.
수없이 많이 그곳에 내던져진 나였지만, 나에게도 그곳은 여전히 낯설고 어지러울 뿐이었다.
그저 울렁거리는 시공간을 견디다가 눈을 떠 보면 여행이 끝나있는 그런 찰나 같기도 하고 영원 같기도 한.
차마 경험이라고 말할 수 없는 의식의 빈 공간.
늘 그렇게 어지러움 속에서 제대로 눈에 담지도, 기억에 남기지도 못한 채, 시간 여행을 해 왔던 것이다.
하지만 오늘의 나는 달랐다.
나는 어떻게든 정신을 차리려 애를 쓰며 나를 휘감고 지나가는 시간의 강물을 내 의식 속에 담아 내려고 했다.
왜냐면.
분명 이곳에 내 검이 나아갈 다음 경지의 힌트가 존재할 테니까.
미바바르가 수행하는 실험을 보다가 알게 된 사실이었다.
그녀의 목걸이에 담겨 있는 시공간의 힘.
그것을 처음 보는 순간 나는 어딘가 낯이 익음을 느꼈다.
섬뜩하기도 하고, 전율이 일기도 하는.
존재의 근원을 뒤흔드는 그 힘을 나는 어디선가 본 적이 있었다.
그리고 마침내 깨달았다.
‘라이테나 대공의 참격.’
지난 날. 글로잉스틸 유적 인근 언덕에서 발굴한 거대한 석비.
거기에는 이렇게 적혀 있었다.
[루세라스력 4691년. 라이테나 셀시우스 대공께서 글로잉스틸 인근에 강림한 재앙을 일검(一劍)에 참하셨다. 그 검의 궤적을 기려 이 석비로 표시하니, 이것을 보는 자는 접근을 유의하라.]
그리고 그 앞을 감싼 하나의 면.
라이테나 대공의 ‘일검(一劍)’이 지나간 궤적을 따라 형성된 면은 여전히 모든 것을 부스러뜨리는 힘을 품고 있었다.
1만 년이나 지났는데도, 그 궤적에 다가간 것은 돌멩이든 사람이든 상처를 입었다.
그 터무니없는 일격.
그 안에는 분명 시공간조차 베어 버리는 힘이 담겨 있었다.
마도 시대의 소드마스터의 경지인 충검. 그리고 그 너머에 존재한다는 심검(心劍)의 경지. 분명 그 경지에 대한 힌트가 시공간 속에 파묻혀 있는 게 분명했다.
그랬기에 나는 어지러움을 참아내며 시간선 밖을 들여다보고 느끼려고 애를 썼다.
이 힘을 이해하여 나도 심검의 경지에 닿기 위해.
참으로 이상하게도, 내가 시간선 밖을 들여다보려 하면 할수록 시간이 점점 느리게 흐르는 것만 같았다.
시간 여행이 이토록 길었나?
억겁 같기도 하고, 찰나 같기도 하던 그 순간은 언제나 정신을 차려보면 어느새 지나가 있는 것이었는데.
계속 그 간극을 들여다보는 지금은 그저 억겁처럼 길기만 했다.
나는 시간의 강물 사이를 흘러가고 헤엄치고, 꼬르륵 가라앉다가…….
어느 순간 의식을 잃어버리고 말았다.
* * *
짹짹…….
새 소리에 눈을 떴다.
“어…….”
나는 멍청하게 주위를 둘러보았다.
책상. 책. 창문. 잉크병…….
풍경들이 조각 난 모자이크처럼 시야에 들어오고, 뒤늦게 깨달았다.
“아. 내 집무실이구나. 여기는 그러니까……. 아직 아란드리아구나.”
욱씬.
머리가 아팠다.
시간선의 사이에서 보낸 억겁과도 같은 세월이 밀물처럼 밀려와 내 영혼을 잠식하는 기분.
무척 고통스러웠지만, 나는 웃었다.
조금은.
아주 조금쯤은 알 것만 같아서.
나는 손을 뻗어 허공을 천천히 쓸어 보았다.
“이게…… 시간과 공간.”
여전히 그것은 내 손에 닿지 않는 것이었지만, 눈에 아련히 보이고 피부로 희미하게 느껴진다.
나를 둘러싸고 있는 시간과 공간이라는 감옥을, 나는 조금쯤 이해할 수 있었다.
어쨌든 한 발자국 앞으로 나아간 것이다.
좋은 소식은 거기서 끝이 아니었다.
[운명의 책이 업데이트 됩니다]
- 적대적 역사개변의 가능성이 표시됩니다.
- 5레벨이 해금됩니다.
운명의 책이 또 한번 업데이트 되었다.
솔직히 이번에는 별로 한 게 없다고 생각했는데…….
그런데도 운명의 책이 업데이트가 된 것을 보면 미바바르는 나름대로 성장을 이루어 낸 모양이었다.
하긴, 녀석이 마지막에 보여 준 표정은 제법 그럴 듯했다.
“미바바르…….”
문득 이상한 기분이 들었다.
미바바르.
그 아이는 6만 년 전의 사람. 죽어도 한참 전에 죽은 존재.
그녀는 어떤 삶을 살아 냈을까?
자신의 삶에 만족했을까?
그녀의 마지막은 어떠했을까?
손 닿지 않는 머나먼 과거의 사람을 이토록 친밀하게 느낀다는 건, 정말이지 이상한 일이다.
더 만나고 더 친해지고, 더 도와주고 싶은데.
너의 인생은 이미 예전에 끝이 났다니.
그저 바랄 뿐이다.
네 인생에, 네가 스스로 만족할 수 있었기를.
좋은 삶이었기를…….
아무튼.
나는 또 다시 치미는 시간의 상념을 일단 뒤로 하고 일어섰다.
“이시아르. 네 말이 맞았다.”
이번 시간 여행에서 알게 된 사실.
우리는 실제로 머나먼 고대에서부터 인연이 있던 존재였다.
이걸 그에게 어떻게 전해야 할지는 모르겠지만. 그래도 꼭 전해 주고 싶었다.
* * *
“갑자기 웬 유적 발굴이랍니까?”
이시아르는 일단 내 말에 따르긴 했지만, 의구심이 채 가시지 않은 얼굴이었다.
그럴 만도 했다.
사실 내가 아란드리아에서 해야 할 일은 이미 다 끝이 났고, 이제는 삼전계를 위해 글로리랜드 서부로 가기 위한 준비를 해야 하는 시점.
그런 때에 갑자기 대규모 인력을 빌려 땅을 파고 유적 발굴을 한다고 하니 이시아르 입장에서는 잘 납득이 가지 않을 것이다.
하지만 나는 어떤 사명감 같은 것에 사로잡혀 있었다.
지금 우리가 땅을 파고 있는 곳은 내가 이번 시간 여행에서 방문했던 연구실이 있는 곳.
운명의 책 지도에 표시가 되어 있었기에 그 위치는 금세 찾을 수 있었다.
아란드리아의 수도 아리안드시(市)에서 그리 멀리 떨어지지 않은 장소였다.
미바바르가 연구를 주도하던 곳. 수많은 사람들이 목숨을 바쳐 실험을 완성시켜 나가던 곳.
반로아의 혈통과 아란드리아 왕가의 혈통이 시작된 바로 그곳.
그곳을 내 두 눈으로 확인하고 싶었다.
사실 무언가를 기대하고 한 것은 아니다.
아마 높은 확률로 내가 발견하게 될 것은 그저 무너진 건물터와 돌무더기 뿐일 것이라는 것도 알고 있었다.
하지만 그래도.
이 유적지를 찾아, 그 앞에 서서 이시아르에게 들려주고 싶었다.
우리의 혈통이 어떻게 시작되었는지.
얼마나 많은 사람의 희생으로 일구어 낸 혈통인지.
그런 우리가 앞으로의 전쟁에서 앞장서야 한다는 이야기까지도.
그게 이 피에 담긴 우리의 의무라는 생각이 들었다.
“이번에 알게 된 게 있거든.”
나는 조근조근 설명했다.
운명의 책과 나의 시간 여행, 내가 그곳에서 알게 된 사실들을 하나도 숨기지 않고 이시아르에게 모두 말해 주었다.
이시아르의 입이 쩍 벌어졌다.
그는 멍청한 얼굴로 나를 바라보며 말했다.
“시간을…… 여행하셨다고요?”
“예. 제 특별한 검술도, 고대에 대한 저의 지식도, 모두 시간 여행을 통해 얻은 것입니다.”
이시아르는 처음에는 내 말을 못 믿겠다는 듯이 불신을 드러냈다.
하지만 인상을 찡그리고 한창 혼자 생각에 잠기더니, 마침내 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“솔직히…… 너무 터무니없어서 말이 안된다는 생각이 드는데……. 또 그간 로버란 국왕께서 보여 주셨던 행보를 생각하니 아주 말이 안 되는 것도 아니군요.”
“틀림없는 사실이니까요.”
“그럼, 당신의 그 특별한 검술도 고대에서 기원한 것입니까?”
“예. 마도 시대의 검술과 현대의 검술을 섞은 것입니다.”
“천상의 눈물을 사용하실 수 있었던 것도…….”
“운명의 책의 힘이지요.”
“허어…….”
이제야 내 말이 서서히 믿어지는지 이시아르는 소름이라도 돋은 것처럼 자기 팔을 감싸안았다.
“그럼. 이 유적은 무엇입니까?”
“제가 이번에 다녀온 곳입니다. 반로아의 혈통과 아란드리아 왕가의 혈통이 시작된 장소지요.”
“이곳이요?”
이시아르가 눈을 번쩍 떴다.
왕족에게 있어서 혈통의 기원이란 중요한 것일 수밖에 없었으니까.
“네. 우리는 사교의 신과 벌인 끝없는 전쟁의 후손입니다.”
시간은 어차피 많았기 때문에 나는 이시아르에게 천천히 이야기를 들려주었다.
화려했던 신화 시대의 문명.
하늘을 뛰어넘어 아득한 우주라는 곳에 닿고, 그 우주를 개척해 나가던 신과 같았던 인간들.
하지만 그 찬란한 문명마저 무너뜨린 셀타타페리타.
비록 그 이름까지 전할 수는 없었지만, 이시아르의 안색은 핼쓱해졌다.
“하지만 우리의 선조들은 포기하지 않았습니다. 당장은 불가능해도 수만 년 뒤를 위해 씨앗을 뿌렸죠. 그게 우리입니다. 수많은 사람들의 희생 끝에 완성된 혈통.”
나는 이시아르를 바라보았다.
“제가 시간 여행을 할 수 있는 이유는 아마 그래서일 겁니다. 사람이 견딜 수 없는 시공간을 간극을 결딜 수 있는 특별한 힘이, 제 혈통에 녹아 있던 거겠죠. 무려 6만 년의 시간 끝에야 완성된 힘일 겁니다.”
이시아르가 나를 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
나는 그에게 말했다.
“분명 당신에게도 그런 힘이 잠들어 있을 겁니다. 다가올 또 한 번의 대전쟁에서 반드시 필요한 어떤 힘이 당신에게 잠들어 있을 거예요.”
이시아르는 곰곰이 생각에 잠긴 듯 했다.
무언가 짚이는 구석이 있는 것 같았다.
이시아르는 뭔가 말하려는 듯 입술을 달싹거렸지만, 끝내 내게 말하지는 않았다.
아마 왕가의 비밀과 관련한 무언가가 있는 모양.
아직은 내 이야기를 완전히 신뢰하고 있지 못한 듯했다.
하기야.
믿기 쉬운 이야기는 아니지.
하지만 우리가 대화를 나누는 동안 인부들은 땅을 모두 파냈고, 마침내 신화 시대의 무너진 유적이 모습을 드러냈을 때, 이시아르는 내 말을 믿을 수밖에 없었다.
유적 아래서 눈부신 빛이 터져나오며 우리의 머릿속으로 목소리가 파고 들었으니까.
[관리자 코드 2종 확인. 환영합니다. 당신들이 존재한다는 것은 우리의 실험이 무의미하지 않았다는 것을 의미하겠지요. 우리는 패배했지만, 여러분들은 꼭 승리하시길 바랍니다. 최대한 많은 것들을 여러분께 남겨 드리고 싶지만, 이 짧은 메시지 외에 무엇이 남아 있을지는 저도 예측할 수가 없네요. 그래도 부디. 이번에는 승리하시기를.]
“천사다…….”
“천사님이다…….”
“아니야. 옛 이야기 속의 여신님 아닌가?”
인부들의 중얼거림이 들려온다.
찬란한 빛 속에 떠오른 형상.
그것은 나 역시 한 번도 본 적 없는, 다 자란 미바바르의 모습이었다.
“정말이었군요…….”
이시아르는 미바바르의 환영을 들여다보며 뭔가 북받친 듯한 목소리로 그렇게 중얼거렸다.
* * *
공교롭게도 유적을 발굴한 다음날 일루나엘에서 사절단이 도착했다.
대륙의 서쪽 끝으로 나아갈 사절단.
우리의 첫 번째 목적지는 아바론드였다.
나는 지체하지 않고 바로 길을 나섰다.
이시아르는 항구까지 나와 나를 배웅해 주었다.
“아바론드는 용맹한 기사들과 아룡족들이 살아가는 땅이라고 하죠? 세계에서 가장 용감한 그들이라면, 분명 제국과의 싸움에서 큰 힘이 될 겁니다.”
이시아르는 나를 깊이 들여다보며 말했다.
“해당 유적은 제가 계속 발굴을 진행해 보겠습니다. 그 환영과 메시지 말고는 대부분 파손되긴 했지만……. 찾다 보면 쓸모 있는 무언가가 나올지도 모르니까요.”
“예. 그리고 꾸준히 힘을 기르십시오. 우리의 적은 단순히 제국이 끝이 아니니까요.”
내 말에 이시아르는 고개를 크게 끄덕였다.
“아바론드는 크게 걱정하지 않지만, 노바레아, 브리든시아, 이오리아까지 회유하려면 쉽지 않은 여정이 되겠지요. 특히 노바레아는 워낙 괴짜들이 많다고 들었습니다……. 부디 당신의 앞날에 희망이 가득하길 바랍니다.”
“고맙습니다.”
나는 이시아르와 포옹을 하고 배에 올라탔다.
뒤는 돌아보지 않았다.
“돛을 올려라!”
선장의 목소리와 함께 돛이 펼쳐지고 바람을 받은 함선이 앞으로 나아간다.
아란드리아의 해군이 캘피나를 타고 그런 우리의 배를 호위해 나아갔다.
드디어.
삼전계의 마지막 조각을 채울 차례가 왔다.
대륙의 서쪽 끝. 삼전계의 마지막 퍼즐.
아바론드와 노바레아. 브리든시아와 이오리아.
