216화 끈질긴 힘
심검.
그것도 라이테나 대공이 전력을 다해 펼치는 심검.
그걸 내 눈으로 직접 보는 건 이번이 처음이었다.
전율이.
발끝과 손끝에서부터 찌릿찌릿한 전기가 머리 꼭대기까지 치솟았다.
‘저건 뭐지……?’
내가 그의 충검을 처음 봤을 때 느꼈던 것은, ‘죽음’.
모든 것에게 끝을 고하는 어떤 개념이었다.
하지만 지금 그의 검끝에서 시작되는 심검은 뭐라고 해야 할까?
그건 더 이상 내 눈으로 볼 수 없는 무언가였다.
그 검 끝이 어떤 모양이냐고?
그것이 일그러뜨린 시공간은 어떻게 생겼냐고?
그런 묘사가 불가능했다.
나는 그것을 똑바로 볼 수가 없었다.
사람의 눈에 볼 수 없는 맹점이 존재하는 것처럼.
심검은 내 망막에 맺히지 않았다.
그것은 그 자체로 어떤 불가능이었다.
이 세상에 존재할 수 없는 것.
시선의 중심이 자꾸 칼끝에서 미끄러지고, 내 뇌는 뜨겁게 달아오를 정도로 만들어 낸 이미지를 진짜 심검 위에 덮어씌우려고 한다.
그것은 불이었다가, 바람이었다가, 폭포였다가, 바다가 되고, 얼음이 되었다가 숲이 되었다.
제대로 보려고 하면 할수록 이마가 뜨뜻해지고 아찔한 두통이 일었다.
하지만 라이테나 대공은 엄격한 목소리로 말했다.
“눈을 떼지 마라. 하나도 놓치지 말고, 모든 감각을 기억해 두어라.”
라이테나 대공은 걸었다.
나는 시신경이 타 버릴 것 같은 고통 속에서도 두 눈을 부릅뜨고 그의 옆에서 나란히 걸었다.
그러곤, 모든 게 순식간이었다.
셀타타페리타의 분체가 처박힌 언덕으로 다가간 그는 장난이라도 치듯 검을 휘둘렀다.
서컥!
그걸 벤다고 해야 할까?
아니면 갈려 나갔다고 해야 할까?
그의 검이 그리는 궤적을 따라 하늘을 뒤덮던 수많은 촉수들이 지워졌다.
언뜻 보면 터져 나가는 것 같았고,
좀 더 자세히 보면, 가루로 산산조각 나 흩어지는 것 같았으며…….
눈꼬리 피눈물이 또르르 흘러내릴 정도로 집중해서 보면 그것은,
일종의 추방이었다.
이 세계에 감히 꼬리를 들이민 사교 신의 사지를 뜯어 세상 밖으로 던져 버리는 것.
그렇게, 오염된 세계를 정화하는 것.
라이테나 대공이 칼을 몇 번 슥슥 긋자 허공이 청명해졌다.
태산처럼 거대했던 셀타타페리타의 분체가 고작 뒷동산만 한 크기로 쪼그라들었다.
그리고, 그건 대공도 마찬가지였다.
“쿨럭!”
별로 힘도 들이지 않고 아무렇게나 휘두른 검 같았는데…….
대공은 피를 토하며 비틀거렸다.
안 그래도 가죽만 보일 정도로 비쩍 말랐던 몸이 잠깐 사이에 더 마른 것처럼 피부가 쩍쩍 갈라지고 있었다.
“스승님!”
라이테나 대공은 자신을 부축하려던 내 손을 떨쳐냈다.
그리고 이글거리는 눈동자로 나를 보았다.
“내 손을 잡아라.”
“예?”
“손이 떨리니까. 어서.”
“아, 예. 예.”
나는 검을 들고 있는 대공의 손등을 양손으로 감싸쥐었다.
정말 바짝 마른 나뭇가지처럼, 앙상하고 딱딱한 손이었다.
대공은 비틀거리며, 가쁜 숨을 몰아쉬며, 쩍쩍 갈라진 목소리로 내게 말했다.
“자……. 느껴라. 하나도 빼놓지 말고.”
그의 손이 서서히 올라갔다.
내 손도 그를 따라 올라간다.
맞닿은 손바닥을 통해 무어라 형언할 수 없는 힘이 몰아쳤다.
잠깐이지만, 이 세상 전체와 내가 하나로 일체화된 듯한 감각.
아니. 이 세상 밖에서 이 세계를 지켜보는 듯한 초월적인 감각.
그제야 나는 깨달았다.
심검이 가진 의미를.
한낱 사람이, 검 한 자루를 들고 세상에 맞선다는 것.
그것은 자신의 모든 것을 칼날로 벼려 내는 것이다.
깊이. 더 깊이. 영혼의 바닥까지 쥐어짜서.
무겁게. 더 무겁게. 자신의 과거와 현재와 미래를 모두 짊어지고.
나는 어느새 무아지경에 빠져들어, 라이테나 대공의 검에 녹아들었다.
그리고.
석-
하늘 높이 치켜올라 갔던 검이 뚝 떨어지며 땅을 가리켰다.
파사사삭-!
그리고, 흩어진다.
세상이.
쩍 벌어진 시공간의 틈 사이로는 벚꽃이 보였고, 바다가 보였고, 빨래줄에 걸린 이불들이 보였고…….
내가 이해할 수 없는 세계의 바깥이 내가 알고 있는 세상으로 치환되어 내 감각을 어지럽혔다.
저 높은 하늘에서부터
저 깊은 땅속까지 이어진 궁극의 일검.
“스, 스승님!”
나는 주저앉으려는 라이테나 대공을 부축했다.
스승님은 웃고 있었다.
“보았느냐, 란센. 이것이. 심검이다.”
그리고 그제서야 나는 깨달았다.
이 모든 게 낯이 익다는걸.
‘아…….’
이곳은 바로 거기였다.
글로잉스틸 인근에서 발견했던 비석.
[루세라스력 4691년. 라이테나 셀시우스 대공께서 글로잉스틸 인근에 강림한 재앙을 일 검(一劍)에 참하셨다. 그 검의 궤적을 기려 이 석비로 표시하니, 이것을 보는 자는 접근을 유의하라.]
그 비석 앞에, 1만 년이 지나도 남아 있던 검의 궤적.
그게 방금 그어진 것이었다.
나와, 스승님의 손에.
* * *
나는 완전히 기진맥진한 스승을 등에 업고 글로잉스틸로 돌아왔다.
글로잉스틸은 소란스러웠다.
“이겼다! 이겼어!!!”
셀타타페리타의 분체를 소멸시키는 순간, 그 반동이 사교도들을 덮쳤다는 것 같았다.
팽팽하던.
오히려 조금씩 밀리던 전선은 단숨에 역전되었고, 글로잉스틸의 기사들은 사교도 무리를 완전히 소탕하는 데 성공했다.
그렇게 기사의 시간이 끝나자 찾아온 것은, 시민들의 시간이었다.
거리거리마다 거적때기를 몸에 감고 두려움에 떨 뿐이던 시민들.
싸움이 끝나자 그들은 용맹한 전사들처럼 떨치고 일어섰다.
도시를 돌아다니며 폐허가 된 거리를 청소했다.
시체를 모아 묻었고, 쓸 만한 물건과 폐기할 물건을 구분했다.
작은 개미들이 수도 없이 모여 커다란 곤충을 옮기듯이, 완전히 무너진 것처럼 보이던 글로잉스틸에 순식간에 질서가 찾아왔다.
여기저기 탑처럼 쌓이는 무더기들.
버려진 천들을 조립해서 만들어진 천막들.
그 사이사이에 커다란 솥이 내어 걸리고 스튜가 끓었다.
어째서인지 나는 그 광경을 어떤 감격에 차서 멍하니 바라보았다.
사람은 이토록이나 끈질기구나.
다 무너진 벌판에서도, 다시 삶을 일구어 내는구나.
하긴, 그랬으니…… 마도 시대가 무너진 후에 다시 내가 살던 시대를 일구어 낸 거겠지.
아무것도 남지 않은 황량한 들판에서 먹을 것을 찾아내고.
비바람을 피하기 위해 땅을 파고 굴로 숨어들어 가며.
그렇게 살아남아 다시 문명을 꽃 피웠겠지.
사교의 신들과 인류의 싸움은 단순히 라이테나 대공과 같은 강자들의 손에 의해서 이루어진 게 아니었다.
그 싸움의 폐허 위에서도 다시 일어나 살아간, 무수한 사람들이 써 내려간, 승리의 역사였다.
“아이고! 기사님! 힘드셨죠? 이것 좀 드세요!”
나는 푸근한 인상의 아주머니가 퍼 준 스튜 한 그릇을 손에 쥐었다.
나무 그릇은 적당히 따뜻했다.
“스승님 먼저 드시죠.”
한 그릇을 더 받아 와서 라이테나 대공을 옆에 앉히고 후후 불어 스튜를 떠먹였다.
대공은 금방이라도 눈을 감을 듯이 숨을 색색 몰아쉬었으나, 내가 숟갈을 내미는 대로 느릿느릿 모두 받아먹었다.
세 숟가락을 뜨고 그가 다시 숨을 고르는 사이에 나도 한 숟가락을 떠서 입에 넣었다.
아.
목과 가슴에 짜르르하게 퍼지는 따뜻함.
당근 맛.
감자 맛.
약간의 고기맛.
밀가루의 전분.
마치 이 땅이 나를 회복시키는 것만 같은 그런 느낌에, 나는 어쩐지 눈물이 글썽거렸다.
기어코 살아 내고 다시 회복하는 사람들의 용기와 끈질김에, 눈물이 났다.
“란센.”
“네. 스승님.”
“이 풍경을 잊지 마라. 이게 네 영혼이 짊어진 세계다.”
나는 말없이 고개를 끄덕였다.
한 숟가락.
또 한 숟가락.
임무가 다 끝나고 다시 원래의 시대로 돌아갈 때까지.
나와 스승님은 그렇게 나란히 앉아 따뜻한 스튜를 마셨다.
* * *
[수고하셨습니다. 이제 기회가 얼마 남지 않았습니다. 우리의 모든 가능성을 하나로 모아야 할 때입니다…….]
깜빡.
깜빡 깜빡.
어둠 속에서 어떤 목소리가 내 귓가를 스치고 지나갔다.
평소와 다르게 꿈결처럼 아득했던 탓에 그 말 하나하나가 기억이 나진 않았다.
다만 그 목소리의 주인공이 미바바르였다는 것과, 어쩐지 가슴이 답답해지는 이야기였다는 것만이 기억 날 뿐.
나는 푸른 하늘을 올려다보았다.
내 주변을 감싸고 있던 글로잉스틸의 풍경은 어느새 말끔히 사라진 다음이었다.
다시 돌아온 나의 시대는, 그럴 리가 없는데도 굉장히 평화로워 보인다.
아니. 실제로 평화로울 것이다.
적어도 아직은.
곳곳에서 전쟁이 벌어지고 있으며, 사교가 은밀하게 준동하고 있었으나, 멸망 당시의 신화 시대나, 멸망이 코앞까지 닥쳤던 마도 시대의 모습과 비교하면 한없이 평화로운 시대인 게 사실이다.
하지만 그것도 이제 얼마 남지 않았겠지.
나는 운명의 책을 펼치고 홀린 듯이 오토 모빌에 몸을 실었다.
어떤 예감 때문에 그랬다.
시간의 강물 속에서 꿈결처럼 스쳐 지나간 목소리가 남긴 어떤 불안함 때문이었다.
난 서둘러 또 다른 유적을 찾아갔다.
그리고 그곳에서, 다시 한번 운명의 책을 들여다보았다.
“아…….”
나도 모르게 탄식이 흘러나왔다.
“목적지가…… 두 개.”
1.
[루세라스력 4691년. 4월 27일] 흐드러진 벚꽃.
스승님은 아직 오지 않으셨다. 믿을 것은 내 검 한 자루뿐…….
2.
[루세라스력 4693년. 8월 1일] 달이 부서지고 온 하늘이 형광빛으로 물들었다.
오늘. 대륙은 멸망하지만. 그래도 드래곤랜드의 사람들은 살아남을 것이다…….
그간 시간 여행의 목적지는 총 4군데가 나왔었다.
운명의 책의 레벨이 4레벨이었으니까.
하지만 지금 종이 위에 쓰여 있는 목적지는 단 두 개뿐이었다.
그게 의미하는 바는 간단했다.
“이제 정말…… 끝이 다가오고 있다는 거구나.”
앞으로 내게 남은 시간 여행의 횟수는 단 두 번.
나는 그사이에 최후의 싸움을 벌일 수 있는 힘을 모아야 하는 거겠지.
무언가 얹히기라도 한 듯 가슴과 목구멍이 답답해졌다.
그래도 그걸 피하지 않았다.
‘더 무거워지거라.’
스승님의 말씀을 가슴 깊이 새기며 기꺼이 이 부담감을 받아들였다.
“근데…… 1번 목적지는 내가 이번에 다녀온 시간대랑 거의 비슷한 시간대네.”
이번에 내가 다녀온 시간대는 루세라스력 4691년. 4월 20일이었다.
한편 1번 목적지는 4,691년. 4월 27일.
고작 일주일 차이였다.
이번 여행에서 내가 25일을 머물렀으니. 사실 내가 그곳에 있는 동안 동시에 벌어진 일이라고 보는 게 옳았다.
“그래서…… 스승님이 오지 않았다는 걸까?”
1번 목적지에 쓰여 있는 기록은 아마도 이오딘의 것이 터였다.
그렇게 가정하고 보면…… 상황은 명확했다.
라이테나 대공은 글로잉스틸에서 공격당해 묶여 버렸고, 동시에 그의 제자인 이오딘 선배도 공격을 당한 것.
그녀의 싸움도 라이테나 대공의 그것 못지않게 치열했을 거라는 걸 알 수 있다.
그러니까 정말로…….
마지막이 다가온 것이다.
마도 시대의 마지막도.
또 우리 시대의 마지막도.
가슴이 무거워졌다.
이미 신화 시대에 한 번 보았던 한 시대의 종말을 또 한 번 두 눈에 담게 되는 걸까…….
그때 빛나는 새 한 마리가 하늘에서 날아들어 내 앞에서 흩어졌다.
메시지 마법이었다.
<오빠. 제국의 움직임이 심상치 않아. 최대한 빨리 돌아와 줘.>
세아가 보낸 메시지.
역시.
그 황제가 넋 놓고 그냥 당하지만은 않겠지.
아무래도.
로버란 왕국으로 돌아가야 할 때가 온 것 같았다.
