236화 멸망
최후의 결사대로 뽑힌 젊은 기사 로코는 검을 양손으로 쥔 채 온 몸을 덜덜 떨었다.
“저게 뭐야……. 뭐야. 저게…….”
그의 앞에 보이는 건, 파도였다.
땅을 뒤엎고 하늘을 뒤덮으며 밀려들어 오는 촉수의 파도.
그게 파도가 맞나? 아니. 그게 촉수가 맞나?
그것을 직시하는 순간, 온몸이 무저갱으로 떨어지는 기분이 들었다.
온 세상이 캄캄한 것 같아서 아무것도 느낄 수 없는 것만 같았다.
그때 그는 출정 직전에 지휘관이 했던 말들이 떠올랐다.
‘이것은 최후의 전쟁이다. 여기서 살아 나갈 생각은 하지 마라. 승리할 생각도 하지 마라. 우리가 할 수 있는 최선은 공멸뿐이다. 우리 모두가 멸망하더라도, 인류가 살아남아 다시 문명을 재건할 수 있게 하기 위해, 오로지 그걸 위해 싸우는 것이다. 물러날 곳은 없다. 싸워라.’
그 말을 듣고, 그는 가슴 속에서 치미는 의기에 으아아! 하고 함성을 질렀었다.
그뿐만이 아니었다. 그의 결사대 동료 모두가 그랬다.
가슴이 웅장해지지 않는가? 인류를 멸망에서 구원하기 위해 가리고 가려서 뽑힌 최후의 결사대라니.
그게 나라니!
치기 어린 호승심에 외쳤다.
기꺼이 목숨을 바치겠다고.
하지만 이제 와서 돌아보니 그때의 자신의 아무것도 알지 못했다.
‘저게…… 저게 종말…….’
지휘관이 했던 ‘물러날 곳은 없다.’라는 말이 이제야 이해가 되었다.
그건 말 그대로의 뜻이었다.
물러서는 순간, 저것이 포위망 밖으로 빠져나가는 순간, 세상은 멸망할 것이다.
멸망한 세상에 돌아갈 곳따위 있을 리 없었다.
지금 팔을 덜덜덜 떨고 있는 기사 로코. 그는 나름 천재라 불렸던 기사였다. 서른 살이 되기 전에 검탁의 경지에 오르며 모두의 부러움을 샀던 촉망받는 기사.
‘그런 내가……. 그저 마주한 것만으로도 이렇게 마음이 꺾이는데……. 보통의 사람들이라면?’
보는 순간 미칠 것이다.
미쳐서 자신의 눈을 뽑고 목을 가를 것이다.
지금 로코 본인이 그러고 싶었으니까!
로코는 뒤늦게 눈물을 흘렸다.
너무나 분했기 때문이었다.
‘우리의 문명이 멸망한다고? 내가 기억하는 그 모든 도시들이, 그 위대한 탑들이, 아름다운 궁전들과, 친근한 거리와 그 거리에 커피를 팔던 노인과 꽃을 팔던 아가씨가 모두…… 사라진다고?’
당시에 로코는 그 뜻을 실감하지 못했지만, 지휘관은 분명 누차에 걸쳐서 말했다.
이 전쟁에서 승리란 존재하지 않는다고.
우리들의 목표는 그저 인류가 절멸하지 않게 보존하는 것뿐이라고. 우리가 일군 이 위대한 문명은 분명히 사라져 버릴 것이라고.
이러려고.
이런 허망한 끝을 맞이하려고, 우리가 지난 삶을 견뎌왔다는 말인가?
명예로운 기사들이 목숨을 바치고, 똑똑한 마법사들이 평생에 걸쳐 일궈 낸 이 위대한 문명이 이렇게 사라진다고?
“이…… 씹어 먹을…… 지렁이 새끼가……!”
일순간 타오른 분노가 두려움이라는 감정을 먹어 치웠다.
무저갱 속에서 허우적거리듯 덜덜 떨던 로코가 장검을 두 손으로 꼭 부여잡았다.
“그렇게 둘 것 같냐!!!”
칼끝에서 검기가 피어올랐다.
동시에 들리는 요란한 명령.
“결사대! 돌격!”
로코는 주저 없이 성벽을 박차고 뛰었다.
성벽에 새겨진 각종 버프 마법이 그가 허공을 날 수 있도록 등을 밀어 주었다.
촤르륵!
징그럽게 꿈틀거리며 다가오는 촉수를 검으로 잘라 낸다.
하나, 둘, 셋.
회백색의 촉수를 토막 내며 앞으로 전진했다.
“죽어어어!!!”
눈에 들어온 가장 두껍고 질긴 촉수를 반으로 갈라 낸 그 순간,
퍼버벅!
은밀하게 다가온 가느다란 촉수들이 그의 몸을 촘촘히 꿰어 버렸다.
“꺼헉…….”
분노로 빛나던 로코의 눈동자에서 빛이 빠르게 사그라들었다.
콰득콰득!
거침없이 밀려드는 촉수들이 그런 그의 몸을 집어삼켰다.
로코는 문득 생각했다.
‘내가 얼마나 시간을 끌었을까?’
1초?
0.1초?
파죽지세로 덮쳐 오는 이 촉수의 기세를 내가 조금이라도 깎아 먹기는 한 것일까?
흐려지는 그의 마지막 시야에는 그의 뒤를 이어 성벽을 밟고 달려드는 결사대 동료들이 비쳤다.
로코의 입가에 미소가 그려졌다.
‘그래……. 그래…….’
1초면 어떻고 0.1초면 어떤가? 우리 모두가 여기서 목숨을 버릴 텐데. 수많은 영웅들이 목숨을 갈아 너를 밀어낼 텐데.
비록 나는 여기서 죽지만……
“그게…… 우리가 졌다는 뜻은 아니다……. 이 지렁이 새끼…….”
콰드득!
마지막까지 읊조리던 로코의 얼굴이 마침내 완전히 뭉개져 버렸다.
하지만, 닥쳐오는 종말을 향해 몸을 던지는 기사들의 돌격은 끊이질 않았다.
* * *
처음의 계획은 완전히 어긋났다.
나와 라이테나 대공은 처음 알헤아페리타에게 집중하려고 했다.
약해진 셀타타페리타는 결사대에게 맡겨 놓고, 강한 놈을 먼저 해치우려던 속셈이었다.
하지만 알헤아페리타는 마치 우리의 이런 속셈을 알고 있었다는 듯이 움직였다.
소리로 이뤄진 놈이 촉수로 이뤄진 셀타타페리타의 육신에 올라탄 것이었다.
우우우웅-!
아아아아-!
셀 수도 없이 많은 촉수와 소리의 결합이라니.
그 시너지는 악몽과도 같았다.
셀타타페리타의 촉수 하나하나가 악기가 되어 알헤아페리타를 노래했다.
하나로 합쳐진 둘은 1 더하기 1 해서 2가 되는 것이 아니라, 10에 견주어야 할 정도로 까마득한 힘의 폭증을 보여 줬다.
“란센. 소리! 소리를 잘라야 해!”
라이테나 대공이 외쳤다.
나는 스트리밍을 있는 대로 받아들이고, 심검을 극한까지 끌어올며 반로아를 미친 듯이 휘둘렀다.
“그렇게……! 그렇게 하고 있어요……!”
셀타타페리타의 촉수를 통해 끝없이 증폭되는 소리.
저것을 가만히 내버려두면, 그 소리는 순식간에 땅과 하늘에 메아리치며 성벽과 결사대에게 달라붙을게 분명했다.
결사대는 그걸 견딜 수 없었다.
결사대가 파죽지세로 무너지고 나면, 메아리는 순식간에 이곳을 빠져나가 지구 전체를 휩쓸게 분명했다.
그러면 종말이었다.
그저 문명의 멸망이 아닌 인간족 전체의 멸종이 확정되는 것이다.
그걸 알았기에 나는 모든 힘을 다해, 셀타타페리타가 연주하는 노래를 잘라 내는 중이었다.
그럼에도 불구하고 알헤아페리타를 등에 업은 셀타타페리타는 힘이 펄펄 넘치는지 벌써 첫 번째 성벽을 집어삼키고 그 다음 성벽으로 뻗어 나가는 중이었다.
결사대들이 날벌레처럼 달라붙어서 그 진격을 저지했지만, 완전히 막는다는 것은 불가능했다.
들판은 피로 물들고, 조금씩조금씩 전선이 뒤로 밀려 나갔다.
나는 이를 악물었다.
“하지만……! 이런 식으로는 결국엔 패배합니다!”
셀타타페리타가 벌써 두번째 성벽을 두드리고 있었다.
성벽에 새겨진 주문이 빛을 내뿜고, 곳곳에 서 있는 이동 요새들이 용의 숨결보다도 강력한 광선포를 쏘아 댔지만, 잘려 나가고 불타 사그라든 촉수보다 더 많은 촉수가 쏟아져 나오며 성벽을 파괴했다.
나는 온몸이 너무 뜨거워져서 입에서 탄내가 풍기도록 검을 휘둘렀지만…… 매 순간순간 무력감을 느낄 뿐이었다.
할 수 있는 게 없었다.
내가 할 수 있는 건 그저 전력을 다해서 알헤아페리타의 노래를 차단하는 것뿐.
단지 그것뿐인데도 힘에 부쳤다.
더 힘을 내보려고, 그 이상을 해 보려고 해도, 숨만 턱 끝까지 차오를 뿐…….
도무지 나의 한계를 넘을 수 없었다.
“뭔가 방법이……!”
내가 피를 토하듯 절규했을 때, 라이테나 대공이 차분하게 말했다.
“잘하고 있네. 조금만 잡아 두고 있게.”
“스승님……?”
“지금 알헤아페리타를 묶어 놓는 건 너밖에 할 수 없는 일이야. 나는 불가능해. 나는 그만한 힘을 그렇게 오래 유지할 수가 없어. 오러가 있고, 또 하늘에서 신비한 힘을 내려받는 자네기 때문에 할 수 있는 일이지.”
고오오-
지금도 온 신경이 타 버릴 것처럼 여유가 없는 상태였기에, 나는 고개를 돌려 라이테나 대공을 살펴볼 여유가 없었다.
다만 확실한 건, 그가 무언가를 준비하고 있다는 사실뿐이었다.
관념을 넘어서서 세계 자체에 영향을 미치는 어떤 힘이 등 뒤에서 가다듬어지고 있었다.
날카롭게, 더욱더 날카롭게.
비록 그 힘의 절대적인 크기는 저 빌어먹을 사교의 신들은커녕 나와 비교해도 한없이 작았지만, 그 단단함과 날카로움은 삼라만상의 법칙과 운명마저 가를 수 있을 정도로 드높고 드높게 벼려지고 있었다.
“하지만, 나는 네가 할 수 없는 일을 할 수 있지. 힘의 크기는 작을지라도, 그 무엇보다도 예리하고 단단하게, 저 종말의 본질을 꿰뚫을 수 있는 일격을 날릴 수 있어.”
라이테나 대공은 담담히 말했다.
“그러니 시간을 끌어 주게. 내 마지막 일 검을…… 보여 줄 테니.”
그때 나는 직감했다.
저 일 검이 모든 것을 끝장낼 거라는 사실을.
단순히 셀타타페리타와 알헤아페리타를 쫓아낸다는 뜻이 아니었다.
라이테나 대공의 공격은 상대를 힘으로 찍어 누르는 것이 아닌, 상대의 급소를 찌르는 공격.
저걸 성공하게 되면, 셀타타페리타와 알헤아페리타의 힘이 폭발을 일으키며 엄청난 충격파를 만들어 내게 될 것이었다.
그리고 그게, 마도 시대의 문명을 멸망시킬 것이다.
확신할 수 있었다.
왜냐면 나는 저런 걸 이미 한 번 봤으니까.
신화 시대에 셀타타페리타를 쫓아냈던 하맥의 일격이 바로 그런 것이었을 테다. 그때 모든 마스터와 전함들이 맡은 역할이 바로 지금 내가 맡고 있는 역할이었을 것이다.
셀타타페리타를 묶어 두는 것. 그리고 하맥이 날린 그 일격에 달이 파괴되며 셀타타페리타가 패주했고, 그 충격파로 신화 시대의 문명이 날아갔다.
지금 라이테나 대공이 하려는 게 정확히 그것과 같은 전략이었다.
마도 시대의 멸망을 불러올 일격.
하지만 나는 스승님을 막을 수 없었다.
방법이 그것뿐임을 알았으니까.
“으아아아아!”
그 후로는 기억이 잘 나지 않았다.
미친 듯이 검을 휘둘렀다.
세 번째, 네 번째, 열 번째, 스무 번째.
성벽들이 계속 무너지고 결사대가 으스러지는 와중에도 나는 끈질기게 따라붙으며 검을 휘둘렀다.
눈에서 피눈물이 나고, 팔에서 뜨겁게 수증기가 피어올라도, 나는 멈추지 않았다.
그렇게 버티며 만들어진 틈, 그 한순간의 틈을, 라이테나 대공은 놓치지 않고 파고들었다.
“잘 보아라. 란센. 이것이 내 마지막 가르침이다.”
내가 마지막으로 본 라이테나 대공의 모습.
그는 스스로 한 자루의 검이 되었다.
찰나의 순간 드러난 빈틈을 향해 쏘아지는 검이 되었다.
성스러운 빛이 셀타타페리타와 그에 얹혀 노래되고 있는 알헤아페리타의 본질을 일시에 꿰뚫었다.
——!!!
——!!
영혼에 새겨지는 끔찍한 비명이 울려 퍼졌다.
이후론 우리 세계로 억지로 머리를 들이밀고 있던 놈들이, 고통을 이기지 못하고 세계 밖으로 빠져나가는 게 느껴졌다.
그리고 놈들이 쏟은 권능이…… 피처럼 쏟아진 권능이, 세계와 부딪히며 폭발을 일으켰다.
“아…….”
그걸 멍하니 바라보고 있던 내 옆으로 누군가 다가왔다.
“반가워요. 라이테나 대공님의 마지막 명령을 수행하러 왔어요.”
“로레인…… 님?”
어느덧 나이가 꽤 든 그녀가 웃으며 내 양어깨에 손을 올렸다.
“그래도 덕택에. 지금까진 살았네요. 고마웠어요.”
“로레인 님! 이럴 때가 아닙니다. 일단 도망…….”
“대공님의 마지막 명령에 따라, 탈출 프로토콜을 실시합니다.”
“네?”
나는 말을 맺지 못했다.
내 눈앞에서 흙투성이에 피투성이가 된 채 웃고 있던 로레인 스코트빈, 그녀의 모습이 순식간에 흐려지더니 사라졌다.
파앗!
정신을 차렸을 때, 나는 지구가 내려다보이는 높디높은, 거의 우주에 가까운 하늘 위였다.
로레인이 공간이동으로 나를 여기까지 날려 버린 게 틀림없었다.
“아…….”
나는 거기서 보았다.
셀타타페리타와 알헤아페리타가 남긴 충격파가 지구를 몇 바퀴나 돌며 휩쓰는 모습을.
그게,
마도 시대의 멸망이었다.
