＃16화 경험치
이오딘 세롬.
어제 아침까지만 해도 천하제일검 라이테나 셀시우스의 유일한 직전제자였던 기사.
그녀는 고민이 많았다.
“출신 성분도 불분명한 두 번째 제자라……. 다들 이를 부득부득 갈고 있겠지……?”
기사의 도시 글로잉스틸은 라이테나 셀시우스 단 한 사람의 힘으로 쌓아 올린 도시라고 해도 과언이 아니었다.
그와 한 수라도 겨뤄 보고 싶어 하는 기사들,
그를 존경하는 기사들,
그에게 배우고자 하는 기사들,
그렇게 뛰어난 기사들이 모여들었고, 뛰어난 기사들이 모여 있으니 그들을 따라 또 다른 기사들이 모여들어 마을이 형성되었다.
기사가 모인 곳에는 사람들이 몰려든다.
기사라는 족속은 부유하며, 수많은 장비와 사치품을 소비하는 존재였기 때문이었다.
그들에게 필요한 물건과 서비스를 공급하기 위해 다시 상인과 장인들이 모여들었고, 그렇게 사람이 모이니 또 필수재를 공급하기 위해 농민과 노동자들이 모여들었다.
그렇게 마을은 점점 커져 도시가 되었다.
도시 전체가 라이테나 셀시우스라는 단 한 명의 거인만을 쳐다보고 있는 형국인 것이다.
그러니,
이 도시에는 라이테나 대공의 직전제자가 되고 싶어 안달이 난 자들, 혹은 자신의 친척이나 자식, 제자를 그의 제자로 꽂아 넣고 싶어 하는 사람들이 드글드글했다.
그런 사람들에게 란센 반로아가 어떻게 보일까?
이오딘 세롬은 너무나 잘 알고 있었다.
그녀 자신도 온갖 시기, 질투, 미움을 헤쳐 나가며 겨우 지금의 위상을 확립할 수 있었으니까.
“다들 교류회만 기다리고 있겠지. 어떻게든 망신을 주고 흠을 잡으려고 거품을 물 거야.”
1년에 두 차례 열리는 교류회는 도시의 젊은 기사들과 견습 기사들 모두가 열망하는 자리였다.
이 도시에 존재하는 수많은 아카데미.
라이테나 셀시우스 대공이 직접 설립한 ‘호라이즌 사관학교’를 필두로 사설 아카데미, 검술 연구회, 검술 학원……. 별별 것이 다 있다.
그곳 생도들 모두가 열망하는 것이 바로 교류회 참가였다.
30세 미만의 젊은 기사와 견습 기사들의 지원을 받아 1달 동안 호라이즌 기사단이 직접 강의를 맡고 합동 훈련과 실전 훈련을 진행한다.
호라이즌 기사단은 세계에서 가장 이름 높은 최강의 기사단.
라이테나 대공이 직접 뽑고 가르친 그들에게 배운다는 건, 어떤 의미로는 간접적으로나마 대공의 가르침을 받는 것과도 같았다.
거기다가 잘만 하면 호라이즌 기사단에 입단할 기회를 얻을 수도 있었으니, 다들 눈에 불을 켜고 달려드는 것은 당연한 일이었다.
문제는,
‘교류회 마지막 날.’
직전제자의 검술 시범.
그리고 대련.
그게 전통이라 것. 그게 문제였다.
“후우……. 란센 후배도 이번에 검술 시범을 보여야 할 텐데……. 거기다가 대련 신청도 죄다 후배에게 쏟아지겠지?”
사실 란센의 무력 자체는 문제가 없다.
그건 이오딘도 잘 알고 있었다.
그때, 사교도의 예배당에서 보여 준 무력만 생각해도…….
익스퍼트 상급이 된 지금의 자신이 이길 수 있을지, 의구심이 들었다.
문제는 그의 검술이 어떤 측면에서는 ‘반칙’이라는 점이었다.
‘다들 흠을 잡을 거야.’
특이체질 빼면 볼 거 없지 않냐고.
검에 대한 이해도 자체는 형편없다고.
심지어 그게 사실이기도 했다.
그래서 이오딘의 고민은 깊어만 갔다.
“체검. 어떻게든 체검까지는 익혀야 돼. 욕을 안 먹을 수는 없겠지만, 그래야 면목이 선다.”
아무리 생각해도 그게 정답이었다.
하지만……
“근데 이제 익스퍼트 입문 수준인 사람이 무슨 수로 체검을 익혀? 고작 2주 만에……?”
이오딘은 자신의 반짝이는 금발을 쥐어뜯었다.
아무리 생각해도 돌파구가 나오지 않았다.
“어떻게든 해야 돼……. 스승님 이름에 먹칠을 할 수는 없어.”
사람의 질투와 악심은 지독한 것이어서,
어떤 미친 자들은 대놓고 스승님을 욕하기도 했다.
제자들 꼴 좀 보라고. 늙어서 노망이 난 거 아니냐고.
이오딘 본인이 겪어 본 일이었기에 누구보다도 잘 알았다.
정작 스승님은 그런 걸 신경도 쓰지 않았지만, 이오딘은 참을 수가 없었다.
사실 이건 그녀의 트라우마였다.
“나나 란센 후배가 욕을 먹는 건 괜찮아. 하지만 스승님까지 언급되는 건…… 안 돼. 절대 안 돼……!”
쿵! 쿵!
작고 동그란 머리를 벽에 박아 가면서까지 고민하는 이오딘.
밤이 깊었는데도 그녀의 방에선 쿵쿵 소리가 그칠 줄을 몰랐다.
* * *
아침 훈련 시간.
나는 가볍게 몸을 풀고 있다가 다가오는 이오딘의 얼굴을 보고 흠칫 놀랐다.
“선배님? 못 주무셨습니까?”
어째 이오딘은 밤을 꼴딱 새운 나보다도 더 엄청난 얼굴을 하고 있었다.
얼굴은 푸석푸석하고 다크서클이 길게 내려왔다.
늘 그렇듯 오늘도 각이 딱딱 잡힌 셔츠와 바지, 반짝이는 부츠를 신었으나, 머리 빗질을 까먹었는지 꽤나 산발이었다.
완벽을 추구하면서도 늘 하나씩 빠뜨리는 모습이 참으로 한결같다.
‘……뭐, 스트레스도 많아 보이는데 모른 체해 주자고.’
그런데 이런 나의 사려 깊음은 알지도 못하는지, 이오딘은 나를 찌릿! 째려보았다.
그러다가 혼자 한숨을 푹 내쉬고는 철검 하나를 내게 던졌다.
“그건 썩 질이 좋지 않은 훈련용 검입니다. 당분간은 이걸로만 수련할 겁니다. 일단은 그런 질 나쁜 검으로도 검기를 일으키는 것부터 시작해 보죠.”
그렇게 말하더니 또 혼자 중얼거렸다.
“후……. 지금 이러고 있을 때가 아닌데……. 심화 과정을 해도 부족한데……. 근데 달리 방법이…….”
왜 저러는 걸까?
의아했지만 그냥 넘어갔다.
지금 나는 새로운 검술을 본격적으로 배운다는 기쁨에 사로잡혀 있으니까.
팅-
검을 뽑아 들었다.
확실히 질이 좋지 않은 훈련용 검이라고 하더니, 소리부터가 영 둔탁했다.
잠재된 가능성이 굉장히 낮은 검.
하지만 그래도 검은 검이고,
검에게는 그 영혼이 있게 마련.
‘어젯밤에 들고 연습했던 애보다는 오히려 상태가 더 나은데?’
우우우-!
우웅-!
처음 잡아 보는 낯선 검이었음에도 불구하고 시간이 별로 걸리지 않았다.
검령을 느끼고 녀석을 자극하자, 훈련검 위로 피어오르는 날카로운 아지랑이.
밤샘 훈련의 성과가 여실하게 드러났다.
어제 이오딘 앞에서 시범을 보였을 때만 해도 뽑아내지 못했던 검기가 선명하게 모습을 드러낸다.
‘좋아. 완전히 익숙해졌네.’
스릉-
승-
날카롭게 제 잠재력을 최대한 발휘하는 검을 허공에 몇 번 휘두르고 난 뒤, 나는 이오딘을 쳐다보았다.
‘아직도 저러고 있네.’
뭔가 고민이 많은 모양이었다.
그래도 할 일은 해야지.
“선배님! 이오딘 선배님!”
큰 목소리로 부르자 이오딘은 그제야 깜짝 놀라며 두 눈에 초점을 잡는다.
“으, 음? 무슨 일이죠? 검기를 형성하는 연습을 하라고 내가…….”
“형성했습니다.”
“네?”
“했다고요. 검기.”
나는 한 발짝 물러서며, 아지랑이가 일렁이는 검을 좌에서 우로 한번 그었다.
스릉-
시원하게 공기를 가르며 나아가는 검.
“어……?”
이오딘이 눈을 깜빡거렸다.
“어어……?”
그 눈이 점점 커진다.
“어어어?!”
그녀가 나에게로 시선을 돌렸다.
“어떻게 한 겁니까!?”
“네?”
“아니. 어제만 해도 못 했잖아요? 어떻게 하루 만에……!”
“밤새 연습했습니다.”
“아무리 연습을 했어도 그게 될 리가……. 아무리 뛰어나도 1주일 이상은 걸리는…….”
“되던데요?”
입을 몇 번 뻐끔거리던 이오딘.
그녀는 고개를 세차게 흔들더니, 내 손을 맞잡았다.
어쩐지 신이 난 듯했다.
“잘됐습니다. 어쨌든. 정말 잘됐습니다. 이러면 바로 심화 단계로 넘어갈 수 있겠습니다.”
심화 단계!
반갑기 그지없는 단어가 아닌가?
스릉.
이오딘은 검을 뽑아 들고 나와 마주 보았다.
“어떤 검으로든 검기를 뽑아내는 게 자유로워지면, 그다음 단계는 검령을 더욱 크게 일깨우는 겁니다. 검의 잠재력을 최대한 끌어내고, 검과 나 사이에 신뢰를 다져야 합니다.”
“그건 어떻게 하면 됩니까?”
내가 이 질문을 던지는 순간, 이오딘의 분위기가 변했다.
“생사결에 가까운 대련이 가장 좋은 방법이죠. 검기는 사용하지 않고, 오로지 검과의 대화에 집중하며 겨루는 겁니다.”
어딘가 붕- 떠 있는 듯한 느낌이 싹 사라지고, 내 앞에는 그저 예리한 칼날처럼 다듬어진 한 사람의 기사가 서 있을 뿐이다.
좋네.
익스퍼트 상급이 되었다더니, 확실히 이전에 만났을 때랑은 기세가 전혀 달라.
나도 천천히 검을 들어 이오딘을 겨눴다.
안 그래도 궁금했다. 지금의 나는 고대의 검술을 어디까지 상대할 수 있을지.
이오딘과 나의 시선이 부딪히는 순간,
카아아앙!
쩌어어엉!
칼날과 칼날이 부딪히며 불똥을 튀겨 냈다.
* * *
웅성웅성
란센과 이오딘이 격렬하게 검을 나누는 연무장.
각자의 수련을 하고 있던 호라이즌 기사단의 단원들은 하나둘 움직임을 멈추고 둘의 대련을 구경하기 시작했다.
“……왜 저렇게 잘 싸워?”
“저게 말이 돼? 이제 익스퍼트 하급 아니야? 검이 알려주는 길도 굉장히 제한적일 텐데?”
“오히려 이오딘이 밀리는 거 맞지?”
다들 믿을 수 없다는 표정이었다.
물론 타고난 센스와 뛰어난 검법으로 자신보다 경지가 높은 사람을 이기는 게 불가능한 것은 아니었다.
하지만 그것도 정도가 있지.
상대는 무려 익스퍼트 상급에 이른 이오딘.
아무리 잘났어도 익스퍼트 하급이라면 검을 제대로 뻗기도 전에 막혀야 하는 게 당연했다.
예전 란센이 더 우월한 오러와 신체 조건을 가지고도 사교도의 우두머리에게 가로막혀 쩔쩔맸던 것처럼…….
하지만 지금의 란센은 전혀 달랐다.
“이오딘을 완전히 꿰뚫고 있어.”
“상황을 돌파하려고 쾌검을 쓰면 보법으로 타이밍을 잡아먹어 카운터를 노리고, 부드럽게 받아넘기려 하면, 쾌검으로 다른 곳을 치네.”
“이오딘의 무기들을 죄다 봉쇄시켰어.”
오러와 검기를 쓰지 않는 순수한 검술의 대결.
거기서 란센은 오히려 이오딘을 압도했다.
“어떻게 저럴 수가 있지?”
눈으로 보고도 믿기지 않았다.
경지가 깊을수록 검령이 전해 주는 정보는 방대해진다.
지금 란센과 이오딘의 경지 차이라면, 사실상 란센 쪽은 눈을 가리고 싸우는 것이나 다름이 없었다.
그런데도 란센은 오히려 이오딘을 수 싸움으로 압도했다.
혼란스러워하는 기사들의 뒤통수를 걸걸한 목소리가 때렸다.
“보고도 모르겠나? 한심한 놈들.”
“단, 단장님!”
곰과 같은 덩치에, 얼굴에 길게 칼자국이 난 남자가 팔짱을 끼고 있었다.
브룩 드나르.
호라이즌 기사단의 단장.
무려 소드마스터의 경지에 오른 초인이며 천하에서 가장 강한 10명의 기사를 뽑는다면 반드시 한 자리를 차지할 절대강자였다.
그는 얼굴을 씰룩여서 살벌한 웃음을 만들며 란센을 평가했다.
“저놈, 경험치가 엄청나게 높아.”
“경험치 말입니까?”
“그래. 모르긴 몰라도, 온갖 수라 지옥 속에서 살아남은 게 틀림없어. 생사의 고비를 몇 번은 넘겼겠지. 그러니 저런 대응이 가능한 거다. 자신이 타고난 센스와 경험에서 얻은 전술로 경지의 차이를 극복하는 거지.”
“그런…….”
“이제 20대 중후반으로 보이는데 실전 경험이 그렇게 많다고……?”
놀라서 웅성거리는 기사들 사이로 브룩은 눈빛을 가라앉혔다.
‘그게 전부가 아니야……. 처음 보는 생소한 검법이지만, 굉장히 유서 깊은 명문의 검법이다. 보면 알 수 있어.’
상대의 약점을 정확하게 찌르는 검법으로 서서히 이오딘을 몰아붙이는 란센.
결국.
카아아앙-!
“이오딘. 결국 검탁(劍托)까지 꺼내 들었구나.”
반 발자국씩 처지던 이오딘의 대응이 갑자기 빨라졌다.
0에 수렴하는 반응 속도로 란센의 압박을 빠르게 걷어 낸다.
검이 스스로 길을 찾아 뻗어 나가는 경지, 검탁(劍托).
그 가공할 움직임을 대하게 되면 그물에 걸린 것처럼 답답함을 느껴야 하는 게 당연한데……
란센은 오히려 두 눈을 빛내며 입가에 미소를 피워 올렸다.
그가 더 깊이, 더 진하게 검과 대화를 나누며 집중력을 높이는 게 보였다.
‘심지어 지금 이 순간에도 실시간으로 성장한다고……? 저런 게 가능한 건가?’
브룩 드나르는 혀를 내둘렀다.
저런 기사는 본 적이 없었다.
천하제일검이라 불리는 라이테나 대공도 저렇게 빠르게 성장하지는 못했을 것 같은데…….
“역시 주군이야. 이번에도 엄청 재밌는 놈을 주워 오셨잖아?”
란센을 지켜보는 브룩의 두 눈에 호기심과 호감이 짙게 깔렸다.
