＃40화 개수작
개수작.
카슈시(市) 위로 펄럭이는 질풍왕의 깃발.
저게 바로 개수작이다.
‘질풍왕의 군대가 벌써 여기까지 왔을 리 없어.’
애초에 물리적으로 그리 빠른 진군은 불가능.
설령 그걸 해냈다 해도, 광전사들이 뭐라고 언질이라도 줬겠지.
그러니까, 저건 흡혈귀 케세레스의 개수작이다.
질풍왕의 군대는 하나도 없이. 그냥 깃발만 가져온 거겠지.
내가 겁먹길 기대하고.
칼세릭이 내 눈치를 살폈다.
“대장. 마음은 알겠지만, 일단은 물러나야 합니다. 어떻게 된 사정인지는 몰라도 질풍왕의 깃발이 걸려 있어요. 저길 치는 즉시 전쟁입니다.”
그는 내 귀에만 들리게 속삭였다.
“지금 병사들 사기도 말이 아닙니다. 5왕(王)의 군대랑 싸우고 싶어 하는 전사는 아무도 없다고요.”
전쟁?
사기?
그러니까 고작 저런 깃발 하나로?
웃기지도 않았다.
누가 뭐래도.
‘카슈시(市)는 내 거야.’
혈백작 들카슈를 죽여 카슈를 쿠샨에 복속시켰을 때부터.
여기는 내 것이었다.
그뿐인가?
세아가 날밤을 새워 가며 짜낸 삼전계(三戰計), 그 첫 삽이라도 떠 보려면 카슈가 반드시 필요했다.
그런 도시를…… 피 한 방울 흘리지 않고 고작 저런 천 쪼가리 하나로 꿀꺽하겠다고?
“칼세릭.”
“네.”
“부대 지휘를 맡아. 대기하다가 성문이 열리면 그대로 들어와서 제압하면 된다.”
“네?”
“내가. 케세레스 그놈 모가지 들고. 성문을 연다.”
“대, 대장!”
원래는 이럴 작정이 아니었다.
특별훈련도 못 하게 된 마당에 이번엔 본격적으로 공성 전술을 한번 시험해 볼 생각이었다.
하지만 펄럭이는 깃발이 내 분노를 부채질했다.
카트리나가 뭐라고 했더라?
왕은 신하의 꿈을 엮어 이끄는 존재라고 했지?
그날, 말은 직접적으로 안 했지만 다들 제 꿈을 밝힌 거나 다름없었다.
삼전계(三戰計).
제국을 무너뜨리고 영원할 왕국 반로아를 재건하는 것.
그게 우리 꿈이니.
기꺼이 그 꿈을 이끌 작정이다.
“오래 안 걸릴 거야.”
저벅. 저벅.
홀로 카슈시(市)의 외성으로 나아갔다.
칼세릭은 뭐라고 나를 말려 보려고 하다가 제 이마를 짚고 멈춰 섰다.
점점 멀어지는 내 등을 보며, 병사들의 동요는 커져만 갔다.
“다들 조용! 지시가 있을 때까지 대기한다!”
칼세릭이 병사들을 추스르는 소리가 들렸다.
그리고,
“정지! 이곳 카슈는 이미 질풍왕의 영토다! 여기 깃발이 보이지 않는가! 이 이상의 접근은 질풍왕에 대한 적대로 간주하겠다!”
외성.
그러니까 통나무로 짜 올린 성벽 위에서, 지휘관 하나가 소리쳤다.
기세등등하다.
질풍왕의 위명을 업으니, 내가 하찮아 보이는 모양이다.
건방지게.
쿠우웅!
땅을 눌러 밟고 앞으로 뛰었다.
체검(體劍)의 묘리로 인해 앞을 가로막는 바람은 저절로 좌우로 갈라지고, 몸은 가벼워지고, 땅을 박차는 발목은 강철처럼 탄력이 넘친다.
쿠웅!
5미터 높이의 목책 따위, 한 걸음이면 올라선다.
부랴부랴 화살을 쏘아 낸 훌륭한 병사도 있었지만, 모조리 내 뒤에 떨어졌을 뿐.
내가 몰고 온 흙먼지 사이로 눈을 부릅뜬 적병들이 보였다.
서걱!
나는 시선을 적병들에게 고정시킨 채로 검만 옆으로 휘둘러 질풍왕의 깃대을 베어 버렸다.
그리고 물었다.
“깃발?”
“그…… 그게…….”
아까까지만 해도 기세등등하게 외치던 지휘관은 내 시선을 이기지 못하고 풀썩 주저앉았다.
주르르 오줌까지 지리는 그를 내려다보며 으르렁거렸다.
“기다려. 케세레스의 목을 들고 올 테니까.”
콰앙!
다시 한번 목책을 짓밟고 뛰었다.
“멈춰라!”
넓은 외성 지역을 건물 지붕만 밟고 건너가니 금방 내성이 나왔다.
내성의 대응은 외성보다는 확실히 나았다.
아무래도 진짜 제대로 된 전사들은 다 이쪽에 배치한 것 같다.
“궁병!”
끼리리릭!
수십 개의 활이 나를 겨누었다.
나는 흘깃 시선을 아래로 던졌다.
노을이 내리는 저녁.
거리에는 하루의 일과를 마무리하고 집으로 돌아가는 시민들이 가득하다.
여기에 대고 활을 쏘겠다고?
하여튼. 로버랜드 놈들이란.
“쏴!”
쐐애애애애액!
허공을 가로지르며 쏟아져 오는 화살들.
멀리서부터 내 돌진을 지켜본 덕분인지, 아니면 궁병들이 더 정예라서 그런 건지, 아까랑은 다르게 제법 정확성이 높았다.
오히려 잘 됐다.
사가가가각!
쭉 한번 뻗는 검.
그 끝에서 피어오르는 무수한 실오라기들.
그 하나하나가 정확한 궤적을 그리며 화살촉만을 베어 냈다.
푸확!
뒤따르는 풍압에, 잘린 화살촉과 화살대가 빙글빙글 돌며 사방으로 흩어졌다.
“무, 무슨!”
저들이 보기엔 마법처럼 보일 것이다.
오러 쓰레드는 분명 강력한 무기지만, 이렇게 수십 가닥의 오러 하나하나를 정밀하게 컨트롤할 수 있는 사람은 못 봤을 테니까.
천재라 불리던 나도 전에는 이리 쉽지 않았다.
하지만 고대 검술을 익히니 오러도 검처럼 마음대로 다뤄지더라.
고대의 검기 검술과 현대의 오러 검술의 시너지는 솔직히 사기적이다.
“막……!”
쿵!
나는 지휘관의 바로 앞에 떨어져 내렸다.
10미터가 넘는 단단한 암석으로 쌓아 올린 내성의 위.
엘리트 전사 대여섯 명이 무기를 뽑아 들고 나를 막기 위해 달려드는 그 순간,
푸하아악!
피 보라가 치솟았다.
별다를 것 없다.
아까 화살에 썼던 기술을 사람에게 썼을 뿐.
머리와 몸통이 분리된 대여섯 구의 시체가, 뒤늦게 몰아치는 검풍에 휘말려 뒤로 넘어갔다.
사방으로 비산하는 핏물은 단 한 방울도 내게 튀지 않고 내성 위로 촉촉하게 뿌려졌다.
“괴물……!”
그런 말은 스무 살 때도 들어 봤다니까 그러네.
쾅!!
이번엔 내성을 박차고 뛰었다.
목적지는 영주성.
내 진격은 말을 타고 달리는 전령보다도 빠를 것이다.
케세레스는 내가 온다는 소식을 듣지도 못한 채, 나를 맞이할 거다.
“막아!”
“멍청한 놈! 여길 혼자 돌파하겠다고?!”
“기다리고 있었다!”
“여기가 네 무덤이야!”
이건 또 뭘까?
내성에 존재하는 번화가.
그곳의 지붕들을 밟고 달려가는데, 사방에서 익스퍼트들이 튀어나왔다.
쐐애애액!
날아오는 화살들마다 색색의 오러가 일렁거렸다.
익스퍼트에 이른 전사들이 쏘아 내는 저격.
거기에,
“연격전(聯擊戰)이다! 적은 소드마스터! 최선의 일격을 딱 한 번씩만 꽂아 넣으면 우리의 승리야!”
연격전.
익스퍼트들이 소드마스터급 강자에게 돌격할 때 주로 사용하는 전술이다.
양측이 마주 보고 달려드는 상황을 전제로 하고 있기에, 익스퍼트들은 딱 한 번의 공격 기회만을 갖는다.
그 한 번에 모든 힘을 쏟아붓는 것, 그리고 그런 공격이 잠시의 틈도 없이 쏟아지는 강물처럼 이어지게 하는 것, 이 두 가지가 연격전의 핵심이었다.
제아무리 소드마스터라도 100명 이상의 익스퍼트가 펼치는 제대로 된 연격에 걸려들면, 고기 조각 하나 건지기 어렵다는 게 이 세상의 통설.
그런데,
나는 일반적인 소드마스터가 아니라서.
“잘 쓸게.”
탕!
나는 발끝으로 날아오는 화살을 밟고 뛰어올랐다.
더 높은 곳으로, 한 층 더 가속했다.
체검(體劍)이 몸을 가볍게 만들어 주고 무게중심을 자유자재로 옮길 수 있게 해 주기 때문에 이런 묘기도 가능했다.
그 덕분에 마주 달려오던 익스퍼트들은 허망하게 내 발밑으로 스쳐 지나갔다. 난 그 행렬을 향해 오러 슈팅을 쏘아 냈다.
“으히이익!”
그들 역시 가만히 당하진 않았다. 황급히 나를 돌아보며 저마다 오러 소드를 휘두르며 방어에 나섰다.
허공에서 충돌한 오러들이 강렬한 폭풍을 일으키고,
“이것도 잘 쓸게.”
파아아앙!
나는 그 폭풍을 등에 업고 한 번 더 가속했다.
내 발밑으론 끝내 오러를 다 막아 내지 못한 익스퍼트들이 날개 잘린 벌레들처럼 우수수 떨어졌다.
“미, 미친……”
나머지 익스퍼트들은 두 번이나 가속한 내 속력을 따라잡지 못하고, 멀어지는 나를 멍하니 올려다보기만 해야 했다.
쿵!
그렇게 단숨에 영주성 앞에 도착했다.
굳게 닫힌 강철 문은 검기가 담긴 오러 블레이드로 썰어 버리고 앞을 가로막는 전사들을 걸음걸음마다 베어 죽이며 계단을 올랐다.
‘아주 그리운 곳이네.’
잘 알고 있다.
이 성 어디에 영주의 집무실이 있는지.
혈백작 들카슈를 죽일 때도 이렇게 계단을 올랐으니까.
“또 너희냐?”
나는 계단 위를 틀어막은 전사들을 보며 헛웃음을 지었다.
“크르르르-!”
두 눈을 붉게 물들이고, 입가엔 하얗게 거품을 피워 올리는,
짐승과도 같은 형상의 광전사들.
버서크 곶의 광전사들은 대개 독립적인 생활을 영위하지만, 모두가 그런 건 아니었다.
일명 변절자, 겁쟁이라고 불리는 일족들은 도시의 힘에 굴복해서, 또는 도시가 주는 환락에 취해 권력자의 품에 정착해 살아갔다.
혈백작 들카슈 때는, 이들이 가장 까다로운 장벽이었다.
광전사들은 엘리트 전사가 아닌 일반 전사조차 인간을 초월한 신체 능력을 보여 주었다. 거기에 팔다리가 잘려도 기어와 이로 물고 마는 지독함까지.
그때 나와 형제들 그리고 아저씨들은 이놈들을 뚫기 위해 힘을 크게 소모했다.
그런 광전사들이 또다시 내 앞을 가로막는다.
계단 위에 구름처럼 몰려서서.
“오냐. 싸워 보자.”
“크아아아아!”
내 말이 신호라도 된 것처럼 광전사들이 계단 아래로 쏟아져 내려왔다.
쏟아진다는 표현이 정확하다.
셀 수도 없이 많은 놈들이 서로를 짓누르며 짐승처럼 달려들었으니까.
이게 광전사의 무서운 점이다.
겁이 없다.
고통도 모르고.
저렇게 몰려서 내려오면 정교하게 베기가 힘들었다.
크게 휘둘러 베어도, 굴러떨어지는 시체들 사이에 섞여 살아남은 광전사가 도끼를 휘두르고, 이빨로 깨물고, 두 팔 벌려 달라붙으면, 지긋지긋한 난전이 되는 거다.
예전엔 이 지옥을 힘겹게 뚫고 올라갔다.
‘이번엔 다를 거다.’
쏟아져 내리는 광전사들을 뭉텅이로 보지 않고 그 하나하나를 정확히 바라보았다.
그들의 급소를 연결하는 최단 경로의 선을 찾았다.
우웅- 우웅-
검이 알려 주는 정보. 검이 나아가고자 하는 길. 그걸 경청하다 보면 예전에는 보지 못했던 절묘한 틈새가 환하게 드러났다.
그 사이로 몸을 비집어 넣는다.
한 줄기 바람이 되어서,
실을 당기듯,
찰흙을 반죽하듯.
검이 마음껏 춤을 추게 내버려 둔다.
푹! 푹!
서걱! 석!
폭포를 거슬러 오르는 물고기처럼, 단 한 순간도 멈추지 않고 날뛰는 칼날.
짧게, 길게, 당겨서, 밀어서, 검으로 해낼 수 있는 모든 동작으로 광전사들을 베고 찌르고, 밀친다.
퉁! 터덕!
퉁! 주르르…….
쿠당탕탕!
인형처럼 나자빠지는 광전사들이 벽과 계단에 머리를 박고 아래로 굴러떨어진다.
나는 그 사이에 서 있다.
폭포수처럼 쏟아지는 광전사들의 흐름을 완벽하게 통제하며, 한 걸음 한 걸음, 멈춤 없이 계단을 오른다.
철벅 철벅.
핏물에 발자국마다 소리가 났다.
하지만 단 한 방울도 내 몸에 튀진 않았다.
그만큼 여력이 남았다.
쏟아지는 핏물을 피하고,
중간중간 오러를 쏟아 핏방울을 날려 버릴 수 있을 만큼의 여력이.
그렇게 얼마나 죽였을까?
말똥말똥-
끔뻑끔뻑-
어느 순간,
광전사들은 더 이상 달려들지 않았다.
붉게 물들었던 눈동자를 순하게 뜨고 나를 쳐다봤다.
‘이건 또 신박하네.’
원래 경지에 이른 광전사들은 광기를 자유롭게 켜고 끈다지만, 이런 전개는 나도 예상 못했다.
저벅.
우르르르.
내가 한 걸음 걸으면, 그 많은 광전사들이 와르르 물러섰다.
식은땀을 흘리며.
그러니까,
저들도 깨달은 것이다.
상대가 안 된다는 걸.
그 많은 광전사를 도륙 내고도 피 한 방울 튀지 않은 내 모습에 겁을 먹은 것이다.
싸움에 미친 광전사들이.
저벅 저벅 저벅.
나는 검을 늘어뜨리고 그냥 걸어 올라갔다.
우르르르!
뒤로 물러선 광전사들은 자기들끼리 부딪혀 자리가 없어지자 아예 계단 양옆으로 몸을 바짝 밀착시켰다.
내 걸음을 따라 길이 열렸다.
나는 덜덜 떠는 광전사들의 사이를 그냥 걸어 지났다.
그러곤 별것 없었다.
최후까지 앞을 가로막는 익스퍼트 최상급이나 상급의 전사들.
그 심장과 목과 입에 칼날을 먹여 주었다.
벌컥!
마침내 도착한 집무실.
문을 활짝 열어젖혔다.
‘여기 있네.’
케세레스는 집무실 중앙 소파에 앉아 차를 마시고 있었다.
‘차를 마셔?’
도망치기엔 내가 너무 빨랐을 거다.
그래서 괜히 여유로운 척이라고 하고 싶은 거겠지.
“아, 왔나?”
그가 날 보고 친근하게 인사했다.
“솔직히 많이 놀랐어. 자네 원래 이렇게 막무가내였나? 예전에는 좀 더 신중했던 거 같은데.”
사실 지금도 그래.
다만 지금이 그때보다 훨씬 강할 뿐이고,
목숨을 걸어서라도 이뤄야 할 꿈을 가졌을 뿐이고.
그러니 더 이상 너희의 개수작에 휘말리지 않아.
“뭐, 아무튼 앉게. 차 한잔하지.”
케세레스는 손을 뻗어 자리를 권했다. 시종일관 여유로웠다.
“갈 땐 가더라도, 차 한 잔은 괜찮잖아?”
씨익- 하고 매력적인 웃음을 보여 주는 그 흡혈귀에게,
서걱-
나는 반로아의 하얀 칼날을 선물해 주었다.
툭- 데구르르…….
굴러가는 머리. 화르르 타오르는 시체.
“미안. 머리 굴리는 놈은 일단 죽이고 보는 성격이라.”
소파 앞 테이블에 놓인 차는 발로 차서 엎어 버렸다.
대신 방 한구석에 놓인 물병을 찾아 벌컥벌컥 마셨다.
찌르르르-
온몸으로 시원하게 물의 기운이 퍼진다.
살이 다 떨리는 이 맛.
이제 좀 개운하네.
