171화 일통
치우민.
그는 자신의 어린 시절을 돌이킬 때마다, 눈부신 햇살과 깊은 그림자가 교차하는 풍경을 떠올리곤 했다.
가문의 또래들이 모두 모여 비전을 전수받던 날의 기쁨.
처음으로 외부로 임무를 나가 깨닫게 된, 자신의 강함. 바깥 무인들의 약함.
이런 건 눈부신 빛이 어린 아름다운 추억과도 같았다.
하지만 동시에 다른 기억들도 떠오르곤 했다.
비전을 전수해 주던 가문의 어른들이 짓던 심각한 표정. 연민.
처음으로 사교도를 만나 동료이자 가족을 잃었던 기억.
순진하게 믿었던.
그러니까 가문의 어른들이 가장 강하고 나는 언젠가 천하제일검이 될 거라고 굳게 믿었던 유년시절이 지나고, 소년이 되고 청소년이 되고 어른이 되어가면서, 치우민은 가문에 뿌리내린 어둠을 점점 더 강하게 인식하게 되었다.
그것은 공포였고, 외로움이었다.
고대의 비전을 이어받은, 이토록 강한 힘을 가지고도 감히 대적하기 어려운 적에 대한 공포.
그리고 이 천하에 오로지 우리만이 진실을 알고, 진실을 위해 싸우고 있다는 외로움.
그제서야 어린 시절 어머니, 아버지, 할머니, 할아버지께서 보여 주셨던 눈빛들이 새삼 새록새록 떠오르는 것이었다.
걱정으로 가득했던.
갈등하고 있던.
슬퍼하던.
어느덧 정신을 차려 보니 어느새 자신도 그런 눈을 하고 있었다.
쉼없이 싸우고.
재능 있는 자들을 모아 가문을 확장시키고.
끝없이 고대의 비전을 갈고 닦았지만.
어느새 옴제국을 사실상 마교에게 장악당하고 만 현실을 보며, 치우민 역시 두려웠고 외로웠다.
때문에 란센을 알게 되었을 때, 치우민은 기뻤다.
진심으로.
이토록 강한 자가 존재하다니.
고대의 비전을 알고 있는 자가 또 있었다니.
심지어 성자의 힘마저 가지고 있다니.
때문에 그의 산하에 들어갈 마음까지도 먹었다. 그가 정말로 성물을 활성화시켜 줄 수만 있다면 못할 것도 없다고 생각했다.
하지만 사실은…….
마음 깊은 곳에선, 여전히 란센에게 벽을 치고 있는 자신이 있었다.
란센은 강하다.
그리고 내가 알지 못하는 것을 알고 있다.
하지만.
그래서?
그렇다고 해서 란센이 치우가(家)가 싸워 온 300년 역사를 다 알 수 있을까?
암중에서 치열하게 싸워 오며 얻어 낸 값진 정보들과 수많은 전투 기술을 대신할 수 있을까?
치우가(家)에게는 치우가(家)만의 길이 있고 철학이 있다.
아무리 란센이 대단하다고 해도, 그 300년의 역사는 결코 아무에게나 맡길 수 없는 것이다.
그래서 사실 치우민은 란센의 산하에 들어가더라도 서로가 서로를 적당히 이용하는 관계를 가져가려고 했다.
애초에 란센이 ‘군림하되 통치하진 않는다.’라는 명분을 내세운 것도 있었으니 더욱더 거리낄 게 없었다.
그냥 대충 서열이 정해져 있는 동맹 정도로 생각하며 이득을 취하려고 했던 건데…….
콰아아앙-!
새하얀 섬광과 함께 하늘을 불태우는 폭발을 올려다보기 있자니…….
치우민은 문득, 자신이 품고 있던 생각이 한없이 하찮고 초라하게만 느껴졌다.
* * *
드드드드-!
영멸포탄의 충격파로 잘게 떨리던 대지가 마침내 멈춰섰을 때,
“란센 반로아 국왕 폐하를 뵙습니다.”
“폐하를 뵙습니다.”
치우민이 칼자루를 잡아 내리며 깊이 고개를 숙였다.
그의 부하들도 치우민을 따라 똑같이 고개를 숙였다.
나는 그들을 한동안 가만히 내려다보았다.
그들이 무슨 생각을 하는지 문득 궁금해져서 의념을 읽어 보려 했지만, 느껴지는 게 없었다.
‘역시 대단해.’
사람이라면 무심결에 흘리고 마는 의념조차도 한 오라기 하나 흘리는 게 없었다.
이는 이들의 경지를 생각할 땐 말도 안 되는 일이었다.
충검의 경지에 오른 검사 앞에서 기껏해 봐야 검아일체나 검탁에 머물고 있는 검사가 의념을 숨긴다니?
하지만 이들은 그걸 해냈다.
영혼을 통제하는 것만으로 해낸 것이 아니다.
이들의 검기는 오러와 구분이 가지 않을 정도로 절묘하게 섞여 있었다. 검을 쥐지 않아도 자연스럽게 전신에 검기를 두르고 있었다.
검기만으로 새어 나갈 수 있는 의념은 오러가 차단하고 오러만으로는 제어할 수 없는 의념을 검기가 붙잡는다.
이런 건 고대에서도 본 적 없다. 이들, 치우가(家)의 검사들만이 가지고 있는 신기에 가까운 재주.
물론 전투를 치르며 이들을 당혹시킨다면, 기운을 흔들어 버린다면 그 의념을 읽을 수 있겠지만, 이런 일상적인 상황에서는 나조차도 이들의 의념을 읽을 수 없는 것이다.
만약 오러 따로, 검기 따로 떼어 놓고 본다면 당연히 내가 이들을 앞서겠지만, 그 둘을 함께 사용하는 거라면 대체 뭘 어떻게 하고 있는 건지 짐작도 가지 않았다.
그래서 기대가 되는 것이다.
그래서 호감이 드는 것이다.
이들의 기술까지 익힌다면 우리는 더 강해질 수 있을 테니까.
이런 기술을 익혀 낼 만큼 이들이 지난 300년의 역사동안 치열하게 싸워 왔다는 뜻인 거니까.
이들을 진정한 내 신하로 삼고 싶었다. 서로의 목숨을 맡기고 싸울 수 있는 동료가 되고 싶었다.
“치우민.”
“예. 폐하.”
“그대는 이제 로버란 왕국의 일원인가?”
“예. 이제 치우가(家)의 검은 로버란 왕국을 위해 쓰일 겁니다.”
난 고개를 숙이고 있는 치우민을 내려다보았다.
비록 그의 의념을 읽을 수는 없었지만…… 그래도 난 짐작할 수 있었다.
‘그게 맘처럼 쉬울 리가 없지.’
나 역시 유서 깊은 반로아 왕국의 후예이기에 알 수 있다.
치우가(家)는 어찌 보면 반로아 왕국에 비견될 정도로 큰 자부심을 가진 집단이었다.
수백 년의 역사동안 쌓아 온 자신들만의 사정이 있는 집단이었다.
그런 이들이 단순히 힘 앞에 고개를 숙이고 진정으로 하나가 된다?
그런 게 가능할 거라 생각하지 않는다.
입장을 바꿔보면 그렇다는 거다.
고개를 숙이고 협력을 할 수는 있지만, 미묘하게 겉도는 그런 관계가 되고 말 공산이 크다.
하지만 난 치우가(家)와 그 이상의 관계가 되길 바랐다.
우리가 가진 모든 것을 치우가(家)와 공유하고 치우가(家) 역시 우리에게 그렇게 해 주길 바란다.
마지막의 마지막 순간, 기꺼이 등을 맡길 수 있는 우군이 되고자 한다.
하지만 그런 건 뚝딱 해낼 수는 없는 일이니까. 조급함은 잠시 내려놓기로 했다.
난 복잡한 속내를 숨긴 채, 여상하게 말했다.
“그럼 가문을 좀 둘러보기로 하지. 너희들이 가진 것이 궁금하다.”
“네. 폐하. 안내하겠습니다.”
치우민은 군말 하지 않고 앞장 서서 나를 이끌었다.
* * *
치우가(家)의 건물들은 고대 시절에 보았던 동방의 건물들과 유사했다.
주춧돌 위에 웅장한 목제 기둥을 세우고 잘 깎아 만든 나무들을 켜켜이 올려 크고 무거운 지붕을 쌓고 그 위에 흑색의 기와를 얹는다.
커다란 흑색 지붕들이 겹겹이 이어지는 산등성이처럼 늘어서 있는 모습을 보면 웅장하면서도 조화로운 아름다움이 느껴졌다.
치우민은 나를 데리고 미르골의 핵심 시설들을 하나하나 보여 주었다.
거대한 시장.
요새.
병사들의 훈련장.
고대의 유물을 보관한 창고.
그리고 그들이 고대의 기술을 익힐 수 있었던 고대의 ‘학관’.
특히 치우민은 학관에서 많은 시간을 쏟았다.
1만년 전 나의 사형제, 도일이 세웠다는 이 학관은 6만년 전 신화시대의 유물인 <키아>에게서 동력을 끌어와 발동되는 형태였다.
시간이 지나며 <키아>에서 흘러나오는 동력이 줄어들며, 학관의 기능도 많이 제한되었던 상태.
하지만 내가 <키아>를 완전 활성 상태로 바꾸어 놓았으니, 이제 학관의 기능은 ‘완벽’ 그 이상으로 끌어올려지게 되었다.
“이럴 수가! SSS등급 환상 훈련까지 가능합니다!”
“그간 활성화 시킬 수 없었던 모든 비급이 활성화 되었습니다!”
환상 속에서 직접 싸우면 고대의 지식과 전투법을 익히던 훈련장의 기능이 대폭 향상 되었고, 환상 속에서 고대의 검술을 전수받을 수 있는 ‘비급’들이 새로 추가 되었다고 했다.
뭔가 고민이라도 있는 듯 줄곧 심각한 표정을 짓던 치우민조차 헤벌쭉 웃을 만큼 엄청난 성과였다.
그래. 이건 우리에게도 큰 도움이 될 테니까. 기뻐하는 게 맞다.
하지만 지금 내 관심은 계속 다른 곳을 향할 수밖에 없었다.
“치우민.”
“예? 부르셨습니까 폐하?”
부리부리한 눈을 더 크게 뜨고 침이라도 질질 흘릴 듯한 표정으로 ‘학관’ 시설들을 돌아보던 치우민이 화들짝 표정을 바로 하며 나를 돌아보았다.
“학관은 충분히 돌아본 것 같은데?”
“예? 아직 아닙니다. 여기에는 마나를 한 곳에 응집시키는 시설도 있고, 경신법 수련을 위한 환상진도 있고…….”
“그런 건 나중에 둘러봐도 돼.”
“그럼……?”
“치우가(家)의 비전. 너희가 쓰는, 검기와 오러를 섞는 기술. 그걸 알려줘. 기초적인 개념이라도 좋으니까.”
조금 들떠 있는 듯 했던 치우민의 표정이 돌연 가라앉았다.
그가 진지한 눈빛으로 나를 들여다보다가 천천히 고개를 끄덕였다.
“예. 알려 드려야지요. 폐하께서 먼저 우리에게 이토록 큰 은혜를 베푸셨으니, 우리도 알려 드리는 게 마땅합니다. 하지만……. 먼저 드려야 할 말씀이 있습니다.”
“뭐지?”
“우리 가문은 지난 300년 간, 고대의 검술과 현대의 검술을 하나로 합치고 그 장점만을 취하기 위해 부단한 연구를 계속해 왔습니다. 그래서 나름 성과를 얻었지만, 그걸 익히는 것은 결코 쉽지 않습니다.”
“결론만 말해 봐.”
“……네. 한마디로 우리 가문의 사람들은 모두 네 살 때부터 비전을 익히기 위한 기초 공법을 배웁니다. 몸이 가장 유연하던 시절부터 기초를 닦아서 조금씩 조금씩 비전을 익힐 수 있는 상태로 몸을 키워 내고 감각을 적응시키는 것이지요.”
“그러니까. 이미 나이가 많은 나는 익히기 쉽지 않을 거다?”
“……폐하의 검술 솜씨를 제가 아는 만큼 그렇게 단정할 수는 없습니다. 하지만 쉽지 않을 수도 있다는 것은 먼저 말씀드리겠습니다.”
“좋다. 그래도 좋으니 가르쳐다오.”
“알겠습니다.”
치우민과 나는 드넓은 연무장으로 자리를 옮겼다.
하늘은 푸르고, 바닥에 박힌 푸른 돌들은 단단하면서도 운치가 있다.
치우민이 내게 물었다.
“폐하께서는 검기와 오러를 어떻게 섞으셨습니까?”
“나는 검기를 뼈대라 생각하고 그 위에 오러를 덧씌워서 사용한다.”
내 말에 치우민이 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“저희는 다릅니다. 비유하자면 저희는 검기를 핏줄로 삼고 오러를 살로 삼습니다. 온몸 곳곳으로 퍼져나가는 핏줄이 손끝과 발끝까지 피를 공급하는 것처럼, 우리는 그렇게 모든 오러에 검기를 먹여서 사용합니다.”
그 말을 듣고보니 이제야 좀 이해가 갔다. 어째서 저들의 검에서는 오러와 검기가 하나처럼 엉겨붙어 있는 것처럼 보였는지.
하지만 동시에 드는 의문도 있었다.
“핏줄과 살이라……. 직관적인 비유이긴 한데, 그렇게되면 중심이 없지 않은가? 중심이 서지 않는 힘은 흩어지게 마련인데.”
내 말에 치우민은 싱긋 웃었다.
“중심이 없는 게 아닙니다. 모든 곳이 중심인 것이죠. 비유하자면 전체가 단단한 뼈대가 될 수도 있고 전체가 물처럼 흐물흐물 해질 수도 있는 겁니다. 그게 우리의 검이지요.”
과연…….
배우고 싶다.
분명 여기에 나를 더 성장시켜줄 계단이 존재한다고 확신이 들었다.
나는 잠시 잊기로 했다.
로버랜드를 마침내 통일시켰다는 기쁨도,
치우민을 온전히 나의 사람으로 만들고 싶다는 욕심도.
잠시 모두 내려놓고,
지금은 오롯이 검과 마주하고 싶었다.
