214화 신념을 넘어선
‘다행히 분체 소환은 완벽하지 않다.’
셀타타페리타의 분체와 본체를 구분하는 나만의 기준이 있었다.
전에 보았던 분체는 하늘을 온통 뒤덮었다.
반면에 우주에서 보았던 본체는 달의 궤도를 빙 둘러서 지구 전체를 감싸고 있었다.
그 스케일의 차이가 말도 안 되게 크다는 것이지.
그런데 지금 소환된 분체?
그것은 하늘조차 뒤덮지 못한 채였다.
도시의 3분의 1을 집어삼킨 채 끊임없이 촉수를 뽑아 올리는 그것은, 분명 거대하기는 했으나, 넓디넓은 하늘에 비교하며 꼬마 아이처럼 작고 귀여운 사이즈에 지나지 않았다.
즉,
사교도들의 소환 의식은 온전하지 못했다.
그러니 내가 해야 할 일은, 지금 존재하는 분체를 밀어붙이며 사교도의 소환 의식을 지속적으로 방해하는 것이라고 할 수 있었다.
그 정도라면 할 만하지.
처음엔 그리 생각했었다.
콰아아앙!
“우웨에에엑!”
나는 위액을 토해 냈다.
촉수 하나에 얻어맞아 첨탑들을 몇 개나 부수며 땅에 내리 꽂힌 직후였다.
토하며 얻어맞은 가슴을 살펴보니 흉갑이 깊고 날카롭게 패여 있었다.
‘복원도 안 되네…….’
스트리밍을 통해 하늘에서 막내한 신성력을 내려받는 소울기어였다.
그런 소울 기어가 거의 뚫릴 정도로 잘려 나간 것도 섬뜩했는데, 심지어 그게 자체 복원도 되지 않고 있었다.
소울 기어라는 게, 오러 블레이드를 정통으로 맞아도 금세 금세 복원이 될 정도로 강력하다는 걸 생각하면…….
“몸이 반 토막 나지 않은 게 다행이네…….”
대체 저 촉수 하나하나의 힘이 얼마나 무시무시한 건지.
“쉽지 않구나.”
나는 피에 절은 침을 탁 뱉어 내며 몸을 일으켰다.
방금의 싸움으로 나는 뼈저리게 느꼈다.
셀타타페리타가 얼마나 무서운 존재인지.
드래곤들과, 또 신화 시대의 전사들과 함께 싸울 때와는 전혀 달랐다.
그때는 내가 혼자 돌파하고, 수없이 많은 촉수도 갈라 버리고, 전황을 뒤바꾸곤 했으니……. 사실 마음속에서는 셀타타페리타를 조금쯤은 얕보는 마음마저 싹텄던 것인지도 모르겠다.
그런데 이렇게 그 어떤 지원도 없이 홀로 셀타타페리타를 마주하자, 솔직히 숨을 쉬는 것부터가 쉽지 않을 지경이었다.
“후우우…….”
다시 몸을 일으켜 셀타타페리타의 분체에 다가가면 다가갈수록, 온몸이 저릿저릿하게 짓눌리는 느낌이 들었다.
아주 깊은 심해 속에서 수영하는 것처럼 팔다리가 무겁게 움직였다.
“이게……. 세계 바깥에서 온 멸망이 갖는 존재감인가…….”
이전에 싸웠을 때 내가 이런 무거운 영압에 짓눌리지 않고 자유자재로 몸을 움직일 수 있었던 것은, 다른 이들이 함께 싸워 준 덕분이었던 것이다.
이 압박을 함께 나눠 받았기에, 자유롭게 움직일 수 있었다.
하지만 혼자가 된 지금은 달랐다.
매 순간 순간이 너무 무거워서, 나의 인내심과 의지력은 끊임없이 시험당했다.
“더 무겁게……. 더 무겁게……!”
나는 스승님에게 들은 가르침을 끊임없이 되새기며 무겁디무거운 영압을 헤치고 다시 한번 촉수들 사이로 뛰어들었다.
꿈틀거리는 촉수들 사이를 질주하는 기분이란, 폭풍에 흔들리는 나무 사이를 비행하는 작은 새가 느끼는 기분과 비슷할 것이다.
단 한 대만 스쳐도, 충격이 적지 않다. 몇 번만 더 아까처럼 나가떨어진다면, 금세 체력이 고갈되고 말 것이다.
그런 아찔한 긴장감 위에서 촉수를 타고 넘으며, 나는 스트리밍으로 뽑아올린 신성력으로 소울 블레이드를 빚고 그거에 충검을 섞은 뒤, 심검의 경지로 밀어붙이며 일 검 일 검을 뻗어 냈다.
쩌저적!
쩍!
셀타타페리타의 촉수는 마치 고목나무처럼 커다란 소리를 내며 쪼개졌다.
일검을 뿌리면, 넘치는 촉수 사이로 푸른 하늘이 비치고,
그게 완전히 사라지기 전에 다시 한 번 더 일검을 뿌리고,
또 일 검을 뿌리고,
무거운 노를 저어나가듯이, 나는 계속 그렇게 앞으로 질주했다.
“마, 막아……!”
그렇게 촉수의 숲을 헤치고 나가다 보면 곳곳에 모여 있는 사교도들을 발견하고는 했다.
사람들의 시체를 쌓아 올린 제단이 보인다.
두 눈이 붉게 물든 사교도들이 셀타타페리타의 분체를 온전히 소환하기 위한 의식을 벌이고 있었다.
나는 언제나 그들이 저항을 하기도 전에 먼저 검을 뻗었다.
“이런…….”
“말도…… 안 되는…….”
채 검을 뽑아 들기도 전에 허리가 잘려 바닥에 쏟아지는 배신자들.
콰아아앙!
그리고 잠깐 마음을 놓으면 소리보다도 빠르게 날아온 촉수가 나를 후려친다.
그럼 날아가서 처박히고,
다시 일어나서 달려들고,
또 날아가서 처박히고,
팔다리가 달달달 떨릴 때까지, 나는 피를 토해 가며 끊임없이 싸웠다.
그렇게 얼마나 싸웠을까?
해가 뉘엿뉘엿 기울어 갈 즈음에는 셀타타페리타의 분체가 확연하게 줄어 있었다.
움직임도 느려지고.
이대로라면 오늘 밤이 오기 전에 끝장을 낼 수도 있지 않을까? 하는 그런 욕심이 들던 차였다.
푸화아아악-!
갑자기 등 뒤, 아군의 진영에서 새로운 촉수들이 마구 뽑혀 왔다. 건물들과 첨탑들이 우르르 무너지는 소리가 시끄러웠다.
“이게 무슨…….”
숨이 막히는 기분이 들었다.
오늘 종일 싸워서 셀타타페리타의 촉수를 겨우겨우 줄였는데, 그만큼의 촉수가 다시 솟아오른 것이다. 그것도, 아군 쪽에서.
나는 다시 활발하게 살아나는 촉수를 보며 이를 악물고 뒤로 몸을 날렸다.
결국…….
후퇴였다.
다행이라고 해야 할까.
사교도측도 많은 힘을 소모한 탓인지 셀타타페리타의 촉수들은 하늘을 넘실 거릴 뿐 나를 뒤쫓지는 않았다.
* * *
“이게 대체 어떻게 된 겁니까?”
아군 쪽으로 돌아오자 전선은 한참이나 뒤로 물려진 상태였다.
갑자기 나타난 셀타타페리타의 또다른 분체들 탓에 글로잉스틸의 기사들이 엄청난 피해를 입고 후퇴를 거듭한 탓이었다.
“……배신자가 숨어 있었습니다.”
“예? 어디에요.”
“사교도가 발호하면서 도시의 시민들 대부분이 집을 잃고 목숨을 위협받게 되었습니다. 그래서 그들을 저희가 모두 받아들여 보호하던 중이었습니다…….”
“그러니까…… 피란민 중에 배신자가 숨어 있었다는 겁니까?”
“예. 그들이 후방에서 저 괴물을 소환했습니다.”
암담한 소리였다.
숫자로 보면 아군의 전력이 우위지만, 우리는 누가 아군이고 누가 적인지 명확하게 구분할 수가 없다.
반면에 적들은 도시를 지켜야 한다는 이쪽의 사명을 이용해 후방을 끊임없이 교란한다.
이런 식이면 아무리 이쪽의 숫자가 많다고 해도 싸움이 성립하기 어려웠다.
나는 이를 악물었다.
“그럼 피란민들을 모두 내보내야 합니다.”
“예?”
“배신할 염려가 없는 16세 미만 미성년자들만 남겨 놓고 모두 내보내야 합니다. 이런 식으로는 계속 싸울 수가 없어요.”
나라고 이런 말이 하고 싶었던 건 아니었다.
피란민들을 내쫓는다면, 그들은 모두 사교도에게 잡혀 죽을 게 분명했으니까.
하지만 어쩔 수 없다.
등 뒤에 불안을 남겨 놓고 싸울 수는 없는 것 아닌가?
당장 오늘만 해도, 셀타타페리타의 분체를 거의 다 제압해가던 상황에서 이 사단이 벌어지는 바람에 모든 게 수포로 돌아갔다.
“무엇이 중요한지 기억하세요. 우리의 첫 번째 임무는 라이테나 대공님을 지키는 겁니다. 이런 식으로 싸워서는 절대 스승님을 지킬 수 없어요!”
기사들의 눈동자가 흔들렸다.
그들은 대공과 글로잉스틸 모두를 지키겠노라고 맹세한 기사들.
그럼에도 지금 나는 그들에게 둘 중 하나를 선택하라고 강요하고 있는 것이었다.
기사들의 시선이 겁먹은 피란민들의 얼굴 위를 마구 표류했다.
이성적으로는 내 말이 이해가 가면서도 도무지 저들을 버려야 한다는 것이 받아들여지지 않는 모양이다.
그렇기에 나는 한 번 더 목소리를 높였다.
“정신 차려요! 둘 다 잡으려고 하다가는 둘 다 놓치는……!”
하지만 나는 말을 끝맺지 못했다.
천둥같은 목소리가 내 말을 끊고 울려 퍼졌다.
“입 다물어라! 란센!”
그 우렁찬 포효.
모두가 돌아보며 소리 질렀다.
“대, 대공 전하!”
“어째서 벌써 나오셨습니까! 아직 몸이……!”
바로 라이테나 대공이었다.
그가 내게 다가왔다.
여전히 파리한 안색에 걸음은 비틀거렸지만, 두 눈만큼은 형형하게 타오르고 있었다.
그래……. 타오르고 있었다.
내가 그렇듯이.
반로아 출신의 내 동생들이 그렇듯이.
그 역시,
미바바르가 만들어 낸 영웅의 후손이라는 뜻일 것이다.
“란센. 이것은 내 명령이다. 설령 배신당하더라도, 우리는 결코 도시의 시민들을 버리지 않는다.”
“하지만 스승님……! 그러면 너무 큰 피해가……!”
“란센. 피해가 대체 무엇이더냐?”
“예? 그야……. 기사들이 죽고 스승님의 안위가 위태로워지는 것…….”
“아니. 그건 피해가 아니다. 진짜 피해는 시민들이 죽는 것. 그게 바로 피해라는 거다.”
뭐라 반박하고 싶었지만, 그의 눈을 들여다보는 순간 나는 입이 딱 붙어 버리는 느낌이었다.
그건 말이 통할 만한 사람의 눈이 아니었다.
확고한 신념…….
아니, 그걸 신념이라고 할 수 있을까?
이미 그것은 신념을 넘어 세계의 법칙이 되어 버린 무언가였다.
나는 셀타타페리타의 분체들과 싸울 때보다 지금 더 무겁게 짓눌리는 느낌을 받았다.
“란센.”
라이테나 대공이 한층 누그러진 목소리로 내게 말했다.
“타협을 하지 말거라.”
“하지만 스승님……!”
“아니. 내 말을 믿거라, 란센. 어떤 경지까지는 타협을 해야 더 강해지는 게 맞다. 하지만, 그 이상의 경지에 도달하는 자는, 마지막까지 타협하지 않는 자일 수밖에 없음을 기억하거라.”
문득 귓가로 스승님의 가르침이 한 번 더 울려 퍼지는 것 같았다.
‘더 많은 걸 짊어져라. 그만큼 네 검도 더 무거워질 거다.’
라이테나 대공은 자신의 기사들을 돌아보며 희미하게 미소를 지었다.
“그리고 이들은 내가 키워 낸 기사들이다. 아무리 어려워도, 설령 그로 인해 자신이 죽는다고 해도, 원칙을 꺾지 않을 기사들.”
“……하지만 그 기사들의 삼 분의 일이 배신하지 않았습니까?”
“그러니 더더욱 믿어야지.”
라이테나 대공은 비틀거리는 걸음으로 몸을 옮겨 기사들 한 명 한 명의 어깨를 잡아 주며 말했다.
“쭉정이들은 이미 다 떠났으니까. 여기에 남아 있는 기사들이 나의 진정한 기사들이다. 이들이라면, 타협하지 않고도 끝까지 싸울 수 있을 것이다.”
그 말에,
계속 이어진 전투에 피로함을 이기지 못하고 있던 기사들이 일제히 자세를 바로 했다.
발을 맞춰 차렷 자세를 잡으며 우렁차게 외쳤다.
“충!!”
“그래. 고맙구나.”
라이테나 대공은 자신의 기사들을 따뜻하게 바라보다가 다시 내게 시선을 옮겼다.
그가 전과 달리 마르고 힘이 쪽 빠진 손으로 내 손을 잡아끌었다.
“가자. 란센. 소강상태에 접어들었으니, 내게 검술을 배워야지. 네게 가르쳐야 할 것이 많다.”
비틀거리면서도 똑바로 앞을 향해 나아가는 라이테나 대공.
몸에 들어온 셀타타페리타의 독으로 죽어 가면서도, 내게 검을 가르쳐 주려는 사람.
나는 그의 손에 붙잡혀 따라갔다.
‘그 이상의 경지에 도달하는 자는 끝까지 타협하지 않았던 자…….’
그가 했던 그 말이 자꾸만 내 귀에 메아리쳤다.
