143화 내가 죽일 테니
캄캄했다.
내가 어딨는지를 알지 못하겠다.
이건, 밤인가?
허공인가?
아니다.
이건…….
밤바다.
나는 어둡고 끝없는 밤바다의 한복판에 떠 있다.
이따금 하늘을 가로지르는 벼락이 출렁이는 바다를 검푸르게 밝히곤 한다.
근데,
내가 왜 여기 있지?
조금 늦게 감각을 일깨웠다.
그리고 곧 깨달았다.
아, 이거 꿈이구나.
직전의 기억이 스쳐 지나갔다. 천라지망을 뚫고 소호성까지 온 다음, 기절을 했지.
그럼 지금 할 일은?
쉬는 것이다.
마침 꿈속의 풍경도 이상하게 아늑했다.
검푸른 밤의 망망대해. 그 위로 이따금 내리꽂히는 벼락.
이런 걸 보면 누군가는 두려워하겠지만, 나는 어쩐지 이 풍경이 너무나 편안했다.
늘 보아 왔던 것처럼 익숙하기까지 했다.
둥실-
둥실-
흔들리는 파도조차 몸을 편안하게 이완시켜 주는 기분.
나는 멍하니 끝없는 바다를 느끼고 아득한 하늘을 올려다보았다.
그렇게 시간이 지나며, 서서히 내 마음속엔 무언가가 자리 잡기 시작한다.
나를 한계까지 몰아붙인 뒤에 주어지는 휴식.
그것은 일종의 재창조의 시간이었다.
찢어진 근육세포들과 부스러진 영혼이 다시 뭉쳐져 더욱 질겨지는 시간.
깨어진 틈새로 지나간 기억들을 되살리고 되새겨 보는 시간.
깨달음이란 사실 머리가 아니라 몸에 새겨지는 것이다.
죽었다가 깨어나도 닿지 못할 것만 같은 아득한 깨달음이, 때론 이렇게 산산이 박살 났다가 회복하는 과정에서 당연하다는 듯 몸속에 자리 잡는 것이다.
아,
그렇구나.
그렇게 나는 깨달았다.
꿈속의 바다에서.
내 검이 무엇을 추구했는지.
내 삶이 어디로 향하는지.
내 영혼이 무엇을 닮았는지.
스르르-
“……깼구나.”
깨달음과 함께 눈이 떠졌다.
짹짹- 새소리가 들리고 창호지를 바른 창문에서는 부드러운 햇볕이 떨어지고 있었다.
기절 직전까지 헤쳐 나와야 했던, 그 혈투가 믿기지 않을 정도로 평화로운 풍경.
바스락.
어느덧 내 몸은 깨끗이 씻겨 있었다.
몸을 일으키니 얇고 가벼운 잠옷이 기분 좋게 내 살갗에 스친다.
“편지네…….”
내 옆에는 서찰 한 통이 놓여 있었다.
펼쳐 보니 도일이 내게 남긴 서찰이었다.
- 우리는 소호성의 무인들까지 함께 모아서 후예문으로 간다. 회복되면 빨리 따라와.
……내가 잠든 뒤 시간이 얼마나 지났지?
잘은 모르겠으나 꽤 지난 건 틀림없었다.
완전히 망가진 듯했던 몸이 완전히 회복되어 있었고, 한 달을 먹지 않아도 끄떡없는 나의 신체가 격렬한 허기를 호소하고 있었으니까.
……설마 한 달 넘게 누워 있던 건 아니겠지.
드르륵-
미닫이 문을 열고 나가자 마침 복도를 지나던 시비가 눈에 띄었다.
“앗. 일어나셨습니까, 란센 님.”
깊이 고개를 조아리는 시비를 보며 물었다.
“내가 얼마나 누워 있었지?”
“네 번의 밤이 지났습니다. 다른 분들은 휴식을 취하고 이틀 전에 출정에 나섰구요.”
네 밤.
꽤 늦었지만, 아주 늦지는 않았다.
“……식사를 준비해 주겠느냐? 먹고 바로 따라나서야겠구나.”
“네. 바로 준비하도록 하겠습니다.”
나는 밖으로 나섰다.
보통 이곳의 관습으로는 침상 앞에서 첫 끼를 해결하는 게 일반적이었지만, 계속 누워 있어서 그런지 방이 답답하게 느껴졌다.
나는 앞뜰로 나와 평평한 바위 위에 앉았다.
곧 시비가 그 바위 위로 정갈한 음식이 담긴 소반을 올렸다.
오랫동안 누워 있던 나를 배려한 건지 따스하고 흐물흐물한 음식들이 많았다.
사실 그랜드마스터에 이른 내 육신이라면 문자 그대로 돌을 씹어먹어도 문제 될 건 전혀 없지만, 사람은 아무래도 기분을 따라 흘러가는 생물이라 그런지, 나 역시 이런 따스하고 편안한 음식이 반가웠다.
“여유롭구나…….”
머리 위로는 푸른 하늘에 하얀 구름이 흘러가고. 바람은 서늘하나, 맑고 투명하다.
음식은 입맛에 맞았다.
이제 곧 다시 죽고 죽이는 싸움의 현장으로 돌아가야 했음에도, 나는 이 시간을 느긋하게 즐겼다.
그렇게, 아득히 멀게만 느껴지던 깨달음이 내 영혼과 몸에 스며들 여유를 충분히 주었다.
우웅-
허리춤에 찬 반로아가 운다.
그래.
나도 안다.
난 이제 충검의 경지에 올랐다.
나만의 강기를 품게 된 것이다.
* * *
후예문주, 성우자의 새하얀 강기가 촛불처럼 흔들거렸다.
“포기하거라, 성우자야.”
그를 둘러싼 마인들이 못생긴 얼굴을 찡그리며 성우자를 비웃었다.
“네가 발악을 하면 할수록 네 제자들을 더 고통스레 죽이라 명하겠다.”
“그렇지. 단칼에 목을 벨 수도 있지만, 손가락부터 하나하나 사지를 다 뽑아 죽일 수도 있지.”
“네 알량한 자존심 때문에 어린 제자들이 지옥을 보게 될 것이다.”
성우자는 이를 악물었다.
놀랍게도.
저런 저열한 도발과 협박은 너무나 강력했다.
저들은 그저 ‘어린 제자’라 말할 뿐이었지만, 성우자는 그들 한 명 한 명의 얼굴과 이름을 다 떠올릴 수 있기 때문이었다.
종아리만 맞아도 자지러지며 엄살을 부리는 성호. 앞에서는 묵묵히 맞지만 방에 돌아가면 훌쩍훌쩍 우는 성희. 다 맞고 나면, 죄송합니다. 말하곤 하던 성진이.
그런 아이들을 그렇게 고문하겠다고?
후예문의 장문인으로서 마땅히 무시해야 할 말이었다.
그런 말을 들을수록 더욱더 힘을 내어 승리를 위해 온몸을 불살라야 마땅했다.
그러나,
성우자의 마음은 흔들렸다.
도무지.
이길 방도가 보이지 않았던 탓이다.
어린 제자들만이라도 미리 탈출을 시키고 싶었지만, 그조차 불가능했다.
마음 같아서는 지금 당장이라도 검을 버리고 자비를 구하고 싶었다.
하지만 그것은 후예문의 장문인으로서는 할 수 없는 일이었다.
먼저 떠난 사조들을 무슨 면목으로 본단 말인가.
‘어찌 마교 따위의 말을 믿고 본문의 이름을 더럽히느냐!’하고 꾸짖는 그분들의 목소리가 벌써 들리는 것만 같았다.
하나, 그렇다고 끝까지 싸우다가…… 정말로 저들이 어린 제자들을 고문해 죽인다면?
그럼 나는 무슨 얼굴로 제자들을 봐야 한단 말인가.
답이 존재하지 않는 갈등 속에서 그의 강기도 위태롭게 흔들렸다.
그게 바로 마인들이 원했던 바였다.
“결정했다! 너는 사지를 뜯어 목에 개 목줄을 채워 끌고 다닐 것이다!”
“네 제자들을 네 앞에 하나하나 맛있게 요리해 주마!”
“진짜 요리하면 어때? 하나를 먹으면 하나는 놔주는 거지.”
“크크큭. 그것도 좋겠군.”
마인들은 이미 다 이긴 것처럼 마음껏 지껄여 댔다.
그 모습을 보고 성우자는 뒤늦게나마 정신을 차렸다.
‘싸우다 죽어야겠구나.’
그래야 모욕을 보지 않을 것이다. 제자들에겐 미안하지만…… 먼저 죽어야 할 것 같다.
그리고 죽는다면…….
‘최대한 많은 놈을 데리고 가리라!’
성우자의 검강은 더 이상 흔들리지 않았다. 새하얀 빛살을 뿜어내며 그는 자신을 둘러싼 마인들을 향해 달려들었다.
“으하하하! 소용없다! 후예문은 오늘 무너진다!”
“끈질긴 놈들! 오늘 그간 쌓였던 화를 다 풀어내리라!”
마인들은 그래도 활짝 웃었다.
벌써 열흘 넘게 벌어진 혈전.
그 시간 내내 후예문은 정말 지긋지긋하게도 저항했다.
분명 차고 넘칠 정도로 전력을 준비했다 여겼거늘, 막상 부딪혀보니 그렇지가 않았던 것이다.
마교의 좌우 호법이 직접 대군세를 이끌고 왔는데도 이런 지지부진한 성과라니.
후에 천마에게 책망이라도 들을까 봐 얼마나 두려웠던가.
하지만 그것도 이제 끝이었다.
바닥의 바닥까지 긁어낸 후예문은 이제 더 이상 저력이 남지 않았다.
바로 오늘이 후예문이 멸망하는 날이다.
그렇게 되었어야 했다.
“무림의 동도들이여!”
갑자기 산봉우리들을 우르르 떨리게 한 어떤 목소리만 없었다면, 그리되었을 것이다.
“우리를 기만한 마교를 처단하고! 후예문에게 진 빚을 갚아라!”
“와아아아아!”
산밑에서부터 수많은 무인이 쏟아져 나왔다.
“저, 저건……?”
“백씨세가?”
“인근 성의 무림인들인가? 그들이 어떻게……?”
마교의 좌호법과 우호법은 깜짝 놀랐다.
그들은 아주 잘 알고 있었기 때문이었다.
이번 작전에 얼마나 많은 전력이 동원되었는지.
거의 마교 전력의 절반에 육박하는 힘이 동원되었다.
란센과 도일을 죽일 천라지망을 구축하는 동시에, 후예성을 시작으로 인근 15개의 성을 일시에 괴멸시켜 버리기 위한 작전이었다.
그런데 어떻게…….
어떻게 저들이 여기에 있지?
그곳으로 간 교인들은 어떻게 하고?
하지만 오래 생각할 시간이 없었다.
“후예문주! 합류하겠소!”
백씨세가주 백무영이 다 죽어 가던 성우자의 옆으로 달라붙은 탓이었다.
“이런 망할!!!”
마인들 입장에서는 짜증이 있는 대로 치밀 수밖에 없는 상황이었다.
다 잡아 놓고 이제 뜯어먹기만 하면 되는 적을 눈앞에서 놓쳐 버렸으니까.
“이 지긋지긋한 놈!”
마인들이 분노하며 달려들었다.
하지만 무림인들의 기세도 결코 만만치 않았다.
“흥! 정파 놈들을 돕는 건 마음에 안 들지만, 란센에게 진 빚은 갚아야지! 흑봉파는 물러서지 마라!”
“예!”
“크하하하! 마교다! 마교오오오!!!”
란센이 마교도들를 색출해 주었던 각 문파가 지원군으로 몰려왔고, 어느새 합류한 인호가 날뛰었다.
한껏 기울었던 전세가 다시 팽팽해졌다.
봉우리 봉우리마다.
나무 나무마다.
피가 흐르고 시신이 늘어진다.
아직 단풍이 들 철도 아니었으나 산천이 붉게 물든다.
그리고 그 피투성이 속으로 새카만 남자가 성큼 걸음을 디뎠다.
“아악!”
“으아아악!”
팽팽하게 맞서던 후예문과 무림인들의 진형 일각이 그대로 붕괴했다.
검은 남자는 그저 걸을 뿐이었으나, 그의 걸음걸음마다 흘러넘친 검은 강기가 마치 살아 있는 악귀들처럼 날뛰며 무인들의 심장을 뜯고 머리를 부쉈다.
그의 얼굴을 아는 자는 아무도 없었다.
그럼에도 불구하고 후예문주 성우자는 확신에 가까운 예감을 느꼈다.
그의 비명이 산봉우리를 울린다.
“처, 천마!!!”
악전 고투를 벌이던 마인들이 일제히 거리를 벌리고 무릎을 꿇는다.
“천마께서 내려오시니, 온 천하가 엎드립니다!”
마인들의 한복판.
홀로 선 검은 남자가 모두를 오시한다.
대체 무엇일까?
이게 어떤 무공인 걸까?
경지가 낮은 자들은 그대로 기절했고, 초절정의 무인들마저 아득하게 떨어져 내리는 공포에 손끝을 떨어야 했다.
“아직도 지우지 못했느냐.”
검은 남자, 천마가 중얼거리자 마인들이 쿵! 머리를 찧었다.
“죽여주시옵소서!”
“우습구나.”
“죽여주시옵소서!”
“무엇을 죽여 달라는 것이냐. 너희는 이미 죽은 지 오래되었다는 걸 모르느냐.”
그 말이 떨어지는 순간,
쿠구구궁!
산이 흔들렸다.
어마어마한 마기가 폭사되며 하늘을 구름마저 흩어 버렸다.
“끄르르르!”
“갸아아아!”
수많은 마인이 사람의 형상을 잃고 비틀리기 시작한다. 살갗이 찢어지며 괴물이 태어난다.
이미 죽은 마인들은 괴물로 되살아난다.
갈기갈기 찢어졌던 살점들조차 작은 악귀처럼 변해 다시 일어선다.
그 지옥도의 한복판에서 천마가 읊조렸다.
“먹어라. 내가 배고프구나.”
캬아아아악!
괴물로 화한 마인들이 일제히 달려들었다.
기세가 한껏 올랐던 각지의 무인들조차도 그 끔찍한 광경 앞에 얼어붙어 제대로 몸을 가누지 못했다.
* * *
“버텨! 버티라고!”
“이길 거야! 후예문은 절대 지지 않는다고!”
후예문의 가장 어린 제자들. 3대 제자들은 후예문 안에 숨겨진 비처에 몸을 피해 있었다.
하지만 이젠 그들도 안전하지 않다.
검은 남자, 천마가 나타난 이후로 모든 게 변했다.
꿈틀대며 되살아난 마인들의 시체 조각들이 작은 악귀로 변해 3대 제자들이 숨은 처소까지 밀려왔던 것이다.
3대 제자 성진은 가장 앞에서 칼을 뽑아 들고 싸웠다.
다행히 작은 악귀들의 무력은 강하지 않았기에 어떻게든 버텨 낼 수 있었다.
“겁먹지 마! 싸우면 이길 수 있어!”
그는 목이 터지라 외치고 또 외쳤다.
하지만, 그런 성진의 마음속에도 두려움이 없을 수는 없었다.
‘뭐야 저게. 저게 뭐냐고.’
시선을 돌려도, 검을 꽉 쥐어도, 사라지지 않는다.
잠깐 본 검은 남자의 모습이 잔상처럼 맺혀서 계속 몸을 떨리게 만든다.
‘저게…… 천마?’
이길 수 없다. 죽는다. 그런 공포가 자꾸만 성진의 심장과 귀에 절망을 속삭이고 있었다.
그래서 성진은 더욱더 목소리를 높였다. 싸워야 한다고. 정신 차리라고. 사실 그건 자기 자신에게 하는 말이었다.
그리고,
툭.
문득 크고 따뜻한 손이 그의 까까머리 위를 포근하게 감싼다.
“수고했다. 성진아.”
“란센…… 사조님?”
1대제자이자 장문제자 란센.
그 모습을 보는데 성진은 어쩐지 눈물이 날 것만 같았다.
“이제 걱정 마라. 내가 저것을 죽일 테니.”
란센은 검을 뽑아 들고 문밖으로 향한다.
그의 중얼거림이 바람을 타고 성진의 귓가를 스친다.
“에아. 생츄어리.”
그 순간, 란센의 몸에서 시작한 찬란한 휘광이 후예문 전체를 휘감기 시작했다.
