128화 흑봉파
“란센, 진짜…… 흔적을 찾은 거야?”
도일은 차마 ‘마교’라는 이름은 꺼내지 못하고 그렇게만 자꾸 물었다.
“보면 알 거라니까.”
“아니. 말이 안 되잖아. 너나 나나 마지막으로 강호에 나선 게 7년 전 아니야? 그 후론 쭉 사문에 박혀 있었고. 그런데 어떻게 그런 정보를 알아?”
이 녀석.
보기보다 말이 많다.
심지어 집요했다.
조금 조용해져서 이제 포기했나 싶으면 다시 원점부터 다시 질문 공세를 시작하는 게 아닌가?
“극비 사항이니까 지금은 그냥 조용히 따라와.”
“극비……. 끙. 그러니까 진짜…… 그들이 있다는 건가……?”
“…….”
“그럼 다른 이야기라도 해 봐. 우리 지금 어디로 가고 있는 건데? 응?”
“도일아. 그냥 좀 가자. 스승님께서도 내 지시 잘 따르라고 하셨잖아.”
“아니. 이해가 안 가서 그러지, 이해가. 말이 안 되잖아. 진짜 흔적을 찾은 거야? 어떻게? 네 생활을 내가 뻔히 아는데!?”
또 얘기가 원점으로 돌아간다.
나는 녀석을 무시하고 걸음을 재촉했다.
현재 우리가 있는 곳은 봉황성.
후예문이 있는 산에서 약 500km 정도 떨어진 곳에 있는 도시였다.
오는 길은 편했다.
아니, 사실 오는 길이랄 것도 없었다.
전송진을 이용했으니까.
이곳 동대륙은 비록 중앙대륙이나 서대륙에 비하면 마법의 발전이 낙후되어 있었지만, 그래도 엄연한 마도제국의 일원이었다.
돈만 많다면, 현대에는 기적으로 치부되는 공간이동 전송진 같은 것도 얼마든지 쓸 수 있다는 뜻이었다.
‘아무튼. 스승님도 참 대단해.’
무림출도.
사실 이 제안만큼은 제법 반발에 부딪힐 거라 생각했다.
나와 도일은 문파의 미래를 이어야 할 장문제자가 아니던가?
규모와 가진 무력이 현대의 어지간한 왕국을 능가하는 후예문이라는 걸 감안하면, 내 제안은 사실 단 두 명 있는 왕위 계승권자를 동시에 해외로 파견해야 한다는 수준의 정신 나간 이야기였다.
심지어 내가 하려는 짓을 생각하면 그 여정의 와중에 마교의 습격을 받아도 이상할 게 없는 상황이었고, 개인적으로는 한창 사일검을 수련해야 하는 시기이기까지 했다.
스승이 내 제안을 일언지하에 거절해야 할 이유가 너무나 많았다.
그런데도 스승은 두말 않고 그걸 받아들였다.
“그래. 너희가 장문제자라면 기꺼이 가장 위험한 일에 앞장서는 것이 옳다. 또한 사일검의 수련은 무엇보다도 영혼과 관계된 것이니만큼 세상에 나가 경험을 쌓는 것 역시 큰 도움이 될 것이다.”
그렇게 바로 다음 날, 나와 도일은 행장을 꾸려 전송진을 타고 봉황성에 떨어지게 된 것이다.
문파의 일은…… 스승이 알아서 잘해 주리라 믿는다.
이젠 내 일을 할 때였다.
“그래서! 대체! 어디 가는 거냐고!”
도일이 또 성질을 냈다.
얘가 참. 참을성이 없네.
사실,
도일이에게라면 말을 해 줘도 상관은 없었다.
이 녀석이 세작일 리는 없었으니까.
이곳으로 시간 여행을 했을 때 읽었던 기록. 그건 아마도 도일이의 독백이었을 것이다.
늘 그런 식이었다.
이제 와서 생각하면 처음 시간 여행 때의 기록, ‘사교도들의 비밀 예배당은 불길한 상징들로 가득했다…….’ 이건 이오딘의 독백이었고, ‘드디어 기다리던 1급 용병이 온다! 이제 발굴에도 속도가 붙겠지? 조금 못 미덥기는 하지만…….’ 이건 로레인의 독백이었다.
그러니 ‘오늘은 드디어 문파의 비전인 사일검을 전수받는 날이다. 부디, 하늘 너머 태양까지 닿을 검강을 피워 내기를…….’ 이건 도일이의 독백이었겠지.
그렇다면 도일은 같은 편이다. 전적으로 믿어도 괜찮다는 말이다.
하지만, 나는 결국 녀석에게도 자세한 내막은 숨기기로 했다.
이번 작전은 우리가 마교의 모든 것을 알고 있는 것처럼 움직이는 것이 핵심.
그런데 괜히 도일에게 정보를 제공했다가 녀석이 어설픈 연기라도 하면 곤란하다.
그러니 별수 없지.
끝없이 이어지는 도일이의 질문과 불만을 참는 수밖에.
와글와글와글-
한참을 걷자, 봉황성의 중심가가 나왔다.
이곳의 인구가 400만이라고 했던가?
하여튼 마도 시대는 뭐든 스케일이 굉장했다.
우리 시대에서 400만 인구라면 제국의 황도 정도 밖에는 없을 텐데…….
여기선 이 정도가 지방마다 하나씩은 있는 보통의 대도시의 수준밖엔 되지 않았다.
그런 만큼 중심가의 위세는 굉장했다.
2층, 3층 정도 되어 보이는 누각들이 잘 포장된 도로를 따라 쭉 늘어서 있었고, 강을 가로지르는 목재 다리에는 화려한 깃발들이 바람에 펄럭였다.
수많은 사람과 수레가 바쁘게 길을 지났고 온갖 물건을 파는 사람들이 거리로 나와 호객을 하느라 여념이 없었다.
“와……. 우와아…….”
덕분에 도일이가 조용해졌다.
지금껏 산을 나온 적이 몇 번 되지 않는 이 녀석에게 이런 번화한 거리는 지나치게 자극적이었을 것이다.
“란센. 여기. 왜 이렇게 예쁜 사람이 많냐?”
아, 그렇구나.
나는 이 순간 깨달았다.
전송진을 타기 전에 스승이 “강호에서는 노인과 여자와 어린아이를 조심하거라.”라고 말했는데…… 그게 이런 뜻이었구나.
노인과 아이를 왜 조심해야 하는지까지는 아직도 잘 모르겠지만 여자를 왜 조심하라고 했는지는 도일이를 보니 확실히 알 것 같았다.
입을 헤 벌린 꼴을 보니 예쁜 여자가 와서 눈웃음만 몇 번 쳐도 바로 전낭을 다 털어 줄 거 같네, 저거.
쟤가 여기서 살아서 다행이지 우리 시대 로버랜드에 왔으면 하루가 지나기도 전에 거지꼴을 면치 못했을 거다.
뭐, 아무튼 도일이 조용히 해 준 덕분에 나는 목적지를 향해 쭉쭉 나아갈 수 있었다.
도일이는 그 시간 내내 입을 헤 벌리고 주변을 구경하기 여념이 없다가 마침내 목적지에 도착한 다음에야 눈썹을 구겼다.
“잠깐. 란센, 여긴?”
높이 솟은 대문이 우리 앞에 있다.
그곳에는 <대 흑봉파>라는 현판이 꿈틀꿈틀 살아 움직이는 듯한 글씨체로 걸려 있었다.
“란센! 여길 왜 와! 여기는 봉황성 일대를 제패한 유명한 흑도 방파잖아?!”
도일은 말을 하는 것에서 그치지 않고 내 손목을 잡고 뒤로 끌기까지 했다.
그럴 만도 했다.
후예문은 백도였고, 흑봉파는 흑도였으니까.
동방이 현재 태평성대라지만, 그게 아무 문제도 없다는 뜻은 아니었다.
사람 사는 세상이 그럴 수는 없는 거다.
평화와 질서를 수호하는 백도와 뒷골목에서 범죄를 저지르며 큰 수익을 올리는 흑도의 세력이 나름의 균형을 이루고 있는 게 현재 동방의 정세였다.
다만 흑도는 마도와는 많이 달랐다.
사교 무리에서 파생한 마도의 무인들은 아무나 닥치는 대로 죽이고 온갖 끔찍한 만행을 서슴지 않았지만, 작금의 흑도는 나름의 선을 지켜가며 나쁜 짓을 벌인다는 게 세간의 평가였다.
백도 입장에서야 그런 흑도 역시 눈엣가시 같았겠지만 그렇다고 전쟁을 벌이지는 않았다.
백도의 세력이 더 강하기는 해도 흑도의 세력 역시 만만치 않았다.
굳이 나름의 선을 지키는 그들을 뿌리 뽑겠다고 어마어마한 피해까지 각오할 일은 아니었다.
그런 의미에서 태평성대는 태평성대였으나…… 그 안에는 나름 복잡한 불문율이 존재했다.
가령, 인근 흑도 세력을 모두 규합하고 있는 흑봉파에, 대표적인 백도 세력인 후예문의 장문제자가 함부로 행차하면 안 된다는 것.
그런 건 이 세계의 상식이었다.
하지만 나는 도일의 손을 뿌리치고 앞으로 나섰다.
“여봐라.”
내 호령에 흑봉파의 정문을 지키던 무사들의 인상이 험악해졌다. 세상 그 누구도 대 흑봉파의 정문 앞에서 저렇게 호령할 수는 없다 생각하는 것이다.
“미친놈이구나.”
“그 혀를 뽑아 주랴?”
누가 흑도 아니랄까 봐 대번에 검을 뽑아 들고 검기를 피워올리는 이들이었으나, 나는 눈썹 하나 깜짝하지 않고 내 할 말을 했다.
“우리는 후예문의 장문제자인 란센과 도일이다. 흑봉파의 주인에게 전할 말이 있어 찾아왔으니, 기별을 하도록 하라.”
그 말에, 흉흉한 살기를 흩뿌리던 무사들의 기세가 크게 흔들렸다.
“후예문?”
“후예문의 장문제자가 왜…….”
아무리 이 일대에서 흑봉파의 위세가 대단하다고 해도, 후예문의 명성에 비할 바는 못 되었다.
후예문은 300년 전, 동방 전체를 휩쓸던 천마신교를 막아 세우고 천마의 목을 벤, 명실공히 동방제일문에 가장 가까운 무림방파였으니까.
정문을 지키던 흑봉파의 무사들이 어찌할 줄을 모르고 당황하던 그때, 정문 너머 저 안쪽 깊은 곳에서 나직한 목소리가 울려 퍼졌다.
“뭣들 하는 게냐? 후예문의 장문제자씩이나 되는 애들이 왔으면 모셔야지. 날 왜 보자고 하는지 얘기는 들어 봐야 할 게 아니냐.”
“헉……! 예, 예 알겠습니다. 대형!”
흑봉파의 무사들이 화들짝 놀라 부랴부랴 대문을 열었다.
도일은 깜짝 놀라서 나를 돌아보았다.
나도 그랬다.
“흑봉파의 주인이면 흑우검 임채지? 그자가…… 초절정 고수였어?”
그래. 도일이의 말이 맞는 것 같다.
저 깊은 건물 속에서 이곳의 소리를 다 들은 것도. 큰 목소리가 아니었음에도 불구하고 다른 소음들이 싹 잘려 나가고 그의 목소리만이 생생하게 우리 귀에 닿은 것도.
초절정 고수. 그러니까 이 시대의 소드마스터가 아니면 결코 보일 수 없는 기예였다.
정말이지.
마도 시대는 나를 자꾸만 놀라게 한다.
내 경험상, 이 시대의 소드마스터는 현대의 그랜드 마스터와 맞먹거나 능가하는 강자였다.
그런 강자들이 곳곳에 즐비해 있었다. 당장 후예문에는 내가 본 것만 해도 초절정 고수가 3명 있었다.
우리 시대에는 전 대륙을 통틀어도 딱 10명밖에 그랜드마스터가 없었는데…….
이런 대단한 문명이 결국에는 멸망했다는 사실이 나를 매번 놀라게 하고 또 두렵게 했다.
그렇기에, 나는 매 순간에 최선을 다해야 한다.
그러기 위해 이곳 흑봉파를 찾아왔다.
흑봉파의 주인 임채를 만난 건, 처마와 처마가 맞닿은 건물들 사이로 난 길을 굽이굽이 한참 나아간 다음이었다.
임채는 커다란 대전 아래 높은 의자에 앉아 우리를 내려다보았다.
머리가 희끗희끗한 장년의 남자는 심드렁해 보이기도 하고 심술궂어 보이기도 하는 얼굴로 우리를 맞이했다.
“무림의 말학 란센과 도일이 선배님을 뵙습니다.”
“너희 같은 후배 둔 적 없다. 봉황주라고 부르거라.”
“예. 봉황주를 뵙습니다.”
“용건이 뭐냐?”
임채가 본론부터 듣기를 원했기에, 나도 본론을 뚝 잘라 말했다.
“봉황주께서는 만약 자신의 심복 중에 마공을 익힌 마교의 끄나풀이 있다면 어찌하시겠습니까?”
“……뭐?”
그의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
마교.
그건 동방의 모든 이들의 역린과 다름없는 단어였다.
정의를 표방하는 백도든, 사사로운 이익을 위해서라면 뭐든 마다치 않는 흑도든, 모두가 마교를 증오했다.
마교가 지나간 자리에는 정의든, 이익이든, 그 무엇이든 풀 한 포기 하나 남아나질 않았으니까.
임채의 어깨 위로 희미하게 색이 입혀진 검기가 일렁거렸다. 검을 쥐지 않고도 유형화된 검기를 끌어내는 경지.
역시 초절정, 그러니까 소드마스터가 틀림없다.
“설마 내가 후예문의 장문제자를 죽이지 못할까 봐 입을 함부로 입을 놀리는 게냐?”
“그럴 리가 있겠습니까.”
나는 여유를 잃지 않고 주위를 둘러봤다.
흑봉주 임채의 좌우로는 흑봉파의 고수들이 포진해 있었다.
그들은 하나같이 흉흉한 기세를 풍기고 있었다.
덕분에 일이 더 쉬워졌다.
‘이게 진짜 있네.’
내가 강호에 나와야 했던 이유는 총 두 가지였다.
그중 하나를 지금 막 찾았다.
후예문에서는 기를 쓰고 찾아도 보이질 않았거든.
마교라면 분명히 후예문에 세작을 심어 뒀을 텐데도, 나는 사교도의 기운이 느껴지는 사람을 단 한 명도 찾을 수 없었다.
아마도 후예문은 명문 중의 명문이고 엄청난 고수들이 즐비해 있으니 혹시나 꼬리를 밟힐까 싶어 세작도 마공을 익히지 않은 자로만 심어 둔 게 아닌가 싶었다.
그래서 강호로 나왔다.
후예문의 밖이라면 분명 흔적을 찾을 수 있을 거라 생각했으니까. 특히 애초에 사이한 무공을 익힌 이들이 많은 흑도라면 더더욱.
과연 그랬다.
나는 거침없이 손가락을 들어 흉흉한 기운을 풍기는 흑봉파의 고수 중 하나를 가리켰다.
“저자입니다. 저자가 마공을 익히 마교도의 끄나풀입니다.”
“뭐?”
“확실합니다. 제 목을 걸지요.”
거침없이 질렀다.
이번 작전의 핵심은 타초경사.
풀숲에 숨은 뱀을 아주 제대로 놀리게 하는 게 목적이다.
후예문뿐만 아니라 강호 전체를 마교 준동의 소식으로 활활 불태워 볼 작정이었다.
