＃54화 답례
카인의 눈동자는 아주 약간의 열기를 머금었으나, 여전히 전체적으로는 미지근했다.
세상 모든 게 시시하고 지루하다는 듯한 그 눈을 보다 보면 상당히 기분이 더러워졌다.
“조금…… 번거롭네.”
귀찮다는 듯이 중얼거리는 카인의 목소리.
하지만 펼쳐지기 시작한 그의 검술은 결코 심심한 것이 아니었다.
캉!
현란했다.
무슨 마법사도 아니고…….
‘오러가 저렇게 자유자재일 수가 있어……?’
길어졌다가, 두꺼워졌다.
휘어졌다가, 사라졌다가, 갑자기 나타났다.
쉴 새 없이 이어지는 연격 하나하나가 전부 어려운 난제.
‘재밌어.’
그래서 내 심장은 오히려 두근거렸다.
지금 내 목표는 하나였다.
그랜드마스터의 경지를 분석하는 것.
짧은 시간에 수많은 정보가 쌓였다.
우선 첫째,
소울 블레이드는 주변의 마나와 오러를 제멋대로 휘두를 수 있다.
때문에 보통의 오러는 소울 블레이드 앞에서 바람 앞의 촛불처럼 소멸하게 된다.
하지만 그건, 내 검기와 오러 블레이드로 버티는 게 가능했다.
둘째,
소울 블레이드는 사라지지 않는다.
카가가강!
밀려오는 소울 블레이드를 반로아로 밀어내도,
가까스로 피해 내도,
심지어 길게 늘어진 소울 블레이드의 허점을 노려 깨뜨렸을 때도,
소울 블레이드는 사라지지 않았다.
검에서 흘러나온 연둣빛 뱀들이 내 주위를 둥둥 떠다니며 내 움직임을 점점 제약했다.
‘소울 블레이드는 전술적 이점이 엄청나구나.’
형태가 자유자재로 변화하는 것을 넘어, 그 궤적이 허공에 남아 나를 압박했다.
하지만 이것은 검탁의 경지로 견뎌 낼 수 있었다.
여기선 이렇게.
저기선 이런 길도 있지 않을까?
지금! 위험해!
난 쉼 없이 검과 대화를 나누며 활로를 열었다.
그게 의외로,
즐거웠다.
어려운 문제들이 있고,
그걸 바로바로 풀어내는 내가 있다.
온몸이, 머릿속 하나하나까지 다 깨어나는 이 기분.
내가 이렇게까지 할 수 있었나?
한계의 너머에서 맛보는 열광!
이걸로 끝이 아니지?
그랜드마스터잖아.
더 있지?
번지는 웃음.
카인 마누스의 잿빛 눈동자가 그런 내 입가를 천천히 훑었다.
썩 유쾌해 보이지는 않았다.
쩌어어엉!
내가 카인 마누스의 검을 또 한 차례 쳐낸 직후,
그가 중얼거렸다.
“……간다.”
그의 건조한 동공 속에 살기가 스쳤다.
진짜 큰 게 온다.
우르릉-!
천둥이 우는 소리를 들었다.
‘아……!’
연둣빛 파도가 나를 향해 쏟아져 내렸다.
눈앞으로 밀려오는 카인의 검 외에도, 방금 전까지도 사라지지 않고 둥실둥실 떠 있던 소울 블레이드들도 일제히 움직여 나를 겨냥했다.
지금까지의 모든 검격은 이 통한의 일격을 위한 준비에 불과했던 것!
대기가 타오르는 냄새로 코가 맵다.
온 솜털이 곤두선다.
후욱!
난 숨을 크게 뱉으며 오러 코어를 있는 힘껏 쥐어짜 냈다.
돌진기 [템페스트(tempest)]
콰아앙!
세상이 코앞으로 압축되었다.
후폭풍을 일으키며 나는 되려 연둣빛 오러 블레이드가 쏟아지는 정면으로 질주했다.
‘벤다.’
하체에서부터 밀어 올린 오러가 코어를 자극한다.
코어를 채우고 있던 오러의 3분의 1 가까이가 울컥 쏟아져 나온다.
그건 곧 가슴을 지나 팔을 넘어 검에 닿는다.
이때 핵심은,
내내 오러를 차갑게 응축시켰다가 검끝에서 단번에 끓여 기화시키는 것.
반로아 왕실 검법, 필살검.
[엑시큐셔너(executioner)]
쩌어어어엉!
오러가 폭발을 일으키며 막대한 힘을 쏟아 냈다. 검푸른 오러가 연둣빛 오러 폭풍의 한 귀퉁이를 베어 냈다.
커튼이 갈라지듯, 그 사이로 새어 나오는 생(生)의 틈바구니를 향해, 나는 힘껏 몸을 들이밀었다.
우르르르-
등 뒤로 천둥소리가 사그라든다.
카인 마누스의 좌측으로 비껴 나온 나는 천천히 등을 돌렸다.
그곳에,
카인 마누스의 선명한 ‘표정’이 돋아나 있었다.
“……피해?”
거슬림. 분노. 짜증. 불쾌.
그저 귀찮음 하나만을 품고 있던 얼굴에 새겨진 노골적인 감정들.
어때?
이제 좀 재미있지?
나도 재미있다.
정확히 5합째였다.
견디면 통과한 걸로 치겠다고 말했던 그 5합째에 놈은 작정하고 승부를 걸었다.
그러니까 난,
통과를 한 거다.
하지만,
하지만 말이다.
여전히 목이 말라.
이런 내 마음을 읽은 걸까?
“쯧.”
그는 짜증스럽게 혀를 한 번 차고는 다시 검을 휘둘러 왔다.
번쩍! 중간 과정이 보이지 않았다.
돌연 연둣빛 소울 블레이드가 눈앞에서 타올랐다.
초신속의 일격!
쩌어어어엉!
‘와, 나 이거 어떻게 막았지?’
스스로에게 놀랄 만큼의 빠르기였다.
우웅 우웅-
반로아도 떨고, 나도 떨었다.
‘이렇게까지 빠르다고?’
이런 건 처음 봤다. 아니, 사실 보지도 못했다. 그저 직감을 따라 막아 냈을 뿐.
숨 돌릴 틈도 없이 다음 공격이 이어졌다.
쿠우우웅!
이번엔 느릿하게 수직 베기가 떨어졌다. 대신 태산처럼 무거웠다.
“욱……!”
받아 내는 순간, 토악질이 울컥 치밀었다. 수직 베기에 실린 그 압도적인 무게가 내 근육 한 올 한 올을 움켜쥔다.
카인의 눈동자는 여전했다.
무심함과 지루함을 가장하고 있었으나, 그 속은 짜증과 분노로 타올랐다.
‘막아? 감히?’
그런 말소리를 들은 것만 같다는 착각이 일 때쯤,
제3격이 떨어졌다.
쐐애애애-
이번에는 귀가 먼저 위험을 눈치챘다.
아주 높은 곳에서 무엇인가가 떨어질 때 들릴 법한…… 귀청을 찢는 소음과 함께, 카인의 검로가 불가능한 경로로 휘어져 나를 노렸다.
카아아앙!
오싹!
그 검을 쳐내면서도 온몸에 소름이 돋았다.
‘조금만 미숙했으면…… 나 방금 죽었다.’
이 공격을 막은 건, 순전히 내가 ‘벗어난’ 소드마스터였기 때문이었다.
환골탈태를 겪으며 초월적으로 예리해진 감각, 집중력, 반응속도…… 거기에 검탁과 내가 쌓아 올린 전투 경험까지, 이 모든 게 합쳐지고 나서야 겨우 막을 수 있는 일격이 아니었을까?
카인은 내가 방금 일격을 막은 게 마음에 들지 않았던 모양이었다. 그의 잿빛 눈동자가 한층 더 우중충하게 가라앉았다.
돌연, 오싹했다.
‘또 있어?’
양파처럼 까도 까도 그 끝이 보이지 않는 것만 같은 그랜드마스터의 경지.
하늘 끝까지 닿아 있던 내 자신감에 조금, 아주 조금이지만 균열이 생겼다.
쩌정! 쩡! 카아앙! 키라아아앙!
빨랐다가, 무거웠다가, 강맹했다가, 휘어졌다가, 헛치고 다른 곳을 노린다든가…….
상상할 수 있는 모든 종류의 검이 카인의 손에서 뿜어져 나왔다.
나는 연신 뒤로 물러나며, 그것을 피하고 막았다.
오감에 직감에 요행까지 더해 버티는 총동원의 시간.
‘또? 아직도? 더 있어?’
그런데,
막았다.
막아졌다.
피해지기도 했다.
점점 더 익숙해졌다.
내 자신에게.
내 한계는 내 예상보다도 훨씬 더 먼 곳에 있었다.
‘환골탈태와 고대 검술의 시너지 덕분이다.’
인간의 한계를 뛰어넘은 신체에, 검의 날카로운 기운과 본성이 깃든다는 것.
그 상상초월의 시너지 효과가 지금 날 버티게 했다.
반로아와 나는 서로에게 끊임없이 놀라며 카인의 검을 맞상대했다.
10합.
15합.
그리고 마침내, 30합이 되던 순간.
“지겨워…….”
얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 카인이 아래에서 위로, 사선의 경로로 검을 그었다.
콰아아앙!
내가 사용했던 [엑시큐셔너(executioner)]처럼 일순간에 폭발하는 맹폭한 오러.
쩌어어엉-!
“큽……!”
막아 내는 순간, 가슴이 진탕되고 입 속에서 쇳내가 풍겼다.
기세에 떠밀린 반로아가 위로 튕겨졌다.
그랜드마스터쯤 되면, 이런 필살검을 준비 과정도 없이 바로 뽑아낼 수 있는 거냐?
하지만 그조차도 진짜가 아니었다.
나를 노리는 진짜 송곳니는 위에서 덮쳐 왔다.
꽈릉!
벼락 소리와 함께 정수리를 향해 벼락처럼 내리꽂히는 연둣빛 오러.
오싹!
온몸에 소름이 돋았다.
분명 검은 아래에서 위로 그어졌는데, 왜 오러는 머리 위에서 떨어져?
마법사야?
이미 아래에서 올라오는 공격을 막느라 여력을 다 쓴 상태였기에……
난 이걸 막을 수 없었다.
“끝이다.”
카인의 입꼬리에 만족스런 미소가 설핏 드리우던 그 순간,
내가 택한 것은 나의 검, 반로아를 믿는 것이었다.
우우우우웅!
반로아가 울었다.
순간 타오르듯 커지는 검기.
사방에서 몰려든 마나가 반로아를 타고 흐르며 오러로 변환되고, 우산처럼 내 머리 위를 감쌌다.
쩌어어어엉!
반로아가 빚어낸 투명한 오러와 벼락처럼 내리꽂힌 연둣빛 오러가 머리 위에서 충돌하며 장대한 오로라를 만들어 냈다.
반로아가 만들어 낸 건, 검푸른 오러는 아니었다. 나를 환골탈태로 이끌어 주었던 그 깨달음을 나는 수습하지 못했으니까.
검아일체. 무아지경에 빠져서 잠깐 맛보았던 익스퍼트 최상급의 경지는, 깨어남과 동시에 꿈처럼 흩어져 버렸다.
나는 여전히 고대 기준, 익스퍼트 상급이었다.
그래도 희미한 깨달음은 남았다.
검이 스스로 철혼(鐵魂)의 검푸른 오러를 만들어 내지는 못할지라도, 검기 고유의 투명한 오러 정도는 엄청나게 만들어 낼 수 있을 만큼.
그게 날 살렸다.
머리 위에서 흩어지는 연둣빛의 오로라.
그리고 이제 내 차례가 왔다.
방금의 일격이 비장의 한 수였는지, 눈을 살짝 크게 뜨고 멍하니 선 카인.
“뭔……?”
나는 그 틈을 놓치지 않았다.
이미 코어의 오러는 거의 바닥을 보이고 있었고, 진탕된 가슴에 오러의 흐름이 원할하지 않았지만…….
이가 없으면 잇몸으로.
순수한 고대 검기만을 드리운 반로아가 쭉 뻗은 카인의 손목을 노렸다.
스아악!
허공을 베었다.
어느새 훌쩍 물러선 카인.
그의 두 눈에 들끓는 살기.
“너…….”
그의 입술을 비집고 스산한 목소리가 새어 나온다. 처음의 지루하고 귀찮다는 태도는 전혀 보이지 않았다.
나는 만족스러웠다.
‘다 봤다.’
가슴이 뜨거울 만큼.
흔히 사람들이 소드마스터는 한 지방의 지배자가 될 만한 무력이고, 그랜드마스터는 능히 일국을 이룰 수 있는 무력이라 하던데…….
그 본질을 오늘 내 눈으로 낱낱이 확인했다.
‘상상 이상으로 강했어.’
원래는 카인의 검을 부러뜨려 줄 생각이었지만 거기까지는 못했다.
그러니까,
오늘은 여기까지만.
내 오러는 벌써 간당간당한데, 카인은 여전히 쌩쌩해 보였다.
이 이상 싸우면 내가 손해.
괜히 내 밑천만 드러내는 꼴이 될 터였다.
“죽인다……!”
카인은 잔뜩 화가 난 눈치였다.
가만히 두면 다시 달려들 기세.
“이거 받아.”
그래서 나는 얼른 손에 쥔 천 조각을 그에게 던졌다.
검을 부러뜨려 주지는 못했지만, 대신 내가 얻어 낸 것.
“……이건?”
뭔지 모르겠어?
말없이 소매를 가리켜 주었다.
카인의 얼굴이 붉어졌다.
그의 소매가 한 마디쯤 잘려 있었으니까.
마지막 순간, 놈의 손목을 노렸던 일격으로 잘라 낸 소매였다.
이게 나의 답례였다.
“예의를 모르는 사신에게 주는 답례로는 꽤 적절하지? 그랜드마스터의 잘린 소맷자락. 꽤나 귀한 거잖아? 그게 내 답례품이니 황제한테 잘 전해 드리도록.”
뿌득.
어디서 어금니 부러지는 소리가 들린 것 같은데.
카인은 나를 한참 노려보다가 가타부타 대답도 없이 자신의 잘려 나간 소맷자락을 꼭 쥐고 알현실을 빠져나갔다.
그래. 참아야지. 날 죽이고 싶겠지만, 그게 불가능하잖아? 설령 네가 나보다 조금 더 강하다고 해도 그 차이가 아주 크진 않고, 이곳엔 내 부하들이 득실거리니까.
나는 분노를 활활 태우며 떠나는 카인의 뒷모습을 가만히 바라보다가,
“아이고 죽겠다…….”
그의 기척이 완전히 사라진 후에 자리에 주저앉았다.
“괜찮아?”
“주군! 괜찮으십니까?”
허겁지겁 달려오는 카트리나와 리베라.
나는 손을 흔들어 그들을 말렸다.
지금은 생각할 게 좀 많았다.
‘그랜드마스터도 괴물이네.’
한때는 그리 생각한 적도 있었다.
그랜드마스터의 경지가 검령과 소통하는 경지가 아닌가 하고.
전혀 아니었다.
오늘 보니까, 현대의 그랜드마스터는 검령과 아무 상관이 없었다. 그저 오러를 극한으로 다루는 존재일 뿐이었다.
오러를 극한으로 다루다 보니, 온갖 마법 같은 일을 가능하게 만드는 초인. 그게 그랜드마스터의 정체.
‘그래. 뭔지는 알겠단 말이지……?’
소드마스터가 제 몸에 마나를 극한까지 다루어 낸다면, 그랜드마스터는 몸 내부뿐만 아니라 몸 외부의 마나까지도 자유자재로 다뤘다.
그 부분은 확실히 알았다.
다만 문제는,
‘근데, 어떻게 해야 그 경지에 오를 수 있는 거지?’
방법을 알 수 없었다.
'머리 아프네.'
어떻게 수련해야 저 경지에 닿을지 감도 잡히지 않았다.
나는 머리칼을 헤집었다.
고민을 해 봤자 소용없을 것이다. 당장은 정보부터가 너무 적었으니까.
‘이럴 땐, 당장 할 수 있는 일부터 하자.’
제국이 내게 관심을 갖고 있고, 제국의 그랜드마스터가 저렇게까지 강하다면……
내가 해야 하는 일은 하나뿐이었다.
한시라도 더 빨리 강해지는 것.
‘운명의 책. 당장 쓰자.’
드디어 때가 무르익었다.
* * *
로크슈탈렌 갈로틴.
글로리 랜드의 3분의 1을 지배하고 다른 3분의 1을 속국으로 만들었으며 나머지 3분의 1을 눈치보게 하는, 대제국 갈로틴의 황제.
그는 지금 무척이나 기분이 좋아 보였다.
“카인. 카인아. 너 뭐라고 했지? ‘제가 거기 갈 필요는…….’이라고 했던가? 근데 필요가 아니라 ‘피로’ 아니야? 얼마나 피로하면 소맷자락이 잘려서 돌아와?”
그건, 농담이라면 발화자의 수준을 의심케 할 만한 참혹한 발언이었다.
황제의 앞에 부복한 카인은 어색하게 웃었다.
그러자 황제의 얼굴이 굳어졌다.
“웃어?”
“죄, 죄송합니다.”
카인은 황급히 고개를 숙였다.
란센의 앞에서 보여 주었던 오만함도 귀찮음도 지금은 전혀 찾아볼 수 없었다.
흔들리는 눈동자가 그의 두려움을 대변했다.
- 그랜드마스터는 황제 앞에서도 고개를 숙이지 않아도 된다.
이게 세간 퍼져 있는 속설이었으나, 지금 황실에서 벌어지는 풍경은 그와는 전혀 상반된 것이었다.
“그래도 재밌긴 하다. 그렇지? 언제 네가 옷을 다 베여 보겠어? 목이라면 몰라도. 그렇지?”
그렇게 말하며 서늘하게 빛나는 로크슈탈렌의 눈.
자줏빛 눈동자는 내가 당장이라도 그 목을 쳐 주랴? 하고 묻는 것만 같았다.
카인은 몸을 떨었다.
죽는 것이 두려워서가 아니었다.
죽음으로도 도망칠 수 없는 존재가 바로 황제였기 때문이었다.
황급히 머리를 땅에 박아 사죄를 하려던 찰나,
“안 웃어?”
황제의 음성이 들려왔다.
카인은 얼른 고개를 들었다.
그리고 억지로 입꼬리를 당겨 웃었다.
“하…… 하하…….”
로크슈탈렌은 그제야 작게 미소를 지어 보이곤 카인에게서 관심을 끊었다.
대신 보고서를 팔락였다.
거기에 적힌 내용대로라면, 란센은 심장의 용도를 정확히 아는 게 분명했다.
당황은커녕 도리어 기뻐했고, ‘마법’으로 잘 봉인하여 ‘예배당’에 봉안했으니까.
‘이만하면 일단, 검증은 된 거지.’
로크슈탈렌은 중얼거렸다.
“어쨌든 ‘그것’의 맥은 이어졌구나. 들카슈 다음은 크시아스. 그리고 이제 란센인가.”
그러자 등 뒤에 시립해 있던 남자가 허리를 숙이며 고했다.
“하지만 폐하. 란센 그자는 반로아의 잔당으로…….”
“알아. 하지만 ‘그것’에 홀렸잖아? 그런 자에겐 국가도, 사랑도, 가족도 의미가 없지. 우리 ‘아버지’가 몸소 증명해 보였잖아?”
로크슈탈렌이 아버지를 입에 담자 대전에 있던 모두가 흠칫 몸을 떨었다.
오직 등 뒤에 시립해 있던 남자만이 조심스럽게 말을 이었다.
“그러면 란센에게는 어떤 지원을…….”
“지원? 왜? 작정하고 죽여야지.”
“네? 하지만 그것을 따르는 자라면 우리와…….”
로크슈탈렌이 손을 휘저어 남자의 말을 끊었다.
“크시아스나 들카슈 같은 장기 말이면 모르겠는데…….”
그의 손에서 카인이 가져온 소맷자락이 팔랑- 떨어졌다.
“답례로 이런 걸 보냈잖아? 그럼 우리도 최선을 다해야지. ‘그것’을 따른다고 설쳐 대려면, 혼돈을 잡아먹어야지, 지가 잡아먹히면 안 되잖아?”
황제의 옥좌 앞.
넓은 테이블에는 노르베르쥬의 지도가 펼쳐져 있었다.
쿠샨시(市)나 카슈시(市)처럼 사람이 사는 곳이 아닌, 사람이 살 수 없는, 잿빛 땅만이 표시되어 있는 그런 지도가.
“더 성대하게 준비해 보자고. 어쩌면 동료가 될지도 모르는 우리 신입을 위해.”
황제의 두 눈동자는 재밌는 장난감을 발견한 어린아이처럼 반짝거렸다.
