219화 묘비
제국의 황성으로 가는 길은 트라우마 속으로 떠나는 여행과 같았다.
가는 길에 마주친 도시는 모두 불에 활활 타고 있었다.
그 옛날 반로아의 왕성처럼.
거리에는 죽은 시체들이 널려 있었다.
명예로운 기사들은 눈을 감지 못했고,
아이만이라도 지키려고 했던 아버지와 어머니의 시체는 아이의 작은 주검 옆에 엎어져 있었다.
제국군의 학살을 피해 도망친 사람의 수도 적지 않았으나, 그들은 지옥 속을 헤매는 중이었다.
황도에 가까이 갈수록 사교 신의 기운은 점점 더 강해졌고, 모두가 광기에 미쳐 있었다.
“이 쓰레기 자식! 니네 엄마가 왜 죽었는지 모르냐? 난 알겠는데? 너 같은 놈이 자식 새낀데 어떻게 안 죽고 배기냐? 아닌가? 그 자식에 그 부모려나? 이 해충 같은……. 똑바로 안 서? 똑바로 서! 이 새끼야!”
내가 심심치 않게 목격한 이러한 폭력은 놀랍게도 제국군이 자행하는 것이 아니었다.
살아남은 시민이, 다른 시민에게 저지른 일이었다.
황도 인근에선 이상한 일이 많이 벌어지고 있었다. 도망친 사람들이 일정한 장소를 벗어나지 못하고 뱅뱅 돈다든지, 실제로 흐른 시간은 하루 남짓인데 체감 시간은 1년을 훌쩍 넘긴다든지, 일정 범위의 지역에 있어야 제국군이나 다른 마물들이 공격을 안 한다든지…….
여러 가지 이상 현상이 많았지만, 그 원리는 모두 같았다.
많은 사람을 한 장소에 모아 두고 벗어날 수 없게 하는 것. 자유를 박탈하고, 공포를 조성하며, 궁핍하게 만드는 것.
사교 신의 무지막지한 힘을 생각하면, 사실 별것 아닌 현상에 지나지 않는다고 말할 수도 있었다.
하지만 그 별것 아닌 조건들이 사람들을 짐승으로 만들었고, 지옥으로 밀어 넣었다.
공포에 질리고, 불만이 가득하고, 참을성이 없는 이들은 아주 당연하다는 듯이 자신들의 짜증을 더 약한 이들에게 풀었다.
모욕하고, 때리고, 죽이고…….
하지만 항상 약한 이들이 당하고만 있었던 것은 아니다.
“으아아아아!”
분노와 수치심을 이기지 못한 이들이 무기를 들고 거꾸로 폭력적인 이들을 때려죽이기도 했다.
재밌는 점은, 그렇게 때려죽이고 괴롭힘에서 벗어난 이들이 다시 괴롭힘을 주도하는 가해자로 변하게 된다는 것.
“셀타타페리테……. 이 미친 새끼. 대체 뭘 하자는 거야?”
그건 마치, 인간을 두고 벌이는 실험과도 같았다.
인간이 얼마나 연약한가.
인간이 얼마나 악한가.
나는 황성을 향해 가며, 그런 모습들을 정말 많이도 보았다.
그럴 때마다 가슴 속에서 천불이 일었다.
함부로 남에게 고통을 주는 나쁜 놈들을 단죄하고 싶다는 분노가 부글부글 끓어올랐다.
그럴 때마다 내 마음속에는 폭력적인 충동이 번뜩거렸다.
센 척하며 남을 짓밟는 저놈의 정강이를 걷어차서 넘어뜨리고, 꼼꼼하게 주먹을 내리쳐서 이빨을 하나하나 다 부러뜨려 놓고, 팔목을 으스러뜨리고 발목도 으스러뜨리고, 제발 살려 달라고, 잘못했다고 비는 혀도 뽑아 버리고, 눈도 찢어 버리고…….
아니. 잠깐만.
그렇게 충동에 휩싸여서 달려들기 직전에서야 나는 정신을 차리곤 했다.
그러니까, 이건 지독한 정신 오염이었다.
그것도 실제 인간의 악한 충동 속에서 자라나는 정신 오염.
교묘했고, 강력했다.
심검의 경지에 발을 들인 나마저도 쉽게 그 영향을 떨칠 수 없을 정도로.
그랬기에,
나는 모든 걸 무시했다.
귀를 막고, 눈을 감고, 묵묵히 황성을 향해 달렸다.
생존자들이 제국군에게 쫓기는 것을 보아도, 생존자들이 서로를 죽고 죽이는 것을 보아도, 모두 무시했다.
마음속으로는 몇 번이나 뛰쳐나가 그들을 구하고 응징했지만, 그게 의미가 없다는 사실을 잘 알고 있었으니까.
중요한 것은 이 빌어먹을 의식을 끝장내는 것이다.
이 의식이 계속되는 한 인간은 결코 선할 수 없고, 강할 수도 없다.
타오르는 분노를 차곡차곡 가슴에 쌓았다.
나의 부모님을 죽이고, 나의 왕국을 멸망시키고, 이젠 이런 참혹한 짓거리까지 저지르는 황제.
로크슈탈렌 갈로틴.
그자를 앞에 두고 다 토해 내기 위해, 나는 그 모든 것을 꾹꾹 가슴에 눌러 담았다.
그리고 마침내 황성에 도착했다.
그곳은 이미 폐허였다.
건물들은 죄다 무너지거나 불에 탔다.
한때는 세계 최고의 인구와 번화함을 자랑하던 도시는 그저 말라붙은 피, 부정을 타서 썩지도 않는 시체들로 그득한 죽음의 도시가 되어 있었다.
저벅.
황도의 성벽 지나치며 나는 저 멀리 보이는, 홀로 웅장하게 서 있는 황궁을 향해 반로아를 겨누었다.
시체와 폐허 위에 홀로 멀쩡히 서 있는 그 모습을 보니 속에서 욕지기가 치밀어 참을 수가 없었다.
“로크슈탈렌.”
오러에 실린 내 목소리가 도시 전체를 울리며 파도처럼 퍼져 나간다.
“널 죽이러 왔다.”
말과 동시에 반로아를 휘둘렀다.
[제13함 헤롯함이 중간 수준으로 활성화됩니다.]
기이이잉-!
검을 휘두름과 동시에 하늘에서 내려꽂히는 그야말로 신화적인 힘.
트드드득-
땅이 흔들리고, 바람이 솟구쳤다.
그리고,
검의 궤적을 따라 피어나는 눈이 부신 새하얀 섬광.
이전처럼 하늘에서 곧장 내리꽂는 공격이 아니었다.
내 몸으로 흘러든 뒤 한 번 더 가공을 거쳐 뽑혀 나오는, 최후의 함대의 진정한 힘이 검 끝을 통해 쏟아졌다.
——!!
소리조차 들리지 않았다. 모든 것이 새하얀 빛에 먹혀 버렸다.
죽음으로 가득했던 도시와 오만하게 서 있던 황궁이 빛 속에서 소멸되었다.
나는 내 앞으로 펼쳐진, 유리처럼 맨들맨들하게 깎여 나간 대지를 보며 팔을 붕붕 휘둘렀다.
“할 만하네.”
거뜬했다.
분명 처음에 최후의 함대에서 힘을 빌어 왔을 때는 몸이 부서질 것 같았는데, 이제는 그 힘을 온전히 흡수해 휘두르고도 여력이 한참 남았다.
두 번의 시간 여행을 통해 훨씬 더 성장하고 튼튼해진 영혼은 오히려 개운하다는 듯이 내게 더욱더 큰 활력을 불어넣고 있었다.
그래.
나는 어느새 심검의 경지에 완전히 발을 들인 채였다.
아직은 입문 수준에 불과했다.
라이테나 대공은커녕 신화 시대에 만났던 그랜드마스터 하맥에게도 미치지 못하는 경지.
그래도, 심검은 심검이었다.
저벅저벅.
매끈하게 갈려 나간 땅 위를 걸었다.
황궁이 있던 자리를 향했다.
그곳에, 한 남자가 서 있었다.
“얼굴 보고 얘기하는 건 처음이네. 로크슈탈렌.”
제국의 황제 로크슈탈렌 갈로틴.
그자의 모습은 기괴했다. 온몸의 피부가 검고 투명하게 물들어 있었다.
마치 밤하늘처럼.
육신과 세계의 경계가 사라지기라도 했는지, 숨을 쉴 때마다 칠흑 같은 그의 몸이 부풀었다가 가라앉곤 했다. 그의 몸을 구성하는 어둠과 별빛이 마치 물감처럼 풀려나와 주변을 은은하게 물들였다.
“그건 대체 무슨 꼴이냐?”
로크슈탈렌은 나를 물끄러미 바라보다가 입을 열었다.
“멍청한 놈. 왜 온 거냐?”
“왜 오기는, 네가 미친 짓을 하니까 온 게 아닐까?”
“시간이 남아도는 모양이군. 나를 방해해서 어쩌려고? 나는 너와 사교 신의 싸움에 아무런 관심이 없다. 일종의 깍두기 같은 거지. 지금이라도 헛된 힘을 쓰지 말고 돌아가라.”
나는 인상을 찌푸렸다.
“넌 대체 무슨 헛소리를 하고 있는 거냐?”
“말 그대로다. 난 이 세계에 미련 같은 거 없어. 내 백성들과 함께 이 세계를 떠날 거란 말이다. 사교 신과 지지고 볶고 싸우든 말든, 그건 너 알아서 해라. 나는 조용히 떠나서 다시는 돌아오지 않을 거다.”
“허.”
나는 주위를 둘러보았다.
내 일격으로 땅이 깨끗하게 갈려 나가긴 했지만, 검이 지나간 자리를 제외하면 아직도 흉측하게 파괴된 도시의 모습을 쉽게 찾아볼 수 있었다.
“조용히 떠난다기엔 너무 저지르지 않았냐?”
“이미 벌어진 피해다. 그러니 그냥 잊어라.”
“진짜 말 같지도 않은 소리를 하네. 너 그거 몸에 두른 거. 그거 사교 신의 힘이잖아. 사교신에게 제물을 바치고 그 힘을 받아 쓰는 주제에, 뭐? 자기는 관계가 없어? 구차하기 짝이 없네.”
로크슈탈렌 갈로틴이 잠시 하늘을 올려다봤다.
그러곤 새카만 눈으로 나를 바라보았다.
“뭐. 굳이 험한 길을 가겠다면 나도 피하진 않겠다. 귀찮아서 그럴 뿐, 네가 무서워서 그런 건 아니거든.”
스스스스-
그의 몸에서 새까만 어둠과 별이 풀려나기 시작했다.
“자그마치 500만 명이다. 500만 명을 죽여 얻은 힘이 지금 내 몸을 흐르고 있다. 의식은 완성되기 직전이야. 그런데 네깟 것에게 내가 당할까 봐?”
로크슈탈렌의 목소리에 점점 더 분노와 광기가 깃들기 시작했다.
“흐흐흐. 란센아. 란센아. 나는 그저 싫었을 뿐이다. 나의 세계에 너 같은 이물질을 끼워 넣기가. 하지만 이젠 늦었다. 너를 갈기갈기 찢어 삼킨 후, 세계의 밑거름으로 써 주마.”
뿌드드득!
화아아악!
로크슈탈렌의 허리가 등 뒤로 ㄱ자로 꺾였다.
배가 찢어지며 크게 드러나고, 그 안에 숨어 있던 어둠이 세상을 크게 한 입 베어 물며 덮쳐들었다.
나는 순식간에, 위도 아래도 구분할 수 없는 어둠에 사로잡혔다.
어디선가 로크슈탈렌의 목소리가 들렸다.
- 멍청한 놈아. 내가 준비하고 있는 의식이 무엇인지 아느냐? 바로 세계를 만드는 의식이다. 이 세계를 조금 뜯어내서 내 몸과 결합시키는 의식이지. 내가 곧 하나의 세계가 되는 것이다. 신이라는 말이지. 어쩔 것이냐. 란센. 세계를 상대로 싸울 셈이냐.
사방을 둘러싼 어둠과 별빛이 꿈틀거리며 나를 삼키려고 했다.
마치 괴물의 배 속에 처박힌 기분이었다.
마치 위산이 나와 음식물을 소화시키듯, 세계라는 개념이 나를 분해하고 오염시키려 했다.
하지만,
나는 그다지 감흥이 없었다.
세계.
그래, 로크슈탈렌.
잘난 듯이 떠들어 대던 너의 계획이 고작 이거였냐?
사교 신이 무서우니, 다른 세계를 만들어 도망가는 거?
“어이가 없네. 너 같은 것 때문에 내가 그토록 고통을 받았다니.”
나에게 달라붙는 어둠과 별빛을 떼어 내며, 나는 반로아를 수평으로 뉘었다.
“결국 도망가겠다는 소리잖아? 무서우니까 다 버리고 고작 도망이나 치는 녀석이, 뭘 믿고 이렇게 떠드는 걸까?”
내 머릿속으로 글로잉스틸의 기사들이 지나갔다. 신화 시대의 군인들이 떠올랐다. 스승님 라이테나 대공이 떠올랐다.
그들은 절대 도망치지 않는 이들이었다.
마지막의 마지막까지 맞서 싸웠으며, 자신이 죽어도 그 뒤를 누군가 이어 줄 거라 굳게 믿던 사람들이었다.
그리고 나 역시 그런 태도를 배웠다.
포기하는 것 없이,
다 짊어지고,
더욱더 무겁게.
모든 걸 끌어안고 감당해 내며 이루어 낸 경지.
그것이 심검.
세계를 가르는 검이다.
“대화를 섞은 것 자체가 불쾌하다. 시간 낭비였어. 그만. 죽어라.”
쩌어어억!
반로아를 따라서 세계가 갈라진다. 나를 잡아먹었던 로크슈탈렌이 갈기갈기 찢겨 나갔다.
“컥……!”
어둠이 걷히고 사람의 모습으로 돌아온 그가 내 앞에서 비틀거린다.
나는 그가 뭐라 말하기도 전에 그 다리를 걸어 넘어뜨리고, 아공간 목걸이에서 싸구려 철검을 뽑아 그 아가리에 쑤셔 박았다.
쿵!
로크슈탈렌의 머리를 뚫고 땅에 깊이 틀어박힌 철검.
그 모습이 꼭 무덤가의 십자가 같다.
“잘 가라. 과거의 원수야.”
쏟아부은 소울 블레이드와 심검이 그의 사체를 꼼꼼히 갈아 먼지로 세상에 흩어버렸다.
