173화 황제
치우가(家)에 꽤 오랜 시간을 머물렀다. 5달 정도.
나는 그제서야 그들의 비전을 익혀 낼 수 있었다.
대략 세 번 정도 더 무아지경이 찾아왔고, 세 번 정도 기절한 다음의 일이었다.
치우민을 비롯한 치우가(家)의 무사들은 그런 나를 보고 경악했다.
자신들의 비전은 어려서부터 훈련과 체질 개선을 하지 않으면 익히기 어려운 것인데도, 이미 나이를 먹을 대로 먹은 내가 익혀 냈다는 사실이 놀라운 모양.
내 짐작에는 드라키움을 먹은 게 도움이 되는 것 같았다.
드라키움은 복용자의 잠재력 자체를 끌어올려 주는 천고의 영약이었으니까. 이미 늦었다는 둥 하는 사소한 문제 정도는 무시가 가능한 것이다.
그러니 아마 내 동생들도 치우가(家)의 비전을 익히는 데는 무리가 없을 거다.
‘그럼 슬슬 떠날까?’
로버란 왕국의 일은 동생들과 가신들에게 일임해 놓고 있기는 했지만, 국왕이 자리를 오래 비워서 좋을 건 없지.
세아가 들었다면, ‘이제 와서 그런 생각을 한다고? 5달이 지나서?’라며 나를 흘겨봤을 생각을 떠올리며, 나는 슬슬 방 안의 짐을 챙겼다. 내일쯤 떠나면 되겠지.
나무로 지어진 천장이 높은 집. 은근히 운치가 있어서 참 좋았는데.
오늘밤이 마지막이라 생각하니까 좀 아쉽네.
마침 문밖에서 날 부르는 목소리가 있었다.
“폐하.”
서방식 건물과 달리 문이 나뭇살과 종이로 이루어져 있어서 노크를 하는 사람은 없었다. 대신 문 밖에서 조심스레 나를 부를 뿐이다.
“음. 무슨 일이야?”
“그게……. 옴 제국의 사신이 왔습니다.”
“……옴 제국에서?”
떠나기 하루 전, 예상치 못한 이벤트와 맞닥뜨렸다.
* * *
“로버란 왕국의 국왕! 란센 반로아는 무릎을 꿇고 황제의 말씀에 귀를 기울이라!”
……?
쟤가 지금 뭐라는 거지?
알현실로 들어온 사신은 고개를 빳빳이 들고 굉장히 고압적인 자세를 유지했다.
가져온 커다란 비단 두루마리를 펼치면서 한다는 소리가 방금 그 소리였다.
뭐?
무릎을 꿇어?
근데 그게 농담이 아니었나 보다.
옴 제국의 사신 놈은 두루마리를 펼쳐 든 채 나를 빤히 바라보고 있었다. 감히 무릎을 꿇지 않고 무얼 하냐는 듯이.
황당함을 느낀 내가 가만히 쳐다보고만 있자, 치우민이 대신 나섰다.
“할 말이 있으면 빨리하고 아니면 꺼져라.”
“감히……!”
“감히?”
치우민이 으르렁거리며 앞으로 한 발짝 나서자 그제야 사신의 얼굴이 하얗게 질렸다.
보아하니, 무예라고는 하나도 할 줄 모르는 일반인의 몸인데 치우민의 살기를 견뎌 낼 수 있을 리 없다.
숨이 넘어갈 것처럼 사신의 얼굴이 파랗게 질리기에 나는 손을 흔들어 치우민의 기세를 흩어 내고 말했다.
“됐고. 빨리 서신이나 읽어라. 사신.”
“으, 으음…….”
옴 제국의 사신은 덜덜 떨며 서신을 읽어 내렸다.
근데 그 내용이 정말 가관이었다.
옴 제국에 이웃한 지역을 차지했으니 왕으로 책봉을 해 주겠다느니, 조공을 하는 것을 허락해 주겠다느니, 치우가(家)의 반역도당들을 압송하라고까지 지껄여 댔다.
뭐지?
머리가 좀 아픈 놈들인가?
“히, 히이익…….”
아. 나도 모르게 오러와 검기를 섞어서 기세를 일으킨 모양이었다.
옴 제국의 사신이 자리에 철퍼덕 주저앉았다. 주르르 다리 사이로 냄새나는 누런 물이 흘러나온다.
아니…….
아무리 그래도 그렇지. 명색이 제국의 사신으로 왔다는 인간이 겁 좀 줬다고 오줌을 지리는 건 아니지 않나?
“썩 꺼져라.”
기분이 확 상했다.
사신을 쫓아내고 보니 치우민이 착잡한 표정을 짓고 있는 게 보였다.
나는 그에게 물었다.
“쟤네는 원래 저러나?”
치우민이 깊이 한숨을 쉬었다.
“저도 놀랐습니다. 저 정도로까지 망가졌을 줄은 몰랐군요.”
“마교라며? 근데 저렇게 한심하다고?”
한심한 사신만 문제가 아니었다.
그 작자가 가져온 황제의 친서라는 것도 문제가 아주 많은 물건이었다.
외교란 마땅히 적을 줄이고 친구를 늘리는 것이 목표인 법인데……. 저 황제의 친서는 그야말로 ‘시비’ 그 이상도 이하도 아닌 걸로 느껴졌다.
지들이 뭔데 로버란 왕국의 국왕으로 나를 책봉한다는 것이며, 왜 우리가 조공을 하는 것을 고마워할 거라는 듯이 조공을 허락한다는 둥 이딴 소리를 하는 것이며, 감히 내 가신인 치우가(家)의 가신들을 지가 뭔데 압송하라 마라 한다는 말인가?
싸우자는 건가?
정말이지 이해가 안 갔다.
이게 무슨 외교지? 내가 모르는 엄청난 노림수라도 있나?
마교라며?
치우민이 다시 한번 깊은 한숨을 쉬었다.
“사실 옴 제국의 상황이 많이 복잡해서 그렇습니다. 마교의 영향력이 커지긴 했으나 마교에게 완전히 넘어간 것은 또 아니지요. 워낙 역사가 깊고 다양한 세력들이 존재하는 곳이다 보니, 마교도 그렇게 한 순간에 제국을 장악할 수는 없습니다.”
“그래? 그럼 이딴 서신이 날아온 이유는…….”
“예. 마교가 황제 폐하를 무력화한 이후, 온갖 세력들이 권력 다툼을 하며 조정이 완전 엉망이 되었다고 들었습니다. 그래서 이 지경까지 온 것 같습니다. 외교 문서도 제대로 만들지 못하고 별 시답지 않은 자가 사신으로 오게 되는…….”
“허.”
“뭐, 그동안은 저렇게 해 와도 별 문제가 없을 정도로 옴 제국이 강성했었다는 것도 이유의 하나일 것 같군요.”
치우민은 나에게 옴 제국에 대해 좀 더 자세한 이야기를 해 주었다.
그가 파악하고 있는 바로는 옴 제국의 황제는 아직 마교도가 되지 않았다고 했다.
황제에게는 대대로 황제를 수호해 온 신비한 힘인 ‘수호령’이 있기 때문에 마교라 해도 황제 자체를 어떻게 할 수는 없었다는 모양이다.
하지만 대신 마교들은 암중에서 음모를 꾸며 황제의 충신들을 하나하나 몰아냈다.
300년 전 실각한 치우가(家) 역시 그렇게 쫓겨나 이곳 미르골에 자리를 잡게 되었다고.
그리고 현재는 한 줌만이 남은 충신들과, 온갖 욕심 그득한 세력들과 마교가 서로를 견제하며 옴 제국을 엉망진창으로 무너뜨리고 있는 중이라 했다.
“그렇구나. 그럼 옴 제국이 완전히 마교에 넘어가지 않도록 우리도 신경을 써야겠군.”
“맞습니다. 저희 치우가(家)가 300년간 해 온 일도 바로 그런 것이었습니다.
“좋아. 그럼 계속 옴 제국을 견제해 주도록. 지금 당장은 로버란 왕국 차원에서 간섭할 수 없지만……. 적당한 때가 오면 거기도 정리를 해야 할 테니.”
“알겠습니다.”
“아, 그리고. 나 내일 떠나려고.”
“예?”
“내일. 일루나엘로 돌아갈 거야. 좀, 자리를 오래 비웠으니까.”
“아…….”
나는 보았다. 분명하게. 치우민의 부리부리한 눈 사이로 번지는 아쉬움을.
“너무 아쉬워하지 말고.”
내가 놀리듯 말하자 치우민이 황급하게 표정을 고치며 말했다.
“아쉽기는요. 밥값 아낄 생각을 하니 기뻐서 그럽니다. 폐하께서 오죽 많이 드셔야지요. 그것도 비싼 거로만.”
“치사하게 먹는 걸로…….”
“먹는 것만큼 눈에 딱! 띄는 것도 없지 않습니까.”
“그래. 너 일루나엘에 와 보기만 해라. 매일매일 너 먹은 거 기록해서 영수증 끊어 주듯이 보내 주마.”
“앗.”
“뭐.”
그렇게 농담 따먹기를 하며 우리는 웃었다. 5달. 길다면 길고 짧다면 한없이 짧은 시간이었지만, 그렇게 나는 치우가(家)를 오롯이 내 품에 안을 수 있었다.
* * *
미르골에서 일루나엘까지.
사실상 로버랜드를 횡단하는 길이기에 이동 시간만 해도 결코 적지 않았다.
그래도 다행인 점이 있었다.
다각다각다각.
“세아가 일을 잘했네. 길이 정말 잘 닦여 있다.”
고작 5달 만이었지만, 로버랜드 전역을 관통하는 대로가 미르골 깊숙한 곳까지 들어와 있었다.
어젯밤 비가 크게 내렸는데도, 진흙 하나 생기지 않고 깔끔하게 물이 빠져나간 포장도로였다.
덕분에 먼 길이지만 지체하지 않고 빠르게 주파해 나갈 수 있었다.
그렇게 길을 얼마나 갔을까?
“웬 놈이냐!”
“로버란 국왕 폐하의 행차다! 길을 비켜라!”
보통 사람들은 대로가로 통행을 하거나, 설령 대로 중간을 다 차지하는 대행렬이라 해도 우리가 멀리서 보이면 황급히 좌우로 길을 비켜서곤 했다.
그런데 웬 키가 삐죽 큰 남자 하나가 대로 중앙을 가로막고 우두커니 서 있는 게 아닌가?
까짓것 그냥 우리가 옆으로 비켜서서 가면 되지 않나 싶기도 하지만, 그럴 수가 없었다.
왕이 되어 불편한 점 중 하나인데, 왕이라는 작자가 자기 나라에서 길을 비켜 간다는 건 심각한 권위의 손상으로 여겨지는 일이라서.
당연히 나를 수행하는 전사들이 채찍을 빼들고 앞으로 나서려고 했다. 여차하면 때려서라도 길을 비키게 하려는 것.
하지만.
오싹-
그 순간 나는 남자에게서 오싹한 무언가를 느낀다.
분명 키가 기괴할 정도로 크다는 것만 제외하면 별다를 게 없는 남자로 여겨졌는데……. 돌연 삐죽하게 솟는 불길함은 결코 그냥 넘어갈 수가 없는 것이었다.
“그만.”
나는 앞으로 나서려는 전사들을 제지하고 대신 내가 앞으로 나섰다.
훌쩍 말에서 뛰어내려 기이한 남자의 앞에 섰다.
이렇게 보니 키가 더 크다. 한 2미터 50센티미터는 넘는 것 같은데?
“넌 뭐냐.”
내가 물었다. 의심 가득한 기색으로.
그럴 수밖에 없었다. 나 역시 이 남자가 무엇인지 짐작을 할 수 없었으니까.
아까 내가 느꼈던 기운은 분명 사교의 기운.
하지만 가까이에 와서 관찰해 보니 그게 또 애매했다. 알 수 없는 여러 가지 기운이 뒤섞여 알아보기가 어려웠다.
이거. 사람이기는 한가?
한동안 괴인과 눈싸움을 했다. 괴인은 산 사람처럼 느껴지지 않는 딱딱한 무표정으로 나를 내려다보다가 돌연 히죽, 하고 웃었다.
잇몸까지 드러나는 웃음.
그런데 그게 꼭 누군가가 억지로 뺨을 잡아당겨 웃는 것처럼 어색하기만 했다.
“반갑다. 란센 반로아. 보고 싶었다.”
그러더니 대뜸 빼빼 마른 손을 내밀어 내게 휘둘렀다.
카아아앙!
반사적으로 꺼내 휘두른 반로아. 검기와 오러가 잘 섞인 검이 출렁거릴 정도로 강렬한 힘의 파동이 일어난다.
이렇게 부딪히고 보니 확실하다. 이 남자. 사교의 힘을 지녔다.
하지만 그게 전부가 아니었다.
캉! 카아앙! 캉!
손을 뻗고 발을 차올려서 나를 공격하는 남자.
맨손과 맨발에 어리는 오러. 그리고…… 강기!
그 힘. 그리고 그 전투술은 지난 시간 여행에서 만났던 투살광 인호를 떠올리게 했다.
그러니까…….
이 남자가 사용하는 무학은 현대의 무학이 아니다. 오러를 사용하고 있긴 하지만 그 뿌리는 분명히 고대 동대륙의 기술이 분명했다.
“너. 뭐냐? 어떻게 고대의 전투술을 알고 있지?”
내가 묻자 남자는 다시 그 소름 끼치는 웃음을 히죽 지어 보였다.
그가 뒤로 훌쩍 물러서더니 말한다.
“역시 알아보는구나. 난 처음엔 네가 ‘그것’에게서 고대의 지식을 얻었다고 생각했어. 하지만 아니야. 그것만으로는 설명되지 않는 게 너무나 많았지.”
이 자식. 뭐라는 거야……?
남자는 계속 잇몸을 드러내며 웃다가 내 눈을 쏘아보며 말했다.
“너. 너도 신의 유산……. 아니지. 이미 멸망한 패배자들의 유산을 가졌지?”
나는 움찔 놀랄 수밖에 없었다. 신의 유산.
확실히 난 그런 걸 하나 가지고 있었다.
‘운명의 책’.
그래. 그것까진 그렇다고 치자. 그런데 남자의 뒷말은 더욱더 걸리는 것이었다.
‘알고 있다고?’
신이라 불렸던 신화 시대의 영웅들. 그들이 사실은 사람이고 결국엔 셀타타페리타에게 패해 멸망했다는 것.
그 사실을 알고 있다는 말인가?
이 세상에 누가 또 그럴 수 있지?
나는 애써 표정을 숨기려 했지만, 남자는 그것만으로도 모든 걸 알겠다는 듯이 웃으며 나를 바라보았다.
“반갑다. 란센 반로아. 줄곧 보고 싶었는데 이제야 보는구나. 반로아 왕국의 도망친 왕자가 이렇게 장성해 줄 줄은 나도 몰랐지.”
그 말에, 나는 어떤 예감을 느꼈다.
설명할 수 없는 직감이었다.
왠지 이 남자가 누군지 알 것만 같았다.
듣던 것과는 전혀 딴판의 생김새이긴 했지만…….
나는 목이 졸린 듯한 목소리로 간신히 이름 하나를 꺼냈다.
“로크슈탈레 갈로틴……?”
그러자 남자는 얼굴을 더 찌그러뜨리며 웃었다.
“놀랍구나. 감도 좋아. 그래. 내가 바로 로크슈탈렌 갈로틴. 제국의 황제다. 뭐. 정확히는 내가 부리는 인형이지. 지금 네 앞에 있는 건.”
나는 노력해야만 했다.
그대로 달려들어 남자의 목을 뽑아 버리지 않기 위해서.
부단히도 노력해야만 했다.
