＃65화 전투 태세
용의 마갑(魔甲).
그것에 ‘용(龍)’이라는 이름이 붙은 이유는, 바로 중심에 박혀 있는 마나 하트가 용심(龍心)으로 만들어진 것이기 때문이었다.
용심(龍心), 또는 드래곤 하트.
드래곤은 우리 시대에 와서는 화석만이 남은 환상종이었다.
하지만 마도 시대에는 그들의 생태를 유추해 볼 수 있는 명확한 흔적들이 남아 있었고, 심지어 드물기는 해도 살아 있는 용과 대면하는 일도 종종 일어났다고 한다.
덕분에 내가 알게 된 사실은, 용이 단지 성처럼 거대한 몸집을 가진 ‘짐승’이 아니라는 점.
그들은 되려 인간을 아득히 뛰어넘는 지능을 가졌으며, 초월적인 능력마저 갖춘 존재들이었다.
그리고 그 ‘능력’의 뿌리가 되는 것이 바로 드래곤 하트.
로레인은 이 드래곤 하트를 빙하의 땅에서 발견했다고 한다.
점점 낮아지던 하얀 설원.
그 한가운데서 홀로 부글부글 끓고 있던 온천수.
호기심이 들어 탐색을 한 끝에 발견한 검붉은 드래곤 하트.
로레인에게 찾아온 일생일대의 행운이라던 이 드래곤 하트는, 어째서인지 무척 화가 나 있었다.
아니, 차라리 공포에 질려 있다는 표현이 더 맞을지도 모르겠다.
[싫어. 싫어! 죽어! 제발! 죽어어어!]
용의 사념이 발작을 일으킬 때마다, 드래곤 하트 속에 있는 마나가 폭발하듯 뿜어져 나왔다.
심지어 때론 오러가 되기도 했다.
분명 드래곤 하트를 나올 때는 마나였으나, 사념이 격해지면 격해질수록 밀도가 짙어지며 오러로 변해 갔다.
거기에,
‘마갑이 마나를 오러로 변화시킨다.’
드래곤 하트에서 뿜어진 오러는 원시 오러처럼 단순하고 나약한 것이지만, 그것이 마갑을 한 바퀴 돌고 나면 반로아 왕가의 비전 오러심법, 철혼(鐵魂)에 비견해도 결코 뒤지지 않는 강력한 오러로 변환되었다.
비밀 전시장이 난장판이 된 건 바로 그런 이유 때문이었다.
쿠콰쾅!
오러가 만들어 낸 폭풍에 지붕이 날아가고, 제멋대로 폭주한 오러가 벽면을 후려쳐 뻥! 뻥! 구멍을 만들어 냈다.
그리고 나는……
[죽어! 죽어! 죽어!]
내 머릿속을 파고드는 사념과 싸우느라 정신이 없었다.
“끄아아아아아악!”
용의 사념이 칼날처럼 내 머릿속을 휘젓는 바람에 나는 육체에 대한 통제를 상실했다.
내 입은 멋대로 벌어져 침을 질질 흘렸고, 비명을 쏟았으며 몸은 간질 발작이라도 일어난 것처럼 파들파들 떨렸다.
마갑이 만들어 낸 오러와 내가 가진 철혼(鐵魂)의 오러가 여기저기서 충돌하며, 온몸을 엉망진창으로 만들었다.
하지만,
‘사념부터 제압해야 돼!’
본능적으로 든 판단.
오러가 아닌, 사념부터……!
난 머릿속을 파고든 용의 사념을 잠재우기 위해 의지를 가다듬었다.
건방지게,
살아 있는 용도 아니고,
죽은 용의 사념 따위가!
[닥쳐!!! 죽어!!!]
꾸궁!
몸 안에서 충돌하는 용의 오러와 나의 오러.
끔찍한 고통.
통제되지 않는 신체.
“끄아아아!”
쉽진 않을 거라 생각했지만,
시작부터 지독한 싸움이었다.
* * *
“뭐야 대체? 이게 무슨 상황인데……?”
로레인은 당혹스러웠다.
란센이 전투 태세를 갖추라고 해서, 그렇게 했다.
무서운 놈이 나온다는 것도 알겠다.
그 괴물같이 강하던 란센조차 용의 마갑이 없으면 승산조차 볼 수 없을 만큼, 터무니없는 상대라는 것도 알겠다.
그런데 여전히 납득은 안 갔다.
‘왜 갑자기 5만 년 전 유적에서 그런 놈이 등장하는 건데?! 뭔가 착각하는 거 아냐? 왜 5만 년간 잠잠하다가 이제 와서……?’
입 밖으로 꺼내진 않았다. 주변엔 연구원들이 많았고, 그들에게 잘못된 메시지를 전달할 수도 있었으니까.
하지만, 어쩔 수 없는 근본적인 의문이었다.
‘씨이……. 그래도 혹시 모르니 란센을 믿고 대비를…….’
막 그렇게 생각을 정리했을 무렵,
“로레인.”
캐스크가 창백한 얼굴로 그녀를 불렀다.
“응? 왜?”
“도망쳐…….”
“응?”
“사도…… 사도라고 불리는 괴물이랬어.”
“사도?”
“그래. 천사가 그렇게 불렀다고……. 저건, 저건 이상해.”
천사는 또 뭐야…….
로레인이 눈썹을 찌푸렸지만, 지금 캐스크는 말을 조리 있게 할 만한 상태가 아니었다.
“하여튼 싸우면 안 돼! 로레인. 란센 말 듣지 마. 도망쳐야 돼!”
그 말은……
그 표정에 담긴 공포는……
오히려 로레인의 머리를 차갑게 식혀 주었다.
‘진짜구나.’
진짜 엄청난 게 오는구나.
그렇다면,
대비해야 했다.
연구소를 지키기 위해.
로레인은 목소리를 높였다.
“다들 뭘 보고 있어! 내가 아까 전투 경보 울리는 거 못 봤어?! 각자 위치로!”
“위, 위치로!”
혼란 속에 엉거주춤 모여 있던 연구원들이 우르르 흩어졌다.
로레인도 전투 준비를 위해 유사시 지휘통제실 역할을 하는 중앙 세미나실로 향하려 했는데…….
덥썩!
캐스크가 그녀의 손목을 붙잡았다.
“가지 마. 안 돼! 도망치자……. 그래! 어차피 연구소는 너무 느려. 연구소 버리고 나랑 같이 도망치자. ‘가속’ 주문에 ‘비행’ 주문까지 섞으면 어쩌면……!”
탁!
로레인은 캐스크의 손을 쳐냈다.
“도망치려면 혼자 가. 캐스크.”
그리고 그녀는 고개를 돌려 다른 용병들에게도 자신의 뜻을 전했다.
“여러분도 마찬가지예요. 방금 탐사를 마지막으로 계약은 종료되었습니다. 영상 기록 아티팩트와 마갑만 반납하면 즉시 이곳을 떠나도 좋아요.”
이 와중에도 챙길 건 챙기는 게 로레인다운 점이었다.
하지만 용병들은 고개를 가로저었다.
“그냥 저희도 데려가 주십쇼. 저희는 대장처럼 주문을 쓸 줄 몰라서 두 다리로 도망칠 자신이 없습니다.”
그 말은 사실이었다.
실제로 그 말을 한 용병, 데푸안의 다리는 부들부들 떨리고 있었으니까.
“소장님.”
그때 에오드란이 나섰다.
그는 로레인의 어깨를 잡고 고개를 저었다.
“일단 몸을 피하십시오. 여기는 제가 지키겠습니다.”
로레인의 눈썹이 역팔자로 휘었다.
“에오드란까지 이럴 거야?!”
“하지만 이건 너무나 불길…….”
“내 연구소야! 내 평생을 바쳐서 일군! 그걸 뻔히 알면서! 버리고 도망가라고!? 에오드란이 그렇게 말할 수 있어?”
그 말에, 에오드란은 자신의 손을 축 늘어뜨렸다.
로레인은 미련 없이 등을 돌려 모두를 눈에 담았다.
“갑시다! [가속]!”
따악!
그녀가 손가락을 튕기자 그녀의 하얀 겉옷 속에 있던 회중시계가 초록빛을 짙게 뿌렸다.
남아 있던 사람들은 자신의 움직임이 평소보다 몇 배는 더 빨라졌음을 깨달았다.
“중앙 세미나실로!”
우르르-
유적 앞에 남아 있던 모두가 연구소를 향해 내달렸다.
* * *
로레인의 움직이는 연구소는 그 이름 그대로 움직인다.
거대한 무한궤도로 땅을 짓이기며 산을 넘고 들판을 넘고 때론 강을 건너며 신화 시대의 유적을 찾아 오지를 떠돌았다.
그렇기에 거대 마물이나 비행 마물의 공격을 당하는 일도 심심치 않게 있었다.
중앙 세미나실.
그곳은 연구소의 브레인과도 같은 장소다.
평소엔 연구소 전체의 연구성과를 공유하고 새로운 아이디어를 짜내는 용도였지만, 유사시엔 지휘통제실로 변모했다.
웅성웅성-
지금 그 중앙 세미나실은 무척 혼란스러웠다.
“갑자기 웬 전투 경보야?”
“아까 못 느꼈어? 이상한 기운이…….”
“기운……? 모르겠는데……. 기운이고 자시고 그냥 내가 기운이 없다.”
“설마……! 진짜 이런 상황에 실전 훈련은 아니겠죠? 그런 거면 저 이번엔 진짜 사표 던질 거예요!”
“너, 그 말. 지난 훈련 때도 했어.”
“이번엔 진짜야!”
사태의 심각성을 느낀 사람은 몇 없었다.
애초에 아까 일어난 전조 현상 자체를 못 느낀 이들도 꽤 됐다.
다들 잠이 부족한 상태로 주어진 연구과제를 해치우기 위해 집중에 집중을 더하고 있었으니까.
그랬기에 로레인은 중앙 세미나실의 문을 박차고 들어오는 순간, 호통을 쳐야만 했다.
“지금 뭣들 하고 있어! 잡담할 시간이 있어?! 운전반! 전력 기동으로 현 위치를 이탈한다! 빨리! 빨리!”
“네, 넷!”
쿠르르르-
운전반의 연구원들이 계기판에 마나를 불어넣고 조작하자, 하나의 마을이라 불러도 부족함이 없는 연구소가 움직이기 시작했다.
거대한 무한궤도를 끝없이 굴려 유적으로부터, 산으로부터 멀어졌다.
로레인은 쉬지 않았다.
발을 재게 놀려 주포(10르핌급 마나 대포)의 장전 장치 앞에 섰다.
“너희는 아직도 초탄 장전 안 해 놓고 뭘 한 거야?!”
“죄…… 죄송합니다!”
그 닦달에 장전수 역할을 맡은 연구원들이 화들짝 달려왔다.
연구원들은 모두 마법사. 그들이 ‘집법(集法) 마법진’에 주욱 늘어섰다.
이곳에서 각종 마법을 ‘마나 포탄’에 집속시키면, 포탄은 집속된 마법을 순차적으로 발현해 마나포를 쏘아 냈다.
‘마나 포탄’ 하나를 만드는 데에만, 고가의 마법 재료들이 엄청나게 들어갔지만, 마나포는 그 모든 것을 단 한 번의 포격으로 증발시켰다.
그야말로 돈 먹는 드래곤.
대신 그 위력 하나만큼은 용의 숨결마저 웃도는 것.
로레인은 곧장 집법 과정에 들어가며 목소리를 뾰족하게 세웠다.
평소의 생글거림은 집어치우고 본색을 드러낸 지 이미 오래였다.
“뭐야?! 왜 장전수가 이것밖에 없어?!”
그러나 돌아오는 대답은 없었다. 다들 땀을 흘리며 눈치만 볼 뿐.
로레인이야 마법을 캐스팅하면서 대화도 쉽게 쉽게 해냈지만, 그건 다른 마법사들에겐 불가능한 묘기였다.
보다 못한 사격수 역할의 연구원이 대신 설명을 했다.
“아직 전투 태세를 갖춘 건 총인원의 20% 정도밖에 안 됩니다. 경보 울린 지 이제 겨우 2분이 지난 데다가…… 지금 상황이 워낙 특이하니까요. 연구 중에, 그것도 모든 인원이 총동원된 것도 처음이고…….”
결국 어쩔 수 없는 문제였다.
로레인 연구소의 연구원들이 전투 경험이 없진 않았지만 결국 그들은 군인이 아닌 연구원.
실전에서 반응이 느린 건 어쩔 수 없었다.
제자리를 바로 찾아간 건 마침 근처에 있었던 20% 정도의 연구원들뿐이었고, 나머지는 아직도 밖을 떠돌고 있었다.
연구 중이던 자료부터 안전한 곳으로 옮겨 둔다거나, 전투에 필요한 물자를 꺼내고 나누어 주는 절차가 제때 되지 않아 허둥지둥한다거나 하면서 말이다.
“쯧.”
그런 상황을 눈치챈 로레인이 혀를 한 번 차고 마력을 더욱 끌어올렸을 때,
우르르르-
땅이 울었다.
사람들이 중심을 잡지 못하고 털썩털썩 쓰러질 정도로 엄청난 흔들림.
“저, 저기 봐!”
어떤 연구원이 투시 마법으로 밖이 훤히 드러난 벽면을 가리켰다.
“사, 산이……!”
신화 시대의 유적이 묻혀 있던 산.
그 산이 통째로 안쪽 무너져 내렸다.
마치 무엇인가가 땅 밑에서 산을 빨아들이기라도 하는 것처럼.
하늘까지 치솟는 분진.
그 회색빛 구름을 헤치며 거대한 존재가 몸을 일으켜 세웠다.
“세, 세상에……. 저게 뭐야…….”
뱀? 용? 아니면 그냥 길쭉한 살덩이?
그것은 매끈했고, 잿빛 살결을 가지고 있었다. 끝 부위에는 거대한 주둥이가 달렸고, 눈구멍 같은 건 보이지 않았다.
그런 길쭉한 것이, 하나, 둘, 셋…… 총 7개가 불쑥불쑥 무너진 산을 뚫고 치솟았다.
“대체…… 얼마나 큰 거야…….”
그 거대한 일곱 개의 머리를 보고 있다 보면 원근감이 고장 난 기분이었다.
계속 쭉쭉 뻗어 올라가는 머리.
마침내, 산보다 훨씬 높이 치솟은 일곱 개의 머리가 세상을 오시했다.
『키르르르르-!!!』
일곱 개의 머리 중 가장 거대한 것은 가운데의 머리.
다른 머리의 2배 반은 되는 두께를 자랑하는 그 녀석이 하늘을 향해 포효했다. 온몸을 떨어 댔다.
그러자 잿빛의 가루 같은 것이 몸에서 뭉클뭉클 떨어져 나와 온 세상을 덮었다.
하늘은 금세 어둑어둑해졌고 포효를 들은 연구원들은 그만 다리가 풀려 제자리에 주저앉고 말았다.
마법사의 강인한 정신으로도 쉽게 이겨 낼 수 없는 공포에 몸을 바들바들 떨었다.
이때 움직인 건, 이번에도 로레인이었다.
“사격반! 뭐 해?! 조준하고 쏴!”
그녀는 말만 하지 않았다.
집법 과정을 빠르게 끝내고 사격반으로 직접 달려가 연구원들의 등짝을 후려치고 손수 조준을 도왔다.
“주, 주변 공간의 왜곡을 발견! 궤도 계산이…….”
“기다려!”
로레인은 그 즉시 머리를 붙잡고 암산을 시작했다.
당장 주어진 데이터만으로 휘어진 공간의 곡률분포를 연역하고 그 속을 통과해 적에게 닿을 단 하나의 경로를 연산해 냈다.
거기까지 걸린 시간이 단 10초.
유능한 연구원 5명이 머리를 맞대고 2분은 쥐어짜 내야 했을 그 계산을 그녀는 홀로 10초 만에 마쳤다.
“조, 조준 완료!”
경이로운 눈으로 자신을 쳐다보는 연구원들은 신경도 쓰지 않고, 로레인은 명령을 내린다.
“쏴!”
목표점은 일곱 머리 중 가장 거대한 가운데의 머리.
연구소의 중앙에 있는 가장 거대한 건물 ‘학술회관’이 요동쳤다.
‘학술회관’ 상단에 위치한 거대한 대포가 끼리릭 고개를 돌렸다.
구우우웅-
포탄 안에 집속된 마법이 점화되며, 거대한 마나의 소용돌이가 뻗어 나갔다.
콰우우-!
대기를 일그러뜨리고 대지를 불태우며, 이쪽과 저쪽을 단숨에 꿰뚫는 그 창백한 마나의 파동에, 산과 들과 바람이 비명을 질렀다.
로레인이 자랑하는 10르핌급 마나포.
산도 무너뜨릴 수 있는 이 일격이라면 저 터무니없는 괴물도 꺾을 수 있을 거라고, 모두가 한 줄기 희망을 품었다.
