＃75화 1달 1년 10년
평화가 찾아왔다.
그렇게 보였다.
겉으로는.
하지만 사실,
내 마음속에 뿌리내린 불안은 나날이 커져 가기만 한다.
‘사도…….’
그 불안의 근원에는 사도가 있다.
무언가의 ‘손가락’이라 불렸던 그것.
“으음.”
그 압도적인 존재감을 떠올리는 순간, 손끝이 파르르 떨렸다.
어쩌면 축제를 즐겼던 이유도, 이 불안감을 잠시나마 잊고 싶어서였는지도 모르겠다.
내가 베었으나, 그 공포가 여전히 가시지 않았다.
애초에 그 괴물을 벨 수 있었던 것도 순수한 내 힘이 아니었다.
신화 시대 기술이 적용된 용의 마갑, 거기에 드래곤 하트의 출력까지 모조리 쥐어짜서 겨우 베어 냈던 것이니…….
‘그마저도, 섬멸천사가 그 「최후의 쐐기」라는 걸 쓰지 않았다면?’
다른 변수가 약간만 있었어도 결과는 달라졌을지 몰랐다.
그만큼 압도적이었다.
이제 와서 생각하면, 운명의 책 이거, 너무한 놈이다.
그런 거랑 대체 어떻게 싸우라고 과거로 보내 버리는 거냐?
그런데,
그런데 진짜 문제는……
‘그게 고작 사도. 손가락이란 말이지.’
그럼 손도 있고 몸통도 있나?
그런 걸, 사람이 감당할 수 있어?
오싹-
등줄기를 타고 소름이 쫙 끼쳤다.
사교(邪敎).
사실 대수롭지 않게 여겼다.
그냥 이상한 힘을 다루는 사이비종교구나 했지.
애초에 고대와 달리 현대는 진짜 정통 종교도 별로 힘을 못 쓰는 시대인데 그깟 사이비 따위 알게 뭔가.
그리 생각했었다.
그런데……
‘상상 이상으로 두렵다.’
이젠 이해가 되었다.
어째서 그토록 현실적이었던 크시아스가 갑자기 종교쟁이가 되었던 것인지.
그 끝을 알 수 없는 힘의 편린이라도 느낀다면 두려워 경외하지 않을 수가 없었다.
그게 내 초조함의 근원이었다.
‘뭔가 벌어지고 있어.’
사교(邪敎).
만약 그것이 고대에만 존재하는 것이었다면 이토록 초조하진 않았을 것이다.
하지만 이미 크시아스와 들카슈의 사례에서 보듯, 그것은 현재에도 버젓이 존재했다.
심지어 그 칼로틴 제국의 황제마저 사교도인 게 거의 확실한 상황.
그렇다면,
‘이 시대에도 그 손가락 같은 게 나타날 수도 있다는 얘기잖아? 어쩌면 그 주인이 나타날지도…….’
나는 준비해야만 했다.
내 동생들. 내 사람들을 지키기 위해.
조금이라도 더 빨리.
아일룬 정복 같은 건,
사실 그 준비를 위한 준비의 준비 정도밖에는 안 되는 일이었다.
“후…….”
나는 한숨을 쉬며 손에 들고 있던 편지를 책상 위로 던져 버렸다.
책상 위에는 비슷한 내용의 편지들이 수북하게 쌓여 있다.
글 쓰는 스타일은 다 제각각이고 미사여구도 다 자기 멋대로 붙였지만, 내용은 다 같았다.
‘함께 힘을 합쳐 아일룬을 찢어먹자.’
하여튼 누가 강도백작들 아니랄까 봐.
하룬이 눈 시퍼렇게 뜨고 있을 때는 자기 자리 지키기 급급했으면서……
그가 나에게 패하자, 이리 떼나 승냥이 떼처럼 갈가리 찢어먹을 생각에 혈안이 되었다.
“개소리하고 있어.”
나는 이딴 놈들이랑 손을 잡을 마음이 요만큼도 없다.
애초에 그게 가능하다고 보지도 않았다.
다들 욕심에 눈이 멀어 있는데 협력?
웃기는 소리. 항상 뒤통수를 감싸고 다녀야 할 거다.
그럼에도 불구하고 편지를 모두 읽고 답을 해 주는 건, 그냥 그들을 안심시키기 위해서였다.
단칼에 거절해 버리면, 저놈들은 틀림없이 나를 방해하려고 들 테니까.
그래서, 간 보는 척하는 거다.
나도 힘이 부족하니 너희랑 손을 잡을 수도 있어. 이렇게 우는 척하는 거지.
하지만 실은,
‘할 수 있다. 혼자서.’
이미 방법도 생각해 두었다.
저런 편지가 내게 오는 건, 다들 불가능하다고 여기기 때문일 것이다.
내가 혼자서 아일룬을 정복할 순 없다고.
단순히 인구만 비교해도 그렇기는 했다.
아일룬 지방은 도시가 다섯 개고 인구는 무려 630만을 넘겼다.
반면에, 지금 내가 통치하는 세 도시는 다 합쳐 봐야 인구가 270만.
사이즈부터 달랐으니까.
‘그래도 할 수 있어.’
이렇게들 말하겠지.
내가 가진 병력으로는 그 큰 지역을 커버할 수 없다고.
심지어 다른 지역을 눈 아래로 깔아 보는, 고집 센 아일룬 사람들이기에, 더 힘들 거라고.
각지에서 무기를 들고 일어나고, 세금을 안 내는 등 불복종을 해 버리기 시작하면, 끝없는 수렁 속으로 끌려들어 가게 될 거라고.
하지만, 그래도,
‘할 수 있어.’
내 결론은 변하지 않았다.
결국 다 탁상공론이었으니까.
들고 일어날 거다? 불복종할 거다?
정말 실제로도, 과연, 그럴까?
우습게도,
이 순간 내 뇌리를 스친 건…… ‘사도’였다.
그 압도적인 힘과 공포.
고집은커녕, 세계를 바라보는 관점마저 바꿔 버리는 힘.
그래.
난 이미 마음을 정했다.
* * *
동대륙 올드랜드와 서대륙 글로리랜드.
대상(隊商)들은 세상의 끝과 끝을 이으며 로버랜드를 관통한다.
그들이야말로 로버랜드의 피요, 생명이었다.
그들이 있기에, 로버랜드 전체가 먹고살며, 거대한 도시들이 유지될 수 있었으니.
그중에서도 세 손가락 안에 꼽힌다는 천면(千面)의 대상(隊商), 레나죠라 체미엔은 지금 아일룬 지방의 주도(主都), 일루나엘시(市)를 향해 나아가는 중이었다.
일루나엘은 그에게 가장 중요한 도시였다.
아일룬을 통과하는 무역로의 입구.
거대 호수, 나엘룬드와 면해 있는 항구.
오르락내리락 구릉지가 많은 다른 지역들과 달리, 아일룬의 무역로는 끝없이 펼쳐진 평원으로 마차가 다니기 편했다.
거기에 튼튼하고 거대한 고대의 가도도 있었고, 잿빛땅의 크기도 다른 지역보다 현저히 작아 마수의 공격도 드물었다.
다른 곳보다 몇 배는 빠르고 안전한 그 무역로를 이용하려면, 반드시 일루나엘을 통과해야 했다.
심지어 세계 최대의 호수인 나엘룬드를 따라 이어지는 선상 무역로의 종착지였기에, 일루나엘시(市)는 그야말로 돈과 꿀이 흐르는 땅.
‘그러니까 일루나엘을 꽉 잡아야 되는 거야.’
애초에 레나죠라 체미엔이 천면(千面)의 대상이라는 칭호를 얻고 로버랜드에서 세 손가락 안에 꼽히는 상회를 일으킬 수 있었던 이유도 바로 일루나엘에 있었다.
일루나엘을 통과하는 그 많은 물류 중에서 40% 이상을 그가 장악하고 있었으니까.
‘이래서 항상 권력자들과는 미리미리 친하게 지내야 하는 거지.’
모두가 하룬을 보고 아니라고 외칠 때, 그는 하룬에게 모든 걸 걸었다.
지금도 그때 하룬에게 바쳤던 보물을 생각하면 피눈물이 흐를 지경이었지만……. 결국 뭐, 결과를 보라. 그 수십 배, 아니 어쩌면 수백 배의 이득을 보지 않았던가?
그리고 지금, 레나죠라에게는 또다시 한번 배팅을 걸어야 하는 순간이 왔다.
‘하룬이 죽었을 리는 없어. 하지만 상당히 난처하긴 할 거야. 그럼 난 뭘 줘야 하지? 뭘 줘야 거절하지 못하려나?’
준비한 카드는 많다.
다만 그중에 뭘 꺼낼지 정하지 못했을 뿐.
그렇게 고민이 깊어지던 때, 젊은 상인 하나가 말을 걸어왔다. 꽤 똘똘한 것 같아 눈여겨보던 녀석이었다.
“저, 그런데 상회주님. 이대로 괜찮을까요?”
“무엇이 말이냐?”
“란센에게 선물이라도 보내야 하지 않겠습니까?”
“음? 그건 이미 그쪽을 맡은 행수가 하고 있지 않느냐?”
“그래도 회주님께서 직접 한 번 뵈어야 하지 않을까요? 하룬이 란센에게 크게 패해 생사를 오간다는 말도 있고……. 이러다가 일루나엘이 란센의 손에 넘어가기라도 하면…….”
피식-
레나죠라는 웃고 말았다.
똘똘하긴 한데, 역시 어리긴 어리구나.
“당분간은 일없다. 란센 그자가 아무리 대단해도, 향후 최소 10년간은 일루나엘을 도모하지 못할 테니.”
“아, 상회주께선 하룬이 살아 있을 거라 판단하시는 건가요?”
“물론 하룬은 살아 있을 게다. 하지만 그런 문제는 아니야.”
레나죠라는 자신의 양옆에 있는 호위기사들에게 물었다.
“두 분은 어찌 생각하시는지요? 하룬이 없다고 일루나엘이 무너질까요?”
그 두 명은 무려 소드마스터의 경지에 오른 지고한 전사들이었다.
호위기사로 고용했다 해서 함부로 말을 낮추어서는 안 되는 위인들이었다.
되레 고용된 처지인 그들이 말을 놓았다.
“불가.”
“안 되지.”
고민할 필요도 없다는 듯 단칼에 잘라내는 대답.
젊은 상인이 얼굴을 붉게 물들이며 항변했다.
“하지만 란센은 유례를 찾기 어려운 검의 천재…….”
레나죠라의 오른편에 있던 미중년의 소드마스터가 그의 말을 툭 끊었다.
“안 돼. 애초에 얘랑 나랑 둘이 힘을 합치면 하룬이고 란센이고 충분히 잡을 자신 있어. 그치만 안 된다고. 일루나엘은.”
“그렇지.”
“아일룬 출신이 아닌 전사가 일루나엘을 먹은 적이 있기는 해?”
“없지.”
“그래. 아일룬 놈들은 배타적이라서 그런 꼴 못 본다고 죄다 몰려와서 일루나엘을 지키겠지.”
“익스퍼트가 그리 많으면 그랜드 마스터도 갈려 나가지.”
“심지어 소드마스터도 아직 둘이나 남아 있잖아?”
둘이서 쿵짝을 맞췄다.
젊은 상인은 그래도 수긍을 하는 기색이 아니었다.
결국 레나죠라는 친절하게 설명을 덧붙여 주기로 했다.
“잘 생각해 보거라. 이 로버랜드에 어찌 이리도 많은 전사들이 있을 수 있을까? 그 돈이 다 어디서 나올까?”
“그야 저희 덕분 아닙니까?”
“그래. 바로 우리 황금의 대상(隊商)들이 있기 때문이다. 우리가 동서교역로를 이어 만드는 막대한 이익.”
“그렇지요.”
“바로 그게 있기에, 많은 전사들을 부양할 수 있었던 거고, 그런 전사들이 있기에 득실대는 마수들을 밀어내고 도시를 건설할 수 있었던 거지.”
“그렇지요.”
“그러니 생각해 보거라. 란센은 이미 카슈, 키날로, 쿠샨을 손에 넣었다. 그런데 일루나엘까지 갖게 된다면 어찌 되느냐?”
아!
젊은 상인이 이제야 깨달았다는 듯이 소리를 냈다.
“노르베르쥬로 향하는 모든 무역로를…… 란센이 틀어쥐게 되는군요!”
“바로 그거다. 란센이 무역로를 차단하면 노르베르쥬 전체가 비실비실 굶어 죽겠지.”
레나죠라는 저 멀리 펼쳐지는 평야를 바라보며 씨익 미소를 지었다.
“그러니 10년도 꽤나 후하게 쳐준 거다.”
그 누구도 란센이 혼자 일루나엘을 먹기를 바라지 않았다.
만약 란센이 그런 욕심을 내비친다면, 아일룬 전역에서 모여든 전사들뿐만 아니라, 노르베르쥬의 각 도시에서 파견한 전사들까지 모두 상대해야만 했다.
모두가 란센을 방해할 것이다.
그가 일루나엘을 차지하지 못하도록.
“사실 평생 해도 안 될 가능성도 높아. 차라리 란센이 노르베르쥬의 다른 영주들과 동맹을 맺는다면 모르겠는데…….”
레나죠라는 피식 비웃음을 지었다.
“그 욕심쟁이들이 단합이 될 리가 없지.”
그 말에 동의한다는 듯 양옆에서 소드마스터들이 고개를 끄덕였다.
이쯤 되자, 젊은 상인은 그저 존경심 가득한 눈으로 레나죠라를 바라볼 뿐이었다.
레나죠라는 그 모습을 보며 담담하게 웃었다.
‘젊어서 저러지. 젊어서.’
사람은 쉽게 타인의 말이나 일시적인 기세에 현혹되고 만다.
그래서 그는 항상 3개의 철칙을 따른다.
그중 세 번째.
‘세상의 판단보다는 나의 판단을 우선할 것.’
세상은 쉽게 휩쓸리고 흔들려 버리니, 언제나 냉정하고 현실적으로 판세를 읽어야 손해가 없다.
그 판단이 말해 주고 있었다.
란센.
아직은 전혀 신경 쓸 만한 이름이 아니라고.
* * *
세아는 투덜거렸다.
표정 변화는 미미하지만, 불만이 많아 보였다.
“회의를 왜 연무장에서 해.”
녀석은 오늘도 서류를 한 뭉텅이나 들고 왔다. 그 와중에도 검을 손에서 안 놓은 것이 신기하다고나 할까.
나는 세아에게 물었다.
“그 서류들은 다 뭔데?”
“이번에 짜 본 일루나엘 복속 계획. 하룬이 죽었다는 가정하에, 운이 따르면, 1년 안에 될 수도 있어. 핵심은 반간계(反間計)인데…….”
설명이 길어지려 하기에, 나는 그 말을 끊었다.
“미안. 근데 그거 수정해야겠다.”
“어째서? 보지도 않고?”
“내가 해 보려는 방법이 있거든. 이건 잘 풀리면…… 한 달? 그 안에 일루나엘 복속이 가능할걸?”
세아의 눈이 살짝 커졌다.
“일루나엘 정복을 1달 안에 한다고?”
나는 대답 대신 주위를 둘러보았다.
이미 내가 불러낸 동생들과 리베라까지 주요 간부들이 다 모여 있었다.
“응. 차차 설명해 줄게. 일단은…….”
나는 세아를 뒤로하고 손을 펼쳐 한쪽을 가리켰다.
“자자! 다들 일단 시작하자. 한 명씩 나와서 이거 입어 봐.”
내 손이 가리키는 곳에는 무려 31개나 되는 마갑(魔甲)이 주르르 진열되어 있다.
지금 시대에는 그 존재조차 알려지지 않은, 고대의 강력한 병기.
로레인의 움직이는 연구소에서도 특별히 비밀 전시관에 보관하고 있었던, 최첨단 마도 기술의 집약체들이었다.
<노르베르쥬를 지나는 무역로>
*붉은색이 주요 무역로
*보라색이 상대적으로 작은 무역로
