239화 통했다
다음은 알헤아페리타다.
셀타타페리타를 갈아 버린 것처럼, 알헤아페리타도 등장과 동시에 산산조각으로 찢어 버리면, 남게 되는 것은 델루스페리타 하나뿐.
그렇게 되면 싸움이 많이 쉬워질 거다.
마도 시대에선 알헤아페리타가 셀타타페리타에게 올라타는 바람에 애를 먹었다.
무한한 촉수가 떨어대며 증폭시켰던 알헤아페리타의 노래.
만약, 둘이 합치기 전에 셀타타페리타를 먼저 없앴다면 어땠을까?
그랬다면…… 마도 시대는 멸망하지 않았을지도 모른다.
그러니 알헤아페리타까지 빠르게 없애야 했다.
델루스페리타랑 알헤아페리타가 모이면 또 어떤 작용이 일어날지 모르니까.
델루스페리타 하나만 남겨서 싸우면 부담이 몇 배로 줄어들겠지.
그리고 그건, 지금의 전력으로는 전혀 어렵지 않은 일이었다.
셀타타페리타와 알헤아페리타는 현재 온전한 상태가 아니었으니까.
셀타타페리타는 이미 두 번의 침략으로 인해 힘을 거의 소진했다.
알헤아페리타도 1만 년 전의 싸움에서 소진한 힘을 회복하지 못했을 것이다.
그러니 쉽게 해치울 수 있다.
마지막으로 아직 쌩쌩한 델루스페리타가 남겠지만…….
그래도 그놈 하나 정도면…….
할 만하다.
우우우우우우-
셀타타페리타가 영멸해 버린 새카만 구멍.
내가 뚫어 버린 차원의 경계 저 너머에서부터 알헤아페리타의 불길한 노래가 요동쳤다.
우우우우우-
발밑에 모래알 하나하나가, 공기 분자 하나하나가, 그 노래에 공명하며 끝없는 불길함을 이 세상에 전염시킨다.
“쓸어버려!”
나는 크게 소리치며 다시 한번 최후의 함대에서 힘을 끌어냈다.
또다시 쏟아져 들어온다.
이것은 마나로 이루어진 힘.
하지만 내가 가진 심검의 힘을 뛰어넘을 정도로 완벽하게 조합된 힘.
이게 뭘까…….
이게 뭘까…….
나는 쏟아져 들어오는 막대한 힘을 내 몸으로 고스란히 받아들였다.
신화 시대의 마스터들은 몸이 마나와 불화했기에 소울 기어를 이용했지만, 나는 그럴 필요가 없다.
아니. 소울 기어를 쓰는 건 오히려 장갑을 끼고 바늘귀에 실을 꿰는 것처럼 답답한 일이었다.
나는 소울 기어 없이도 최후의 함대로부터 바로 힘을 끌어낼 수 있었고, 그 힘을 내 몸으로 받아들여 조직하고 조절할 수 있었으니까.
흘러들어 온 힘을 세상에 풀어냈다.
카트리나가 했던 말이 머릿속을 간지럽혔다.
‘그 전에 우리는 우리 시대의 힘인 오러를 충분히 이해하고 그 힘을 이끌어 낸 걸까?’
그 말이 맞아.
나는 그냥 거대한 힘을 손에 쥐고 붕붕 휘두르던 어린아이가 아니었을까.
이번엔 최대한 섬세하게 힘을 풀어냈다.
마치 거대한 도시를 건설하듯이.
무른 밀랍으로 지어진 벌집이 육각형의 구조 덕분에 튼튼하게 버티듯이.
힘을 조직하고 쌓아 올리고 서로 엮었다.
그렇게 잘 짜여진 힘에 심검을 불어넣었다.
완벽하게 짜여진 칼날의 감옥.
그 위로 수만 명의 결사대가 휘두른 힘이 덧씌워진다.
이건 마치, 가장 날카롭게 벼려진 칼끝에 태산과 같은 질량이 더해진 것과 같다.
세계조차도 두부처럼 벨 수 있는 힘의 예술.
우우우우우우-
알헤아페리타의 노래는 우리 세계로 흘러들어 옴과 동시에 산산이 갈려 나갔다.
놈은 마치 모닥불에 달려드는 부나방처럼 제 죽을 자리를 찾아 기어들어 오는 것이다.
그랬기에 나는 확신했다.
알헤아페리타도 잡았다고.
이제 남은 것은 델루스페리타뿐이라고.
번-쩍!
그 생각을 일시에 날려 버린 것은 내가 뚫어 버린 차원의 경계 너머에서 솟구친 눈부신 빛이었다.
“아……?”
나도 모르게 얼빠진 소리가 입술 밖으로 흘러나왔다.
나만 그런 게 아니다. 저 뒤의 모든 결사대가 일제히 혼란에 빠지는 게 느껴졌다.
빛이…… 흘러넘쳤다.
생전 처음 느껴 보는 경험이라 뭐라 말하기가 어려웠다.
빛이 구불거렸다.
빛이 눈알의 뒷면을 더듬거렸다.
빛이 노래를 불렀다.
빛이 코에 스미고 혀를 농락했다. 매운 듯 쓰고, 단 듯 시큼한 것이 뜨겁게 달군 쇠 비린내와 함께 훅 끼쳐 왔다.
그것은 살면서 한 번도 본 적 없는 빛깔이었다.
이런 색이 가능한가 싶은.
이런 눈부심이 있을 수 있나 싶은.
낯설기 낯선 빛살.
그것이 알헤아페리타의 노래를 밀어서 치워 버리고 대신 차원의 경계로 머리를 들이밀었다.
나는 본능적으로 깨달았다.
“델루스페리타……!”
사교신들의 맏형.
우리 시대의 종말을 점지한 존재.
지이이잉-!
징-!
반로아가 울어 댔다.
여태껏 한 번도 들어 본 적 없는 소리로 나의 검이 울었다.
두려워하고 있었고, 혼란스러워하고 있었다.
나는 녀석을 달래듯이 검 자루를 잡은 손에 힘을 더했다.
달라지는 것은 없다.
소리면 어떻고 빛이면 어때. 어차피 해야 하는 것은 같았다. 산산이 갈아 버리고 그 근원을 꿰뚫어 부수는 것.
알헤아페리타를 위해 준비했던 칼날의 감옥으로 델루스페리타를 갈기갈기 찢어 버리고자 했다.
그리고,
허우적-
나는 촛불로 만들어진 그림자처럼 너울거렸다.
빛이라는 건 소리보다도 가두기 어려운 것.
알헤아페리타의 노래도 완벽하게 가둘 수 있었던 칼날의 감옥은 마치 물을 담은 성긴 천처럼 축축하게 젖어 버렸다.
빛들이 끝도 없이 그 사이로 새어 나갔다.
나를 덮쳤다.
아무것도 볼 수가 없었다.
빛이라는 것은 세상을 볼 수 있게 해주는 근원이었지만, 너무 밝은 빛은 오히려 심연보다도 어둡구나.
탈색되어 버린 세상에서 내 눈은 불타는 것만 같았고, 내 손과 발이 어디에 있는지도 느낄 수 없었다.
그저 뜨거웠다.
일렁이는 열기에 온몸이 흐물텅흐물텅하게 녹아내렸다.
방향감각도 다 눌어붙어서 내가 똑바로 검을 휘두르고 있는지, 아니 제대로 서 있기는 한지, 그조차도 헷갈릴 지경이었다.
오싹-
뜨겁디뜨거운 열기 속에서 나는 등골이 서늘해지는 걸 느꼈다.
위험하다.
이대로라면 전멸이다.
어떻게든 이 빛을 벗어나야…….
필사적으로 몸을 가눠 보려고, 정신을 차리려고 노력했다.
그런 내 귓가에 정말이지 듣기 싫었던 불길한 노랫소리가 울려 퍼졌다.
우우우우우-
아! 아! 아! 아! 아!
하늘과 땅에서 메아리치고 공명하는 노래.
알헤아페리타. 그놈이 델루스페리타의 뒤를 이어 빠져나왔다.
울컥-!
입으로 피를 뿜었다.
방향감각이 완전히 탈색되어 버린 상태에서 내리꽂히는 노래.
그것은 미처 저항할 틈도 없이 내 오장육부로 스며들고 온몸을 흔들어 댔다.
안 돼.
안 돼.
지이이잉-!
지이잉!
이 지옥 속에서 나를 붙잡아 주는 건 미친 듯이 울어 대는 반로아뿐.
나는 그 떨림을 기준점 삼아 어떻게든 몸을 일으켰다.
지금 내가 어디에 있는지, 공격이 먹히고 있기는 한 것인지, 그런 사치스러운 생각 따위는 집어치우고 그저 미친 듯이 힘을 뿜어냈다.
뿜어낸 힘을 어떻게든 엮었고,
그 하나하나에 심검을 담았다.
그것은 눈이 먼 채로 창칼에 찔리면서도 마구잡이로나마 칼을 휘둘러 대는 어느 시정잡배의 추한 발악과도 비슷한 꼴이었을 것이다.
그래도.
지금 내가 할 수 있는 게 그것뿐이었다.
* * *
“어떻게 해야 해……? 언니……?”
데이지의 빨간 머리칼이 흔들렸다.
바람에 흩날리는 모양이 아니었고, 움직여서 들썩이는 모양도 아니었다.
그건 마치 머리카락 한 올 한 올이 모두 공포에 질려서 벌벌 떨어 대는 모양새와 비슷했다.
그녀의 질문을 받은 카트리나의 모습도 크게 다르지 않았다.
풍성한 주황색 머리칼이 한 올 한 올 일어나서 부르르 떨리고 있었다.
산에 나무나, 강가의 돌조차도 두려워 몸을 떨 수밖에 없는 근원적인 공포가 세상을 휩쓸었다.
카트리나는 자신의 손을 내려다보았다.
손끝도 파르르 떨리고 있었다.
그녀가 하얀 이를 드러내고 웃었다.
“무섭잖아?”
꾸우욱.
카트리나는 주먹을 힘주어 쥐었다.
어느 순간부터 목숨을 잃는 게 두렵지가 않아서, 어떤 싸움을 앞두었든 두렵지가 않아서, 란센에게도 걱정을 끼쳤던 그녀였다.
그런데 지금 그녀는 떨고 있었다.
죽음보다도 더한 근원적인 공포에 잠식되고 있었다.
‘생각보다…… 나쁘지 않은 기분이야.’
카트리나는 희열이라도 느낀다는 듯이 눈을 빛내며 전방을 바라보았다.
란센이 빛과 소리 속에서 춤을 추고 있었다.
너울지며 솟구쳐 오르는 빛을 란센이 베어 내고 있었다.
그가 검을 뻗으며 춤을 출 때마다 뒤로 그림자가 드리웠다. 그 그림자가 결사대 모두를 지켜 주고 있었다.
아아아아!
우! 우! 우! 우!
울부짖는 알헤아페리타의 노래도 란센의 칼날이 번뜩일 때마다 그 소리가 뚝뚝 끊기고 흐려졌다.
그 고요함이 결사대를 지켜 주었다.
그러나 그럼에도 불구하고, 지금 결사대는 혼란의 도가니었다.
“아악! 으아아악! 눈이! 눈이 뜨거워!”
“저리 가! 저리 가!”
“더워……. 너무 더워…….”
누군가는 두 눈의 통증을 호소하며 바닥을 기어 다녔고, 누군가는 빛에 홀려 헛것을 보며 아군에게 칼을 휘둘렀다.
비누처럼 녹아내릴 듯이 땀을 줄줄 흘리며 주저앉는 이들도 많았다.
“그만해! 그만해……! 너무 시끄러워. 머리가 터질 것 같아……!”
누군가는 귀를 틀어막고 눈과 코에서 피를 흘려 댔다.
카트리나는 그 아비규환을 향해 소리를 질렀다.
“전원!”
그리고 하늘에서 막대한 신성력을 스트리밍하여 온몸에 공명시키곤 소리의 해일을 뽑아 올렸다.
“검! 들어!”
우르르르-
사방으로 메아리치던 알헤아페리타의 여운이, 카트리나의 고함성에 일부 씻겨 나갔다.
그게 시작이었다.
“검! 들어!”
“검! 들어!”
“검! 들어!”
성벽 곳곳에서, 지휘관들이 카트리나를 따라 소리를 질렀다.
소드마스터의 오러 블레이드.
충검의 경지가 뽑아내는 강기.
그랜드마스터의 소울 블레이드.
그 모든 것들이 뒤섞이며 기세를 떨쳤다.
카트리나가 또다시 소리쳤다.
“베어라! 빛을 베고 소리를 베어라!”
그 말을 들은 결사대원들의 머릿속에는 지당한 의문이 스쳐 지나갔다.
‘빛을 어떻게 베고, 소리를 어떻게 베지?’
백번 양보해서 소리는 강기로 자를 수 있을지 모른다.
하지만 빛은 아니다. 그것은 심검의 경지에 발끝이라도 들여야 자를 수 있는 것이다.
그런데 결사대 중 강기를 쓸 수 있는 고수는 한 손으로 꼽아도 손가락이 남는 정도.
대부분의 결사대에겐 해당 사항이 전혀 없는 이야기였다.
그런데도 카트리나는 요구했다.
빛을 베고, 소리를 베라고.
정작 본인도 소리는 벨지언정 빛은 베어내지 못하면서도 기세 좋게 명령을 내렸다.
결사대는 반사적으로 검을 들긴 했으나 어찌할 바를 모르고 멈춰 섰다.
그런 그들에 카트리나가 일갈했다.
“그럼 그냥 죽을 테냐! 베어라! 우리가 했던 훈련을 생각해! 서로의 뜻을 연결해라! 반드시 벨 수 있다고 믿어!”
결사대원들이 이를 악물었다.
고오오오오-
수만 명의 결사대가 일제히 최대 출력으로 스트리밍을 시작하자, 하늘에서 신성력이 빗발치듯 쏟아져 내렸다.
“크아아아!”
“으아아아!”
결사대는 자신을 휘감는 빛과 소리를 향해 검을 휘둘렀다.
칼로 물 베기라는 말처럼, 그것은 의미 없는 허우적거림으로 보일 뿐이었다.
그러나 아무도 멈추지 않았다.
빛을 잘라 내어, 더위와 눈부심과 혼란을 끊어 내기 위해.
소리를 잘라 내어, 소음과 두통과 충격파를 끊어 내기 위해.
수만 명의 결사대가 한마음 한뜻이 되어 검을 휘둘렀다.
뜻과 뜻이 연결된다.
제각각 휘둘러지던 검이 점차 싱크되기 시작한다.
쐐애액! 쐐애액!
훈련을 하는 것처럼, 동시에 칼을 들고 동시에 내리친다.
수많은 마음이 모여 아주 거대한 마음을 만들어 낸다.
그것은 어쩌면 검술이라기보다는 주술에 가까운 무언가.
스트리밍을 통해 무한에 가깝게 흘러넘친 힘 사이사이로 결사대의 마음이 스며들었다.
거대한 오러에 거대한 마음이 스며들자 하나의 이치가 탄생했다.
파스스스-
란센이 다 막아 내지 못한 빛이 까맣게 타버린 종이 조각처럼 부스러졌다.
희미하게 메아리치던 소리가 붕붕 칼을 휘두르는 벌떼 같은 소리에 짓눌려 스러졌다.
쏴아아-
온 세상을 뜨겁게 달구던 델루스페리타의 빛이 사그라들며 시원한 그림자가 졌다.
조금씩 조금씩 그림자는 성벽으로부터 란센 쪽으로 넓어졌다.
그리하여 마침내 그림자가 란센의 머리 위로 드리웠을 때,
“하아…….”
란센은 긴 한숨을 쉬었다.
눈코입귀에서 피를 흘리며, 피부는 다 까맣게 탄 채로, 란센은 시원한 그늘에 눈을 담았다.
“……내 발악이 그래도, 통하긴 통했구나?”
부우웅!
부웅!
저 뒤에서 결사대원들이 검을 휘두르는 소리를 들으며, 란센은 반로아를 고쳐 잡았다.
아까까지만 해도 승산은 보이지 않고 그저 혼자 발악했을 뿐이었는데…….
끝이 보이지 않는 빛 속에 잠겨서 그대로 죽는가 했는데…….
“이젠 내가 널 죽일 수도 있을 것 같다.”
그는 이제야 델루세페리타의 한계를 확인할 수 있었다.
놈에게도, 모서리가 있었다.
