224화 리오리아스
드래곤의 몸은 거대한 산에 비견되었다.
하늘보다 푸르고, 거울처럼 맑은 몸체가 호흡했다.
산보다 높이 부풀어 올랐다가 스르르 꺼져 드는 드래곤의 배.
푸른 드래곤은 평화로워 보였다. 뒤척이지도 않고, 착하게 누워서 머나먼 꿈을 꿨다.
아마도 1만 년 전쯤의 꿈을.
“해브르. 다머루”
그때, 푸른 드래곤, 리오리아스는 동족들을 거의 기억하지 않았다.
드래곤의 기억력은 불멸이라고들 하지만, 아무리 그래도 마지막으로 동족을 본 게 너무나 오래전 일이었다.
신화 시대 자체가, 그가 100세가 되기 전에 소멸하고 말았으니까.
성체로 성장하기도 전에 세계는 멸망했다.
그런 리오리아스에게, 진정 동족 같은 이는 두 명의 거인뿐이었다.
해브르와 다머루.
멸망한 세상 위에서 만나 3만 년을 함께 해 온 동지들.
그들과 함께 수많은 사람들을 구해 내고 보호했다.
지상 위를 거니는 멸망의 잔재들을 죽였다.
마침내 문명이 싹 트고, 수천 년에 걸쳐 루세라스 문명이 꽃 피우는 걸 볼 수 있었다.
그들은 루세라스 문명의 시작을 일구었던 존재들로 마음만 먹는다면, 신수(神獸)로, 또는 수호신으로 충분히 대접받으며 살 수 있었다.
하지만 그들은 그러지 않았다.
대신 외따로 떨어진 대륙을 양보받고, 묵묵히 미래를 위한 준비를 시작했다.
겨우 피어난 이 찬란한 문명도 또다시 멸망할 것을 알았으니까.
리오리아스는 단 한 번도 미바바르의 예측을 잊은 적이 없었다.
“네. 리오리아스 님.”
“말씀하시지요.”
쌍둥이처럼 똑닮은 두 거인, 해브르와 다머루는 별처럼 빛나는 눈으로 리오리아스를 직시했다.
그때 리오리아스는 이 오랜 친구들에게 처음으로 자신의 속내를 털어놓았다.
그러려고 해서 그랬다기보다는, 더는 참을 수가 없어서 그랬다.
“나는…… 무섭구나.”
해브르와 다머루는 화들짝 놀란 표정을 숨기지 못했다.
커다란 바위산에 새겨진 얼굴 같은 그 눈썹이 높이 치켜들리고 입이 쩍 벌어졌다.
그들 입장에서는 그럴 수밖에 없었을 것이다.
신화 시대부터 벌써 5만 년을 살아온 리오리아스는 사실상 그들의 부모와 다름이 없었으니까.
그들의 입장에서 리오리아스는 모든 것을 알고 있는 가장 지혜로운 자였고, 무엇이든 가능한 가장 강력한 자였다.
해브르와 다머루는 서로 시선을 교환했다.
그리고 신중하고 따스하게 입을 열었다.
“그럼 저희……. 잠시 때려치우고 노는 게 어떻겠습니까?”
“맞습니다. 쉰 지 너무 오래됐어요. 오늘은 바다에 들어가서 물놀이라도 하는 게 어떻습니까?”
리오리아스는 웃었다.
어떻게든 자신을 위로하려고 하는 두 거인의 투박한 마음이 가슴에 와닿았기 때문이었다.
“그러자. 물놀이를 하자. 하지만 지금은 말고. 또 한 번의 멸망을 이겨 내면, 그때 그러자.”
리오리아스는 시선을 들었다.
들판과 산을 따라 들어서고 있는 길과 건물터를 보았다.
언뜻 보면 그것은 도시처럼 보이지만, 실상 그것은 거대한 마법진이었다.
앞으로 오랜 세월동안 마나를 빨아먹으며 완성될 마법진.
이 땅에 뿌리 내리고 살아갈 종족들의 일생이 켜켜이 쌓이며 더 강해지고 높아질, 운명을 바꿀 대마법.
“이 모든 걸 지켜 내지 못할까 두렵다. 이 거대한 마법진을 발동시키고 제어하려면 수만 년을 살아온 나의 드래곤 하트가 필수적이다. 계산에 특화된 드래곤의 두뇌 역시 필수적이고. 그런데 만에 하나……. 곧 닥쳐올 멸망으로 인해 나에게 무슨 일이 생기면, 이 모든 것이 수포로 돌아가는 것이 아니냐. 그렇게 될까 봐……. 나는 너무 두렵다.”
해브루와 다머루는 다시 한번 서로를 바라보았다.
그러곤 뭔가를 결심한 것처럼 비장하게 말했다.
“리오리아스.”
“친구여.”
그들은 더 이상 존칭을 쓰지 않았다.
그들에게 리오리아스는 아버지 같은 존재일 뿐 아니라 관리자 권한을 가진 상급자였지만, 지금 이 순간만은 그런 사실을 다 제쳐 두고 그저 3만 년을 함께해 온 동지로서 리오리아스를 마주했다.
“두려워할 게 무엇이 있는가.”
“실패하는 것이 어찌 우리뿐이랴.”
“수없이 많이 보아오지 않았던가.”
“셀 수도 없이 많은 이들이 떨쳐 일어나 싸웠으나 힘이 부족하여 패배하였다.”
“하지만 그들의 죽음이 무의미하던가.”
“그 무수한 시도끝에 인류는 다시 한번 일어서지 않았나.”
“우리는 안다.”
“결과와 관계없이, 그대가 끝까지 싸울 것이라는 걸.”
“그것이 가장 중요하다.”
해브르와 다머루가 쿵쿵 다가가 거대한 드래곤의 몸을 안고 머리를 묻었다.
“그러니. 두려워 마십시오. 대장.”
“우리도 마지막까지 함께 싸우겠습니다. 아버지.”
리오리아스는 그 둘의 모습을 가만히 내려다보았다.
“그래……. 그래야지. 어떻게든 버텨 보겠다.”
사실 그의 두려움은, 그가 알고 있다는 사실에서 기인했다.
그는 신화 시대의 멸망을 지켜본 유일한 존재였으니까.
멸망이 세상을 어떻게 뒤덮는지, 어떤 충격이 닥쳐 오는지, 그걸 정확하게 알고 있는 것은 리오리아스뿐이었다.
과거에는 수많은 어른의 희생으로 어찌어찌 한 몸을 건사할 수 있었으나, 과연 이번에도 그게 가능할 것인가.
이번엔 지켜 줄 어른이 없는데.
아니. 오히려 자신의 힘으로 이제 막 뿌리를 내리기 시작한 안배를 지켜 내야 하는데…….
‘그래도. 해내야 한다.’
리오리아스는 자신에게 머리를 기댄 두 거인을 보며 마음을 먹었다.
반드시 이겨 내겠다고.
최후의 드래곤으로서, 자긍심을 보여 주겠다고.
* * *
그르르르릉-
산처럼 거대한 드래곤이 푸르른 몸으로 큰 숨을 들이마시고 내쉬며 잠을 자고 있었다.
“리오리아스 님…….”
해브르라는 이름을 가진 거인은 그런 드래곤을 보며 온갖 감정이 북받쳐 오르는지 몸을 가누지 못하고 쿵! 소리를 내며 주저앉았다.
나는 장로라고 불리는 엘프를 돌아보며 물었다.
“그러니까. 이 드래곤은 마도 시대가 멸망한 직후에, 잠이 들어서 여태 깨어나지 않았다고?”
“예. 해브르 님과 다머루 님께 바다를 지키라고 명하셨다 들었습니다. 멸망의 여파를 막아서고 나면 자신이 천 년은 정신은 차리지 못할 것이라는 말도 하셨다고 전해집니다. 그게 마지막이었습니다.”
흘깃.
해브르를 올려다보니 그는 별말이 없었다. 그저 드래곤의 거체를 손으로 쓸어 보고 있을 뿐.
아무래도 장로에게 전해진 전승에 딱히 틀린 말은 없는 모양이었다.
“그런데 정작 천 년이 지나도 깨어나지 못했고?”
그 말에 장로가 고개를 저었다.
“깨어나지 못하셨던 것은 아닙니다.”
“그럼?”
“그게……. 중간중간 깨어나시긴 했습니다. 며칠 전에도 깨어나셨고요. 하지만, 정신이 온전치 못하셨습니다.”
“정신이 온전치 못해?”
“네. 눈은 뜨고 있는데 말을 걸어도 대답하지 않으시고, 눈에 초점이 맞지 않으며, 벌어진 입에서는 침이 흐를 뿐이었습니다.”
‘그 정도면 정신이 온전치 못한 수준이 아니라 아예 망가진 거 아닌가…….’
마음이 답답해지는데 뒤에서 가만히 듣고 있던 데이지가 끼어들었다.
“1만 년째 그러고 있다는 말이에요? 그럼……. 이미 그른 거 아닌가?”
해브르의 거대한 눈이 데이지의 조그만 빨간 머리통에 꽂혔다.
엘프 장로는 입술을 악물었다.
나는 한숨을 내쉬고 엄한 목소리로 입을 열었다.
“데이지.”
“아니. 그렇잖아. 1만 년이면…….”
“그만해.”
“……칫.”
나는 해브르와 장로에게 눈짓으로 미안함을 표하고 푸른 드래곤에게 다가갔다.
“이름이, 리오리아스……라고 했나.”
어쩐지 처음 들을 때부터 이름이 낯이 익다고 했다.
나는 이 드래곤을 만난 적이 있었다.
녀석이 아주 어린 시절.
이제 막 사람에서 드래곤으로 변하는 시술을 받았던 때가 아니었을까?
그때 난 치우민의 영역에서 갑자기 시간 여행을 하게 되었고,  영멸(靈滅) 포탄을 만드는 공장과 수많은 드래곤들을 보았다.
그때 있었던 어린 드래곤이 둘.
하나는 케레세레스.
자난날 내가 입었던 용의 마갑 속 드래곤 하트의 주인.
그리고 다른 하나가 리오리아스.
“그 후로 6만 년인가……. 참……. 길었겠구나.”
나는 멸망과 얽힌 이 드래곤의 기구한 운명에 진심으로 동정을 느꼈다.
천천히 다가가 드래곤의 거체에 손을 얹었다.
한 손은 드래곤의 몸에, 다른 손은 반로아의 칼자루에.
될지 안 될지는 모르겠지만…….
해 봐야지.
꿈틀.
내 영혼이 반로아의 검령과 만나 섞이고, 이어서 드래곤의 몸으로 밀려들어 가 그의 영혼을 찾았다.
본래 이런 건 살아 있는 생명이 아닌, 검이나 우주 전함 같은 무생물을 대상으로 하는 거지만…….
뭐, 복잡함의 차이만 있을 뿐 영혼은 같은 영혼이 아닐까.
심검에 접어든 내 영혼이라면, 생령이라 해도 부드럽게 깨울 수 있을 거다.
그렇게 믿어 봐야지 뭐.
자칫하면 멀쩡한 영혼을 미치게 만들 수도 있는 수법이었지만, 6만 년이나 살아온 드래곤의 영혼이 그리 약하지는 않을 거라고……. 나는 일단 믿어 보기로 했다.
하지만 결과적으로,
내 영혼의 접근이 리오리아스를 미치게 하지 않을까 염려했던 내 걱정은 전혀 의미가 없는 것이었다.
그는 이미 미쳐 있었으니까.
싸아아아-
‘이건……?’
드래곤의 영혼을 찾아 나서고 얼마 뒤, 나는 그의 몸 안에서 일어나는 심상치 않은 폭풍을 느낄 수 있었다.
‘광기!’
엄청난 광기였다.
심검의 경지에 닿은 나의 영혼조차 휘말릴까 두려워 순간 움츠러들 정도의 강력한 광기.
그리고 나는 그 안에서 느껴지는 아주 익숙하고 불쾌한 기운을 느꼈다.
‘사교의 신이 주입한 광기다…….’
사교의 신이 명백한 악의를 가지고 찔러 넣은 광기.
그게 드래곤의 영혼을 가득 채워 풍선처럼 부풀게 하고 있었다.
헌데 이상했다.
‘어째서 겉으로 볼 때는 멀쩡했던 거지?’
이 정도 광기라면, 진즉에 사교의 신에게 영육을 다 바치고 파괴의 화신으로 거듭나도 전혀 이상할 게 없었다.
아니. 당연히 그렇게 되어야만 했다.
그러나 내가 본 리오리아스는 거체를 땅에 뉘이고 평온하게 잠들어 있을 뿐이었다.
그것도 무려 1만 년 동안.
어떻게 이런 일이 있을 수 있지?
‘알아보자.’
나는 내 영혼을 더 깊숙이 밀어붙였다.
회오리치고 쏟아지고 솟구치는 광기를 심검의 힘으로 베어 내고 밀어내며, 계속, 계속, 더 깊은 곳으로 영혼을 밀어내었다.
그리고 그 가장 깊은 곳에서 마침내 찾아냈다.
마치 하나의 성역처럼 그 어떤 광기도 침습하지 못하는 고요하디 고요한 영혼의 중심 자리를.
그건 참으로 경이로운 풍경이었다.
‘이 광기의 폭풍 속에서도 끝까지 자기 마음의 중심을 지킨 거야? 1만 년 동안이나? 그래서 정신이 나간 채로 그 기나긴 시간을 버텨 낸 거야?’
나는 홀린 듯이 그 중심 자리로 들어가려다가 멈칫, 멈춰 서고 말았다.
현재 내 영혼이 너무 깊은 곳까지 들어온 탓이었다.
리오리아스가 멀쩡한 상태라고 해도 이렇게 영혼 깊숙한 곳까지 접근하며 영혼에 부담이 갈 텐데……. 심지어 지금 그는 엄청난 광기의 압박을 받고 있는 상태.
섣불리 들어갔다가 위태롭게 버티고 있던 그의 영혼이 와장창 깨어질 수도 있는 노릇이었다.
그러나,
- 들어오세요. 기다리고 있었습니다. 란센 반로아 님.
머릿속으로 리오리아스의 목소리가 들려왔다.
- 정말……. 오랜만이네요. 다시 뵙는 데 6만 년이나 걸릴 줄은 몰랐어요.
우우웅.
광기의 폭풍 속에서도 고요를 지켜 내던 영혼의 중심이 일순간 진동하더니 그 크기를 키웠다.
나를 순식간에 그 안으로 삼켰다.
그게 리오리아스와의 재회였다.
