＃110화 연금술
“후우……. 죽겠다.”
2월 25일을 보내고 2월 28일까지. 나는 술에 절어서 매일을 보냈다.
지난 한 해 동안 열심히 싸우고 일해 준 전사들과 관리들을 위해 논공행상을 하고 도시 전체에 성대하게 축제를 열어 줘야 했기 때문이다.
모든 도시를 돌아다니며 술을 마시느라 몸이 축났지만, 소홀히 할 수는 없었다.
이런 과정을 통해야 도시는 나의 도시가 되고 군대가 진짜 군대로 거듭나게 되는 것이니.
특히 축제를 각별히 신경을 썼다. 그저 산해진미에 고기와 술을 무제한으로 푼 게 전부가 아니다.
인맥과 돈을 총동원하여 수준 높은 무용수들과 가수들을 불러 최고의 공연을 준비했고, 글로리랜드의 예술가들까지 초빙하여 아름다운 예술 작품들을 전시했다.
그뿐이랴. 능력 좋은 전사들이 돋보일 수 있는 각종 이벤트도 준비했다.
장애물 극복 대회. 팔씨름 대회. 천하장사 대회. 대식가 대회. 애주가 대회…….
축제 기간 중 전사들은 어디를 가나 인기 만점일 수밖에 없었다.
나의 전사라는 직함이. 그리고 논공행상을 통해서 뿌린 훈장이 곧 화폐가 되었거든.
공연에서 좋은 자리는 모두 전사들에게 돌아갔다. 훈장을 지녔으면 더 좋은 자리에 들어갈 수도 있었다.
예술 전시도 마찬가지.
거기에 각종 대회에서 맹활약을 보인 전사들은 뭇 사람들의 존경과 찬탄을 받았다.
나는 따로 훈장 수여자들을 위해 프라이빗한 파티도 열었다. 훈장을 지닌 이들은 열심히 여자나 남자를 꼬셔 와서 사치스럽기 그지없는 프라이빗 파티를 즐겼다.
그러니, 이번 축제의 주인공들은 누가 뭐래도 나의 전사들이었다.
처음엔 글로리랜드 샌님도 아니고 무슨 훈장이냐며 질색을 하던 녀석들도 축제 맛을 보자 아주 자랑스럽게 가슴에 훈장을 내걸고 다녔다.
그래.
이런 과정이 있어야 진정한 군대가 탄생하는 거다.
진정한 군대에는 꿈과 사랑이 필요한 법이거든.
그러니,
곳곳에서 술을 먹는 전사들.
술 먹다 마음이 맞는 이성이나 친구들을 찾아내는 전사들.
훈장을 흔들며 공연장으로, 전시회장으로, 프라이빗 파티 룸으로 친구들을 이끌고 향하는 이들.
이건 단순한 축제가 아니라, 로버랜드라는 구제 불능의 땅을 변화시키고 발전시키는, 연금술에 가까운 작업이었다.
나는 얼큰하게 취해서 거리를 걷다가 한 무리의 전사들 사이로 끼어들었다. 장애물 극복 대회에서 아쉽게 탈락한 전사가 있는 곳이었다.
“재미들 있나?”
내가 갑자기 끼어들었지만, 이들은 놀라는 기색도 없이 능청스럽게 나를 받아들였다.
“어! 대공 나으리! 어서 오십셔.”
글로리랜드였다면 당장 목이 베어도 할 말이 없는 말버릇이다.
술기운 탓도 있겠지만, 역시 로버랜드 전사들이라는 게 대개 이따위 망종들이라서 그렇다.
뭐, 근데 나는 그걸 싫어하지 않는다.
“자자. 대공 나리. 일단 한 잔 받으시고.”
“오냐.”
아까 아깝게 탈락한 전사가 대장 격인가 보다. 나는 그가 따라 주는 술을 단숨에 들이켰다.
박수를 치며 좋아하는 전사들을 향해 나도 술병을 들었다.
“너희도 한 잔씩 받고.”
“오오, 영광입니다요. 대공 나리.”
술잔이 모두에게 돌아가자 우리는 다 함께 잔을 부딪치고 술을 털어 넣었다.
“크으으……. 술맛은 죽이네. 술맛은 죽여. 근데 말입니다. 대공 나리. 좀 아쉽습니다.”
대장 놈이 대표 격으로 말하자 다른 전사들이 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
나는 피식 웃고 말았다.
저들이 왜 저런 소리를 하는지 잘 알고 있었으니까.
“왜? 다 있는데 여자나 남자가 없어서? 그래서 아쉬워?”
“바로 그거요! 역시 우리 나리. 말이 통하는구먼, 그래?! 우리 남자들뿐 아니라 여전사들도 아주 불만이 많소.”
이곳 로버랜드가 그런 곳이었다.
별별 기묘하고 변태적인 유흥을 영주가 나서서 직접 전사들에게 베풀어 주는 게 전통 아닌 전통이었다.
그런 식으로 전사들의 환심을 사고, 그들의 피와 충성을 받아 내는 것이다.
하지만 나는 왕국을 세울 사람이었다. 그런 삼류 건달들이나 사용할 법한 방식을 따를 수는 없었다.
“그런 건 니들이 알아서 해라.”
“예에? 그게 무슨 말이요. 대공 나리. 그 영주의 의무 아니요?”
“의무는 무슨. 난 돈을 많이 주잖아? 거기에 훈장에, 각종 특권까지. 내가 이렇게 퍼 줬는데도 여자 하나 니들 힘으로 못 꼬시면 니들 문제 아니냐? 수프 그릇에 코 박고 죽어야지.”
“허어……. 직접 꼬시라니. 그거랑 영주님이 베풀어 주는 거랑은 다르지 않소.”
“다르지.”
나는 술을 한 잔 더 시원하게 털어 넣고 말을 이었다.
“이쪽이 훨씬 더 좋지.”
“아니. 그게 더 좋은지를 왜 대공 나리가 정하슈?”
“너희도 그렇게 생각하게 될 거다.”
“그걸 어떻게 아슈?”
“두고 봐. 내년 이맘때쯤이 오면 이런 생각이 들 거야. 아아. 이번엔 장애물 극복 대회에서 꼭 우승해야지. 작년에 테오스 그놈. 이 축제에서 여자 만나 결혼했지? 나도 이번에는……. 이렇게.”
“그럴까?”
“그렇다니까.”
나는 그리 말하며, 은근슬쩍 반말까지 섞는 이 싸가지 없는 전사에게 넘치도록 술을 따라 주었다.
장난처럼 말했지만, 난 진심이었다.
난 너희가 행복했으면 좋겠거든.
내일이 올지 안 올지 모르니 오늘을 아주 방탕하게 불태워 보자는 그런 삶 말고.
사랑하는 사람을 만나고. 사랑하는 도시를 찾아 정착해서 살고. 애도 낳고. 아이를 위해 새로운 꿈도 꾸는.
국가란,
그런 식으로 세워지는 법이니까.
내 말에, 건방진 전사 놈은 피식 웃었다.
“거, 되게 지루하게 들리는 소리요.”
“지루하지만 아주 좋지.”
우리는 마주 웃으며 잔을 부딪쳤다.
* * *
로버랜드의 전사 부카손은 산적처럼 수염을 기른 상남자였다.
정처 없이 천하를 주유하며 내키는 대로 살다가 죽으면 그만이라는, 로버랜드 전사들이 으레 가지고 있는 그런 인생관을 지녔다.
어쩌다 보니 하룬과 란센의 전쟁에 휩쓸렸고, 또 어쩌다 보니 아일룬을 일통한 란센의 휘하에 들어오기는 했지만, 사실 이것도 잠깐이라고 생각했다.
돈을 워낙 잘 주니 한 몇 년은 붙어 있겠지만, 만족할 만큼 벌고 나면 또 훌쩍 떠나지 않을까?
전사 중에는 미래를 위해 착실히 저축해서 고향으로 금의환향을 한다는 허황한 꿈을 가진 이들도 적지는 않았지만, 그래도 역시 다수는 부카손처럼 한 번 사는 인생 불꽃처럼 살다가 바람처럼 가면 그만이라는 생각을 품고 살았다.
하지만 로버랜드 대륙 전체를 돌아다니며 온갖 도시를 다 경험해 본 부카손에게도, 이런 건 많이 낯설었다.
“허어…….”
“흐음…….”
란센 대공이 꾸며 둔 전시회장.
어째서인지 부카손은 온종일 그 전시회장을 쉬이 떠나지 못했다.
예술 작품이라는 거, 돈 많은 영주들이 돈 지랄하고 과시 용도로 저택에 늘어놓는 그런 거로 생각했는데…….
이 전시회장에 가득한 예술 작품들은 이상하리만치 그의 마음을 잡아끌어 댔다.
“글로리랜드 출신 작가. 아녜스 펜터. 흠……. 역시 글로리랜드인가? 뭔가. 뭔가 다르네.”
수 미터나 되는 거대한 캔버스에 그려진 한 마리의 사자.
하지만 자세히 들여다보고 오래 들여다봐야 사자지, 처음 봤을 때는, 그냥 온갖 색깔들을 마구 색칠해 놓은 그림에 지나지 않는다고 느꼈다.
처음에는 그 색감에 끌렸을 뿐이다.
태어나서 한 번도 본 적 없는 거대한 색감이 부카손의 마음을 움직였다.
그래서 멍하니 그림을 바라보고 있었을 뿐인데……. 어느 순간 그 색깔들이 모여 사자의 형상을 이루었다.
그때 부카손은 인정했다.
아, 지금 내가 예술 작품이라는 것에 감동을 느꼈구나.
그런 건 펜 잡는 샌님들의 허세에 지나지 않는다고 생각했는데…….
그렇게 얼마나 그림을 바라봤을까.
“뭐가 보여요?”
웬 여자가 옆에 다가와 물었다.
젊고 아름답고 고상했으며, 두 눈동자를 바라보면 세상의 풍파 따위 모를 것 같은 올곧은 열정만이 가득했다.
부카손은 정말이지 자신과 하나부터 열까지 아무것도 어울리지 않는 여자라 생각했다.
다른 세상 사람이랄까?
그에게 여자는 술을 진탕 마시다가 하룻밤을 같이 보내고, 다음날 헤어져 다시는 찾지 않는 그런 존재에 지나지 않았으니까.
부카손의 목소리가 어쩐지 퉁명스러워졌다.
“사자.”
“어떤 사자요?”
여자의 목소리가 조금 더 발랄해졌다.
귀찮게. 왜 이러지? 하면서도 부카손은 순순히 대답했다.
어쩌면 이 그림을 보고 느낀 감상을 누군가와 나누고 싶었던 건지도 모른다.
동료 전사들에게는 말해 봐야 샌님이냐며 비웃음만 살 테니까.
“글쎄……. 강하고 당당한데. 조금 외로워 보이는 사자?”
“그래서. 좋나요? 이 그림.”
부카손은 순순히 인정했다.
“좋네. 글로리랜드 출신 작가가 그려서 그런가.”
그러자 여자는 고개를 저었다.
“아뇨. 이 그림 작가 글로리랜드 출신 아니에요.”
부카손은 말없이 그림 옆에 붙어 있는 금속조각을 턱으로 가리켰다.
거기에 분명 글로리랜드 출신 작가, 아녜스 펜터라고 적혀 있었으니까.
그런데도 여자는 고개를 저었다.
“15살 때까지는 로버랜드 쿠샨시(市)에 살던 고아였어요. 그러다가 8년 전에 란센 대공님의 은혜를 입어 글로리랜드로 유학을 갔죠.”
“그걸 댁이 어찌 아쇼?”
여자가 씩 웃으며 손을 내밀었다.
“아녜스 펜터입니다. 저기, 혹시 점심 안 먹었으면 같이 먹을래요?”
부카손은 자신이 꿈을 꾸는 건가 싶었다.
여자를 한 번 보고 그림을 한 번 보았다.
그러니까.
이 빌어먹게 가슴을 간지럽히는 그림을 그린 양반이 눈앞의 이 여자라고?
부카손은 어버버 하는 사이, 정신을 차려 보니 둘은 어느새 밖에 나가서 밥을 같이 먹게 되었다.
우연히 마주친 동료 전사들이, 휘파람을 불며 “오늘은 그 여자야?” 이딴 소리를 하며 지나갔다.
당연한 일이기는 했다.
돈 많고 힘 있는 란센의 전사들은 요즘 어느 도시에 가나 인기가 많았으니까.
부카손도 오늘 아침만 해도 웬 예쁘장한 남자를 데리고 지나가는 여전사에게 휘파람을 불었다. 오늘은 그 남자야? 그 여전사는 뻐기듯이 웃어 댔다.
그런데 왜일까?
지금은 불편했다.
부카손은 괜히 아녜스의 눈치를 보다가 벌컥 화를 냈다.
“그런 거 아니다. 새끼들아! 갈 길 가라!”
점심은 맛있었고 어쩐지 비현실적이었다.
점심 먹고 같이 산책.
그러다가 도서관을 들렀고, 저녁을 먹었고 또 산책.
생전 처음 가 본 칵테일 바라는 곳에서 둘이 칵테일을 홀짝거렸다.
맥주나 증류주가 아닌 칵테일이라니. 그런 건 수염도 안 난 애송이들이나 즐기는 거로 생각했는데……. 왠지 이것도 나쁘지 않았다.
아니. 오늘 보낸 모든 것들이 그랬다.
한 번도 보내 본 적 없는 하루.
근데 이상하게 마음이 편안해지고 겨울날의 온천처럼 마음이 보글거렸다.
어느덧 밤이 오고.
아련한 달빛 아래서 아녜스는 말했다.
“어릴 땐 이 도시가 정말 싫었는데……. 다신 돌아오지 않을 거라 다짐했는데. 근데 계속 잊혀지지 않았어요. 근데 있죠? 돌아오길 잘한 거 같아요. 저는 이 도시가 너무 좋아요. 아니……. 이 나라가 너무 좋아요. 심장이 뻥! 터질 것만 같아서 말로 다 표현을 못 하겠어요.”
환하게 웃는 그녀의 얼굴을 보며 부카손은 문득 그런 생각을 했다.
자신도 어쩐지 이 도시가, 이 나라가 좋아지는 것 같다고. 아니. 어쩌면 이미 좋아하고 있는 건지도 모른다고.
부카손만 그런 게 아니었다.
란센의 도시들 곳곳에서,
연금술이라고 불러야 할 어떤 변화가,
전사들의 마음속을 조금씩 조금씩 바꿔 나가고 있었다.
