130화 배울 게 참 많다
도일과 나의 하루는 무척 바빴다.
때로는 말을 타고 때로는 전송진을 타며 여러 도시들을 돌아다녔고 마교를 색출했으며, 그러는 와중에도 틈틈이 무공 수련을 게을리하지 않았다.
사실 게을리하지 않았다고 말하기 좀 민망할 정도로 열심히 했다.
도일이도 나도, 느낌이 올 때면 아무 데나 멈춰 서서 해가 지고 밤이 새도록 계속 무공 수련을 했으니까.
어쩔 수 없었다.
마교의 간계를 밝혀 내고 후예문을 지키는 것 역시 중요했지만, 이곳의 무공을 익히는 것 역시 내겐 포기할 수 없는 목표였으니까.
‘올드랜드를 선택한 건 정말 잘한 일이야.’
솔직히 기대 이상이었다.
이곳에서 배운 모든 게.
마도 시대는 우리의 시대와 달라서, 모든 대륙을 통합한 단 하나의 제국만이 존재했다.
그러니 라이테나 대공이 있던 중앙 대륙이나 이곳 동방 대륙이나 모두 같은 나라라는 건데…….
그게 믿기지 않을 정도로 서로 달랐다.
건축물도 달랐고, 의복도 달랐고, 예법도 달랐고, 심지어 행정과 법률 체계도 달랐고. 세시풍속과 문화까지도 달랐다.
그러다 보니 검에 대한 관점과 수련법도 동방과 중앙 대륙이 현저하게 달랐다.
중앙대륙의 검술이 검령과 소통하는 것에 초점이 맞춰져 있다면 동방의 무공은 자신의 영혼을 단련하고 가꾸는 것에 역점을 두었다.
검령과의 소통은 내 영혼이 준비가 되면 저절로 이루어진다는 관점이랄까?
어찌 보면…… 무학의 깊이와 방법론의 다양성을 따져볼 때 동방은 중앙 대륙보다 확실히 앞서 있었다.
대신 마법의 발전은 꽤나 뒤처져 있다는 것 같았지만.
‘정말 배울 게 많아.’
지금 당장 도일이 하고 있는 수련도 마찬가지였다.
사일검을 익히기 위해 자신의 영혼을 사일에 적절한 형태로 빚어내고 제련하는 수련.
중앙대륙에서는 찾아볼 수 없는 방식이었다.
비록 나는 그 수련보다는 사일검을 먼저 익히고 적응하는 수련을 하고 있었지만 어쨌든 나도 스승에게 같은 것을 배웠고 틈틈이 그걸 수련하기도 했다.
그 와중에 느끼는 게 많았다.
검과 나. 우리의 영혼에 대해 새로운 시각에서 고찰해 보는 기회.
특히 수련 중간중간 도일이와 나누는 논담이 크게 도움이 되었다.
우리 둘의 경지가 비슷한 만큼 서로 배울 것도 많았다.
나의 중앙식 검술과 도일의 동방식 검술이 서로 교류하며 더 높은 곳으로 이끌려 올라가는 그런 고양감을, 우리는 여러 차례 느꼈다.
“후우……. 다시 출발이야? 아쉽다 란센. 재밌었는데.”
한차례 수련을 하고 깨달음도 서로 나눈 뒤 우리는 다시 행장을 꾸렸다.
도일은 조금 아쉬운 듯했다.
나도 그랬지만 어쩔 수 없다.
수련이 중요하긴 했지만 거기에만 매달려 있을 수는 없으니까.
“가야지. 바쁘다.”
“그러니까 대체 왜 바쁜 거냐? 무림맹으로 간다면서?”
“가고 있잖아.”
“지금 가는 길부터가 무림맹 방향이 아닌데? 진짜 대체 어디로 가는 건데? 말 좀 해라. 나 답답하다.”
“무림맹으로 갈 거야. 결국엔.”
“전송진 몇 번 타면 될 것을 뱀처럼 구불구불 돌고 돌아서 가는데, 이게 맞는 거야? 중간중간 마교를 잡은 건 좋은데 요새는 성과도 별로 없잖아.”
“성과가 왜 없어?”
나는 아공간 목걸이에서 지도 한 장을 꺼내 도일의 눈앞에 펼쳐 보였다.
“보여?”
“이건?”
“붉은 점이 내가 그동안 발견한 마교인을 의미해. 점이 클수록 많고 강했던 거야. 정확한 숫자는 점 옆에 적어 놨고.”
“이렇게 많다고? 우리가 잡은 건 10명 정도 아니었어?”
“그랬지.”
“근데 여기는…….”
지도를 잠시 들여다보던 도일이 인상을 팍 썼다.
“100명도 훨씬 넘잖아?”
“넘지.”
“마교 끄나풀이 이렇게 많았다고? 그럼 다 잡아야……!”
“잡을 수 있는 애들은 다 잡았어.”
“잡을 수가 없다?”
“응. 이미 너무 깊이 뿌리를 내린 곳이 많더라. 반쯤은 마교에 장악되었거나, 너무 큰 신임을 받고 있거나. 그런 곳에선 그냥 확인만 하고 돌아 나왔지. 우리 둘이서 문파 하나랑 전쟁을 벌일 거 아니면…… 별수 없잖아?”
“그런…….”
표정을 심각하게 굳힌 도일이 내가 내민 지도를 다시 찬찬히 살펴봤다.
그의 입에서 신음이 흘러나왔다.
“이거. 이제 보니 흑도뿐만이 아니네. 백도 중에도 마교에 잠식된 곳이 이렇게 있다고?”
“맞아.”
“잠깐. 그럼 이거 혹시?”
도일의 눈이 번뜩였다.
이래서 도일이가 좋다.
순진하고, 말 많고, 걱정도 많은 녀석이지만 기본적으로 아주 총명했거든.
골치 아프게 주절주절 설명을 해 줄 필요가 없다.
지금도 그랬다.
도일은 지도에 펼쳐진 마교도의 분포만 보고도 내가 며칠간 고민해서 알아낸 것을 단번에 파악했다.
“후예문이 포위됐네?”
“맞아.”
“흑도와 백도에 스며든 세작을 생각하면……. 흑도와 백도를 싸움 붙여서 어부지리를 노리는 건가?”
“그렇겠지.”
“그뿐 아니라……. 백도 세력 간의 내분도 유도할 수 있겠어. 이 정도면.”
완벽하다.
내 생각과 동일했다.
이 녀석. 헐렁한 성격만 빼면 세아만큼 똑똑한 것 같다니까.
“내 생각도 그래. 마교의 1차 목표는 우리 후예문이야. 후예문을 공격할 때 방해를 받지 않기 위해, 혹은 그 이후에 제대로 된 대응을 하지 못하게 하기 위해 백도와 흑도의 갈등을 이용하겠지. 하지만 백도 세력이 강하니 백도 내부에서 내분도 일으킬 거야.”
“미친놈들이……. 동방 전체를 집어삼키겠다는 건가?”
“그게 마교잖아.”
“그렇지……. 맞아. 그게 마교지…….”
전에는 ‘마교’라는 이름 자체를 입에 올리길 꺼려 하더니.
이젠 도일도 마교가 현실이라는 걸 받아들였는지 서슴없이 그 이름을 입에 올렸다.
나는 잔뜩 심각해진 도일의 어깨를 툭 쳤다.
“자, 아까 우리 어디로 가냐고 물었지?”
“어?, 어…….”
“맞춰 봐. 어디로 가야 될 거 같아?”
그의 눈앞에서 지도를 흔들자 도일은 대번 지도의 한 구석을 손가락으로 짚었다.
“백씨세가겠네.”
“정답.”
백씨세가. 동방에서 가장 영향력 있는 무림방파 10개를 꼽으면 반드시 들어가는 명문 세가였다.
동방제일로 꼽히는 우리 후예문과도 견줄 수 있을 정도로 대단한 세력.
그렇기에 백씨세가로 가야 했다.
백씨세가는 후예문에서 700km 정도 떨어진 위치에 존재했다.
여차하면 며칠 만에 후예문에 전력을 투사할 수 있다는 뜻.
후예문의 포위와 흑도 백도 간의 전쟁, 백도의 내분, 그 모든 계책이 이루어지더라도 백씨세가가 건재하다면, 오로지 백씨세가의 힘만으로 그 모든 혼란을 평정할 수 있었다.
그러니, 마교는 반드시 이곳에 그 마수를 뻗었을 것이다.
‘생각보다 스케일이 커.’
사실 도일이에겐 다 알고 있다는 듯 잘난 척하며 말을 했지만, 나도 이걸 처음 깨달았을 때는 큰 충격을 받았다.
아마 이 시대에서 내가 해야 하는 임무는 후예문을 지키는 것일 텐데…….
그걸 위해 강호에 나와 보니 생각보다 마교의 세력이 넓고 깊이 퍼져 있었다.
마교의 목적은 후예문뿐만이 아니라 강호 전체인 것이다.
그렇다면…….
나의 최선은 무엇일까?
단순히 임무에 충실하여 후예문만 지키는 것?
아니.
더 큰 변화를 만들고 떠날 수도 있지 않을까?
그 강대한 사교를 상대하려면, 나 역시 그들이 상상도 하지 못할 위업을 이루어 보여야 하는 거 아닌가?
그렇게 잠시 생각에 잠겨 있을 때였다.
“뭐 해? 빨리 가자.”
어느새 짐을 다 챙긴 도일이 나를 채근했다.
이 자식. 아까는 대체 왜 이렇게 서두르냐고 투덜거리더니.
“그래. 가자. 백씨세가로.”
나는 피식 웃어 버리고 짐을 챙겼다.
아직 마교의 계책을 다 파악하지 못했고, 내가 무엇을 어디까지 할 수 있을지도 잘 몰랐지만…….
어쨌든 최선을 다할 거다.
이젠 더 이상 1만 년 전의 과거가, 남의 일처럼 느껴지지 않았으니까.
* * *
강호를 주유하다 보면 여러 가지 예기치 않은 사건과 조우하게 된다.
특히나 감각이 예민한 고수들은 더더욱 그랬다.
으슥한 도시의 외곽을 걷다가 여성의 비명 소리를 듣는다거나, 산 저편에서 산적이 날뛰는 소리를 듣는다거나, 보통이라면 모르고 지나쳤을 정보들이 여기저기서 쏟아졌으니까.
우리는 명문 정파 후예문의 제자들답게 그런 악적들을 발견할 때마다 적절히 조치를 취하고 떠났다.
대충 죽일 놈들은 죽이고, 빼앗을 것을 빼앗아 피해자에게 나눠 주고 다시 길을 떠났다는 뜻이다.
그러다 보니 종종 이름이 있는 마두와 엮일 때도 있기는 했는데…….
‘또 이런 경우는 처음이네.’
이름 있는 마두가. 그것도 아주 이름 높은 마두가 우리를 먼저 찾아온 것은 처음이었다.
“너희가 도일과 란센이라는 후예문의 제자들이냐?”
큰 키.
떡 벌어진 어깨.
풀어헤친 머리칼.
멧돼지처럼 삐죽삐죽 솟은 수염.
그리고 무엇보다, 풍랑처럼 광기가 휘몰아치는 눈동자.
도일은 그자를 알아보고 기함을 했다.
“투살광 인호!”
비명에 가까운 그 외침에, 투살광 인호라는 남자는 팔짱을 끼고 있던 두꺼운 팔을 풀고 천천히 기수식을 잡았다.
“너희 명성은 익히 들었다. 젊은 데도 무예가 대단하다지? 한 수 배움을 청한다.”
“배움……? 비무를 하자는 겁니까?”
내 물음에 도일이 고개를 세차게 저으며 검을 뽑았다.
“아냐! 투살광 인호는…… 평범한 민초를 해코지하는 일도 없고 언제 어디에서나 적당히 예의도 차릴 줄 아는 인물이지만…… 저 사람은 비무를 하지 않아.”
“그럼?”
“저 사람은 강한 자를 만나면 언제나 죽고 죽이는 생사결만을 해. 일단 호승심이 돋으면 상대의 의사도 묻지 않아. 그래서 무림의 공적이 된 거야. 투살광이라는 별호 그대로지.”
투살광(鬪殺狂).
싸워서 죽이는 미친놈이다 이거구나.
“젠장……. 하필이면 저런 고수가…….”
도일의 관자놀이를 따라 식은땀이 흘러내렸다.
당연한 일이었다.
느껴지는 기세로 보건데 투살광 인호는 초절정의 고수였으니까.
나와 도일이 모두 절정의 극한에 이른 고수라 해도, 승리할 가능성은 극히 낮았다.
“내 그간 후예문의 명성을 익히 들어오고 흠모했다. 비록 너희가 아직 사일검을 익히지 못했을 것이기에 아쉽기는 하지만……. 그래도 후예문의 진전을 견식할 수 있다면 결코 이 기회를 놓칠 수 없지.”
두 눈동자 속에서 올올이 풀려나가는 광기.
무엇 때문에 저리되었는지는 몰라도, 제대로 미친 작자였다.
뭔가 한 가지에 단단히 씌어서 다른 건 돌아보지 못하는 상태.
로버랜드에서 전쟁중독에 걸린 용병들이 저 비슷한 눈을 하고 있었다.
근데 이 자에게선 거기에 더해서…… 뭔가 아득한 집념과 원념이 함께 느껴진다.
뭔가 사연이 있기는 한 것 같은데…….
“도일아.”
나는 반로아를 꺼내 들며 나의 동기를 불렀다.
“왜. 말 시키지 마. 집중해야 돼.”
“나. 사일을 쓸 거다. 네가 헛점을 만들어 줘야 돼.”
“아……!”
그 말에 잔뜩 긴장했던 도일의 눈가에 희망의 빛이 스쳤다.
“좋아!”
우리는 검을 꺼내 기수식을 잡았다.
사실, 나 혼자 상대해도 됐지만, 난 이 싸움이 도일이의 성취에도 큰 도움이 될 거라 판단했다.
투살광 인호는 우리의 모습을 보더니 크게 흡족해했다.
“과연 명문 대파의 제자들답구나. 흠잡을 데 없는 기수식이다. 흥이 나는군.”
두 주먹을 불끈 쥔 그의 손에서 검붉은 강기가 솟구쳤다.
응?
잠깐.
무기가 없는데 강기를 쓴다고?
물론 소드 마스터의 경지에 이르면 이미 자신의 영혼만으로도 검을 벼릴 수 있기에 그게 불가능한 건 아니었다.
하지만…… 지금 인호가 보여주는 권강(拳罡)의 기운은 그 정도가 아니었다.
무기 없이 오로지 자신의 영혼만으로 두 주먹을 가득 채우고 흘러넘치는 힘.
이건…….
라이테나 대공이 보여 준 검강과는 완전 다른 것이고, 굳이 비교하자면 무기를 제 영혼으로 무지막지하게 물들여버렸던 우르굴락의 강기와 비슷한 것이었다.
“조심해. 투살광 인호의 권법과 조법은 천하 일절로 꼽히니까.”
내게 경고를 전하는 도일.
그 말을 들으며 나는 깨달았다.
아, 동방에서는 저런 수법이 아주 특이한 건 아니구나?
영혼을 단련하는 특유의 무공체계로 저런 것마저 가능하다 이거지?
애초에 무기 없이 자신의 영혼과 신체 부위만으로 강기를 일으킨다라…….
짜릿.
치솟는 흥분에 나도 모르게 혀로 입술을 적셨다.
정말이지,
배울 게 참 많은 곳이다. 여기는.
