＃67화 지옥
버텨야 한다.
버티면…… 란센이 괴물을 벨 거야.
그의 약속이 마치 어떤 신앙처럼,
로레인의 머릿속에 콱! 박혀 버렸다.
그러니 버텨야 하는데…….
‘저거 이제 겨우 머리 3개만 움직인 거잖아?!’
7개 중 이제 겨우 세 개.
가운데 머리는 태양마저 가리는 잿빛의 가루를 뿌린다.
그리고 왼쪽부터,
첫 번째 머리는 소멸 광선을 뿜는다.
다섯 번째 머리는 공간 왜곡을 일으킨다.
그것만으로도 벅찼다.
그런데 이런 게 4개나 더 남아 있다고?
‘정신 바짝 차리자.’
로레인은 마음을 강하게 먹었다.
공포에 짓눌려서야 할 수 있는 것도 못 하는 법.
그녀는 목소리를 높였다.
“일단 실드부터 재건해!”
“네! 마력 샘 쿨다운 들어갑니다!”
소멸 광선이라는 엄청난 반발력을 견뎌 낸 마력 샘은 과열 상태로 끓고 있었다. 이걸 안정시켜야 실드든, 마나포든 재사용이 가능했다.
방열반에 속하는 7명의 마법사가 방열(放熱) 마법진 위에 올라 마력 샘을 안정화시키기 시작했다.
로레인은 초조해하면서도 냉철하게 ‘사도’를 관찰했다.
‘다행인 점은 저놈도 크게 지친 것처럼 보인다는 건데…….’
방금 소멸 광선을 쏘아낸 첫 번째 머리, 일명 <소멸>은 고개를 살짝 늘어뜨리고 꿈틀꿈틀 숨을 몰아쉬고 있었다.
섬멸천사가 「최후의 쐐기」를 적중시킨 덕분이었다.
덕분에 ‘사도’는 일시적인 탈진에서 아직도 빠져나오지 못했다.
로레인은 그 사실을 몰랐지만, 직감적으로 느꼈다.
‘아마…… 시간이 지나면 더 빡세질 거야.’
그러니, 지금 최대한 이득을 봐야 했다.
“기공포수! 기공(氣功)포 전개! 적을 난사한다! 실드와 주포의 재기동까지 믿을 건 너희뿐이야!”
“기, 기공포 전개!”
기공포는 마나포에 비하면 훨씬 위력이 떨어졌지만, 우수한 연사 속도를 자랑했고 무엇보다 마력 샘과의 연동 없이 자체의 동력만으로도 사용이 가능했다.
각 포대로 흩어진 연구원들이 마력을 뿜어 기공포를 조작했다.
“쏴!”
투투투투투!
중앙 제어실뿐만이 아니었다.
지금 로레인의 목소리는 실시간으로 연구소 전체에 울려 퍼지는 중.
아직도 제 위치를 찾아가지 못한 마법사들이 훨씬 많았지만, 운 좋게 제때 자리를 잡은 기공포수들은 연구소 건물 이곳저곳에서 일제히 기공포를 쏟아부었다.
각자의 특기에 따라, 때로는 화염을, 때로는 전격을, 또 빙결을 두르고 쏘아지는 마법의 탄환들.
『끼이이이이-!』
그것을 막아선 것은 이번에도 <왜곡>이었다.
놈은 그 긴 모가지를 이리저리 흔들며 공간을 조각내 뒤섞고 총탄을 전혀 엉뚱한 방향으로 날려 버렸다.
물론 워낙 쏘아진 탄환이 많았고 근처에 다가가는 즉시 폭발을 일으키는 종류도 있었기에 아예 피해가 없지는 않았다.
찢기는 매끈한 살과 여기저기에서 피처럼 솟구치는 잿빛 연기.
하지만 그런 걸로 저 거대한 괴물을 막아설 수는 없었다.
『게에에엑!』
왼쪽에서 두 번째 머리가 움직였다.
그것이 입을 열었을 때 로레인은 그것의 이름을 <착란>이라 명명했다.
<착란>의 입에서 뿜어지는 것은, 잿빛의 눈사태와도 같은 것.
로레인은 비명 지르듯 지시했다.
“모두! 차폐막 아래로 엄폐! 실드 전개해!”
콰콰콰콰!
눈사태처럼 쏟아져 나온 연기가 실드가 무너져내린 연구소를 그대로 덮쳤다.
그나마 실내는 괜찮았다. 각 건물은 저마다 별도의 실드를 가지고 있었으니까.
문제는 아직 밖에 있는 연구원들이었다.
그들은 로레인의 지시에 따라 곳곳에 설치된 차폐막 아래로 엄폐했다.
하지만 <착란>이 뿜어낸 가스는 차폐막의 작은 틈새 사이로 아무렇지도 않게 스며들었다.
“아……?”
허둥지둥하던 연구원들의 눈동자가 순간적으로 몽롱해졌다.
사각사각사각
끼리릭! 끼릭!
갑자기 들려오는 기괴한 환청.
눈앞에 나타나는 소름 끼치는 환영.
유적 최하층을 가득 채웠던 광기.
그것이 10배가 넘게 증폭되어 연구원들을 덮쳤다.
그러나,
“후, 정신 차리자.”
“갑자기 저런 게 보일 리가 없어, 사리에 맞지 않는다고.”
잠깐 놀라고 혼란에 빠졌던 연구원들은 하나둘 스스로 정신을 차렸다. [실드]와 [웨이크]를 중첩해서 착란에서 벗어났다.
이러니저러니 해도 이들은 하나하나가 뛰어난 마법사.
정신적 저항력만큼은 대단한 이들이었다.
허나,
그런 그들도 어쩔 수 없었다.
후드드득!
<착란>으로 인해 잠시 정신이 멍해진 사이 어느새 하늘은 여섯 번째 머리, <소환>이 토해 낸 심연 거머리로 가득 차고 말았으니까.
“으아아악!”
“이게 뭐야!”
“악!”
그나마 차폐막에 들어가 있던 이들은 사정이 나았다.
미처 차폐막을 찾지 못한 연구원들에게는 지옥이 펼쳐졌다.
“떨어져! 떨어져!”
“실드가 안 먹혀!”
“크아아! 죽어! 플레임 스피어!”
수(數)가,
하늘에서 떨어지는 거머리의 수가 너무 많았다.
쭈우욱! 쭉! 쭉!
순식간에 달라붙어 피를 빨아 버리는 거머리.
단순한 실드로 방어하고자 했던 연구원은 순식간에 온몸이 말라 미라처럼 변해 버렸고,
불타오르는 화염의 구체를 몸에 둘렀던 이들은 조금 더 오래 버텼지만……
쭈우욱! 쭉!
“저, 저리 가!!”
거머리들은 기어코 불꽃마저 빨아먹어 버리고 몸 곳곳에 달라붙었다.
그나마 견뎌 낸 이들도 멘탈이 와장창 부서지는 건 어쩔 수 없었다.
끔뻑 끔뻑-
데구룩-
자신의 팔에, 동료에 뺨에, 뒤통수에 돋아나는 눈동자, 작은 팔, 그것들이 제멋대로 움직이는 모습은 보기만 해도 토악질이 치밀었다.
싸우기 위해 동분서주하던 연구원들이 급속도로 무너졌다. 사기가 바닥을 쳤다.
로레인은 이 난장판을 보며 주먹을 파르르 쥐었다.
“실드! 실드는 아직이야?!”
“인원이 적어서…… 아직 쿨다운이 좀 남았습니다!”
실드만 있으면 저렇게 당하지 않아도 되는데……!
힘이 바짝 들어가서, 로레인의 주먹은 하얗게 탈색되었다.
뭐라도 해야 했다.
최선이 안 되면 차선이라도……!
“그냥은 못 막아! 뿌려! 하늘을 불꽃 마법으로 뒤덮어서 아예 접근 자체를 못 하게 하라고!”
그녀의 시의적절한 명령이 연구소 전체로 울려 퍼졌다.
그리고 그 명령을 즉각 이행한 건,
“빨리 뛰게! 건물 안으로 들어가면 괜찮을 걸세!”
선임 연구원들.
그러니까, 나이가 지긋한 원로 마법사들이었다.
화르르르-
그들이 뿜어낸 화염이 하늘을 뒤덮었다.
비처럼 쏟아지던 거머리들이 불에 타 사라졌다.
놈들은 타오르면서도 집요하게 화염 마법을 빨아먹었으나, 원로 마법사들의 장대한 마력은 그조차도 견뎌 냈다.
“빨리빨리! 어서 들어가!”
그제서야 울부짖기를 멈추고 달리는 연구원들.
그러나 원로 마법사들만 두고 모두가 떠난 건 아니었다.
“선배님!”
“아니! 자네는 왜 안 가!”
“선배님 몸에 거머리가 이렇게 많은데 어떻게 그냥 갑니까!”
용기 있는 젊은 마법사들이 자리에 남아 거머리를 녹이고 저주를 해주할 술식을 짜기 시작했다.
곳곳에서 퍼져 나가는 하얀 광채.
지상에 남아 있던 거머리들이 녹아내리고 변형되었던 신체가 회복되었다.
그렇게 희망이 보이는 듯했다.
“됐어!”
이 모든 광경을 지켜보던 로레인이 손을 펼쳐 휘둘렀다.
“실드! 재가동!”
“실드 가동!”
우우우웅-!
마침내 쿨다운을 마친 마력 샘이 다시 한번 연구소 전체에 실드를 씌웠다.
“후우…….”
“살았다…….”
연구소 전체를 반구 형태로 감싼 실드 덕분에 더 이상 심연 거머리가 떨어지지 않았다.
그제야 연구원들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“밖에 연구원들 아직도 너무 많아. 빨리 제 위치로 배치시켜!”
로레인이 살짝 풀어진 연구원들을 닦달하며 다시 한번 전투 태세를 강조했다.
하지만 그때 관측반이 비명을 질렀다.
“소, <소멸>의 움직임 관측! 제2격! 들어옵니다!”
“뭐?!”
이제 막 실드를 되살렸는데…… 이 타이밍에 다시?
쏴아아아!
또였다.
또,
간신히 재건한 실드가 바스러지고, 소멸 광선의 조각에 맞은 외곽 건물 일부와 연구원들이 그대로 소멸해 버리고……
하늘에선 다시 거머리가 쏟아져 내렸다.
거기에,
“세, 세 번째 머리 움직임 관측!”
엎친 데 덮친다.
로레인은 탄식했다.
‘아……. 그래, 아직도 머리 두 개가 더 남아 있었지.’
왼쪽에서 세 번째 머리는 <방호>로 명명되었다.
놈은 구역질을 하며 커다란 잿빛 구슬을 뱉어 냈는데, 그 구슬이 달처럼 떠올라서는 사방에 빛무리를 뿌렸다.
빛무리에 감싸여진 거머리들은 놀라울 정도로 터프해졌다.
후드드득!
하늘을 뒤덮은 화염 마법마저 견뎌 내고 떨어지는 거머리들.
그뿐만이 아니었다.
“기공포가 먹히질 않습니다!”
기공포수들이 비명을 질렀다.
아까까지만 해도 착실히 타격을 주고 적을 견제하던 기공포였다.
하지만 <방호>가 뱉어 낸 구슬이 빛을 뿌리자 더 이상 사도에게 대미지가 들어가지 않았다.
로레인은 다급히 외쳤다.
“저 구슬! 구슬 먼저 요격해!”
로레인이 볼 때 방금 떠오른 잿빛 구슬이 사방에 일종의 방어력 버프를 뿌리는 게 틀림없었다.
하지만 사도의 움직임이 한 발 더 빨랐다.
“<왜곡>의 움직임 관측!”
관측반의 비명이 울려 퍼짐과 동시에
콰드드득!
섬뜩한 소리와 함께 연구소 전체가 지진을 맞은 듯 흔들렸다.
목을 쭉 뻗은 <왜곡>이 공간을 접고 쇄도해 연구소를 들이받은 것이다.
“맙소사…….”
“이건…… 지옥이야…….”
생전 본 적도, 상상도 해 본 적 없는 풍경.
그냥 깨지고 무너졌다면 이렇게 놀라지 않았겠지만…….
“저게 뭐냐고.”
제멋대로 뒤섞인 퍼즐처럼 건물의 입구가 하늘로 올라가고, 높은 첨탑이 땅에 처박히고, 땅이 일어서고, 나무가 거꾸로 매달렸다.
초현실적인 풍경 앞에 모두가 압도된 순간,
와르르!
왜곡된 공간째로 모든 것이 조각나 떨어졌다.
그 안에 섞인 연구원들의 비명과 붉은 피가 점점이 흩어진다.
충격. 망연자실. 그 공백을 꿰뚫은 건 이번에도 로레인의 목소리였다.
“뭐 하는 거야! 저 구슬부터 깨뜨리라고!”
기공포 사수들이 퍼뜩 정신을 차리고 다시 포를 쏘아 댄다.
다행히 구슬 그 자체의 내구성은 높지 않았다.
집중 사격이 가해지자 얼마 버티지 못하고 깨지는 구슬.
로레인은 얼른 시선을 밖으로 돌렸다.
방호의 구슬이 사라지자 거머리들은 다시 쉽게 제거되었고, 바깥에 남아 있는 연구원들이 잠시 숨을 돌리는 것 같았다.
허나,
그런 여유는 숨 한 번 돌리기도 전에 끝장이 났다.
“이, 일곱 번째 머리 움직임 관측!”
이런 씹……!!!
로레인은 쏟아지는 욕설을 겨우 참았다.
마지막 일곱 번째 머리는 <폭식>으로 명명되었다.
놈의 행동은 단순했다. 연구실 쪽으로 주둥이를 크게 벌리고 ‘빨아들였다.’
물질이 아닌 무형의 것을.
마나를, 의지를, 그리고 생명을…….
“어억…….”
털썩.
굳건히 버텨 주던 원로 마법사들이 여기저기서 무릎을 꿇었다.
의지는 여전히 견고했고 마나도 아직 견딜 수 있었으나…… 급속도로 빨려들어 가는 생명력은 어쩔 수가 없었다. 그들은 이미 나이가 지긋한 노인들이었으니…….
“선배!!!”
“빨리…… 도망…….”
하늘에서 심연 거머리가 쏟아졌다.
후배들을 위해 끝까지 남은 선임 연구원과 그런 선배를 위해 함께 남은 젊은 연구원이 나란히 거머리에 파묻혔다.
누구보다 용감했던 연구원들이 곳곳에서 삐쩍 마른 미라가 되어 쓰러졌다.
콰앙!
로레인은 책상을 발로 걷어찼다.
‘저렇게 죽을 사람들이 아니었어!’
이가 갈렸다.
‘당장 필요한 사람들이고.’
한 사람이라도 더 많은 마법사가 있어야 마력 샘의 쿨다운도 주포의 장전도 빨라진다.
그런 소중한 인재들을 잃었다.
‘이대론 안 돼.’
버티기로 했다. 버티겠다고 란센과 약속했다.
결국 그녀는 결심했다.
“실드 재건하고 마나포 쏴! 계속 쏴! 일방적으로 맞기만 하면 그냥 죽는 거니까! 죽이 되든 밥이 되든! 쉬지 마! 알았어?! 그냥 죽어! 죽는다고 생각하고 해내!”
그렇게 외치곤 본인은 흰 옷자락을 펄럭이며 문으로 향했다.
“마스터 에오드란! 향후 지휘를 맡긴다!”
지금 로레인은 저 밖의 지옥 속으로 달려 나가 연구원들을 직접 구해 낼 작정이었다.
그걸 눈치챈 에오드란이 로레인을 붙들었다.
“안 됩니다!”
“이거 놔!”
“차라리 제가 가겠습니다!
로레인이 그 손을 뿌리쳤다.
“내 연구원들이야! 나 하나 보고! 여기까지 함께해 준 연구원이야! 짊어져야 할 위험이 있으면 당연히 내가 짊어져!”
그래도 에오드란은 물러서지 않았다.
“소장님! 아니 아가씨! 이건 절대……!”
로레인이 그 말을 차갑게 끊었다.
“에오드란. 이건 명령이야. 네가 아직도 날 스코트빈의 당주로 여긴다면. 여기서 지휘를 맡아. 내 명령대로.”
에오드란의 입이 꾹 다물렸다.
스코트빈의 당주.
비록 스코트빈가(家)는 이제 몰락하고 없었지만…… 에오드란은 선대의 선대의 선대까지 그 스코트빈가(家)를 위해 일해 왔던 가신 집안의 소생이었다.
그런 그로서는 차마 이 명령을 거부할 수 없었다.
로레인은 그대로 에오드란을 지나쳤다.
‘전투는 오랜만이네.’
그녀는 초인적인 연산 능력을 이용해 순식간에 마력을 짜 올리고, 지니고 있는 아티팩트들을 하나하나 가동해 마법을 증폭시켰다.
한걸음에 [프로텍트]가,
다음 걸음엔 생존자를 찾아낼 [비전]이,
거머리를 태울 [플레임]이,
건물을 들어 올릴 [키네시스]와,
아수라장 속에서 생존자들을 이끌 [시그널]까지.
단 다섯 걸음 만에 마법을 칭칭 휘어 감은 그녀가 가속 주문이 깃든 신발로 땅을 박찼다.
‘한 명이라도 더 살려서…… 버티는 거야. 란센이 해낼 때까지!’
건물 밖, 혼돈으로 가득한 지옥이 순식간에 그녀의 주위를 감싸 안았다.
