＃39화 왕관을 쓴 야생마
“아쉬워. 실전도 빡세게 경험했겠다, 딱 지금 타이밍에 특별훈련을 했으면 금세 강병이 되었을 텐데…….”
내 말에 칼세릭이 좌우를 휙휙 돌아보더니 속삭였다.
“행여나 그 말 병사들 앞에서는 하지 마십시오. 지금도 사기가 말이 아닌데……. 아니, 진짜 전사들하고 원수졌습니까? 인간적으로 최소 2박은 휴식을 주셨어야죠. 복귀 바로 다음 날 출진을 때리면서, 뭐요? 특별훈련?!”
“그게 내 탓이야?”
“사령관 탓이 아니면 누구 탓입니까?”
“하룬 탓이지.”
질풍왕 하룬. 아주 나쁜 놈이다.
솔직히 나라고 어제 복귀했는데 오늘 다시 출진하고 싶었겠나?
놈이 이렇게 노골적으로 야욕을 드러내니 가만히 있을 수가 없었다.
“아니, 아무리 그래도 이렇게까지 서두를 필욘 없잖습니까? 아무리 질풍왕이라 해도 키날로를 단숨에 함락시킬 수 있는 것도 아니고……”
“감이 안 좋아.”
“감이요?”
“그래. 감.”
물론 나도 알고 있다.
마법사의 도시라 불리는 키날로가 결코 만만한 도시가 아니라는 것쯤은.
세아의 책략으로 해상왕 자파르가 질풍왕의 군대를 견제하고 있는 형국이기도 했고.
어쩜, 이렇게까지 서두를 일은 아닐지도 모른다.
‘그런데도 영…… 꺼림칙하단 말이야.’
비범한 사람이 왜 비범한가?
일반적인 예상을 훌쩍 뛰어넘는 일을 벌이기 때문에 비범한 거다.
그리고 질풍왕 하룬은 누가 보아도 비범했다.
10년 전, 하룬은 자기 아버지로부터 인구 60만의 도시, 에기라를 물려받았다. 아일룬 지방을 구성하는 다섯 도시 중에서도 가장 작은 도시.
그리고 단 4년 만에 그는 아일룬의 나머지 4개 도시를 모두 정복하는 전설을 써 내렸다. 노르베르쥬 제일의 도시, 인구 230만의 일루나엘조차 그를 당하지 못하고 백기를 들었다. 그때 그의 나이가 겨우 서른셋이었다.
그리고 그가 35살이 되었을 땐, 나엘룬드 호수 남쪽에 자리를 잡고 있는 해상왕 자파르와 갈등을 일으켰다. 그는 당시 4왕의 일원이었던 자파르와 하루 반나절에 걸친 결투를 벌여 무승부를 이뤘고, 그렇게 4왕은 5왕이 되었다.
그런 사람이다.
함부로 예단할 수 없는 비범한 인간.
“카슈시(市)를 회수하는 게 먼저야. 휴식은 그다음.”
“……하긴 지휘관의 감이 중요하긴 하죠.”
칼세릭은 어쨌거나 수긍을 해 줬다.
마수 토벌을 다녀온 다음부터 내 판단을 더 신뢰하는 기색이었다.
“아무튼 미안하게 됐어. 기껏 형제들과 재회했는데 바로 끌고 나와서.”
“익숙합니다. 저희야 뭐 전 대륙에 뿔뿔이 흩어져서 용병질로 먹고 사니까요. 일 년 내내 얼굴 한 번 못 보는 때도 허다합니다.”
우리가 토벌을 나가 있는 동안, 칼세릭 형제단의 모든 인원이 쿠샨에 집결했다. 오랜만에 만난 가족들과 회포를 풀 시간이 부족했을 텐데도, 칼세릭은 불만을 보이지 않았다.
‘참, 저들의 삶도 대단해.’
멸망한 왕국의 기사단 하나가 통째로 넘어와 다 같이 용병 일을 하면서 살아가다니.
그게 벌써 2대째다.
역시 이 로버랜드에 사연 없는 사람은 하나도 없는 것 같다.
“칼세릭.”
“네?”
“후회 안 할 거다. 날 따르기로 한 거.”
“당연하죠. 저도 감 좋습니다. 노름을 해도 거의 따요.”
기껏 진지하게 말해 줬더니, 대수롭지 않게 받아친 칼세릭은 저 멀리 나타나는 풍경을 확인하곤 내게 물었다.
“아! 저기 뱀바다가 보입니다. 어쩌시겠습니까? 지금 건넙니까? 아니면 내일?”
아침에 출발한 행군이었는데 벌써 브로큰 문(Broken Moon)이 휘영청 떠올랐다.
그 은은한 달빛 아래, 정말 뱀바다가 보였다.
‘얼추 삼 분의 일 정도 왔네.’
혈백작 들카슈를 죽였던 그때 이후로 처음 보는 뱀바다.
다신 이쪽 방향으론 오줌도 누지 않을 심산이었는데……
쿠샨 시를 점령하고 카슈를 치러 여길 또 오다니, 사람 일은 참 알 수가 없다.
“건너간다. 좀 늦게 자더라도 잠자리는 편안해야지.”
어둠에 잠긴 뱀바다.
바다라고는 하지만 마침 간조 시기였기에 물은 하나도 보이지 않았다.
그저 달빛조차 빨아들이는 시커먼 갯벌이 검은 강물처럼 좌우로 길게 이어져 있을 뿐.
갯벌 위로는 푸르게 빛나는 길이 건너편까지 쭉 이어져 있다.
깊은 어둠 속으로 빨려드는 푸른빛의 길은, 용과 마법사가 등장하는 어느 전설 속으로 우리를 이끌 것만 같다.
음……. 갑자기 마도 시대가 생각나네.
그땐 하루하루가 진짜 다 전설 속이었는데.
하여튼,
“마침 딱 좋은 시점에 도착했어.”
저 길을 따라 건너가면 거기서부터는 버스크 곶, 카슈시(市)가 자리 잡은 땅이었다.
* * *
대륙 북쪽의 망망해는 버스크곶의 남단을 돌아 쿠샨시(市)의 동쪽까지 길고 가늘게 이어진다.
이 가늘고 길게 이어지는 바다를 ‘뱀바다’라고 불렀다.
만조 때에는 꽤 큰 강물 수준으로 바닷물이 들어차지만, 간조가 되면 그 많던 물이 싹 빠지고 갯벌만 훤하게 드러났다.
그러다 보니, 이곳을 그냥 건너는 건 불가능한 일이었다.
허리까지 푹푹 빠지는 갯벌을 무거운 갑옷을 입고 수레와 말을 끌며 건널 수는 없으니까.
다행스럽게도, 뱀바다를 건널 수 있는 고대 가도가 존재했다.
폭 20미터, 길이 700미터.
갯벌에 자갈을 부어 잘 다지고, 그 위에 밤이 되면 푸르게 빛나는 청영석(靑影石)을 깔아 길을 닦았다.
대개는 바다에 휩쓸린 진흙과 토사에 묻혀 잘 보이지 않았지만, 밤이 되면 진흙 아래 청영석이 갯벌 자체를 푸르게 물들이며 자신의 존재감을 드러냈다.
덕분에 어두운 밤에도 갯벌에 빠지지 않고 단단한 길을 찾아 건널 수 있었다.
“햐……. 여기를 다 와 보는군요. 푸르게 빛나는 밤의 길. 로버랜드 8경 중 하나로 꼽히는데.”
“로버랜드 8경? 그게 뭐야?”
칼세릭이 아연한 얼굴로 나를 쳐다봤다.
“그것도 모르십니까? 죽기 전에 가봐야 할 로버랜드의 여덟 가지 절경!”
“……처음 듣는데.”
“후……. 대장도 좀 대장 인생을 사십쇼. 맨날 동생들만 챙기지 말고. 다른 도시 여행도 좀 가고. 맨날 촌구석 쿠샨에만 계시니 모르지.”
틀린 말은 아니었다. 어려서는 반로아의 왕성에서만 살았고 그 후에는 쿠샨시에서만 살았으니. 살면서 유일하게 가본 다른 도시가 카슈시(市). 혈백작 들카슈를 죽이러 갔던 그때가 처음이자 마지막.
“낭만을 아는 연인, 탐험가들이라면 누구나 한 번쯤은 와 보고 싶어 하는 곳이 여기란 말입니다. 저도 죽기 전엔 로버랜드 8경을 다 보고 죽는 게 꿈인데……. 설마 군대를 이끌고 도시 하나 조지러 여길 올 줄은 몰랐네요.”
“그래? 근데 사실 그렇게 낭만적인 땅은 아닌데.”
솔직히 내 입장에서는 낭만은커녕 개 같은 땅이었다.
“그렇습니까?”
“응. 여긴 광전사들의 땅이거든.”
“아, 광전사. 들어 본 적 있습니다. 상대하기가 많이 까다롭습니까?”
“아주 질리는 놈들이지. 고통도 못 느끼고 두려움도 몰라. 팔다리를 잘라 놓으면 꿈틀꿈틀 기어서 발뒤꿈치를 물지.”
“오…….”
마침 저 멀리, 뱀바다 건너 언덕 위에, 불을 밝힌 요새 하나가 눈에 들어왔다.
저곳이 바로 오늘 묵어갈 요새 마을, ‘하벨노르’다.
버서크 곶.
반로아 왕국 영토의 60%에 육박할 정도로 큰 땅이었지만 이곳에 존재하는 도시는 오직 카슈시(市) 하나뿐이었다.
원래 로버랜드 도시들이 듬성듬성 떨어져 있긴 하지만, 그걸 감안해도 여긴 좀 심했다. 버서크 곶 정도의 크기면 도시가 2개는 들어가고도 남았으니까.
대신 이곳엔 저런 요새 마을들이 도시의 빈자리를 채웠다.
작으면 인구 2천, 많으면 인구 1만에 이르는 광전사들의 요새이자 마을.
인구가 85만이나 되는 카슈시(市)에 굴복하지 않고 독자적인 삶을 유지해 온, 그러면서 또 자기들끼리도 피 터지게 싸워 온 전투 민족의 터전.
오늘은 그중 한 곳인 하벨노르에서 묵어갈 것이다.
그리고 내일 모레, 해질녘이면 카슈시를 볼 수 있을 거다.
* * *
“란센! 위대한 전사여! 환영한다!”
하벨노르의 족장은 머리가 새하얗게 물든 노인이었다. 하지만 그 몸은 근육으로 터질 듯이 불끈거렸다.
“삶은 양고기와 술을 잔뜩 준비해 뒀으니 편히 즐겨라!”
“술은 됐고, 과일 주스로 부탁해. 내일도 종일 행군해야 돼서.”
“아~ 그렇지. 애기들아! 과일 주스로 바꿔라!”
“예!!”
족장의 명령에 울끌불끈한 광전사들이 우렁차게 대답했다. 커다란 식탁에 올라가 있던 맥주통들이 순식간에 과일 주스통으로 대체되었다.
칼세릭이 묘한 표정을 지었다.
“그…… 광전사라고 해서 많이 거칠 줄 알았는데 별로 그렇진 않습니다?”
“이곳 광전사들과는 인연이 있어서.”
원래 경지에 오른 광전사일수록 투기와 살기를 자유롭게 제어할 수 있었다. 그러니 생각보다 부드러워 보이는 게 이상한 일은 아니다.
허나, 그걸 감안해도 저들이 내게 보이는 호의는 특별한 것이 맞았다.
‘오랜만이네. 여기도.’
사실 이곳은 혈백작 들카슈를 죽인 후, 벌슨 아저씨가 날 데리고 도주할 때 머문 곳이었다.
당시에도 하벨노르의 광전사들은 나를 친구 그 이상으로 극진히 대우해 주었다.
그때 들카슈는 자신에게 굴복하지 않은 광전사들을 지긋지긋하게 괴롭혀 댄 흡혈귀였고, 나는 바로 그 들카슈를 죽인 소드마스터였으니까.
물론 오늘의 식삿값과 숙박비는 제대로 지불했지만, 광전사들은 그 값 이상으로 나를 대접했다.
흥청망청 쏟아지는 음식들. 쾌적한 환경.
그 덕분에 내 병사들도 깊은 피로를 풀고 조금이나마 활력을 되찾았다.
한참 먹고 마시는데, 족장이 물었다.
“그나저나 케세레스를 죽이러 간다고?”
케세레스는 크시아스가 임명한 카슈의 총독.
카슈시를 치러 가는 것이니 케세레스를 죽이러 간다고 해도 틀린 말은 아니다.
“그렇지.”
“끌끌. 그놈들한테 붙어먹는 겁쟁이 변절자들이 아직도 있다던데, 죄다 조상님 곁으로 가겠군. 꼴 좋다.”
이들은 싸우다 죽은 전사들은 영령이 되어 조상과 함께 이 땅을 수호한다고 믿었다.
“조상님 곁으로 가면 좋은 거 아닌가?”
“그럴 리가. 조상님들이 그 허약한 놈들을 가만두겠어? 아마 모르긴 몰라도 매일 처맞으면서 조련당해야 할걸? 음……? 그럼 좋은 건가? 아, 생각해 보니 좋은 거네! 더 강해진다! 그렇지 않아?”
……그걸 왜 나한테 물어?
광전사들이란 사고의 흐름이 종잡을 수 없는 작자들이었다.
바로 옆 동네에 사는 데도 이들의 머릿속은 도통 이해하기가 어렵다.
“카슈시에 대해서 뭐 아는 건 없고?”
주제를 슬쩍 돌리자 족장은 고개를 저었다.
“그냥 조용했다. 그래도 케세레스 그놈은 아주 기분 나쁜 놈이니 조심해라.”
화르륵!
타오르는 화롯불의 광선이 그의 얼굴 위에 이리저리 흔들리는 그림자를 남겼다.
‘조심해라’ 그 한마디가 무슨 예언처럼 의미심장하게 뇌리에 남는다.
‘기분 나쁜 놈이라…….’
광전사들이 사람을 두고 ‘기분 나쁘다’라고 표현하면 그건 대개 ‘머리를 잘 굴린다.’라는 의미였다.
확실히.
케세레스는 똑똑한 놈이었다.
분명 뭔가를 준비했겠지.
상상도 하지 못할.
하지만,
“상관없어. 뭘 준비했든 더 강한 쪽이 이기는 거니까.”
“과연! 너는 전사다!”
눈을 반짝이는 족장을 일별하고 나는 내 앞에 놓인 그릇을 비웠다.
잘 구운 양고기 덕에 기분 좋은 포만감이 들었다.
그리고 다음 날.
“잘 죽여라! 위대한 전사 란센! 너는 언제든지 환영이다!”
“그래. 너도 항상 이겨라. 또 보자.”
하벨노르를 떠나 더 기운차게 행군을 이어 간 우리는 이틀 뒤 노을이 내릴 때쯤, 큰 언덕 하나를 넘어 카슈시를 눈에 담을 수 있었다.
촌락 지역에 설치된 작은 요새들과 전초기지가 모두 비어 있었기에, 목책으로 만들어진 외성 앞까지 아무런 전투도 치르지 않고 도착할 수 있었다.
그런데…….
“저기 대장. 우리 조진 거 같은데요?”
칼세릭의 말대로였다.
‘그걸’ 본 순간,
모두가 망연자실한 얼굴로 얼어붙었다.
“끙……. 저거, 왕관을 쓴 야생마……. 저 깃발 질풍왕의 깃발 아닙니까?”
그래.
질풍왕의 깃발이었다.
“남는 것은 말발굽 소리뿐…….”
겁에 질린 몇몇 병사는 질풍왕 무훈시 중 가장 유명한 구절을 읊기도 했다.
질풍왕에게 까불던 도시 하나가 순식간에 무너지고 말발굽 소리만 요란했다나 어쨌다나.
어쨌든 그러니까,
저기 질풍왕의 깃발이 있다는 건,
‘카슈시(市)가 벌써 질풍왕한테 넘어갔다고?’
말도 안 돼.
불가능한 일이었다.
키날로는 어쩌고!?
* * *
다각 다각 다그닥.
피로 물든 키날로시(市).
질풍왕의 기병대가 도시 곳곳을 돌아다니며 잔당들을 찔러 죽였다.
시민들은 공포에 질려 집안에 틀어박혔다.
질풍왕 하룬은 그대로 말을 탄 채로 영주성 꼭대기까지 올라 도시의 지배자였던 마법사 칼리도라의 목을 베었다.
칼리도라가 자랑하던 위대한 주문도 소드마스터를 벗어났다고 알려진 하룬 앞에선 그저 야바위꾼의 허망한 손기술 같은 것에 지나지 않았다.
“멍청한 놈들. 내가 정말 마법이 두려워서 자기들을 가만히 두었다고 생각했나?”
하룬의 말에, 아직도 한쪽 눈이 시커먼 자히르가 피식 웃었다.
“사실 정말 성가셨던 건 흡혈귀들의 정보력이었죠. 군사를 일으키려고만 하면 귀신같이 알아채서 공동전선을 만들어 댔으니……”
“내 말이.”
다각-
하룬은 말을 몰아 저 아래로 펼쳐진 키날로시를 내려다보았다.
“근데 그 흡혈귀가 내 부하가 되니 이렇게 편하네.”
“정보력도 정보력이지만 지략도 뛰어난 녀석입니다.”
“케세레스 녀석. 깃발만 먼저 내 달라고 찾아왔을 땐 깜짝 놀랐어.”
하룬의 입가로 장난기 어린 미소가 그려졌다.
이제 내년이면 마흔이 되는데도, 그의 얼굴엔 여전히 소년 같은 천진함이 있다.
“란센. 걔도 지금쯤 봤을까? 표정이 궁금하네.”
“봤겠지요. 간담이 서늘할 겁니다.”
“그치? 그러면 이 타이밍에 기회를 한 번 더 줘야지.”
하룬은 뒤에 서 있는 부관을 불렀다.
“란센한테 서신을 보내. 지금쯤이면 카슈시 앞에 진을 치고 있을 거야.”
“내용은 어떻게 하면 되겠습니까?”
“최후통첩.”
휘이잉-
영주성 꼭대기로 세찬 바람이 지나갔다.
바람 속에서, 죽은 마법사들의 피 냄새가 물씬 풍겼다.
<버서크 곶>
