＃91화 성물
걷다 보니 어느새 우리는 언덕을 모두 올랐다.
언덕 위에 서 있는 장엄한 신전.
룬드나시(市)의 무인도에서 발견한 그 기둥과 똑같은 것들이 줄줄이 서 있었다.
‘진짜 여기였구나.’
조금 의아했었다.
분명 운명의 책에 따르면 이곳은 룬드나시 남쪽에 있는 무인도였다.
바다와도 같은 대호수 나엘룬드에 있는 무인도.
하지만 이곳에서는 호수는커녕 연못도 보이지 않았고 오직 협곡만이 보일 뿐이었다.
그래서 이상하다고 생각했는데……. 현대에 봤던 그 기둥들이 멀쩡히 신전을 이루고 서 있는 모습을 보니 비로소 여기가 거기임을 알 것 같았다.
루이스 성기사가 길게 한숨을 쉬며 뒤를 돌아보았다.
“후……. 저기 올옴니마가 보이네요. 성지(聖地) 입구에 우뚝 솟은.”
그를 따라 뒤를 바라봤더니 진짜 보였다.
‘뭐냐……?’
구불구불 이어지는 협곡을 따라 계속 내려가면 그 끝에 깊디깊은 분지가 있었다. 거기에, 터무니없이 거대한 나무가 하늘에 기댄 듯이 서 있었다.
오래 바라보다 보면 원근감이 고장 날 것만 같은 압도적인 위용이었다.
그 거대한 나무는 가지가지마다 색이 다 달랐고 열린 이파리와 꽃들도 온갖 종류들로 서로 달랐다.
그야말로 천태만상을 다 담은 듯한 나무.
저게 만상수(萬象樹) 올옴니마구나.
와…….
저걸 지혜의 여신 미바바르가 심었다고?
‘저런 게 있으니까 신을 믿지.’
그런 찬탄이 절로 나오는 어마무시한 존재감.
신이 아니라면 누가 저런 나무를 심을 수 있을까?
저 정도 되니까 100만 명을 먹여 살리는구나.
그리고 나무 뒤로 펼쳐진 끝없는 분지가 보였다.
‘이제야 알겠네.’
그제야 나는 알아볼 수 있었다. 1만 년 동안 이 땅이 어떻게 변한 건지.
이곳 사람들이 ‘성지’라고 부르는 저 거대한 분지가 내 시대에는 ‘나엘룬드 대호수’가 되어 있었던 것이다.
까마득한 시간 속에 분지는 완전히 물에 잠겨 바다와 같이 거대 호수가 되었고, 상대적으로 고지대에 속한 이 신전은 무인도에 자리하게 되었던 것이다.
시간이 지형을 바꿔 놓는 걸 보면 가슴이 웅장해지는 기분이었다.
내 감탄을 느꼈는지 루이스의 목소리에 자부심이 실렸다.
“저곳이 성지(聖地), 고요한 평원입니다. 그리고 드넓은 성지 전체를 뒤져도 몇 없는 만상수죠. 엘릭서의 원료인 장생과도 저기서 열리고, 영혼을 각성시키는 혼백초도 저기서 자라지요. 실로 여신님의 은총입니다.”
응? 잠깐.
장생과?
혼백초?
엘릭서의 원료라고?
영혼을 각성시켜?
꿀꺽.
저절로 침이 넘어갈 만큼 탐이 났다.
“그거 지금도 있는 겁니까?”
셰네릴 때문에 잠시 잊고 있었던 내 욕심이 불현듯 타올랐다.
그런 게 있으면 당연히 아공간에 쓸어 가야지?!
하지만 애석하게도 루이스는 고개를 저었다.
“아뇨. 얼마 전에 추수를 해서 지금 있는 건 사시사철 계속 자라는 영녕꽃과 빛깔꽃 같은 것들밖에 없을 겁니다. 애초에 장생과는 10년에 한 번씩만 열리고요.”
……거짓말 아냐?!
로버랜드 사람이라면 직접 눈으로 확인하기 전에는 못 믿을 말이었다. 하지만……
“성자님. 이제 다들 괜찮아지는 거죠?”
내 품속에서 자꾸 조잘대는 꼬마애가 자꾸 내 발목을 붙들었다.
‘후…….’
……그래. 애초에 저런 걸 노리고 온 게 아니니까.
믿자. 믿어.
이런 상황에서 굳이 거짓말을 할 필요도 없을 거 아냐?
없다고 했으니 없겠지. 장생과든 혼백초든.
지금은 그저 빨리 움직여야 할 때다.
이 마을은 언제 무너져도 이상하지 않을 만큼 위태로워 보였으니까.
억지로 미련을 털고 등을 돌렸다.
“안내해 주십쇼. 루이스 성기사님. 그 성자의 자질이란 게 있나 없나 먼저 확인하고, 그다음에 괴물들을 어떻게든 해야겠으니까.”
마음을 굳게 먹고, 나는 신전 내부로 발걸음을 옮겼다.
* * *
드높은 기둥.
하늘을 닮은 천장.
장엄한 신전이었지만, 이 안의 사람들도 바깥과 크게 다를 게 없었다.
슬픔. 상실감.
어딘가 한 군데씩 다친 기사들과 그들 사이를 바쁘게 오가며 상처를 돌보는 견습 사제들.
그들 중 나이가 좀 있는 견습 사제들이 그간 말로만 들어봤던 ‘신성력’이라는 것을 사용하는 모습도 보였다.
우우웅-
땀을 뻘뻘 흘리며 손에서 희뿌연 빛을 뿜어내는 견습 사제들.
그 빛이 머물면, 천천히 상처가 아물고 저주로 변이되었던 신체가 원상태로 회복되었다.
‘신기하네…….’
진짜로 마법도 오러도 아닌 힘이었다. 아니…… 마법과 오러가 합쳐진 듯한 기묘한 힘.
환골탈태를 한 나는 그 구조가 어렴풋이나마 보였지만…… 마나를 직접 다루지 못하는 이 시대 사람들에게는 그저 신비한 힘으로만 느껴졌을 것이다.
물론 나도 얼핏 보인다 뿐이지 어떻게 저게 가능한지는 전혀 감이 오지 않았다. 대체 어떻게 하면 마나를 저렇게 가공하고 제어할 수 있는 거지?
더군다나,
‘어딘가에서 힘이 계속 전달되고 있어.’
견습 사제가 쓰는 신성력의 근원은 그의 몸속에 있지 않았다. 어딘가에서 흘러든 힘이 그 손을 통해 뻗어 나올 뿐.
그 모습에 나는 솔직히 조금 충격을 받았다.
‘설마…… 진짜 신이 있는 거야?’
대체 어디서 힘이 내려오는 거지?
정말 신이라면…… 어째서 우리 시대에는 신이 없지?
살면서 한 번도 해 본 적 없는 신학적 고민이 나를 덮쳐왔다.
짧은 사이에 온갖 상념들이 떠올랐다가 흩어졌다.
그렇게 신전 깊은 곳까지 나아가던 길.
“루이스 형제? 무슨 일인가? 무슨 일이라도 생겼나?”
기세가 남다른 성기사 2명이 우리 앞을 막아섰다.
한 명은 익스퍼트 최상급 정도 되는 것 같았고, 다른 한 명은 익스퍼트 상급이었다.
“헤르만 단장님. 그게 저도 터무니없는 줄은 알지만…….”
루이스가 다리를 절룩이며 다가가 헤르만의 귀에 무언가를 속삭였다.
헤르만의 안색이 살짝 변했다.
그가 진중한 얼굴로 내게 물었다.
“고대 영웅의 혈통이시라고요?”
“……감정이 격해질 때 눈동자 속에 불길이 타오르는 걸 의미하는 거라면…… 네, 맞습니다.”
절박함.
성기사단장이라는 헤르만의 얼굴에 떠오른 감정도 남들과 같았다.
가능성이 희박한 줄 알면서도 혹시……? 하는 기대를 품는 그것.
그가 간절한 눈빛으로 물었다.
“혹시 신학 수업은 들어 보셨습니까?”
“아뇨.”
“세례는요?”
“기회가 없었습니다.”
“영성회에는 참석하신 적이…….”
“아쉽게도…….”
“기도는…….”
“밥 먹기 전에 한 번씩…….”
하지만 내가 대답을 하면 할수록, 헤르만의 얼굴은 어두워졌다.
마침내 그가 고개를 푹 떨구었다.
“후……. 이건…… 도무지 기대를 할 수가 없군요. 설령 성자의 자질이 있다고 해도, 적합한 교육을 받지 않으면 각성하기가 어려운 것인데…….”
음…….
땀 나네.
사실 나도 내가 성자일 거란 생각은 들지 않았다.
솔직히 진짜 성자였다면, 적어도 어릴 때부터 신비한 일이 일어나거나 꿈속에서 신의 계시를 듣는 것 같은 일들이 있었어야 하는 거 아닌가?
아무리 생각해도 반로아의 혈통이 성자와 관련되어 있다는 말이 믿기지 않았다.
그런데 셰네릴이 또 끼어들었다.
“아니에요, 헤르만 아저씨! 이분은 진짜 성자님이에요!”
자꾸 품속에서 꼼지락거리길래 내려 줬더니, 대뜸 고개를 똑바로 치켜들고 헤르만에게 항변하는 것이었다.
“으…… 응?”
당황한 헤르만에게 셰네릴은 또박또박 말했다.
“신님들께서 제 기도를 들어주신 거라고요! 맞죠, 성자님? 진짜 성자님이죠?”
한 아이의 순수하기까지 한 믿음을 두 눈으로 목도하니……
가슴이 콕콕 쑤셨다.
이젠 그냥 나도 내가 진짜로 성자였으면 좋겠네.
그냥 말없이 셰네릴의 푸석푸석한 머리를 쓰다듬어 주고 헤르만과 눈을 마주쳤다.
“그래도 여기까지 왔으니 시도는 한번 해 보지요.”
“네. 저희로서도…… 부탁드리겠습니다. 실낱같은 가능성이라도 걸어 봐야만 하는 형편이라서…….”
헤르만은 죄송하다는 듯 내게 고개를 숙이고 신전 깊숙한 곳으로 앞장서 안내했다.
그곳에 성물(聖物)이라는 것이 있었다.
천장이 뻥 뚫려 있어 알록달록한 달빛이 고스란히 떨어지는 지점에.
온몸으로 달빛을 맞으며 둥실 떠 있는 성물.
‘성스럽게 생겼네.’
생김새는 단순했다.
그저 지름이 2미터 정도 되는 완벽한 구체에 불과했으니까.
하지만 어디에서도 본 적 없는 고귀한 하얀 색깔을 띠고 있었으며 그 표면은 금속처럼 매끈한 듯도 하고 깃털처럼 부드러운 듯도 하였다.
땅에서 10cm 정도 떠올라서 은은한 서광을 흩뿌리는 그것은…… 하늘에서 떨어진 어떤 알처럼 성스러운 분위기를 자아냈다.
‘그런데 딱히 대단한 힘이 느껴지진 않아.’
어떤 힘이 느껴지긴 했지만, 그것뿐이었다.
모든 감각을 동원해도 성물이라 불릴 정도로 기적 같은 힘은 느껴지지 않았다.
이게 정말 성물 맞나?
아니면 너무 고차원적인 힘이라서 내가 못 느끼는 건가?
그때 헤르만이 슬쩍 내 눈치를 살피며 물었다.
“혹시…… 의미를 알 수 없는 말소리 같은 게 들리시진 않습니까?”
전혀?
고개를 가로젓자 그가 또 낙심한 듯 시선을 떨구었다.
“그렇군요……. 보통 성자분들은 성물에 다가가기만 해도 신어(神語), 그러니까 계시를 듣는 경우가 있어서…….”
한 발 한 발, 가능성이 커지고 있었다.
내가 성자가 아니란 가능성이.
셰네릴은 불안한 듯 내 옷자락을 꼭 쥐었다.
나는 어쩐지 얼굴이 달아올라서 손바닥으로 눈가를 한 번 쓸고 말했다.
“어떻게 하면 되는 겁니까?”
“성물 앞에 무릎을 꿇으시고 손을 올리시면 됩니다. 그리고 신의 이름을 부르고 간절한 기도로 성령과 교통하십시오.”
“성령……. 검령과 비슷한 겁니까?”
“전혀 다릅니다!”
헤르만은 잠깐 버럭! 했지만,
“……하지만, 처음이시니 그런 느낌으로 접근해 보시는 것도 방법일 수는 있습니다.”
곧 체념한 듯 대충 받아들였다.
그냥 한번 해 보기나 해라. 되면 좋고.
이 정도까지 기대감이 내려온 것 같았다.
나도 비슷했다.
이걸 진짜 해야 하나.
셰네릴의 무한한 기대.
내 혈통에 대한 호기심.
이곳 사람들의 간절함.
이런 게 내 등을 떠밀어서 한번 해 보긴 해야 할 것 같은데…….
솔직히 엄청 민망했다.
이러고 성자가 아닌 걸로 판명이 나면?
‘대충 신의 계시를 받았다고 뻥친 다음, 오러를 화려하게 일으키며 뛰쳐나갈까…….’
셰네릴이 실망하는 모습을 보게 될까 봐 영 껄끄러웠다.
민망함과 부담을 집어삼키며 나는 성물에 다가갔다.
그 앞에 무릎을 꿇고, 묘하게 부드럽고 따뜻한 그것의 위에 손을 올렸다.
그러곤 작게 기도를 읊조렸다.
내가 아는 유일한 신.
“지혜의 여신 미바바르시여…….”
만약 당신이 정말 있다면, 정말로 있는 거라면, 좀 도와주면 안 됩니까?
그. 시원하게. 너 성자 해라. 함 해 주십쇼. 사람들이 다 바라잖아요.
검령을 부르듯, 내 영혼을 뻗어 성물 깊은 곳을 더듬었다.
그런데,
‘……어?’
정말로 무언가가 있었다. 어떤 영혼이 성물 안에 자리 잡고 있었다.
‘이게 성령?’
확실히 검령과는 다른 무언가였다.
그보다는……
‘묘하게 마갑(魔甲)의 갑령과 비슷한 것도 같고…….’
근데 또 그것도 아니었다.
갑령보다도 훨씬 복잡하고 고차원적인 무언가.
검령은 작은 동물 같아서, 내가 섬세하게 다가가서 보듬어야 하는 것이었다.
갑령은 훈련된 반려동물 같아서 손 하면 손, 발 하면 발, 서로 신호를 맞추면 되는 것이었다.
그런데 이 성령이라는 것은 쿨쿨 잠이 든 거인과 같았다. 깊숙이 다가가 있는 힘껏 흔들어 깨워야 했다.
‘좀…… 일어나라!’
힘껏 영혼을 뻗어 흔들었다.
그러자,
우웅-
성물의 표면을 타고 미세한 진동이 일어났다.
그와 동시에 머릿속으로 어떤 목소리가 들려왔다.
[접속 시도가 감지되었습니다.]
어……?
생전 처음 들어 보는 언어였다.
이게 아까 헤르만이 말한 신어(神語)일가?
근데 왜 나는 이 언어가 이해가 되는 거지?
거기다가 말투가……
묘하게 사무적이고 묘하게 공손한 게…….
위화감이 들었다.
그러고 보니 섬멸천사 때도 이랬던 거 같은데?
[신원을 확인합니다.]
무언가가 내 몸을 훑었다.
이것마저도 섬멸천사 때와 같다.
그때도 그 천사가 나를 이렇게 훑고 그러고 나서…….
‘잠깐? 그럼 너도 혹시?’
불현듯 스치는 예감과 함께,
[「제로코드」 확인. 휴면상태를 완전 각성 모드로 전환합니다.]
그 단어를 또다시 들을 수 있었다.
‘제로코드!’
우우우우우웅-!
그 순간, 성물이 진동을 일으키며, 사방으로 서광을 뿜어냈다.
‘힘이……?’
돌연, 어디서 유래했는지 알 수 없는 힘이 벼락처럼 성물을 가득 채웠다.
나는 빠르게 그 힘이 오는 방향을 추적했다.
잠깐?
‘……하늘? 하늘에서 힘이 내려오고 있어?’
천상에서 오는 힘이라니.
뭐야……. 진짜 신이야?
성물의 서광이 점점 더 밝아졌다.
아깐 그저 표면만을 은은히 비추던 빛이 이젠 드넓은 신전 전체를 뒤덮을 정도로 밝게 타올랐다.
오러도 아니고, 마법도 아닌 어떤 힘.
아니 정확히는 그 두 가지가 모두 사용되고 그 이상의 알 수 없는 원리가 적용된, 고차원적인 힘이 사방으로 휘몰아쳤다.
그 찬란함에 여기저기서 모두가 이쪽을 돌아보았다.
분주히 환자들을 돌보던 견습 사제도, 금방이라도 죽을 듯이 끙끙거리던 환자들도, 모두 몸을 벌떡 일으키고 눈시울을 붉혔다.
“성휘(聖煇)!”
성기사단장 헤르만이 비명처럼 외쳤다.
“오오…… 비샨티시여…….”
누군가는 털썩 무릎을 꿇었고,
“신께 영광을!!”
어떤 이는 두 손을 부여잡고 기도를 시작했다.
여기저기 누워 있던 부상자들마저도 눈, 가슴, 입을 한 번씩 손바닥으로 덮고서 두 손을 모았다.
13신교의 성호.
내 주변의 성기사들도 마찬가지였다.
일제히 성호를 그은 후, 검 자루를 왼손으로 눌러 땅을 향하도록 하고 내 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
“신의 종, 기사 헤르만이.”
“기사 루이스가.”
“기사 헤이네스가.”
깊이 고개를 숙이며 일제히 외쳤다.
“성자님을 뵙습니다.”
그리고,
“성자님!!!”
셰네릴이 나를 불렀다.
타오르는 성휘보다도 더 밝은 웃음을 온 얼굴에 함박 머금고.
여전히 온갖 의문점들이 한가득 남아 있기는 했지만…….
어쨌든 나.
성자가 맞긴 맞았나 보다.
