195화 노바레아
물론 아바론드의 기사들은 질룡을 사랑했다. 그건 거의 핏줄에 새겨진 애정이라고도 볼 수 있을 정도로 짙고 질기다.
하지만.
오.토.모.빌!
지금 이 네 글자가 아주 선명하게 아바론드 기사들의 가슴에 새겨졌다.
그것은 질룡이 주는 감동과는 전혀 다른 방식으로 기사의 심금을 울리는 물건이었다.
질룡이 동료이자 전우이자 가족이라면…… 이것은 ‘소유물’이다.
마치 검처럼.
기사라면 욕심이 나지 않을 수 없는 그런 소유물.
쓰지 않고 집에 모셔 놓고만 있어도 황홀해질 것 같은 그런 물건.
“미쳤다…….”
“저 크기. 저 광택. 아름다워…….”
“난 이 소리에 미칠 거 같아. 질룡이 으르렁거리는 것만 같은 소리…….”
나는 일부러 오토 모빌의 시동을 끄지 않고 한쪽에 세워 두었다.
기사들은 처음으로 검을 본 소년처럼 오토 모빌에 흠뻑 빠져서 우르르 몰려들었고, 몸싸움하며 난리가 났다.
기사왕 아르슬란이 그 모습을 보며 너털웃음을 터뜨렸다. 그의 키위색 눈동자가 어쩐지 다정하게 빛났다.
“이제 보니 상상 이상으로 대단한 손님이셨군. 이건…… 되겠어. 물량은 충분한 거요?”
“아뇨.”
“음?”
깜짝 놀라서 나를 돌아보는 기사왕.
나는 뻔뻔하게 대답했다.
“솔직하게 말씀드리지요. 우리 로버란 왕국에는 저 정도로 정밀한 기계를 대량 생산할 수 있는 기술력이 없습니다.”
“그 말은…….”
“네. 기계 장치 제작에 있어서는 세계 제일이라는 노바레아의 도움이 필요합니다. 그들이 나서 준다면, 충분히 대량 생산이 가능할 겁니다.”
기사왕이 쓰게 웃었다.
“그 괴짜들에게 신세를 지는 건 영 내키지 않지만…… 확실히 그 작자들이라면 해낼 수 있을 거요.”
“그래서 말인데요. 이제부터 노바레아로 가서 그들을 설득해 삼전계에 합류시키려고 합니다. 도와주시겠습니까? 아무래도 아바론드 사람들이 노바레아에 대해서는 더 잘 알 테니까 말입니다.”
“맞는 말이오. 그곳의 괴짜들은 타지 사람들이 다루기는 어렵지. 좋소. 함께 가도록 하겠습니다.”
“감사합니다. 그럼 사신을 같이 보내 주시는 것으로…….”
돌연 아르슬란이 내 팔을 툭, 치며 말을 끊고 말했다.
“무얼 들으셨소? 함께 가겠다니까.”
“예?”
“내가 직접 가서 노바레아 설득을 돕겠소.”
머리가 새어 반은 하얗고 반은 황금색이 남아 있는 아르슬란이 바람을 받으며 싱긋 웃었다.
* * *
사절단에는 아샤가 데려온 마법사들이 10명이 있었다.
모두 고대의 마법을 익힌 마법사들이었다.
아샤는 그들 중 7명을 아바론드에 남겼다.
“저들이라면 질룡의 치료를 위한 연구를 충분히 할 수 있을 거야.”
“부탁할게. 봤다시피 아바론드 사람들에겐 질룡이 가족이나 다름없어 보이니까.”
“가족…….”
아샤가 그 단어를 입 안에서 굴렸다.
그리고 나를 똑바로 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
“응. 단단히 일러둘게. 가족은 잃으면 안 되니까.”
나는 녀석의 머리를 헝클어 주었다.
우리는 모두 가족을 잃어봤기에, 그게 어떤 마음인지 잘 알고 있었으니까.
아샤가 마지막으로 남게 되는 마법사에게 다가가 당부를 남겼다.
“질룡은 가족이야. 가족이 죽으면 화나. 나도……. 화날 거야. 아주 많이.”
화르르-
녀석의 두 눈동자에서 타오르는 불꽃.
“히끅.”
마법사들은 어쩐지 겁에 질려서 고개를 미친 듯이 끄덕였다.
그리고 곧 노바레아로 향하는 사절단은 아바론드의 성지 브리발을 떠났다.
무려 로버란의 국왕과 아바론드의 최고 권위자인 기사왕이 함께하는 사절단이었으나, 그 규모 자체는 굉장히 단출했다.
우리 쪽엔 나와 아샤, 그리고 미카. 이렇게 셋과 아샤를 따라온 마법사 셋, 그리고 약간의 호위 전사들과 일꾼들이 있어 총 인원은 15명이었다.
그리고 아바론드 측에서는 기사왕 아르슬란이 혼자 쫄래쫄래 따라왔다.
“……수행원이 없으셔도 됩니까?”
내 질문에 아르슬란은 호탕하게 웃으며 답했다.
“노바레아 놈들 보러 가는데 호위는 필요 없고. 잡일을 도와줄 일꾼들은 그대의 사람들이 있으니 또 필요 없지 않은가?”
“아, 예.”
보니까 아바론드 사람들과 노바레아 사람들은 개와 고양이처럼 서로를 싫어하기도 하고 으르렁거렸지만, 막상 관계 자체는 무척이나 평화로운 모양이었다.
기사왕 아르슬란은 정말 옆집에 놀러 가기라도 하는 것처럼 노바레아를 편안하게 생각하고 있었다.
“아, 그런데 혹시 부탁 하나만 해도 되겠는가?”
“무엇이죠?”
“그. 오토 모빌이라는 것 말일세. 그거 타 보면 안 되겠나?”
그날 나는 처음 알았다.
나이가 60을 넘은 남자의 눈이 저렇게 반짝거릴 수도 있다는 사실을.
저런 눈빛을 앞에 두고 거절을 할 수 있는 사람은 흔치 않으리라.
부르릉-!
“오오오! 오흐흐흐! 이거 정말 끝내주는군!”
아공간 목걸이에서 오토 모빌을 꺼내 주자, 기사왕은 입이 귀까지 걸려서 행복해했다.
오토모빌을 타고 푸른 평원 끝까지 미친 듯이 질주하다가 다시 돌아오고, 출력을 높여 점프도 해 보고, 뱅글뱅글 돌고, 아주 정신 사납게 왔다 갔다 했다.
……그래. 좋으면 좋은 거지.
나는 그가 조금 진정되기를 기다렸다가 슬쩍 말을 꺼냈다.
“그나저나 고민이 많습니다.”
“어떤 고민 말인가?”
“저희도 나름대로 노바레아의 정보들을 모아 봤거든요.”
노바레아는 과연 삼전계에 쉽게 합류를 해 줄까?
듣기로는 그들도 제국에 반감이 많다고 들었다.
노바레아 사람들은 뛰어난 기술로 무언가를 만드는 것이 생업이기도 했지만, 기본적으로 복잡하고 대단한 물건을 만드는 것에서 행복을 느끼는 사람들이라고 했다.
문제는 노바레아의 땅이 넓음에도 불구하고 마땅한 자원이 없다는 것. 심지어 그건 아바론드도 사정이 비슷했다.
세상 어디보다 복잡하고 진보한 물건을 만들 줄 아는 노바레아 사람들에게는 참 다양한 자원이 막대하게 필요했고, 그들이 그것을 수급할 수 있는 장소는 제국밖에 없었다.
그렇게 만들어 낸 값지고 섬세한 기계제품들을 사 줄만한 나라도 제국밖에 없었고.
한마디로 경제적으로 제국에 예속된 상태였다.
그리고 제국이 이런 유리한 상황을 이용하지 않을 리 없다.
그들은 자원과 시장을 무기로 삼아 노바레아에 심각한 내정 간섭을 일삼곤 했다.
노바레아의 기술자들이 만들어낸 물건들의 가격을 후려치는 건 기본이었고, 무기와 같이 제국에 위협이 될 수 있는 물건의 제작은 엄격히 금지했다.
결국 노바레아 사람들은 크고 강력한 것보다는 작고 섬세한 물건들을 만들며 자신들의 창작열을 달래야만 했다.
그래서 노바레아에 가면 사방천지에 태엽 장치 기계들이 가득하다는 이야기가 유명했다.
노바레아 사람들이 제국에 반감을 품는 건 당연한 일이었다.
하지만,
반감은 반감일 뿐.
세아가 모아 온 정보에 의하면, 노바레아 사람들에겐 호전성이라고 부를 만한 것이 전혀 없다고 했다.
그들은 그저 자기가 만들고 싶은 물건을 만드는 것에서 만족하는 사람들.
제국이 마음에 들지 않는다고 해서 제국과 싸울 생각 같은 건 전혀 하지 않는다는 것이다.
이런 면에서는 아바론드와 많이 달랐다.
그래서 나름 걱정이었다.
“삼전계는 결국 제국과 적대하는 것인데……. 노바레아 사람들은 국제 정세 같은 것에 관심이 없다고 들어서요. 과연 삼전계에 참여를 해 줄지. 그게 걱정입니다.”
“난 또 뭐라고.”
하지만 내 진지한 고민을 들은 아르슬란은 피식 웃었다.
“내 장담하지. 아무 문제 없을 거네. 우리보다 더 쉽게 삼전계에 참여할걸?”
“예?”
대체 무슨 근거로?
나는 설명을 요구하는 눈빛으로 그를 쳐다보았지만, 아르슬란은 구구절절이 설명하지 않았다.
그저 자신감 넘치는 얼굴로 이렇게 말했을 뿐이었다.
“두고 보라고.”
사실 해결된 건 하나도 없는데. 아르슬란이 이렇게까지 말하자 나도 마음이 조금 편안해졌다.
일단은.
부딪혀 보면 알겠지.
* * *
띠- 띠띠- 띠띠. 띠디디-
노바레아 최대의 도시 메카릭.
그곳의 평범한 시민인 토마스는 휴일을 맞이해 취미 생활을 만끽하고 있었다.
그가 평생의 취미로 삼고 있는 것은 바로 ‘전기’를 이용한 무선 통신.
벼락이라는 무시무시한 자연 현상의 근원을 길들여 편리한 물건을 만든다니.
이 얼마나 멋진 일인가.
평생을 바쳐 연구하고 관련한 물건들을 만들어 낼 가치가 충분히 있었다.
노바레아에는 50년 전 발견된 ‘전기’미쳐서 그걸 연구하고 가지고 노는 사람들이 아주 많았다.
토마스도 그들 중 하나였다.
단, 그는 ‘전기’로 무언가를 움직이게 하는 것보다는 그걸로 신호를 보내 다른 사람들과 소통하는 걸 더 좋아했다.
띡- 띠디디- 띠딕 띠딕.
아직 신호를 보낼 수 있는 거리는 멀지 않았고, 보낼 수 있는 신호도 길뿐더러 짧은 단순한 소리 같은 것에 지나지 않았지만…….
그래도 그게 어딘가?
전기를 이용해 얼굴 한 번 본 적 없는 사람과 소통을 할 수 있다니.
“음. 확실히 이 부품을 이렇게 만드니까 수신 감도가 좋아지네.”
토마스는 벌써 이런 식으로 20년째, 전기를 이용한 통신을 연구하고 즐겨왔다.
보통 주고받는 신호는 아주 간단한 내용들이었다.
- 오늘 밥 뭐 먹음?
- 빵. 넌?
- 귀리죽.
- 오늘 비 많이 온다.
- 우리는 그쳤음.
- 우리도 곧 그치려나.
남들이 보면 그런 쓸데없는 잡담이나 하려고 그런 기계를 만들었냐고 비웃을지도 모를 그런 의미 없는 내용들.
그런데,
오늘 들려온 소식에는 나름 뉴스라고 할 만한 게 섞여 있었다.
띠딕. 띠디디- 띠. 띠.
“응? 기사왕이 메카릭으로 오고 있다고?”
평소에 나누던 신호에 비하면 상당히 빅 뉴스기는 했다.
하지만 토마스의 관심을 끌기에는 한참 부족했다.
기사왕이 메카릭으로 오든 말든 뭔 상관이란 말인가?
오늘 저녁 뭐 먹을지가 차라리 더 흥미로운 주제였다.
그렇게 신호를 넘기려던 순간이었다.
띠디디- 띡~ 띡.
띠 띠 띠디딕 띠-
또 다른 신호들이 도착했다.
여기저기서 마구 들어오는 신호.
“응? 기사왕이 뭔가를 타고 있다고? 엄청나다고? 뭐야. 메카릭으로 출발하겠다고? 그게 뭔지 자세히 봐야겠다고? 뭐야? 뭔데?”
한두 명이면 모를까. 사방에서 수신되는 신호들 전부가 하나같이 뜨거운 설렘과 흥분을 내포하고 있었다.
“철로 된 말?”
“엄청난 소리?”
“하늘을 난다고?”
“뭐야. 저런 게 움직인다니. 저런 걸 봐서 이젠 죽어도 여한이 없겠다고?”
시간이 지나면 지날수록 늘어나는 신호는 이젠 더 이상 무시할 수가 없는 수준이 되었다.
토마스는 느꼈다. 자신의 가슴에도 뜨거운 무언가가 피어오르고 있다는 사실을.
“대체 뭐길래? 봐야겠다. 북쪽의 도시들에서 신호가 날아왔으니까…… 북쪽 성문으로 나가 보자!”
대체 뭐길래. 이 재미없는 인간들이 이렇게 흥분한 걸까?
심지어 기사왕을 따라서 메카릭으로 오겠다는 사람들도 엄청 많고…….
토마스는 서둘러 짐을 챙겨 북쪽 성문으로 향했다.
