＃84화 혼란 속으로
평화와 성장.
또는 전쟁과 퇴보.
그 선택의 기로.
언뜻 보면 고민할 것도 없이 전자를 택하고 후자를 버려야 할 것 같지만, 권력자들의 마음은 그렇지 않다.
그들이 가장 두려워하는 것은 자신의 권력이 흔들리는 것.
그럴 바에는 세상의 반을 태우더라도 기꺼이 싸우고 공멸의 길을 택하는 게 바로 권력자였고…… 특히 로버랜드에선 더더욱 그러했다.
울부짖고 애원하는 소리라는 게 원래 그랬다. 누구에겐 가슴 미어지는 고통이지만, 누군가에겐 그저 시끄러운 소음.
란센이 일루나엘시(市)까지 장악하면서 모든 무역로의 입구를 틀어쥐게 되자 노르베르쥬 영주들의 반응은 전부 비슷비슷했다.
쿠샨시의 서쪽 타로스시(市)의 영주가 손에 들고 있던 종이를 구겨서 책상에 내리꽂았다.
쾅!
“이깟 종이 쪼가리를 믿으라고?!”
그건 란센이 얼마 전에 발표한 성명서였다. 노르베르쥬 전역에 자유로운 통상을 허용하며 무역로를 봉쇄하거나 무기화하지 않겠다는.
물론 무법자의 땅 로버랜드에서 그런 말을 믿어 줄 사람은 아무도 없었다.
중요한 건, ‘란센이 무엇을 할 수 있느냐.’ 오직 그 가능성뿐.
란센은 이제 언제든지 노르베르쥬에 속한 모든 도시의 숨통을 조일 수 [있다].
그게 사실이었고 그게 문제였다.
제국과 국경을 맞대고 있는 테베아시(市)의 영주도 반응이 비슷했다.
“하? 자기가 바라는 것은 노르베르쥬 전역의 발전과 호혜적 연대 강화라고?”
그는 아예 란센의 성명문을 갈기갈기 찢어 버렸다.
“벌써부터 자기가 노르베르쥬의 왕이 된 것처럼 굴고 있지 않은가?”
쿠샨시 서북쪽 헤레폴의 영주도,
아니 그냥 란센의 세력권 북쪽에 위치한 대부분 도시의 지배자들이 하나같이 분노했다.
“뭐? 아카데미? 뭐? 도시 간의 분업 전문화?!”
비록 란센은 ‘요청’이란 표현을 썼지만, 그들이 받아들일 때 그건 ‘간섭’이었고, 란센 본인이 노르베르쥬 전역을 경영하겠단 ‘야욕’을 드러낸 것에 지나지 않았다.
이제 발등에 불이 떨어졌다.
란센이 너무 쉽게 일루나엘을 장악했고, 심지어 그 하룬이 란센을 후계자로 천명하고 죽었으니…….
“이대로는 란센을 멈출 수 없게 돼.”
“여기서 갤란과 룬드나까지 넘어가면……. 돌이킬 수 없다.”
“우리 목이 떨어지게 생겼다고.”
“당장 파발 보내!”
각자의 욕심 때문에 협력하지 못했던 영주들이 지금 이 순간만큼은 한마음 한뜻이 되어 움직였다.
“반(反) 란센 연합 결성이다!”
“전쟁을 준비한다!”
전령들이 말채찍을 휘두르며 노르베르쥬 전역으로 퍼져 나갔다.
도시는 비탄에 잠겼다.
“그, 그런 돈을 지금 어디서 구합니까?!”
“또 귀찮게 구네. 얘들아! 들어가서 싹 털어 와!”
“잠깐! 잠깐만요!”
“넌 병사로 쓰기 딱이겠군. 따라와!”
“네? 네? 잠깐. 아버지! 아버지!”
“아들! 안 돼! 차라리 저를……!”
“적당히 안 해? 여기서 둘 다 그냥 죽여 버릴까?”
전쟁 준비를 위해 병사들이 집집마다 돌아다니며 추가 세금을 걷고, 강제 징용을 집행했다.
거리마다 돈 냄새를 맡고 찾아온 험악한 용병들이 들끓었고 그들의 행패로 치안은 급속도로 나빠졌다.
시민들의 눈물과 통곡이 하늘에 닿을 지경이었지만, 각 도시의 지배자들은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
시민들은 울며 자신들의 영주를 원망했다.
“란센은 통상의 자유를 보장하겠다고 약속했는데!”
“아카데미 생기면 좋은 거 아냐?! 내 자식을 보내고 싶구만!”
“솔직히 도시마다 특산품 개발하고 더 활발하게 교역하면 더 잘 살 수 있는 거 맞잖아!”
란센이 발표한 성명서가 시민들 사이에서도 떠돌았기 때문이었다.
하지만 영주들은 사실을 호도했다.
“이게 다 란센 때문이다!”
“란센이 교역로를 봉쇄했다!”
“우리는 평화를 원하나 란센은 이미 정복 전쟁을 준비 중이다!”
영주들이 퍼뜨린 허위 사실이 골목골목마다 넘쳐흘렀고, 점점 사실처럼 굳어졌다.
눈물과 한숨을 장작으로 삼아 활활 타오르는 분노와 원망.
노르베르쥬 전역이 일촉즉발의 분위기로 들끓었다.
그렇게 1주가 지나고, 12개 도시의 지배자들은 끝내 한 자리에 모여 속전속결로 연맹을 결성하곤 공동성명을 발표했다.
* * *
“역겨운 놈들!”
아일룬 지방의 가장 서쪽.
그곳엔 제국과 국경을 맞댄 갤란시(市)가 있다.
란센과 대립각을 세우고 독자 노선을 천명한 영주, 카시미르 굴라크는 손에 들고 있던 동향 보고서를 구겨 버렸다.
그 안에는 노르베르쥬 영주들이 전쟁을 준비하며 일으킨 온갖 만행들이 적나라하게 묘사되어 있었다.
한 문장 한 문장마다 눈물과 피로 축축이 젖은 것만 같아서, 카시미르는 들고 있던 보고서를 아예 내던져 버렸다.
“다 죽여 버리고 싶구나…….”
사실 그는 시민들을 아끼고 사랑하는, 로버랜드에선 보기 드문 유형의 통치자였다.
비록 하룬을 죽인 란센을 용서할 수 없었기에 독자 노선을 천명하였으나……. 그렇다고 그가 전쟁을 바란 것은 아니었다.
실제로 그는 독자 노선을 천명해 놓고도 병력을 늘리지도, 용병을 고용하지도, 특별 세금을 걷어 전비를 확충하지도 않았다.
만약 란센이 쳐들어온다면, 그저 자신의 충신들과 함께 맞서 싸우다 죽을 작정이었다.
심지어 그는 란센의 성명서마저 신뢰했다.
아일룬 지방 내에서의 관세 철폐를 유지하고 통상의 자유를 보장할 거라는 그 관대한 처사엔, 마음 깊이 고마움을 느끼기까지 했다.
그랬던 만큼, 노르베르쥬의 12 영주들이 모여 발표한 공동 성명서를 보면, 분노할 수밖에 없었다.
—
[노르베르쥬 자유 연맹 공동 성명서]
노르베르쥬 12개 도시의 일치된 뜻을 란센에게 전한다.
하나, 일루나엘을 자유도시로 삼아, 공동으로 관리한다.
하나, 노르베르쥬의 젖줄인 아일룬 무역로를 보호하기 위해 연합군을 주둔시킨다.
하나, 카슈시를 자유도시로 삼아, 공동으로 관리한다.
—
‘미친놈들인가?’
생각하면 생각할수록 황당했다.
백 번 양보해서 일루나엘까지는 이해할 수 있었다.
인구 230만의 대도시 일루나엘은, 그 도시 하나의 경제 규모가 노르베르쥬의 평범한 도시 5개를 합친 것보다도 컸으니까.
그만한 힘에, 노르베르쥬를 지나는 모든 무역로를 다 틀어쥐게 되면……. 그래. 두려울 수 있다.
그런데 ‘아일룬 무역로에 연합군을 주둔시킨다.’는 대체 뭐란 말인가?
“들개 같은 놈들이 한자리에 모여 보니 자신감이 충천했나 보지?”
그 정도 힘이면 늘 군침만 흘리던 아일룬 무역로에도 포크를 찍어 볼 만했다고 생각했던 모양이다.
좋아. 그것도 그럴 수 있지.
로버랜드니까.
로버랜드의 강도 백작들이니까.
그럴 수 있다고 생각했다.
그런데…….
“미친놈들. 카슈는 대체 왜?”
지들이 대체 무슨 명분으로 카슈시(市)를 자유도시로 만든다는 소린가?
이건 그냥 협상의 의지 따윈 없는 무지성 선전 포고에 지나지 않았다.
카시미르의 가슴이 답답해지는 지점은 바로 여기에 있었다.
“니들이 아무리 모여 봐야……. 란센을 이길 수 있을 리가 없잖냐…….”
저 멍청한 놈들은 그날의 란센을 보지 못했다.
그날. 카시미르도 그랬다. 란센 앞에서는 당당하게 굴었지만, 밖으로 나와서는 다리가 후들거렸다.
아일룬 전역에서 몰려든 전사들이 토막 난 복도와 홀을 지날 때에는 주저앉을 뻔했다.
그런 란센한테 덤빈다고?
시산혈해만 만들고 끝이 나겠지.
한데 진짜 문제는, 그러고 나서도 노르베르쥬의 영주들이 멈출 리가 없다는 데 있었다.
패배로 인해 흔들린 권력을 다잡기 위해 온갖 무리수를 던질 것이고, 자기들끼리 서로 잡아먹기 위해 싸워 댈 것이며, 노르베르쥬 전역이 지옥의 수렁으로 끌려들어 갈 것이다.
그게 벌써 눈앞에 보이는 듯해서, 카시미르는 그만 아찔해지고 말았다.
그 꼴을 볼 바에는 그냥 란센에게 투신하여 힘을 실어 주는 게 낫지 않을까?
그런 생각마저 들었지만…….
그럼에도 불구하고,
도저히…….
그는 용서할 수 없었다. 란센을.
하룬은 그의 영웅이었고 그의 은인이었으니…….
그 원수 밑으로 들어가서 하하호호 지내는 것은 너무나도 염치없는 일이었다.
설령 그게 죽은 하룬의 뜻이라 해도……. 그것만은 따를 수가 없었다.
그렇기에 죽고자 했다.
‘상황이 이렇게 되었으니……. 란센은 아일룬 일통을 서두르려 하겠지.’
머지않아 죽음을 피할 수 없을 터.
“미안하다.”
그는 자신의 충성스런 부하들에게 고개를 숙였다.
“나는 란센과 싸우다 죽어야겠다. 이길 가망은 없다. 그런 싸움을 준비한답시고 시민들을 힘들게 할 생각도 없고. 그냥 이대로……. 란센이 날 찾아올 때까지 기다릴 것이다.”
그러자 그의 전사들은 자신들의 무기를 손바닥으로 내려치며 소리쳤다.
“기꺼이 함께 죽겠습니다!”
대체 자기 같이 못난 인간의 어디가 좋다고 목숨까지 바치려 드는지. 저런 이들이 진정 자신과 같이 죽어야 하는지.
카시미르의 결심은 잠시 흔들렸으나 이내 다시 마음을 굳게 먹었다.
“고맙다.”
그렇게 회의를 마치고 피로한 몸으로 침소로 향하던 중이었다.
“아버지! 아버지!”
연무장 쪽에서 그의 열세 살 아들이 달려왔다.
“아버지! 이것 보세요! 이거! 소드 오러 맞죠?”
우우웅-
고작 열세 살인 아들의 검이 옅은 붉은색 오러로 물들었다.
!!
익스퍼트 하급의 경지.
카시미르의 눈동자가 와들와들 떨렸다.
자랑스런 아들.
어쩌면 굴라크 가문 역사상 제일가는 천재일지도 모르는 우리 아들.
그런 아들에게……
너무나 미안해서.
“미안하다. 아들아……. 정말 미안해……. 이 아비가 못나서……. 너를…….”
카시미르는 결국 무너지듯 자신의 어린 아들을 끌어안고 흐느꼈다.
“아빠? 괜찮아? 어디 아픈 거 아니지?”
곧잘 하던 존댓말도 걷어치우고 되레 자신을 걱정하며 꼬옥 안기는 아들을 보고, 카시미르의 마음은 또 한 번 더 무너지고 만다.
* * *
아이들은 배워야 한다.
이게 내 지론이고, 그래서 아카데미를 설립하는 건 나의 오랜 꿈이었다.
그냥, 그런 상상을 해봤다.
어차피 세아의 삼전계(三戰計)에 필요한 것은 아일룬과 샤말룬 지방.
노르베르쥬 전체? 필요 없었다.
그러니 상상을 해 본 것이다.
노르베르쥬 전체가 상호 호혜적인 관계를 형성하는 미래를.
각 도시의 인재들이 일루나엘의 아카데미로 모여 역량을 기르고, 각 도시가 각자의 특산물을 전문화하여 더 부유해지는…….
전문적으로 키워진 전사들이 이 무법의 땅에 안정을 가져오는 미래.
그저 중계무역과 관세로 벌어먹고 사는 게 아니라, 스스로의 산업적 역량을 가진 더 부강한 땅이 되는 미래.
그런 걸 상상해 봤을 뿐이다.
‘물론, 이렇게 될 줄 알았다.’
빌어먹을 강도 백작들.
그래도 희망을 품고 싶었는데…….
왜냐하면,
‘가능하면…… 저런 풍경을 더 많이 만들어내고 싶었다고.’
지금 내 눈앞에 펼쳐진 풍경은 보기만 해도 절로 흐뭇한 미소가 흘러나오는 것이었으니까.
노르베르쥬 최대의 도시 일루나엘.
5~7층 정도 되는 높은 건물들이 둘러싸고 있는 중앙 광장에 아이들이 모여 수업을 듣고 있었다.
“어허! 리리 경! 그런 식으로 해서 기사라고 할 수 있겠소?!”
“으윽……! 다시 해 보겠소!”
꼬마 아이들에게 검술을 가르쳐 주는 미카의 얼굴은 싱글벙글했고,
“셈을 할 때 손가락을 쓰면 안 돼. 머리로 암산하는 게 더 빨라. 지금부터 훈련을 해 놔야 익숙해져.”
세아는 무표정했지만 꼼꼼하게 셈을 가르쳐 주었다.
일루나엘의 시민들이 광장에 둘러서서 이 풍경을 구경했다.
“진짜 아카데미를 만드실 건가 봐.”
“그 제국 아카데미 같은 거 말이지?”
“다르긴 다르네……. 하룬 님 때보다 나은 거 같지 않아?”
“인정……. 일단 세금부터 낮아졌잖아.”
그래. 이런 대화
이런 평화.
내가 원한 건 이런 거였다고.
‘하지만 너희가 그걸 거부하면 어쩔 수 없지.’
현재 노르베르쥬의 급박한 정세는 이 잠깐의 평화도 만끽할 수가 없도록 하는 것이었다.
지금도 칼세릭과 리베라가 내 옆에 붙어 계속 최근 정세에 대한 걱정을 쏟아 냈다.
“대장. 서둘러 아일룬을 일통해야 합니다. 물론 지금 싸워도 이기겠지만, 아일룬의 힘을 하나로 모아야 더 수월하게 싸울 수 있잖습니까?”
“맞습니다, 주군. 갤란, 룬드나, 둘 다 조속히 복속시켜야 합니다. 특히 룬드나는 양면 전선을 만들지 않기 위해서라도 반드시요.”
그래.
갤란과 룬드나를, 특히 그중에서도 룬드나는 반드시 병합을 해야 한다 이거지?
“알고 있어. 뭐, 이럴 줄 몰랐던 것도 아니고.”
세아와 계책을 논의할 때부터 이미 다 예상을 해 놓았던 전개였다.
감화계.
나는 먼저 당근을 주었다.
허나 갤란과 룬드나는 당근만 입에 문 채 침묵하였으니 이제는 칼을 휘두를 차례.
방법은 이미 생각해 뒀다.
우우웅-
문득 손에 들린 운명의 책이 울었다.
펼쳐 보니…….
‘또 늘어났네.’
비틀린 세계선.
벌슨이 해치운 후로 보이지 않던 붉은 점들이 요즘 여기저기 자꾸 늘어나고 있었다.
‘상궤를 뛰어넘는 괴물이 점점 늘어난다…….’
우려되는 상황이었지만, 지금만 놓고 보면 되레 나에게 도움이 된다.
“좋아. 마음 정했다.”
“예? 대장. 뭐라 하셨슴까?”
“잠깐 좀 다녀올게.”
“주군!? 갑자기 어딜…….”
나는 칼세릭과 리베라를 일별하고 등을 돌렸다.
“갤란시(市)! 나 돌아올 때까지 출정 준비해 놔. 요즘 마수들이 이상하게 많다며? 마수 토벌을 할 거야.”
“아, 알겠습니다. 주군. 그런데 갤란엔 어째서……!”
다급하게 따라오며 묻는 리베라에게 나는 짧게 답을 주었다.
“대화.”
또 한 번,
허심탄회하게 대화를 할 시간이 왔다.
<노르베르쥬 형세 - 갤란과 룬드나가 저항 중>
