153화 대관식
‘이게……. 뭐지?’
황금왕 클라슈는 큰 충격에 빠졌다.
그는 언제나 강자였다.
단 한 번도 약자의 입장에서 서 본 적이 없었다.
강하다는 것은 여러모로 유리한 자질.
가령, 강자에겐 상대의 본성을 확인할 수 있는 선공권 같은 게 있다.
대뜸 상대의 역린을, 또는 역린이라고 주장하는 것을 푹 찔러 보는 것이다.
무척 무례한 행동이긴 하지만, 뭐 어쩔 텐가? 내가 더 강자인 것을.
사람은 역린을 찔렸을 때 본성을 드러내는 법. 여태 클라슈는 이것만큼 정확하게 사람을 알아보는 방법을 알지 못했다.
그렇기에 늘 애용해 왔는데…….
또 이런 경우는 처음이었다.
‘이거 자칫하면 내 밑바닥을 보여 주겠어…….’
란센의 기세 앞에서 그는 온몸이 발가벗겨지고 그 맨살 위로 수많은 칼날이 드리운 듯한 그런 섬뜩함과 공포를 느꼈다.
‘오러? 아냐. 이건 단순한 오러가 아냐…….’
영혼에 곧바로 칼날을 겨누는 듯한. 깊은 바다 같기도 하고 성난 파도 같기도 한.
감히 대적할 엄두도 나지 않는 절대적인 힘.
그는 자신의 손끝이 파르르 떨리는 것을 느꼈다.
‘내가 겁을 먹었다고?’
인정하고 싶지 않고 납득도 되지 않았지만, 그게 현실이었다.
그는 현실을 외면하지 않고 받아들이며 란센의 두 눈을 가만히 들여다보았다.
검푸르게 타오르는 동공.
아…….
이 사람 진심이구나.
아이들이 웃는 세상을 만들겠다는, 무슨 바보나 꿈꿀 법한 이상주의적인 이야기를 진심으로 하고 있는 거구나.
많이 곤란한데.
그의 경험상 저런 종류의 신념을 가진 자가 힘까지 지니고 있으면, 그 결과는 둘 중 하나로 귀결되었다.
세상을 정말 바꾸거나,
아니면 세상을 파괴하거나.
클라슈는 그 파괴되는 세상에 자신이 있을 수도 있다는 생각에 문득 몸서리를 쳤다.
“란세 반로아 폐하.”
“말씀하시지요.”
란센은 여전히 존대를 해 주고 있었으나, 그의 눈빛은 서늘하기 그지없다.
그에 클라슈는 살짝 떨리는 입꼬리를 올리며 선선히 인정했다.
“제가 잘못했습니다.”
그제야,
후욱-
그를 감싸고 있던 날카로운 기세가 봄바람처럼 흩어졌다.
* * *
시간이 흘러, 어느덧 대관식 날이 되었다.
클라슈는 그 시간 내내 란센에 대해 더 알아보고자 했으나 결론을 내리진 못했다. 지난번에 크게 데여 본 일이 있었기에, 더는 도발을 할 수도 없었다.
란센은 어떤 자인가.
나는 어떻게 처신해야 하는가.
클라슈는 풀리지 않는 의문을 품은 채 대관식에 참석했다.
“……자파르. 이제야 만나는군.”
“아, 클라슈. 오랜만일세.”
귀빈석에서 황금왕 클라슈는 해상왕 자파르를 만났다.
요 며칠 머무르는 사이, 그는 자파르와 대화를 해 보고 싶어 몇 번이나 그를 만나 보려 했으나, 모두 무산이 되었다.
자파르는 뭐가 그리 바쁜지 숙소에 머무르지 않고 항상 회의실에 틀어박혀 나오지도 않는다는 것 같았다.
그렇기에 지금이, 여기 와서 처음으로 자파르를 만나는 자리.
클라슈는 물었다.
“자파르. 란센의 휘하로 들어갔다는 소문이 있던데?”
“뭘. 이미 다 파악했을 거면서 새삼스럽게 묻나?”
“그래도 자네 입에서 듣는 건 다르지.”
그 말에 자파르가 클라슈를 빤히 들여다보며 말했다.
“맞네. 나와 샤말룬은 란센 반로아 폐하의 휘하로 들어갔네. 그러니 자네도 잘 생각하게. 경고하건대, 감히 그와 맞서는 건 좋은 판단이 아닐 거야.”
“……전쟁은 한 사람의 무력만으로 벌일 수 있는 게 아니네만?”
“그러니까 말일세.”
자파르는 무심하게 답하고는 다시 시선을 정면으로 던졌다.
와아아아아!
우레같은 함성이 터져 나왔다. 일루나엘 성 앞. 요 며칠 사이 공사로 높게 올린 왕의 길 위로, 이제 막 란센이 모습을 드러낸 채였다.
란센이 입은 복장은 글로리랜드의 기사정복과 유사한 디자인이었다. 왕의 복장이라기에는 조금 수수하다.
뚜벅뚜벅뚜벅
왕의 길에는 음향 마법이 적용되었는지, 란센의 발걸음 소리가 자연스레 군중 사이로 퍼져 나갔다.
그 발걸음 소리 하나만으로 수많은 군중들의 열화와 같은 함성을 짓누른다.
모두가 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 입을 다물었다.
왕의 길 끝.
그 곳에는 세아와 카트리나가 서 있었다.
문과 무를 상징하는 두 동생.
란센의 측근 중에서도 최측근이라 부를 수 있는 인물들이었다.
그들이 왕의 길 끝에 놓인 물건들을 집어 하나하나 란센을 꾸며 주었다.
“이것은 질풍의 깃털.”
카트리나가 크고 아름다운 깃털 세 개를 란센의 목깃에 고정시킨다.
“이것은 돛의 휘장.”
세아가 범선의 돛 모양을 한 휘장을 란세의 가슴에 주렁주렁 매달았다.
“이것은 산의 홀.”
카트리나가 란센의 손에 거친 계곡을 형상화한 듯한 홀을 쥐어 준다.
“이것은 불의 망토.”
세아가 란센의 양어깨에 타오르는 듯 화려하게 염색된 고급스러운 망토를 둘러 준다.
여기까지 진행을 마친 세아와 카트리나는 잠시 시선을 맞추며 타이밍을 잡아, 동시에 황금색 왕관을 들어 올려 란센의 머리에 씌우며 말했다.
“이것은 황금의 관.”
그렇게 완벽하게 꾸며진 란센의 모습은 더 이상 수수하지 않았다.
제왕으로서의 격과 위엄이 자연스레 묻어나는 화려한 복장.
카트리나와 세아가 그 앞에 무릎을 꿇으며 외쳤다.
“왕국 로버란의 지배자! 로버랜드의 유일하고 적법하신 왕! 란센 반로아 폐하. 만세!”
그러자 일루나엘 성 앞, 대광장에 모여 있던 시민들이 일제히 소리를 질렀다.
“만세! 만세! 만세!!!”
클라슈는 충격을 받아 잠시 말을 잇지 못했다.
메아리치 듯 끊이지 않고 들려오는 만세 소리가 그의 정신을 더욱더 혼미하게 만들었다.
“뭐…… 뭐냐, 저것은!”
그의 시선이 란센의 깃털 장식과 휘장, 홀과 망토와 관을 차례로 훑었다.
상징이 너무나 적나라했기에 몰라볼 수가 없었다.
질풍의 깃털은 질풍왕이 있던 노르베르쥬의 상징.
돛의 휘장은 해상왕이 있는 쇼머뒤르의 상징.
산의 홀은 도왕이 있는 드뤼브리의 상징.
불의 망토는 마왕이 있는 블랑세티르의 상징.
황금의 관은 황금왕 본인이 있는 솔레일의 상징.
란센의 치장들은 로버랜드의 5지방을 상징하는 것들이었다.
이건 단순히 왕국의 이름을 로버란 왕국이라고 짓는 것과는 차원이 다른 일이었다.
자신이 로버랜드 전체를 다스리는 왕이라 천명한 것이고, 그걸 따르지 않는 자들을 숙청하겠노라 경고한 것과 다르지 않다.
이렇게까지 노골적으로 나온다고……?
충격을 받은 클라슈의 귀에 이제 공식적으로 로버란 왕국의 국왕이 된 란센의 일장 연설이 들려왔다.
함께 싸운 전사들과 후방에서 묵묵히 자신의 일을 계속해 준 시민들의 노고에 대한 칭찬이 있었고, 그 후에는 논공행상이 이어졌다.
그런데 특이한 점이 있었다.
모두가 과분한 상을 받았지만, 정작 란센의 최측근이라고 할 수 있는 그의 의동생들에게는 그 어떤 상도 주어지지 않았다.
아니. 상이 주어지기는 했으나, 허울뿐인 상이었다.
“카트리나 에기온을 에기온 공작에 봉한다. 공작령에 걸맞은 봉토의 수여는 후일로 미룬다.”
“미카 세이투스를 세이투스 공작에 봉한다. 공작령에 걸맞은 봉토의 수여는 후일로 미룬다.
“바렌 로도나를 로도나 후작에 봉한다. 후작령에 걸맞은 봉토의…….”
그는 동생들의 가문이 원래 가지고 있던 작위를 모두 돌려주었다. 하지만 정작 봉토를 나눠 주진 않았다.
봉토가 없는 귀족이라니.
그것만큼 의미가 없는 게 어디 있을까?
클라슈가 이 이해할 수 없는 행보에 미간을 찌푸렸을 때였다.
란센이 말했다.
“자파르! 앞으로 나오라!”
“예. 폐하.”
어느새 귀빈석에서 내려온 자파르가 왕의 길로 걸어올라 란센의 앞에 무릎을 꿇었다.
“그대에게 오렌이라는 성을 하사하겠다.”
“성은이 망극하옵니다!”
“자파르 오렌을 오렌 공작에 봉한다. 샤말룬 전역이 그의 봉토가 될 것이다.”
“성은이 망극하옵니다!”
이로써 자파르가 자신에게 굴복했음 세상에 선명하게 공포한 란센은 검푸르게 타오르는 눈으로 모여든 귀빈들과 시민들 하나하나를 바라보며 말했다.
“오렌 공작이 시작이다. 우리 로버란 왕국은 로버랜드 전역을 그 권역으로 삼는다. 쇼머뒤르를 시작으로 블랑세티르, 솔레일, 드뤼브리, 나를 따르지 않는다면, 나는 그것을 쳐서 기꺼이 빼앗을 것이다. 그 드넓은 땅을 차지하여, 봉토를 나눠 주지 않았던 신하들에게 분배할 것이다.”
클라슈는 천천히 눈을 감았다.
‘이건……. 선전포고구나.’
어째서 가장 가까운 측근들에게 봉토를 나눠 주지 않았나 했더니……. 설마 빼앗아서 나눠 주겠다는 말을 꺼낼 줄이야.
그제야 클라슈는 확실히 깨닫고 인정할 수 있었다.
‘레나죠라의 말이 옳았어.’
사실 그가 이곳 대관식에 참석한 이유는 란센을 구워삶거나 이용할 여지가 있을지, 그걸 알아보기 위함이었다.
하지만 이건 더 이상 그런 문제가 아니었다.
‘이건, 내가 죽느냐 사느냐. 그 문제구나.’
클라슈의 두 눈이 진지하게 가라앉았다.
* * *
대관식을 끝내고 연회가 열렸다.
나의 신하들과 다른 곳에서 온 귀빈들이 모두 모여 먹고 마셨다.
연회의 분위기는 묘하게 어두웠다.
그럴 수밖에 없지.
말이 좋아 대관식이었지, 사실 내가 한 것은 로버랜드 전역을 향한 선전포고와 다름이 없었으니까.
당장 남쪽의 쇼머뒤르만 해도 샤말룬 외부에 존재하는 도시가 20곳이 넘었다.
그곳의 영주들도 이번 대관식에 직접 참가하거나 사절단을 보냈다.
내가 그들을 굴복시키겠노라 천명했으니, 지금 머릿속이 많이 복잡할 것이었다.
그들 역시 일루나엘에 와서 우리의 발전한 산업 역량을 보았고, 준비된 군대를 보았을 것이다. 그러니 더 머리가 아프겠지.
하지만 자신의 도시에서 왕처럼 지내던 그들이 그 권력을 일부라도 내려놓아야 하는 결정을 결코 쉽게 할 수 있을 리 없었다.
그래도, 선택은 빨라야 할 것이다.
나는 오래 기다려 줄 생각이 없으니까.
그렇게 미묘한 분위기 속에서 연회를 이어 가고 있을 때였다.
“란센 반로아 폐하.”
솔레일 지방, 고르도르 땅의 지배자, 황금왕 클라슈가 내 앞으로 다가왔다.
“듣고 있다. 클라슈.”
일전에 만났을 때와 다르게, 나는 더 이상 그를 존대하지 않았다.
나는 이미 내가 로버란의 국왕이고 로버랜드 전역을 다스리는 유일하고 적법한 지배자임을 천명했으니까.
클라슈는 그런 내 말투에 개의치 않고 깊숙이 고개를 숙이며 말했다.
“청이 있습니다.”
“말하라.”
“저의 땅, 고르도르에 폐하를 초청하고 싶습니다.”
그 말에 모두가 화들짝 놀라 이쪽의 눈치를 살폈다.
카트리나는 그게 뭔 개소리냐는 듯 눈썹을 찌푸렸고, 세아는 무표정한 얼굴로 고개를 미미하게 흔들었다.
녀석들의 반응도 이해는 갔다.
내가 선전포고를 한 이상, 고르도르는 사실상 적진이나 다름없었다. 특히나 클라슈의 의도를 읽을 수 없다는 면에서 더욱 그렇다.
그들이 나를 불러 놓고 나를 제거하기 위해 수를 쓰지 말라는 법도 없었으니까.
더군다나 로버란 왕국은 이제 막 성립이 되었다.
그런 상황에서 국가의 중심인 내가 자리를 비운다는 것도 일반적으로는 말이 되지 않는 것이었다.
하지만.
나는 말한다.
“윤허한다. 그대가 돌아가는 길에 함께하도록 하지.”
카트리나가 어깨를 으쓱해 버리고 세아는 또 이런다는 듯이 이마를 짚는다.
“감사합니다. 폐하. 국사를 돌보시느라 바쁠 시기인데도 이리 제 무례한 청을 들어주셔서 은혜가 하해와 같습니다.”
클라슈의 입바른 말에 나는 자신만만하게 웃으며 답했다.
“그건 괜찮네. 내 나라의 가장 큰 장점 중 하나가, 나 없이도 나랏일을 잘 돌봐 줄 유능한 인재가 많다는 점이라서.”
나는 그의 눈을 가만히 들여다보았다.
여전히 클라슈가 무슨 생각을 하는지는 알 수가 없다.
하지만 적어도,
이번에 그를 따라 고르도르로 향하면 알게 되겠지.
내가 이 자를 죽이게 될지.
아니면 받아들이게 될지.
모든 것은 클라슈, 본인에게 달린 일이다.
