＃34화 변경
“그래도 좀 아쉬워. 한 10주는 훈련만 시키고 싶었는데.”
아무리 생각해도 아쉬워서 한마디 했더니, 옆에서 말을 몰던 칼세릭이 나를 끔찍한 물건 보듯 쳐다봤다.
“……혹시 전투하기도 전에 병사들 다 죽여 버리는 게 취향이셨습니까?”
훈련이 꽤나 혹독했던 모양이다.
칼세릭의 말도 말이지만, 그의 눈에 새겨진 충격과 경악도 퍽 선명했다.
“훈련이 그렇게 빡셌어?”
“솔직히 제 형제들 부른 게 후회될 정도였습니다. 제 형제들도 그렇게 훈련을 받아야 하는 거 아닙니까?”
“그야 그렇지.”
“후……. 날 엄청 원망하겠군.”
칼세릭은 머리를 절레절레 흔들었다. 농담처럼 말하지만 어느 정도는 진심인 듯했다.
“왜? 그럼 무를래?”
“……누가 그런답니까? 이미 불렀으니 다른 소리 할 생각 마십시오.”
하여튼 판단이 빠르다니까.
딱 내 스타일이야.
살려 달라고 대뜸 무릎을 꿇던 과감함.
내게 미래를 맡기는 과단성.
글로잉스틸 유적이 발견되었을 때부터 고민을 하던 칼세릭은 내가 전사들의 봉급을 공표했을 때 결국 굴복했다.
곧 죽어도 1년만 채우고 바로 떠날 것처럼 굴더니, 태도를 싹 바꿔서 내게 충성 맹세를 하고 제 식구를 전부 쿠샨시로 불러들인 것이다.
그렇게 칼세릭 형제단이 통째로 내게 투신했다. 35명의 익스퍼트, 100명의 엘리트 전사, 그리고 그들의 가족 250여 명.
아마 이번 마수 토벌이 끝날 때쯤엔 다들 쿠샨시에 도착할 거다.
“그래도 네 형제들은 운이 좋은 거야.”
나는 행군하는 병사들을 주욱 둘러보았다.
지독한 훈련에서 해방된 덕분일까? 군장이야 보급대의 수레로 옮기는 중이라고 해도, 걸친 갑옷과 무기는 여전히 무거울 텐데도, 하나같이 표정이 밝았다.
자신들 앞에 어떤 미래가 놓여 있는지도 모르고.
칼세릭이 심각한 얼굴로 되물었다.
“정말로…… 그 작전대로 하는 겁니까? 그 라이트닝인지 벼락 맞을인지 하는 그걸요?”
“당연하지. 작전은 작전대로 하라고 짜는 거잖아.”
“세상에…….”
“아까 10주 훈련은 너무하다 그랬지? 장담하는데, 10주 훈련 쪽이 천국일 거야.”
“……부정할 수 없군요.”
칼세릭은 세상 가엾다는 표정으로 병사들을 쳐다보았다.
불쌍하게도,
병사들은 정말 다들 기분이 좋아 보였다.
우리는 현재 내성을 넘어 외성,
다시 외성을 넘어 촌락 지역까지 도달한 상태.
촌락 지역에 펼쳐진 수려한 풍경 탓이었다.
완만한 언덕들마다 푸릇한 목초지가 널려 있고, 아름다운 나무들이 작은 숲을 이루었다.
포근한 햇살 냄새에 향긋한 들꽃 냄새가 섞이고, 숲에서 불어온 신선한 바람이 감각을 일깨운다.
병사 중엔 해사하게 웃으며 한쪽 손을 쭉 뻗어 산들바람을 만끽하는 이들도 적지 않았다.
“저 얼굴을 보고도…… 그러실 수가 있습니까?”
날 원망하는 칼세릭. 하지만 원망의 방향이 틀렸다.
“원망은 질풍왕한테 해야지.”
감히 건방지게 ‘내’ 카슈시를 노려?
그 덕에 우리 병사들만 죽어 나가게 생겼다.
작전명
라이트닝.
통상적으로 한 달 이상 걸리는 마수 소탕 작전 기간을 단 1주일로 줄이기 위해 내가 고안한 전법.
보통 로버랜드의 마수 소탕은 마수 서식지의 외곽에서부터 차근차근 마수들을 제압하며 올라가는 방식으로 이루어진다. 흘러넘치는 마수들을 밖에서부터 돌려 깎아 압력을 줄이는 방식인데…… 당연히 시간이 많이 걸릴 수밖에 없다.
그래서 나는 접근을 달리했다.
마수 서식지의 외곽을 돌려 깎는 게 아니라 힘을 한 점에 집중해 서식지의 중심까지 단숨에 돌파해 들어가는 방식으로.
서식지의 중심을 제압한 후, 인간을 보고 광분해서 달려드는 마수들을 싹 쓸어버리는 게 이번 작전의 핵심이었다.
마수를, 바깥쪽이 아닌 안쪽에서부터 구제해 버리는 신개념의 전법.
“그…… 새로운 게 꼭 좋은 건 아닙니다. 사람들이 안 하는 데에는 다 이유가 있는 거잖습니까? 마수라 겁도 없고…… 죄다 죽자고 달려들 텐데…….”
“그러니까 좋잖아? 하나하나 찾아다닐 필요도 없고.”
“대신 잠도 못 잘 겁니다.”
“빨리 죽이고 자면 돼.”
힘들 건 안다.
하지만 내가 가려 뽑고 동생들이 훈련시킨 병사들이라면 분명 이겨 낼 수 있을 거라 믿는다.
“전방에 변경 확인!”
“변경 확인!”
선두에서부터 병사들의 입을 통해 경고 전달이 이루어졌다.
나는 고개를 들었다.
아름다운 풍광이 어느 한 지점을 경계로 뚝 끊어진 모습이 보였다.
수채화 같은 초록빛 풍경이 끝나고, 그 자리부터 시작되는 회색빛의 척박한 풍경.
사람이 살 수 없는 땅, 변경.
'그래 어쩌면 더 잘 된 거야.'
저 깊숙한 곳까지 다녀온 뒤에 나의 군대는 정예라 부르기에 부족함이 없어질 테니까.
10주간의 훈련보다도 더 값진 1주일이 저 앞에 놓여 있다.
* * *
로버랜드는 왜 무법의 대륙이 되었는가.
그 이유가 바로 변경에 있었다.
로버랜드는 넓은 대륙이지만, 사실 그 넓은 땅 중 사람이 살 수 있는 곳은 45퍼센트 정도밖에 되지 않는다.
그 45퍼센트에는 사람이 진짜로 살아가기엔 어려운 산지나, 사막, 습지와 숲도 포함이었으니…… 실제 거주 가능 구역은 그보다도 훨씬 적은 셈이다.
어쨌든 일단 대충 그런 곳을 ‘물빛 땅’이라고 불렀다.
그리고 나머지 55퍼센트의 ‘잿빛 땅’이 있다.
잿빛 땅은 실제로 모든 것이 잿빛인 땅이었다.
흙도 식물도 다 잿빛.
잿빛 땅에 심은 농작물은 기괴하게 뒤틀리고 고약한 냄새가 나서 먹을 수가 없게 되었다.
가끔 너무 배가 고픈 나머지 그런 식물마저 뜯어 먹는 동물이 있는데 전부 심한 고통에 시달리다가 종국에는 마수가 되었다.
잿빛 땅은 마수의 땅이었다.
이곳에서는 마수들이 다른 지역보다 3배는 빠르게 성장해 금세 숫자를 불렸고, 다른 대륙에서는 발견되지 않는 강력한 변이체들도 자주 출몰했다.
이런 이유 때문에 로버랜드에는 글로리랜드와 같은 왕국들이 발전하질 못했다.
섬처럼 서로 떨어진 물빛 땅마다 하나의 도시를 중심으로 하는 폐쇄적인 생활권이 형성되었고, 각 도시는 소왕국처럼 기능하며 분쟁과 협력을 반복했다.
바로 옆 지역만 넘어가도 문화가 다르고 식생이 다르고 경제구조가 달라져 버리니 더 큰 정치체제로 통합되기가 어려웠던 것이다.
그런 상황에서 글로리랜드와 올드랜드 출신의 범죄자, 도망자들이 수백 년 동안 몰려들어 사회, 정치, 군사적 혼란을 계속 일으켰으니…… 과연 이곳은 무법의 대륙이라 부르기에 부족함이 없는 땅 되었다.
설명은 길었지만, 결국 지금의 로버랜드를 만든 것은 ‘잿빛 땅’이라고 할 수 있었다.
이 잿빛 땅을 도시에서는 '변경'이라고 불렀다.
시민들이 살아가는 ‘역내’를 벗어나면, 마수들이 들끓는 ‘변경’이 나온다는 식이다.
당연히 사람들은 변경을 두려워했지만, 그렇다고 벌벌 떨지는 않았다.
로버랜드에서 살아남기 위해선 항상 변경과 마주 봐야 했으니까.
변경으로 나가 마수를 소탕해 웨이브를 방지하고, 교역로의 안전을 확보해 물자를 공급받지 못하면, 도시는 존립할 수가 없다.
특히나 로버랜드 전사들은 변경을 고향처럼 익숙히 여겼다.
갈 때마다 긴장은 되지만, 항상 드나들기 때문에 두려워할 필요도 없는 그런 장소.
하지만 오늘, 나를 따라 변경으로 나온 3,000명의 전사들은 평소와 달리 잔뜩 긴장을 했다.
“교역로 쪽 변경은 안 이렇던데…… 여긴 왜 이래?”
“그쪽은 자유 전사들이 자주 드나들잖아. 토벌 의뢰 수행도 많이 하고. 근데 이쪽은 워낙 크고 외져서…….”
“아무리 그래도…… 전사 생활 10년에 이런 건 처음 보는데…….”
“난 한 번 본 적 있어.”
“언제?”
“5년 전 게슈트시에서.”
“……거기 웨이브로 멸망한 도시 아니냐?”
“맞아. 거기로 들어가는 상단을 호위한 적 있는데, 그때 거기가 딱 이런 분위기더라. 그래서 임무만 마치고 바로 도망쳐 나왔지.”
전사들이 수군거리는 소리가 들렸다.
나는 속으로만 고개를 끄덕끄덕했다.
나도 이런 건 처음 봤거든.
보통은 변경 내부로 꽤 들어가야 마수가 출몰하는 법이었는데, 이번엔 변경에 들어서면서부터 계속 마수의 습격이 이어졌다.
안 그래도 말년의 크시아스가 변경 관리를 허술하게 했는데, 최근 2달가량 정치적 혼란 탓에 소탕 시기까지 놓쳐 버린 탓이었다.
“전방에 록우(鹿牛) 무리 발견! 규모는 300마리!”
선두에서 알려온 경고에 전사들의 분위기가 차갑게 얼어붙었다.
“록우가…… 300마리나?”
“변경 심부도 아니고 이제 막 외곽에 들어섰는데 300마리라고?”
록우는 물소와 닮은, 네 발로 뛰는 마수다.
커다란 머리에 두껍고 짧은 목을 가졌지만, 사슴처럼 날씬하고 긴 뿔을 자랑했다.
무게는 150kg 정도였는데, 길고 얇은 종아리와 두꺼운 허벅지에서 나오는 폭발적인 속력으로 악명 높았다.
일제히 달려들면 꽤 큰 마을도 모래성처럼 무너뜨릴 수 있었다.
그런 록우가 300마리.
강적이다.
“……시작부터 만만치 않은데.”
“근데 우리 진짜 훈련한 대로 싸워야 하는 거야?”
“아직 진짜 써먹어 본 적도 없잖아.”
“불안한데…….”
몇 번이나 변경을 오간 전사들이었지만, 오늘은 모든 게 생소했다.
들고 있는 무기도 평소와 달랐고, 전술도 달랐다.
지난 한 달간 열심히 배우고 익혔지만, 이게 진짜 통하는 건지 체험해 보진 못했다.
전사들은 동요했다.
그렇기에,
나는 오히려 이게 기회라 여겼다.
'이 전투를 손쉽게 승리한다면, 자신감이 붙겠지.'
스스로 이룬 성과를 몸소 체험해 볼 수 있는 딱 좋은 상대.
“제1, 제2 전대! 전면에 방진! 분대장 선두!”
오러를 담은 내 외침에 땅이 진동했다.
동요하던 전사들은 화들짝 정신을 차렸다.
혹독한 훈련이 헛것이 아니었는지, 1,000명의 중무장병들은 몸이 기억하는 대로 뛰쳐나와 촘촘한 대열을 만들었다.
엘리트 전사(오러 유저)인 분대장이 전면에서 방패를 들고 버티면, 4명의 분대원은 간이 삽으로 빠르게 땅을 파 방패를 묻고 그 위에 장창을 얹어 서로 다른 각도로 고정시켰다.
1열에는 방패를 든 분대장들이 어깨를 붙이고 서서 만든 벽이 있고, 그 방패 벽 너머로 2, 3, 4열의 분대원들이 치켜든 5미터 장창이 고슴도치처럼 가시처럼 빽빽한 형태.
방패의 종류는 카이트 실드였다.
자유 전사들이 주로 쓰는 라운드 실드는 상체만 겨우 가려주지만, 카이트 실드는 정강이까지 가려 주어 방어력이 더 좋다.
“제3, 제4 전대! 투창 준비!”
처저적!
이어진 호령에 나머지 1,000명의 중무장병들이 방패를 내려놓고 투창을 뽑아 들었다.
나의 중무장병들은 그 이름 그대로 다양한 무장을 갖춘 병종이었다.
각기, 사슬 갑옷과 방패, 5미터 장창, 2.5미터 창, 투창, 검, 그리고 철갑이 들어간 장갑과 부츠로 무장했다.
창만 3개이다 보니, 아예 창 3개를 꽂을 수 있는 가방을 만들어 오른쪽 어깨에 걸고 행군했다.
무장은 번다했지만, 덕분에 그때그때 상황에 맞춰 검방보병도 되고 장창병되고 방패창병도 될 수 있는 전천후의 병종이었다.
비록 훈련 기간은 짧았지만, 로버랜드의 전사들이 원체 전투 경험이 많은 데다가, 선발까지 빡세게 한 덕분에 지금도 충분히 실전 운용이 가능한 상태.
끄에에에엑!
두두두두두두-!
막 대형을 형성했을 때, 멀리 떨어져 있던 록우 무리도 우리를 발견했다.
놈들은 끔찍한 괴성을 지르더니 미친 듯이 돌격해 왔다.
자고로 마수란 인간을 보면 거품을 물고 달려드는 족속들이니까.
두두두두두두-!
회색빛 구름이 피어오른다.
상당한 거리에도 불구하고 엄청난 힘이 느껴지는 그 돌진에, 중무장병들의 얼굴엔 긴장이 서린다.
그게 날 흡족하게 했다.
‘애들이 참 훈련을 잘 시켰어.’
얼굴은 딱딱하게 긴장되었지만, 병사들은 동작과 자세는 유연하고 정석적이었으니까.
‘이 맛이지.’
오래도 기다렸네.
어려서부터 늘 갖고 싶었거든.
바로 이런 군대를.
긴장할 대로 긴장한 병사들과 달리, 나는 지금 도리어 두근거리는 설렘을 느꼈다.
