238화 영멸
나는 강림지의 중심을 바라보며 홀로 서 있었다.
한 사람이라도 더 살리려면 내가 가장 앞에서 가장 많이 견뎌야 하니까.
나는 이 앞에 있고, 나머지는 모두 저 뒤의 성벽에 있다.
그런데 사박사박 발소리가 들렸다.
저 뒤에서부터 내게 다가와 마침내 내 옆에 선 카트리나가 말을 걸어왔다.
“오빠.”
“……왜 여기까지 왔어. 뒤에 있으라고 했잖아. 위험해. 이제 언제 강림이 시작될지 모른다고.”
“알아. 근데, 그래도 왠지 말해야 할 것 같아서.”
나는 그제야 녀석을 돌아봤다.
녀석의 주황색 머리칼이 혼란한 바람을 따라 흔들리고 있었다.
녀석은 한 점 두려움도 없는 노란 눈동자를 반짝이며 나를 바라보고 있었다.
“말해야 할 거 같다고……?”
“응. 갑자기 든 생각이 있어서.”
“뭔데?”
“왜 하필 지금일까?”
“응?”
“운명의 책은 왜 하필 지금을 예비한 걸까?”
나는 카트리나를 멀뚱하게 바라보았다.
‘얘가 지금 무슨 소리를 하는 거람.’
“키티.”
“아! 진지하다고!”
뭔가 긴장을 풀고 싶어서 저러나 하는 생각에 어릴 때 애칭을 불렀더니 질색을 한다.
장난을 치려는 건 아닌 거 같은데…….
카트리나가 나를 흘겨보며 뒷말을 이었다.
“그렇잖아. 1만 년 전에 결판을 냈어도 됐잖아.”
“음?”
“1만 년 전에. 오빠 스승이라는 사람이 그렇게 강했다며. 그럼 굳이 1만 년 더 기다릴 필요 없이, 라이테나 대공 시절에 신화 시대의 안배를 이어받게 해서 그때 끝냈어도 됐잖아. 왜 1만 년을 더 기다렸냐는 거지. 그때에 비하면 우리는 문명 수준도 훨씬 떨어지고, 무력도 더 떨어진다며.”
“그건…….”
몇 가지 이유가 뇌리를 스쳐 지나갔다.
“시간 여행을 하려면 마나를 다룰 수 있는 신체가 필요해. 그래서 필요했던 시간이 6만 년이야. 마도 시대만 해도 사람들이 자유자재로 마나를 다루지 못했다고. 신화 시대의 사람들은 아예 마나에 거부 증상을 보이는 신체였고.”
카트리나는 내 설명에 가타부타 말없이 가만히 나를 바라보기만 했다.
‘뭐야. 이 정도 이유면 충분하지 않나?’
나는 눈썹을 살짝 찌푸리고 다음 이유를 말했다.
“최후의 함대가 준비되기까지 6만 년의 시간이 필요했어. 1만 년 전까지만 해도 최후의 함대는 준비가 되지 않았다고. 애초에 최후의 함대는 6만 년에 걸쳐서 저 우주 공간에 가득한 마나를 빨아들여 완성되게 설계된 거였으니까.”
하지만 이 설명에도 카트리나는 가만히 나를 들여다보기만 했다.
마치 내가 말한 게 전부가 아니라는 것처럼. 그 이상의 이유가 있다는 것처럼.
나는 불만을 표시할 수밖에 없었다.
“뭔데? 설명 다했잖아?”
그러자 카트리나가 손을 뻗었다. 녀석의 손끝에서 오러가 피어올랐다.
“오빠가 말한 건 결국 다 같은 이유 아니야?”
“같은 이유라니?”
“오러. 그러니까 마냐 말이야.”
카트리나가 내 눈을 가만히 바라보며, 손에서 뿜어낸 오러의 덩어리를 허공에 퐁당퐁당 띄웠다.
나는 그 모습을 보고 조금 놀랐다.
신체에서 떨어져 나왔는데도 유지되는 오러. 우리는 그것을 소울 블레이드라고 부른다. 소드마스터를 뛰어넘은 그랜드마스터의 상징.
“……너. 언제 그랜드마스터가 됐어?”
“며칠 됐어.”
카트리나는 별것 아니라는 듯이 말하더니 나를 똑바로 바라보았다.
“그랜드마스터가 되고 깨달은 건데 말야. 오빠. 우리는 어쩌면 오러의 가능성을 너무 얕보았던 게 아닐까?”
“오러의 가능성을 얕봤다……?”
“응. 운명의 책을 사용하는 데 필요한 조건도 마나. 그러니까 오러. 최후의 함대를 완성하기 위한 조건도 마나. 그러니까 오러. 결국 신화 시대와 마도 시대와는 구별되는 우리 시대만의 힘이 바로 오러야. 그런데 우리는 그 힘을 조금 경시하고 있지 않았나. 그런 생각이 들었어. 영혼의 힘을 바탕으로 한 고대의 검술이 강력하다는 데에는 나도 이견이 없지만……. 그 전에 우리는 우리 시대의 힘인 오러를 충분히 이해하고 그 힘을 이끌어 낸 걸까? 그런 생각.”
카트리나의 말을 듣는데, 문득 라이테나 대공의 목소리가 겹쳐서 들리는 듯했다.
‘아니다. 란센. 네가 뭔가 잘못 알고 있구나.’
‘네가 진정으로 심검을 깨닫고, 다시 한 번 네가 가진 오러를 깨닫는다면…… 너는 오러만으로도 심검을 찢을 것이다.’
그러네.
그러고 보니 스승님도 이런 말을 했었지…….
묘한 눈으로 카트리나를 바라보자 녀석은 머쓱한 표정으로 머리를 긁적이며 등을 돌렸다.
“그냥. 그런 생각이 들었어. 이미 늦었을지도 모르지만…… 그래도 말은 해 두는 게 좋은 것 같았어.”
“카트리나.”
“응?”
나는 돌아보는 녀석의 머리에 손을 올렸다.
“고맙다.”
머리칼을 헝클러 주자 녀석은 산발이 된 머리로 웃었다.
“역시. 말하길 잘했네. 오빠에게라면, 도움이 될지도 모른다고 생각했어.”
녀석은 머리를 대충 휘휘 정리하며 자신의 자리로 돌아갔다.
그래. 어쩌면 늦었을지도 모르지만, 늦지 않았을지도 모르지.
나는 불길한 기운을 뿜어내는 어둠의 구슬을 노려보며 상념에 빠져들었다.
오러…….
오러로 심검을 찢는 방법이라…….
그게 최후의 날에 나를 사로잡았던 화두였다.
나는 미처 답을 찾지 못한 채로 종말의 강림을 맞이했다.
* * *
쿠구구구구-
시작은 기묘한 지진이었다.
마치 지저 깊은 곳에서 무언가가 몸을 뒤틀며 기어 올라가는 것처럼 불길한 진동이 하루 종일 그치지 않았다.
짧고 격렬하게 흔들리기보다는 일정하게 계속 이어지는 지진.
처음에는 요즘 흔한 전조 증상 중 하나라고 생각을 했다.
하지만 그런 지진이 단 한 번도 쉬지 않고 한 시간 동안 내리 이어지면서부터 우리는 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 걸 깨달았다.
“다들 전투 위치로! 긴장해라!”
수십 겹의 성벽에서 지휘관들이 일제히 소리 질렀다.
드드드드드-
땅은 점점 더 강하게 흔들렸다.
그러더니, 형광빛으로 물들기 시작했다.
풀들이 다 말라죽고 검게 타 버린 땅이 먼옛날의 사이키델릭 문처럼 빛났다.
단순히 땅 아래에서 빛이 올라온다는 느낌이 아니라, 모래알 하나하나가 스스로 자체발광했다.
그 순간 나는 직감했다.
“온다!!!”
콰아아아-
뭉쳐 있던 어둠이 마침내 폭발하고, 온 세상이 새카맣게 물들었다.
캄캄한 어둠 속에서 오로지 형광색으로 빛나는 땅만이 또렷하게 떠올랐다.
드드드드드-!
그러곤 땅이 솟구쳤다.
마치 화산이 폭발하는 것처럼.
다만 땅을 뚫고 용솟음친 것은 용암이 아닌 셀 수도 없이 많은 촉수였다.
회백색의 촉수들.
어떤 것은 실처럼 가늘고, 어떤 것은 지렁이처럼 통통하고 어떤 것은 구렁이 같고, 어떤 것은 동방에서 그리는 용처럼 길고 거대하다.
그것들이 쏟아져 나왔다.
사교의 신 중 막내, 셀타타페리타의 강림이었다.
나는 즉시 반로아를 치켜들었다.
나의 영혼을 아득한 우주로 던져 최후의 함대와 연결했다.
[최후의 함대의 기령이 각성합니다. 각성 단계. 2단계. 12개의 함선을 활성화합니다.]
쿠구구구구!
온 세상이 밝아졌다.
어둠을 살라 먹고, 저 하늘에서 빛나는 12개의 별에서부터 내리꽂히는 청백색의 눈부신 빛이 온 땅을 물들인 형광색의 빛마저 밀어냈다.
오러도 아니고, 마법도 아니고, 그 두 가지가 섞인 ‘신성력’도 아닌, 완전히 다른 힘이 반로아를 통해 내 몸 구석구석으로 꽂혀 들었다.
나는 그 힘을 몸으로 받아들이며 나는 깨달았다.
“아. 이거구나…….”
깨달음은 사소한 계기로 찾아온다.
최후의 함대가 보내 주는 정체불명의 힘.
방금 전에 카트리나와 대화를 하지 않았다면, 나는 이걸 깨닫지 못했을 것이다.
“이게……. 마나의 궁극적인 형태.”
라이테나 대공이 말했던 심검을 찢는 오러.
신화 시대의 모든 기술력을 다 갈아 넣어 만든 오러와 마법을 모두 초월한, 절대적인 힘.
이런 힘이었기에 그런 초월적인 위력이 가능했던 것이었다.
처음 내가 최후의 함대 각성 1단계를 사용했을 때, 나는  제국의 군단 수십만을 단번에 증발시켰다.
13개의 함선 중 단 하나의 함선의 힘을 중간 수준으로 활성화 한 것에 그쳤는데도 그랬다.
하지만 지금, 캄캄해진 하늘을 찢어발기며 꽂히는 이 힘은 12개의 함선이 중간 수준으로 활성화된 힘.
단순 산술 계산으로도 그당시 위력의 12배가 넘으며, 실제로는 각 함선이 보내는 힘의 미묘한 차이로 인해 그것들이 융합되며 더한 시너지를 일으켰다.
별로 웃을 만한 상황이 아닌데, 어쩐지 입꼬리가 당겨지며 웃음이 나왔다.
“쓸어버려!!”
나는 흘러넘치는 절대적인 힘을 쏘아 냈다.
소울 블레이드를 컨트롤하던 감각을 살려서, 땅을 뒤집으며 솟구치는 셀타타페리타를 가두었다. 촘촘한 거미줄을 엮어 놈을 감싸고, 거친 말뚝을 뽑아내 놈을 전후좌우 위아래를 모조리 꿰뚫었다.
거기에 심검을 한 번 더 섞었다.
지금 내가 휘두르는 것은 반로아, 그리고 저 하늘에 떠 있는 최후의 함대.
반로아의 검령과 함대의 기령, 그리고 나의 영혼이 하나로 섞이며 함께 공명했다.
우우우웅-!
셀타타페리타를 완전히 감싸고 꿰뚫은 힘 속으로 심검이 스며들며, 마침내 나의 검은 완성이 되었다.
그 무엇도 빠져나갈 수 없는 촘촘한 검격.
바람도, 시간도, 공간도, 심지어 영혼과 법칙조차 빠져나갈 수 없는 감옥.
그 위로,
콰가가가각!
수없이 많은 오러가 날아와 꽂혔다.
수십 겹의 성벽에서 대기하고 있던 전사와 기사들의 합공이었다.
수만 수십 만의 오러가 환하게 빛난다.
나는 그 안에 담긴 뜻과 오러를 나의 검과 연결해 하나로 엮었다.
쿠구구구구!
이미 그것은 더 이상 ‘참격’이라고 부를 수 없는 것이었다.
수없이 많은 오러와 영혼의 칼날을 겹쳐서 만들어 낸 압도적인 질량 공격.
태산도, 바다도, 일순간에 갈아 버릴 순수한 힘과 폭력.
———!!!!!!
셀타타페리타가 산산조각 나며 지렁이처럼 울부짖었다.
이게 우리의 작전이었다.
마도 시대에 얼마나 고생했던가.
소리로 이루어진 알헤아페리타가 촉수로 이루어진 셀타타페리타에게 올라타는 바람에 훨씬 힘든 싸움을 해야만 했다.
그래서 이걸 준비했다.
셀타타페리타가 등장하고 알헤아페리타가 등장할 때까지의 잠깐의 틈. 그사이에 모든 힘을 총동원해 셀타타페리타를 격살하는 것.
콰드드득!
땅 속에서 끝도 없이 솟구치던 셀타타페리타가 모조리 갈려 버렸다.
나는 강림지의 중심을 향해 몸을 던졌다.
흘러넘치는 검격을 반로아의 끝에 하나로 묶어서, 그대로 셀타타페리타가 올라오던 땅에 처박았다.
콰아아아-!
땅이 무너져 내리며 시커먼 구멍이 뚫렸다.
내가 찌른 것은 땅이지만, 실제로 찌른 것은 차원의 경계.
뭉쳐 두었던 검격이 차원을 뚫고 나가며, 저 너머에 있던 셀타타페리타를 찢어발겼다.
완벽한 손맛이었다.
———!!!!
차원을 흔드는 비명과 함께 운명의 책이 내 귀에 속삭였다.
[셀타타페리타가 영멸했습니다.]
신화 시대를 멸망시켰던 셀타타페리타의 끝이었다.
그리고…….
우우우우우-
공기가 불안하게 흔들리며, 어떤 ‘노래’가 그 구멍을 통해 머리를 들이밀었다.
사교 신의 둘째, 알헤아페리타.
어서 오라고.
나는 다시 한번 검을 치켜들며 외쳤다.
“쓸어버려!”
알헤아페리타가 오기 전에 셀타타페리타를.
델루스페리타가 오기 전에 알헤아페리타를.
하나씩 하나씩 처리하는 것.
일단은,
순조로운 시작이었다.
