117화 싸울 맛이 난다
“쌀알 한 톨 같은 상황이야…….”
타로스시(市)의 영주 벤델은 어린 시절 아주 가난했었다.
그 어렵고 배고프던 시절, 그에겐 잊을 수 없는 기억이 하나 있었다.
어머니가 잔칫집에 가서 얻어온 떡 하나. 그 쫄깃하고 배부르던 맛이 어찌나 환상적이던지.
완전히 떡에 매료당한 어린 시절의 벤델은 다시 그걸 맛보기 위해 모든 노력을 다했다.
“떡은 뭐로 만들어요?”
“쌀로 만들지.”
벤델은 열심히 쌀을 모으러 다녔다.
하지만 결코 쉽지 않은 일이었다. 밀은 구할 수 있었어도 쌀은 구할 수 없었던 것.
노르베르쥬의 구릉지대엔 물이 풍부하지 않았기에 애초에 벼농사를 짓기 어려웠던 까닭이었다.
쌀은 비쌌고, 떡은 더욱 비쌌다.
그래도 벤델은 꿈을 포기하지 않았다.
그러던 어느 날 뒷골목의 양아치 형이 그에게 말했다.
“저기. 저기 가서 사과 한 박스만 훔쳐 와.”
“사과를요? 한 박스나요?”
“그래. 훔쳐 오면 쌀 줄게. 네가 좋아하는 쌀.”
그때부터 벤델은 열심히 도둑질을 시작했다.
“이 빌어먹을 꼬맹이가!”
어려서 요령이 없던 벤델은 사과를 훔치기는커녕 매일 얻어터지기 바빴다.
그래도 훔쳤다.
결국 사과 한 박스를 훔치는 데 성공했다.
무거운 사과 상자를 들고 끙끙거리며 양아치 형에게 가져갔다.
“이제 쌀을 주세요!”
“오? 진짜 가져왔네? 옛다. 쌀.”
그때 양아치 형이 준 건 쌀 한 톨.
“네?”
“쌀 맞잖아.”
“아니 이건 너무 적잖아요.”
“쌀을 준다고 했지. 얼마나 준다곤 말 안 했는데?”
“그런 게 어딨어요!”
벤델은 항의했고, 한 달은 일어나지 못할 만큼 얻어터졌다.
그래.
그때 이후로 벤델은 암담하고 엿 같은 상황이 닥칠 때면 ‘쌀 한 톨 같네…….’라는 말을 입에 달고 살았다.
지금이 그랬다.
“쌀 한 톨 같네……. 란센이 없었으면 어쩔 뻔했어.”
상상만 해도 등골이 오싹했다.
사실 타로스의 영주 벤델은 그간 란센을 아주 싫어했었다.
힘에 굴복해 그의 제안을 받아들이기는 했지만, 매번 신경질이 났다.
지가 뭔데 남의 영지에서 도로를 정비하는가?
지가 뭔데 요새를 쌓아라, 성벽을 강화하라, 간섭을 한단 말인가?
그런데 지금 저 바깥을 보라.
까맣게 몰려든 마수들과 그 사이사이에서 공성병기를 갖추고 성을 노리는 헤레폴의 병사들을 보라.
‘만약 란센이 목책과 도로를 손보지 않았다면?’
이미 타로스는 함락당해 모두가 제물로 바쳐지거나 죽음이 확정된 세례를 받아들여야 했을 것이다.
‘그 빌어먹을 애송이들이 날 살린 거야…….’
카트리나와 바렌, 잘츠란과 캐치라고 했던가?
어린 것들이었다.
그 어린 것들이 찾아와 도로를 내고 성벽 강화한다고 아주 지 멋대로 설쳐 댔다.
벤델은 처음 몇 번 반항하다가 카트리나와 바렌의 오러 블레이드를 보고 입을 다물었었다.
무슨…… 란센네는 다 괴물이란 말인가? 동생이라는 놈들도 왜 저렇게 강한데?
그런데 그들이 정비한 도로는 완벽했고, 새로 쌓은 요새와 증축한 성벽은 환상적이었다.
쏟아지는 빗물 속에서 군수물자를 나르고, 날아오는 투석기와 몸으로 들이받는 마수들을 막아 낼 수 있었던 건, 모두 그들이 닦은 도로와 증축한 성벽 덕분이었다.
‘심지어…… 식량도 그렇지.’
기습이 문제였다.
예고도 없이 쏟아져 나온 괴물과 언데드들로 인해 타로스는 외성 바깥에 축적해 두었던 식량 전부를 잃었다.
성 내부에 쌓아 둔 식량도 적지는 않았지만, 수십만을 넘는 시민들의 숫자를 생각하면 숨이 턱 막힐 수밖에 없었다.
애초에 노르베르쥬는 식량 자급률조차 낮지 않던가? 무역로만 막혀도 식량 문제가 발생하는데, 비축 식량의 상당 부분을 잃고 포위까지 당했으니 답이 없어야 하는 게 정상이었다.
그런데 지금의 타로스는 어떠한가?
아무도 식량을 걱정하지 않았다.
외성 지역 한쪽에 빼곡히 심긴 ‘만나’ 덕분이었다.
고작 2달 새에 제법 자라난 나무마다 고구마같이 생긴 결실이 무겁게 달렸다.
그걸 따서 껍질을 벗기고 대충 주무르면 훌륭한 빵반죽이 되었다.
전쟁은 심적으로나 육체적으로 엄청난 에너지를 소비하는 행위. ‘만나’로 만드는 풍족한 빵덩이가 아니었다면, 전쟁 자체가 성립을 하지 못했을 것이다.
그러니까 지금 타로스시(市)가 버티고 있는 건 모든 게 다 란센 덕분이었다.
심지어 타로스의 시민들마저도 그 사실을 잘 알고 있었다.
“란센님이 우릴 구원할 거야.”
마수들이 흉포한 포효를 터뜨리며 성벽을 쿵쿵! 들이받을 때도, 시민들은 그리 중얼거리며 희망을 품었다.
병사들도 마찬가지였다.
“란센이 구하러 올 때까지만 버티자.”
헤레폴의 궁수들이 활을 쏴 날리고, 투석기가 돌덩이를 던져댈 때, 병사들은 방패 아래서 그렇게 중얼거렸다.
원래 같았으면 용납할 수 없는 일이었다.
란센의 이름을 입에 올리기만 했어도 모조리 처형했으리라.
그만큼 로버랜드에서 영주의 권위는 절대적이었고, 절대적이어야만 했다.
하지만 지금은 방법이 없었다.
희망이 없는걸?
까맣게 몰려든 괴수들과 언데들만 해도 타로스를 멸망시키고 남을 정도였다.
그런데 거기에 헤레폴 병사들의 전략까지 더해지니 하루하루 버티는 게 기적일 정도.
그런 상황에서 영주가 아닌 란센의 이름을 불렀다는 이유로 처형을 한다?
당장 도시가 무너져 내리고 말 터였다.
그리고 사실 벤델도 마찬가지였다.
그도 기다리고 있었다.
‘란센 대공 전하……. 제발 빨리 구원하러 와 주세요. 오실 거죠? 네?’
그 역시, 이 썩은 쌀알 같은 상황 속에서 믿을 건 란센밖에 없었으니까.
그리고 마침내,
지평선 너머에서 란센군이 나타났다.
일루나엘의 백마들이 핏물로 엉망진창이 된 들판을 가로질러 달려와 옹기종기 모여 있던 헤레폴의 궁수들과 공성병기들을 박살 냈다.
그 뒤엔 이름 높은 중무장병들이 마수들을 포위하고 섬멸했다.
기가 질릴 정도의 정예 병력들.
하지만 그들보다도 더 눈에 띄는 건, 역시 란센 본인이었다.
검푸른 오러로 전장을 뒤덮으며 마수와 언데드들을 갈아 버리는 남자.
도무지 이길 방도가 보이지 않던 타로스시(市)의 절망이, 물에 씻은 밀가루처럼 허망하게 녹아내렸다.
벤델은 뛰는 심장을 주체하지 못했다.
몸소 성벽으로 뛰어올라 가 소리쳤다.
“다들 준비하라! 란센 대공 전하를 맞이할 준비를 하라!”
그러자 평소 지근거리에서 그를 보필하던 보좌관 허리를 숙이며 물었다.
“떡을 얼마나 준비할까요?”
기쁜 일만 있으면 떡으로 잔치를 열던 벤델의 습관을 잘 알았기에 나온 질문이었다.
벤델은 외쳤다.
“뭘 얼마나야! 있는 쌀 모조리 꺼내! 다 떡으로 만들어! 떡 잔치다!”
그때 벤델은 깨닫고 있었다.
다시는 예전처럼 영주로서 무소불위한 권력을 휘두르지 못할 것임을.
타로스시(市)는 대공 란센의 영향에서 영원히 자유롭지 못할 것임을.
그런데 이상하게도.
기분이 나쁘지 않았다.
오히려 좋았다.
살아남아서 행복했고.
저 빌어먹을 것들이 갈려 나가는 모습을 볼 수 있어서 행복했다.
‘힘만 세고 무식한 어린 것.’이라고 했던 란센을 떠받드는 지금이 전혀 자존심 상하지 않았다.
살았으니까!
저 끔찍한 것들을 속시원하게 갈아 버렸으니까!
어쩐지,
태어나서 처음 먹었던, 어머니가 가져다주셨던 떡의 그 쫀득한 감칠맛이 입 안에 감도는 것만 같았다.
* * *
“살다 살다 이런 꼴을 다 보네.”
공성전을 준비하는 어느 전사의 중얼거림이 들렸다.
나도 그 말에 동감이었다.
마수와 인간이 나란히 성벽에 올라 수성전을 벌이는 모습을, 그 누가 상상이나 했겠는가.
이곳은 헤레폴이었다.
나는 타로스시(市)를 구원하고 곧장 헤레폴로 진군했다.
타로스시의 영주 벤델이 승전 연회라도 베풀고자 했지만 거절했다.
1분 1초가 아쉬운 상황이었기에.
약간의 휴식만을 취하고 곧장 북쪽으로 내달린 것이다.
그렇게 해서 마주한 헤레폴.
헤레폴의 병사들이 타로스를 공격하는 걸 보고 이곳이 변절한 줄은 알았지만…… 설마 이런 풍경을 볼 줄은 몰랐다.
성벽. 인간. 괴물.
정말이지 기묘한 조합.
동시에 가슴을 쥐어짜는 듯한 분노를 느꼈다.
왜냐하면…….
‘저 도시 안에도 아이들이 있을 거 아냐.’
아무리 피 흘리는 천사가 대단하고, 아무리 헤레폴의 영주가 잔혹해도, 이런 말도 안 되는 짓거리를 하는데 내부적 반발이 없을 리 없었다.
눈앞에 그려지는 듯했다.
세례를 피해 도망치는 사람들. 무기를 들고 저항하는 전사들.
그리고 그 사이에 숨죽여 우는 아이들.
‘개자식들.’
싫다.
이유도 필요 없다.
그냥 싫다.
몸서리쳐지게 싫다.
그러니……
싹 정리할 거다.
“나 먼저 간다. 길을 열어 줄 테니 성을 함락해.”
내 말에 부사령관을 맡은 전사가 눈을 동그랗게 떴다.
“네?”
“잘 따라오라고.”
그 말을 끝으로 뛰었다.
쿵!
땅이 박살 나 비산하고, 눈앞에서 바람이 좌우로 갈라진다.
헤레폴 성벽 위의 궁수들은 말할 것도 없고, 괴물들조차 내 속도에 반응하지 못했다.
나는 그저 눈앞에 닥쳐오는 성벽을 향해 검을 뻗었을 뿐이다.
손에 든 건 반로아가 아닌 성검이었다.
“에아.”
한 마디 부름에 성검을 타고 차오르는 끝없는 힘.
그 힘을 모조리 오러 쓰레드로 치환했다. 눈 앞으로 거대한 오러가 날개를 펴는 듯했다.
흩날리는 오러의 실이 강물을 이루었다.
나는 그 오러의 격류를, 검기도 싣지 않은 채 그대로 무식하게 성벽에 때려 박았다.
콰과광!
폭발이 일었다.
검기의 성질이 절삭이라면, 오러의 성질은 파괴.
검기가 섞이지 않은 순수한 오러 블레이드는 성벽을 조각내는 것에서 그치는 게 아니라 폭발시켜 사방으로 날려 버렸다.
쿵! 쿠쿠쿵!
쏟아지는 잔해에 어그러지는 적들의 대형.
그리고,
한 조각 남기지 않고 날아간 성벽과 그 사이로 뻥 뚫린 대로.
공성전?
필요 없다.
성벽이 앞을 가로막으면 그 성벽을 부수면 그만이지.
“란센!!! 겁도 없구나!”
쿵!
뻥 뚫린 성벽 사이로 파고들려는 찰나, 웬 거한이 내 앞을 막아섰다.
“헤레폴의 영주가 납셨군?”
상대는 헤레폴의 영주였다.
이름은…… 알 바 아니다. 인간을 팔아먹고 괴물이랑 붙어먹은 놈 따위.
놈이 지껄였다.
“그래. 안 그래도 너와 붙어 보고 싶었다. ‘주님’이 주신 전능한 힘을 네놈이 당해 낼 수 있을까?”
놈이 역겹게 웃으며 양팔을 쫙 벌렸다.
쿠드득! 쿠드득!
“미친놈.”
놈의 몸이 변형되었다.
금세 사람의 형체를 잃었다.
저렇게까지 해서 힘을 얻고 싶을까?
헤레폴의 영주의 팔과 배를 찢고 솟구친 문어 다리 같은 것이 징그럽게 꿈틀거렸다.
기괴하게 변한 영주에게선 막대한 기파가 퍼져 나왔다.
마갑을 최대한 운용한 나의 오러를 뛰어넘을 정도로 강대한 기운.
그는 힘에 취해 지껄였다.
“보아라! 진정한 힘을! 삼라만상의 주인께서 내게 내려 주신 힘이다! 하등한 오러로는 내게 생채기도 낼 수 없으리니!”
그래서는 안 됐다.
감히 나를 앞에 두고 취해 있어서는 안 됐다.
성검의 출력을 최대로 뽑아 올렸다.
그리고,
마갑 스킬,
[검령 각성]
왕실검법 필살검,
[엑시큐셔너],
마갑 스킬,
[스톰 블레이드]
놈이 취해 있는 그 순간을 노려 내 전력을 쏟아냈다.
내 모든 의지를 칼날에 얹었다.
‘벤다. 이 쓰레기 같은 것들을.’
사방팔방으로 뻗는 문어 다리를 피해 스며들듯 다가가 놈의 목을 베었다.
서컥!
마지막 순간 가슴을 뚫고 튀어나온 문어 다리가 검을 막아섰지만, 목과 함께 잘릴 뿐이다.
“어……. 어떻게……? 어떻게 오러로 날?”
허공으로 빙글 떠오른 헤레폴 영주의 머리가 물었다.
어떻게긴.
내 검이 단순한 오러가 아니니까 그렇지.
성검이 끌어온 신의 힘.
거기에 영혼의 힘으로 빚어내는 고대의 검기까지.
이런 힘으로도 널 못 베면 그게 더 이상하지 않아?
“에아. 생츄어리.”
힘에 취해 건방을 떨던 놈과 달리, 나는 일말의 방심도 하지 않았다.
일대의 침리(浸理)현상을 정화하는 힘. ‘생츄어리’가 헤레폴 영주의 머리와 몸에 쏟아졌다.
콰아아아!
태양처럼 빛나며 놈의 몸이 공기 방울처럼 녹아내렸다.
“아……. 너…….”
뻐끔거리는 그 대가리는 끝내 뒷말을 잇지 못했다.
“와아아아아아!!!”
등 뒤에서, 돌격하는 아군의 함성이 들렸다.
그들의 의지와 감정이 느껴졌다.
나를 향한 신뢰.
내 뒤를 따라 싸우겠다는 결심.
적을 베겠다는 투지.
그 모든 게 나를 향해 휘몰아쳤다.
우우우웅-
성검이 울었다.
“아…….”
나는 멍하니 성검을 바라보았다.
검령을 깨워 검기를 일으키지 않았음에도 성검의 칼날 위로 미약한 검기가 일렁거렸다.
“이건…….”
나는 새삼스런 눈길로 나를 뒤따르는 나의 병사들을 보았다.
‘너희……. 정말로 날 믿고 있구나?’
일전에 용의 의지와 나의 의지가 합쳐졌을 때, 나는 용의 의지까지 내 검에 실은 적이 있었다.
그때에 비하면 미약했지만, 지금 벌어지는 일이 그때와 비슷했다.
나를 보고, 나를 믿고, 나와 함께 검을 휘두르고자 하는 병사들의 의지가, 내 검끝에 모이고 모여 작은 검기를 피워 냈다.
그 검기가 희미한 빛으로 물들었다.
검을 의지를 충만하게 채우는 것.
그것은 소드마스터의 경지.
비록 내 자신의 힘이 아닌 병사들의 힘을 빌린 것에 불과했지만, 지금 나의 검은 고대의 그 지고한 경지에 닿을락 말락 한 상태에 이르렀다.
돌연 마음이 뿌듯했다.
나의 전사들이 행복하길 바랐고, 그래서 나를 더 믿고 나와 뜻을 함께하길 바랐다.
단지 돈으로 묶인 임시적인 관계가 아니라, 그 이상이 되길 바랐다.
그 바람에…… 예상보다 일찍 응답을 들은 것만 같아서,
“후……. 그래, 가자. 헤레폴을 해방하고 노르베르쥬를 구해 보자고.”
싸울 맛이 난다.
