218화 돌파
갈로틴 황성에서 시작한 붉은 파동이 제국 전역을 휩쓸고 지나간 다음부터, 제국은 그야말로 지옥이 되었다.
“미쳤다! 황군이 미쳤어!”
“도망쳐! 빨리!”
제국 곳곳 커다란 도시들이 모조리 불타올랐고, 피비린내와 비명 소리가 거리를 질식시켰다.
제국군은 잔혹스럽기로 유명했지만, 제국민들은 그런 제국군을 늘 선망해 왔다.
그들이 야차와 같은 모습을 보이는 건 어디까지나 다른 나라가 대상일 때뿐이었으니까.
제국민에게 있어서 제국군이란, 용감하게 싸워서 더 많은 부를 가져와 주는 고마운 사람들에 지나지 않았다.
하지만 그날.
그들은 보았다.
다른 나라 사람들이 겪었던, 제국군의 진짜 얼굴을.
거리를 지키고 사람들을 보호해야 할 병사들이, 기사들이, 행복한 하루를 살아가고 있던 제국민에게 창칼을 겨누었다.
집에 있던 식칼이나 몽둥이 같은 것으로 대항해 보았지만 아무짝에도 소용없었다.
튼튼한 제국 갑옷은 그 모든 것을 튕겨 냈고, 예리한 칼과 창은 거침없이 반항자들의 배와 목덜미를 들쑤셨으니까.
여자, 어린아이, 노인, 가리지 않았다.
성문은 굳게 닫혔고, 언제까지나 그들을 지켜 줄 것 같았던 튼튼한 성은 도주로를 막는 장애물이 될 뿐이었다.
“어떻게…… 어떻게 이럴 수가 있어! 너희도 아내가 있고 자식이 있을 거 아냐!!!”
더 이상 도망칠 수 없는 곳까지 몰린 가장이 벌벌 떠는 아내와 자식들을 뒤로 숨기고 절규했다.
하지만 돌아오는 대답은 없었다.
보이는 건 그저 투구 아래에서 붉게 빛나는 짐승의 눈뿐.
“끄아아아악!”
사람이 죽은 자리 위로 또다른 사람이 죽어 자빠지고, 다시 자빠진다.
철벅철벅
흐르는 핏물이 발목까지 잠겼다.
제국의 훌륭한 배수로는 그런 핏물마저 배수로를 따라 흘려보냈다.
하수가 빠져 나가는 인근 강가가 붉게 물들었다.
“괜찮아. 겁먹지 말고. 절대 소리 내지 말고. 다섯 밤. 다섯 밤만 지내면 나와도 되니까, 이거 먹으면서 기다려. 알았지?”
죽음이 확실해지는 순간, 사람들이 선택한 건 아이들이었다.
내 아이가 아니어도 상관없었다.
부모를 잃고 길에서 울고 있는 아이들이 보이면 냉큼 그 손목을 잡고 달렸다.
골목길 여기저기를 누비는 사악한 병사들의 눈을 피해 지하실을 찾아 아이들을 숨겼다.
하지만 그조차도 다 부질없는 짓이었다.
척-
척- 척-
사람의 마음이 남아 있기는 한 건지.
한마디 말도 입에 올리지 않고 기계처럼 정확하게 오와 열을 맞춰 움직이는 제국군들은 한 집 한 집 하나도 빠짐없이 수색을 시작했다.
새가 지저귀는 것 같은 아이들의 비명이 울려 퍼졌다.
하나의 생명이 꺼질 때마다, 희끗희끗한 연기 같은 것이 하늘로 날아올라 수도 쪽을 향해 빨려 들어갔다.
까마귀조차, 쥐조차, 파리들조차, 겁을 먹고 모두 도망쳤다.
학살이 끝난 도시는 기묘한 정적 속에 젖어 들어갔다.
* * *
나는 아란드리아의 배를 타고 다시 로버란 왕국, 일루나엘로 돌아가는 길에 올랐다.
캘피나 10마리가 끄는 배는 바람을 받지 않아도 놀라운 속도로 대양을 가로질렀다.
지중해는 아란드리아의 해군이 꽉 잡고 있었고, 그 무엇도 우리의 항해를 방해할 수 없을 것만 같았다.
그런데…….
“이게 무슨 일이지…….”
저 수평선 너머, 제국 쪽 바다에서 수도 없이 많은 배가 쏟아져 나왔다.
나는 처음에 그것이 제국 함대라고 생각했다.
지중해의 해로를 장악하기 위해서 놈들이 칼을 갈고 대규모 함대를 조직한 거라 생각했다.
그런데 자세히 보니 그 배들은 군함이 아니었다.
군함도 있기는 했으나, 대부분은 크고 작은 민간 선박이었다.
그리고 하나같이 제국해군기 대신 하얀 백기를 내걸고 있었다.
상황 파악을 위해 아란드리아의 해군들은 배 하나에 접근했다.
우리는 그곳에서 눈물에 젖고 두려움에 절은 채 덜덜 떨고 있는 수많은 민간인을 발견할 수 있었다.
그들은 하나같이 이렇게 말했다.
“살려 주십시오! 살려 주세요! 황제가 미쳤습니다! 제국군이 미쳤어요!”
심상치 않은 일이 벌어지고 있었다.
나는 서둘러 일루나엘로 돌아갔다. 하지만 그곳에 세아와 동생들은 없었다. 이미 모두 제국 쪽으로 출정을 나간 뒤.
나도 서둘러 배를 타고 나엘룬드 대호수를 건너 제국 땅을 밟았다.
그리고 그곳에서 제국에서 벌어지고 있는 참상을 목도하게 되었다.
불타 버린 도시.
불타 버린 마을.
며칠을 산에서 숨어 있다 나온 듯 거지꼴을 하고 있는 피란민들.
황급히 최전선으로 달려가 세아에게 들은 말은 기가 막힌 것이었다.
“그러니까 정말로…… 이게 다 제국군이 저지른 일이라고?”
세아는 파리하게 질린 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“응.”
“왜……?”
“현재 추측되는 건 한 가지야. 황제가 뭔가 의식을 시도하려는 것 같아.”
“의식? 그러니까…… 사교 의식에 쓸 제물을 위해 이런 학살을 저질렀다고?”
“응.”
머리가 어지러운 기분이었다.
이런 건 마도 시대에서도, 신화 시대에서도 보지 못했다.
글로잉스틸 같은 경우에도 사교도들은 도시 전체를 제물로 삼으려고 들긴 했지만…… 그래도 그건 고작 도시 하나이지 않은가?
글로리랜드라는 대륙의 절반을 차지하고 있는 대제국. 그 제국을 통째로 제물로 바친다고?
내가 사교도의 광기를, 황제의 광기를 너무 얕잡아 보고 있었던 걸까?
나는 자꾸만 힘이 풀리려는 다리를 억지로 바로 세우고 세아에게 물었다.
“그럼 뭐야. 제국군 전체가 사교도라는 거야?”
“그건 아닌 것 같아. 최근 투항하는 제국군들이 많거든.”
“투항?”
“응. 그들도 이 말도 안 되는 학살에 충격을 받은 모양이야. 항명도 하고 때로는 싸움도 불사했다는데……. 그게 말이 안 통하는 모양이야.”
“세뇌당한 건가?”
“그 비슷한 상태인가 봐. 두 눈은 짐승처럼 변해서 붉게 빛나고, 그르륵 하는 목울음 소리도 낸대. 아무리 말을 걸어도 대답이 없다고 하더라고. 대충, 숫자로 치면 제국군의 절반 정도가 그 상태인가 봐. 그런데 정예일수록 더 그래서 실제 전력은 저쪽이 압도적으로 높고.”
이런 날을 위해 평소부터 제국군들에게 약이라도 먹여 왔다는 건가? 그것도 정예병들 위주로?
정말 생각하면 할수록 미쳐도 보통 미친놈들이 아닐 수 없었다.
“그래서. 지금 전선의 상황은 어떤데?”
“치열해. 어쨌든 제국군의 절반이 무너졌으니 승기 자체는 우리에게 넘어왔는데…… 저항이 너무 거세. 죽음을 개의치 않고 덤벼드니까, 진격하면 진격하는 만큼 우리 측 피해도 기하급수적으로 누적되는 상태야.”
“빠르게 밀어붙일 수는 없다는 거구나.”
“응. 조금이라도 빨리 가서…… 한 사람이라도 더 많이 구하고 싶은데…….”
세아가 입술을 악물고 고개를 숙였다.
녀석의 어깨가 파르르 떨렸다.
평소 감정 표현이 인색한 녀석이 제 울분은 견디지 못할 정도였으니……. 지금 벌어지는 사태에 대한 녀석의 충격이 얼마나 큰지 알 수 있었다.
“이대로는 안 되겠네. 무슨 의식을 치르려고 이러는 건지는 몰라도 그걸 두고 볼 수는 없으니까.”
“응. 뭔가 방법이 필요해.”
원래 제국과의 전쟁에 있어서 내가 세워 두었던 계획은 절대 무리하지 않는 싸움이었다.
아란드리아와 아바론드, 노바레아, 로버란 왕국을 연결해 서로 힘을 키워 가며, 차근차근 제국을 무너뜨릴 생각이었다.
괜히 서두르다가 피해를 보는 일 없이, 신중하게, 시간을 들여서, 제국을 압박하고 질식시켜서 죽일 작정이었다.
하지만 더 이상 그런 한가한 소리를 할 수 없는 상황이 되었다.
하루가 지체될 때마다 10개의 도시가 더 불타오를 것이고, 100개의 마을이 쑥대밭이 될 것이다.
그리고 그 끝에서 황제가 준비하고 있는 의식이 완성되면 그게 또 어떤 변수로 작용할지 알 수 없었다.
혹시 모르지 않는가? 지금 준비하는 그 의식이 셀타타페리타의 본체를 불러오는 의식일지.
아직은.
아직은 놈들과 정면에서 싸울 준비가 되지 않았다. 그러니 무슨 수를 써서라도 막아야 했다.
“세아야.”
“응.”
“총공세를 펼쳐 줘.”
“……지금도 그러고 있기는 한데.”
“더. 피해 신경 쓰지 말고 한 2~3일 동안 모든 걸 쥐어짜서 공세를 펼쳐. 그 뒤에는 잠시 쉬어도 되니까.”
“그 뒤에는 쉬어도 된다고? 잠깐. 오빠……?”
세아가 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다.
그 눈에 드러나는 감정은 선명한 걱정.
“괜찮아. 내가 황제를 죽이고 올게. 시전자가 죽으면, 이 빌어먹을 의식도 중단되겠지.”
“뭐가 괜찮아!”
세아가 소리를 빽! 질렀다.
“거기가 어디라고 혼자 들어가! 황제가 뭘 준비해 뒀을 줄 알고! 오빠가 강한 건 알지만, 황제 역시 마찬가지야. 그 사교의 지식을 누구보다도 가장 깊게 알고 있는 작자가 바로 황제잖아! 그런데, 그 황제의 집으로 쳐들어가겠다고? 혼자?”
“내가 혼자 가는 게 빨라. 지금 다 모여서 돌입할 시간도 없어.”
“아무리 그래도……!”
“걱정 마. 나도 강해졌으니까.”
나는 세아의 머리에 손을 얹고 말했다.
“이 정도는 짊어질 수 있을 만큼. 강해졌다고.”
세아는 나를 잠시 동안 노려보다가 통신 아티팩트를 손에 들었다.
“여기는 로버란 왕국 총사령관 세아. 아바론드와 브리든시아, 이오리아와 모든 로버란 왕국의 지휘관들에게 전파합니다. 현재 시각 14시 31분. 정확히는 1시간 뒤, 15시 31분에 총공세를 벌입니다. 3일간 이어지는 총공세입니다. 낮과 밤을 가리지 않습니다. 총공세 이후에는 당분간 공세를 벌이지 않을 테니 체력도 물자도 아낌없이 쏟아부으셔도 됩니다.”
그러자 여기저기서 대답이 들려왔다.
그중에서는 내게도 익숙한 기사왕의 목소리도 있었다.
- 총공세? 갑자기? 무슨 작전을 위한 것인지 물어도 되겠나?
그러자 세아가 나를 힐끗 돌아보고 말했다.
“예. 로버란 국왕이 제국 황궁으로 돌입할 겁니다.”
- 아…….
통신 아티팩트에서 탄식들이 쏟아졌다.
내가 얼마나 위험한 임무를 맡은 것인지 그들도 느꼈기 때문이리라.
곧이어 여러 사람들이 나의 무운을 빌어 주었다.
카트리나 같은 경우엔, 고래고래 소리 지르기까지 했다.
- 오빠! 싹 다 죽여 버리고 와!
그래서,
나는 조금 웃었다.
그래.
심각한 세아의 분위기보다는 카트리나의 저런 태도가 사실 지금 내 마음에는 더 어울리는 것이었다.
솔직히 조금 설레기도 했으니까.
다시 한번 무장을 점검했다.
반로아를 괜히 한번 뽑아 보고, 입고 있는 소울 기어에 먼지를 괜히 털어 보고, 그리고 밖으로 나섰다.
그러곤 저 멀리, 제국의 황성이 있는 방향을 똑바로 바라보았다.
“세아야.”
“응?”
“드디어. 이 순간이 오네.”
“아.”
그제야 세아도 깨달은 모양이었다. 나를 걱정하느라 미처 생각하지 못했던 것.
“복수의 때가 왔다.”
지금 내 마음속에 가득한 건, 긴장감도 아니고 두려움도 아니었다.
그보다는 그날, 반로아 왕국의 타오르던 모습이,
동생들과 함께 벌벌 떨며 어두운 배의 선창에 어깨를 기대고 있던 모습이,
떠오르는 것이다.
그때부터 지금까지, 항상 상상만 하던 그때가 왔다.
“황제의 목을 치고, 모든 것을 되찾아 올게.”
나는 세아의 머리를 한 번 쓰다듬고 그대로 땅을 박찼다.
제국의 황성을 향해.
로크슈탈렌의 목을 향해.
