166화 <키아>
그건 신기한 경험이었다.
“내 발걸음을 따라오시오.”
치우민의 요청에 따라 그의 발걸음을 따라 걷기 시작하자 어느 순간부터 주변의 풍경이 구불구불 변화하기 시작했던 것이다.
스르르-
산들이 지워지며 강이 되었다가, 숲이 되었다가……. 마치 공간을 접어서 걷는 것처럼 한 걸음마다 바뀌는 세상.
“이건……?”
“진법이라는 거요. 고대의 마법으로 추정되지.”
그 말을 듣고 보니, 확실히 주변 마나의 흐름이 이상하기는 했다.
그럼 이 일대 전체에 대단위 환상 마법을 걸어 둔 건가?
시간 여행을 하며 많이 익숙해졌다고 생각했어도, 고대의 기술력이란 볼 때마다 놀랍기 그지없었다.
그나저나, 문득 그런 생각이 들었다.
이들이 말하는 ‘특별한 성물’이라는 게 마도 시대의 물건이면 어떻게 되는 걸까?
자신있게 한 번 보겠노라고 말하긴 했지만, 내가 활성화시킬 수 있는 성물은 어디까지나 신화 시대의 성물에 지나지 않았다.
운명의 책이 어지간한 신화 시대의 물건들에는 최상위 권한이라는 「제로 코드」를 가지고 있어서 가능한 것이었니까.
이번 성물이 만약 마도 시대의 물건이라면……?
일단은 봐야하겠다.
보고, 여차하면 시간 여행을 통해 활성법을 알아내든가 해야지.
좀 귀찮긴 하겠지만……. 치우민과 드뤼브리를 피 흘리지 않고 얻어 낼 수 있다면, 기꺼이 수고할 가치가 있다.
“이제 거의 다 도착했소.”
조용히 알려오는 치우민의 목소리에서, 나는 긴장감과 설렘을 느낄 수 있었다. 그들이 수백 년 동안 지켜온 비밀. 그 비밀이 오늘 제대로 개화할 수도 있다는 생각에 들뜬 모양이다.
스르르-
과연, 계속 변화하던 주변의 풍경이 안개처럼 흩어지며, 그 너머의 진정한 풍경이 흐릿하게 드러나기 시작했다.
‘저건…… 산인가?’
아직은 흐릿한 그림자처럼 보일 뿐인데도, 나는 시선을 뗄 수 없었다.
하늘을 꿰뚫을 듯 높이 솟은 무언가.
헌데 조금 위화감이 들었다.
엄청나게 높고 길쭉한 산봉우리라고 생각하기에는, 너무 폭이 좁았고 그 외곽선의 형태가 어딘가 인위적이다.
“저것이 내가 말한 성물이오. 아마, 전세계에서 발견된 그 어떤 성물보다도 거대한 것일 테지. 그렇기에 아주 특별한 성물인 것이오.”
사아아아-
마침내 진법을 빠져나왔다.
그리고 선명하게 드러나는 풍경 앞에서 나는 탄식을 흘릴 수밖에 없었다.
“허어…….”
아까 내가 무슨 고민을 했지?
이 성물이 마도 시대의 물건이면 어쩌나……. 그런 쓸데없는 고민을 했었지……?
그야말로 쓸데없는 고민이었다.
한눈에 보는 순간 알 수 있었다. 이건 당연히 신화 시대의 물건이라는 것을.
“엄청나군…….”
특별한 성물이라고 강조해서 말하더니. 정말 그랬다.
보통의 성물은 그저 거대한 바위 크기의 동그란 구체일 뿐이었는데.
이것은 하늘을 꿰뚫을 듯 끝도 없이 치솟은 탑의 형태였다.
얼마나 끝없이 높은지, 진법에 의해서 은폐되어 있지 않았다면, 솔레일 지방에서도 충분히 보일 것만 같았다.
치우민은 놀란 내 표정을 흘깃 보다니, 어딘가 뿌듯한 얼굴로 내 앞에 서서 설명을 시작했다.
“학관의 모든 시설은 이 성물에서 비롯한 힘으로 유지되고 있소. 허나, 우리가 알아낸 바에 의하면 현재는 학관에 공급되는 에너지가 과거에 비해 많이 줄어든 상태요.”
치우민은 어떤 갈망이 깃든 눈으로 탑을 올려다보며 말했다.
“고대 시절에는 수많은 성직자들이 기도를 통해 이 탑을 활성화시키고 더 많은 힘을 끌어냈다고 하더군. 그대는 성자이니…… 어쩌면 혼자서도 충분한 힘을 끌어낼 수 있을 것이오. 그렇게만 된다면, 학관의 모든 시설이 개방되고 우리는 마교와 싸울 수 있는 더 강한 힘을 얻을 수 있을 것이오.”
……내가 개인적으로 느끼기에 미르골의 전사들과 치우민의 무력 수준은 상당했다. 당장 나이트 벌슨과 카트리나가 마갑까지 사용하더라도, 둘이 치우민 하나를 감당하지 못했을 테니까.
200명의 전사들 역시도 그랬다.
다양한 아티팩트로 무장한 그들은 세계 제일의 암살자가 될 자질을 가지고 있었다.
안 그래도 뛰어난 전사들이 아티팩트로 몸을 숨기고, 순간적으로 버프를 받아 달려든다면 그 기습을 견뎌 낼 자들이 몇이나 될까?
내가 가볍게 이긴 건, 모든 면에서 내가 상위 호환이었기에 가능한 것이지, 확실히 현대 시대의 일반적인 무력 수준으로 보면 오버 밸런스인 것이다.
암중에서 사교와 싸움을 이어올 정도의 스펙은 충분히 되었다는 것이지.
그런데 지금보다 더 강해질 수 있다면, 내 계획에 크나큰 도움이 될 게 틀림없었다.
이들뿐만 아니라, 내 동생들과 부하들도 학관을 이용할 수 있을 테니, 그 가치는 더더욱 크다.
“하나 물어보지.”
나는 드높은 탑을 올려다보며 말했다.
“말하시오.”
“그대들은 주로 어떻게 싸워 왔소? 마교와? 그 누구도 그대들이 이런 힘을 숨기고 있다는 사실을 모르던데…….”
“우리는 주로 암중에서 사투를 벌여 왔소. 황실을 잠식해 가는 마교의 잔당들을 색출해 암살했고, 세계 곳곳을 누비며 마교의 계획들을 분쇄해 왔소. 그 싸움만으로도 역량이 부족할 지경이었기에…… 역사의 전면에는 나설 여유가 없었소.”
“흠……. 흥미로운 이야기군. 언젠가 자세히 들어보길 기대하겠소.”
“그대가 이 성물을 활성화시켜 준다면 그리될 것이오.”
그래. 그렇겠지.
나는 끝을 알 수 없을 만큼 높이 솟은 탑을 한 번 더 올려다보고는 앞으로 터벅터벅 걸었다.
이것도 신화 시대의 물건일 테니, 일단은 <에아>를 깨웠던 방식으로 시도를 해 볼 생각이었다.
근데,
이렇게 거대한 구조물 속에도 영혼이 있을까?
탑의 밑동 부분만 해도 일루나엘 성에 비견될 정도로 거대했다.
과연 <에아>와 같은 방식으로 깨울 수 있을지…….
조금 걱정이긴 했지만, 일단 나는 탑에 접근해 손을 올렸다.
눈을 감고 탑 안쪽으로 의식을 밀어 넣으며, 탑의 영혼을 찾는다.
망망대해처럼 거대한 탑 속을 얼마나 헤맸을까?
‘있네……?’
걱정이 무색하게도 잠들어 있는 영혼을 발견할 수 있었다.
녀석을 부드럽게 흔들어 깨운다.
일어나라.
할 일이 있다.
우리에게, 힘을 더해다오.
우우우웅-!
손끝을 타고 탑의 떨림이 퍼져 나간다.
[접속 시도를 확인했습니다. 접속자의 권한을 조회합니다. 「제로 코드」 확인. 휴면 상태를 완전 각성 상태로 전환합니다.]
[반갑습니다. 사용자님. 파워링 시스템 ‘키아’를 발동합니다.]
웅장한 목소리가 사방을 뒤덮는다.
“이, 이건……!”
등 뒤에서 치우민의 경악한 목소리가 들려왔다.
웅- 우웅- 우우우우웅-!
나도 그와 비슷한 기분이었다.
이 거대한 탑이, 노래하고 있었다.
다양한 주파수로 울며, 하늘에 가려진 저 높은 꼭대기에서부터 어떤 빛으로 물들기 시작했다.
우우우웅-!
하늘에서부터 오로라가 내려온다.
신성한 빛이 사방으로 산란하며, 탑을 타고 기어내려온다.
드드드드드-!
동시에 땅이 진동하기 시작했다.
“으윽?! 지진이?!”
치우민이 몸을 바로 세우며 당황했지만, 사실 이건 지진이 아니었다.
[제 주위로 150미터 높이로 쌓인 토사가 확인 됩니다. 토사의 청소를 시작합니다.]
…….
그러니까. 지금도 까마득하게 높은 이 탑이, 사실은 땅 속으로 150m나 파묻혀 있었다는 거냐?
드드드드-!
점점 심해지는 지진.
나는 치우민과 그를 수행하고 있던 전사들에게 외쳤다.
“다들! 탑에 달라붙으세요! 지반이 다 날아갈 겁니다!”
그리 외치며, 나부터 일단 탑의 외벽 돌출부를 잡고 올라탔다.
“지반이?”
“윽! 일단 피하십시오!”
치우민과 수하들은 당황하면서도 내 지시를 따라 부랴부랴 탑의 외벽을 잡고 올랐다.
그 직후,
콰콰콰콰-!
통째로 떠오르기 시작하는 지반.
어느새 탑 전체를 물들인 휘광이 땅속에 스며들더니, 땅 밑에서부터 다시 뿜어져나오며 지반 전체를 들어올렸다.
나는 그 광경을, 어떤 경이를 품고 바라보았다.
저 아래, 6만년 동안 파묻혀 있던 풍경은 어떤 것일까?
이곳에는 신화 시대의 유적이 있었던 걸까?
이제 곧 그 비밀이 드러난다.
그렇게 기대감을 품고 있던 나는 돌연 아공간 목걸이의 진동을 느꼈다.
부우우웅- 부웅-!
아공간 목걸이가 진동하는 경우는 단 하나밖에 없는데?
아니나 다를까.
파르르륵!
제멋대로 목걸이를 빠져나온 운명의 책이 책장을 펼치더니 눈과 귀에 메시지를 꽂아넣는다.
[창세력 18,773년. 1월 22일. 해당 역사가 진리를 만지는 손, 셀타타페리타에 의해 강제로 개변됩니다. 기존 역사와 다르게, 셀타타페리타의 분체가 이 땅에 강림합니다.]
뭐야? 갑자기?
전에도 이런 메시지를 본 적 있었다.
로레인 연구소에서.
그때 나는 처음으로 사도라는 존재와 마주하게 되었지.
근데…….
지금 나는 시간여행을 하는 중도 아니잖아?
그런데 갑자기 강제 역사 개변이 일어난다고?
[임무가 강제로 진행됩니다. 세계선의 결절로 인해, 이번 임무는 반복할 수 없습니다. 한 번의 실패는 최종적인 패배입니다.]
순간 오싹해지는 감각과 함께,
투웅-!
내 몸이 시간선 밖으로 튕겨져나간다.
“란센? 란센 공!”
“가, 갑자기 사라졌어…….”
순식간에 모습을 감춰 버린 나를 찾으며 당황하는 치우민과 그 수하들이 보였다.
점차 멀어지는 그들의 모습.
이 순간에도 천천히 부서지며, 드러날 듯 드러날 듯 아직 드러나지 않은, 토사 아래에 묻혀 있을 신화 시대의 유적지.
그때 나는 문득 이런 생각을 했다.
‘아……. 그래서. 저 풍경을 아직 보기 전이라서, 강제 임무가 지금 생겨난 건 아닐까?’
이곳에 오기 직전에 그런 고민을 하지 않았던가.
마치 이 세계 자체가 시간의 비밀을 알아차리지 못하게 숨기고 있는 것 같다는 그런 생각.
그러니까, 내가 아직 저 토사 아래에 묻힌 풍경을 보지 못했기에, 지금 시간 여행이 강제된 것만 같다는 것이다.
이제부터 내가 어떻게 어떻게 싸우느냐에 따라 저 아래에서 드러날 풍경이 변하는 건 아닐까?
내 눈에 들어오기 전에,
관측하기 전에는 결정되지 않았던 것이, 시간 여행을 통해 그제서야 결정되는 그런 건 아닐까?
그렇다면…….
‘반드시 온전하게 살려낼 테다. 이곳에 묻혀 있을 유적을!’
나는 이를 악물며 시간의 흐름 속에 몸을 맡겼다.
* * *
깜빡-
깜빡-
언제나 그렇다.
시간선을 떠나는 순간은 분명히 인지할 수 있으나, 시간 속에 진입하는 순간은 모호하기만 하다.
문득 정신을 차리면 나는 이미 어떤 상황의 한복판.
“……그대는 누구지? 침입자인가? 아니. 관리자 권한을 가지고 있잖아? 심지어 나보다 높아? 그럴 리가. 정부의 요직에 속한 자는 다 알고 있는데……. 누구냐. 넌 대체.”
혼란을 애써 가라앉히며 주변을 둘러보았다.
이곳은 캄캄하고 수많은 마법진이 땅과 허공을 가리지 않고 떠올라 있다. 조명 하나 없지만, 마법진에서 흘러나온 마나의 빛만으로도 눈이 부실 정도로 밝다.
그 넓은 공간에 여러 존재들이 날 에워싸 내려다보고 있었다.
그들은…….
“드래곤……?”
옛날이야기로만 전해 듣고, 그 뼈의 사진만 보았던 용족.
그런 이들이 열 다섯이나 있다.
모두가 날개를 접은 채 나를 내려다보고 있었다.
