168화 셀타타페리타의 분체
바깥으로 나와 보니, 내가 있던 곳이 바로 탑 속이었다.
파워링 시스템 <키아>.
치우민이 ‘특별한 성물’이라고 말했던 하늘까지 닿는 탑. 그 안에 내가 있었던 것이다.
내가 나온 곳은 탑의 허리 부근 정도였고, 덕분에 주변의 풍경이 저 멀리까지 한눈에 들어왔다.
탑 주변으론 거대한 건물들이 끝도 없이 펼쳐져 있었다.
어떤 것은 은빛으로 빛나고 어떤 것은 칠흑처럼 검은빛을 빛내는 그런 건물들.
그 풍경은 장엄한 도시와도 같았지만, 자세히 볼수록 도시라고 부를 수는 없는 것이었다.
금속으로 만들어진 팔들과 끝없이 돌아가는 벨트가 수없이 많은 물건들을 옮긴다.
치이익! 칙!
시끄러운 소리를 내며 증기를 뿜어내는 굴뚝이 여기저기에 있었다.
사람이 살 법한 작고 아기자기한 건물은 하나도 보이지 않고, 오로지 물건들이 들어오고 나가는 거대한 건물들만 가득한 풍경.
그러고 보니 여기가 ‘공장’이라고 했지? 포탄을 만드는.
그래. 뭔가 물건을 대량으로 만들어 내는 그런 장소로 보였다.
다만 이렇게 거대한 규모로, 모든 것이 스스로 움직이는 모습을 보고 있다 보면……. 그냥 이 공장 전체가 하나의 살아 있는 생물처럼 느껴지기도 했다.
‘그 땅 밑에. 저런 것들이 묻혀 있었구나.’
저 건물들이 바로 내가 살아가는 현대 시대에는 땅속 깊이 파묻혀버린 그런 건물들이리라.
저 공장들을 파내기 전에 여기로 날아오고 말았지.
그러니까. 저 건물들을 지키는 게 나의 목표였다. 내가 사는 현대 시대에도 최대한 보존될 수 있도록 하는 것.
그리고 그런 내 목표를 방해하는, 사악한 존재가 모습을 드러낸다.
선명하게 보였다.
공간을 일그러뜨리며, 아니 찢어 버리며 등장하는 수많은 촉수들이.
어떤 것은 길고 어떤 것은 짧다.
어떤 것은 가늘고 어떤 것은 두껍다.
문어 다리 같기도 하고 해파리의 수염 같기도 한, 그 징그러운 것들이 온 세상을 감염시키듯이 돋아나며, 모든 것을 오염시키고 붕괴시키려 한다.
우우우우웅-!
공장 전체에서 일어난 우윳빛 실드가 촉수의 접근을 막아섰다.
느껴지는 기운으로 봐서는 침리 현상을 정화하는 생츄어리와 물리적이고 영적인 방어력을 갖춘 힘이 결합된 실드로 보였다.
몸이 잘게 떨릴 만큼 강력한 힘을 뿜어내는 실드였지만, 지금 그것은 바람 앞의 촛불처럼 위태로워 보이기만 했다.
온 하늘은 이미 붉게 물들었고, 그 하늘을 메우듯이 나타나는 끝없는 촉수들은……. 바라보는 것만으로도 심령이 쪼그라들 정도로 끔찍했다.
쿠구구궁!
땅이 흔들리며 내가 서 있는 탑이 휘청거리기 시작했다.
콰앙! 콰아아앙!
허공에서 돋아난 촉수들이 무자비하게 공장 위의 실드를 두들기기 시작했다.
우윳빛 실드가 찌그러지고, 금이 가고, 그 충격파만으로도 실드 아래에 있는 공장 건물이 분진을 토해 내며 무너져 내렸다.
- 막아!!!
“우리는 바로 오늘! 오늘 죽기 위해 살아온 것이다!”
드래곤과 군인들이 악에 받쳐 외치며 결계 밖으로 뛰쳐나갔다.
드래곤들은 커다란 날개를 펄럭이며 날아올랐고, 군인들은 입고 있는 슈트의 발밑에서 불기둥을 뿜어내며 날아올랐다.
특이한 점은 그 군인들이 저마다 가슴에 자기 몸통만 한 금속 통을 끌어안고 있다는 점이었다.
드래곤, 라사라샬라가 으르렁거린다.
- 우리 영혼을 갈아 넣은 영멸(靈滅) 포탄이다! ‘그 존재’의 분체라 해도 유효한 타격을 입힐 수 있어! 싸워라! 너희의 죽음은 결코 허망한 것이 아니다!
그 말이 어떤 신호라도 된 것처럼, 날쌔게 날아오러던 군인들이 일제히 가속을 하며 하늘 높은 곳까지 솟구친다.
그리고, 첫번째 포탄이 터졌다.
콰아앙-!!
그건 마치 사일검(射日劍)이 발동하는 순간과 닮아 있었다.
천지가 순간 하얗게 물든다 싶더니, 엄청난 열기와 충격파가 나를 두드렸다.
“저건…….”
영멸(靈滅) 포탄이라는 것.
이제보니 그게 바로 이 ‘공장’에서 만들어 내는 무기인 모양이었다.
지상의 공장에서 포탄들이 줄지어 빠져나오면, 군인들은 그걸 끌어안고 지체 없이 하늘로 날아올랐다.
원래라면, 예전에 보았던 대로 포대를 통해 사출하는 것이 일반적이었을 테지만……. 이곳은 생산 공장이라서 그런 강력한 포대가 준비되어 있지 않은 모양이었다.
그 결과로 나온 전술이 바로 이 무식하기 짝이 없는 자폭 공격.
- 밀어내! 쉼 없이 폭발시켜라……!
라사라샬라가 그리 외치며 허공을 향해 입을 쩍 벌렸다.
고오오오-
그녀의 입 주변으로 강대한 마력과 오러가 휘몰아치더니, 번쩍! 하는 빛과 더불어 파괴적인 광선이 뻗어 나갔다.
산조차 두 동강 낼 수 있는 파괴광선이 하늘을 조각낸다.
콰아아앙-!
콰아아아-!
도시조차 지워 버릴 수 있는 폭발이 쉼 없이 하늘을 메운다.
소름이 오싹 돋을 만큼, 장엄하며 압도적인 화력이었다.
‘이런 전쟁을 승리로 이끌어야 한다고……?’
사실 난 요새 꽤 자신감이 붙은 상태였다. 경지에 오르고, 심지어 사일검까지 익힌 이후로는 크게 어려운 싸움이 없었으니까.
그 강력하던 사도들도 쉽게 이겨 내면서, 이제는 상대가 어떻든 해볼 만할 것이라는 확신 같은 것을 느끼고 있었다.
그런데 지금 눈앞의 풍경은 그런 내 확신에 의문을 제기한다.
이 전장에서는 그만큼이나 터무니없는 힘이 연달아 폭발하고 있었다.
콰아아앙-!
영멸(靈滅) 포탄이라는 것은 그 하나하나의 위력이 사일검에 버금가는 것이었고, 드래곤들이 뿜어내는 광선은 그런 영멸(靈滅)포탄조차 무색하게 만드는 위력을 자랑했다.
그런 게 지금 눈앞에서 쉴 새 없이 터져 나가고 있었다.
내가 이 전투에서 활약할 수 있는 게 없다는 생각마저 들 정도였다. 내가 모든 힘을 쥐어짜 내서 사일검을 펼치더라도 고작 드래곤이 뿜어내는 광선의 2~3배 위력이 최선일 텐데.
그 정도로 전황에 영향을 미칠 수는 없으니까.
그런데,
그런데도…….
이토록 우리편의 화력이 압도적인데도,
전황은 암울하기만 했다.
‘왜들 저러는 거지?’
드래곤들이 뿜어내는 광선도, 군인들의 자폭 공격도, 모두 제대로 된 타겟을 명중시키고 있지 못했다.
군인들이 날아오르면 하늘을 가득 메운 촉수들은 우르르 위치를 바꾸며 몸을 피했다. 그런데도 군인들은 그게 보이지 않는다는것처럼 그 빈자리에서 자폭해 버렸다.
드래곤들의 입에서 뿜어지는 광선도 마찬가지였다.
촉수들이 자리를 피한 빈 공간으로, 또는 촉수들이 뭉쳐서 충분히 대비를 하고 있는 중심부로 광선이 뿜어졌다.
물론 모든 공격의 파괴력이 굉장했기에, 촉수 여럿이 소멸하고 뜯겨나가는 등은 피해를 입힐 수는 있었지만 충분하지 않았다.
직격되는 공격은 없다시피하고 그저 스치는 정도의 성과한 올리고 있을 뿐이었으니까.
마치 저 촉수가 보이지 않는다는 것처럼, 다들 이상한 곳을 타격하며 효율적이지 못한 싸움을 이어 나갔다.
처음에는 저들이 보여 주는 화력에 놀랐지만, 보면 볼수록 그 강력한 공격이 모두 빗나가고 있어서 위기감이 점점 고조되는 느낌이었다.
“끄으…….”
그때 내 뒤에서 목소리가 들렸다.
돌아보니 두 명의 드래곤이 비틀거리며 날개를 펼치는 게 보였다.
아까 셀타타페리타의 이름을 감당하지 못해 드러누웠던 두 명의 어린 드래곤들이었다.
난 그들은 돌아보다가 흠칫 놀랐다.
“너희 그 상태로 싸우려는 거냐?”
어린 드래곤들의 두 눈에선 피눈물이 흐르고 있었다. 그들은 극심한 고통을 느끼는지 몸을 바들바들 떨었다.
그들은 내 목소리를 들은 다음에야 내가 있다는 사실을 알았는지, 흠칫, 놀라더니 내쪽으로 고개를 돌리며 말했다.
“싸워야죠. 다들 싸우는데.”
“그런데 너희 눈이…….”
“눈? 아……. 당연한 거죠. ‘그 존재’의 이름조차 감당하지 못했는데, 지금 저건 ‘그 존재’의 분체. 그러니까 일부잖아요. 이름도 감당하지 못하는 저희가 저걸 똑바로 볼 수 있을 리가 없죠.”
“아.”
그제야 이해가 갔다. 왜 전투의 양상이 이상하게 흘러가고 있었던 건지.
“저것의 존재를 느끼기만 해도, 심장이 얼어붙고 저것의 그림자를 보기만 해도 두 눈이 멀어요. 영혼을 극한까지 단련한 존재가 아니라면 어쩔 수 없죠. 설령 라사라샬라 님이라 해도, 저 존재를 파악할 수는 없을 거예요. 모든 게 흔들리는 아지랑이처럼 보이겠지요.”
사실상 모두가 눈을 감고 싸우고 있던 것과 다름이 없었다.
덕분에 나는, 내가 이 싸움에서 해야 하는 역할이 무엇인지 깨달을 수 있었다.
“그런데…….”
나는 어린 드래곤 둘을 바라보며 물었다.
“너희는 이름이 어떻게 돼?”
그러자 붉은색의 드래곤이 말했다.
“갑자기요? 저는 케레세레스예요.”
푸른 드래곤도 말했다.
“저는 리오리아스.”
아,
그런 이름이었구나.
나는 묘한 감상에 젖어 두 드래곤, 특히 케레세레스라는 녀석을 빤히 바라보았다.
“지금 저 쳐다보고 계시는 건가요?”
두 눈에 피가 철철 흘러 앞이 잘 보이지 않는 녀석은 마나와 다른 감각으로 나의 움직임을 파악해 내고선 그리 물었다.
역시.
그 목소리.
들으면 들을수록 낯이 익었다.
‘너였구나.’
확신할 수 있었다.
내가 로레인 연구소에서 사용했던 용의 마갑.
드래곤 하트를 동력원으로 삼은 그걸 입었을 때, 나는 머릿속을 파고드는 용의 사념과 싸웠었다.
그 목소리였다.
케레세레스.
내게 사도를 벨 힘을 주고 사라져 간, 지금으로부터 5만 년 뒤에 내가 만날, 그 녀석의 목소리가 틀림없었다.
그 사실을 깨닫자 뭔가가 가슴 속에서 꿈틀 하는 것만 같았다.
동료애?
연민?
뭔가 한 마디로 설명할 수 없는 복잡한 감정이었다.
나는 물론 알고 있다.
케레세레스.
이 아이의 말로가 결코 편안하지는 않을 거라는 걸.
그때, 내가 느꼈던 용의 사념은 끔찍한 공포와 고통에 사로잡힌 채였으니까.
하지만, 적어도 녀석이 오늘, 여기서 죽을 운명이 아니었다는 것 정도는 알고 있다.
그러니.
살린다. 반드시.
나는, 날 의아하게 바라보는 케레세레스를 향해 손을 내저었다.
“아니. 아니다. 아무튼 너희는 아직 어리니까 너무 나서지는 말고.”
“하지만…….”
“그 편이 더 나아. 아니다. 아예. 너희는 나를 지원해라.”
“네?”
“나는 비행 능력이 없거든. 너희 나한테 비행 주문 정도는 걸어 줄 수 있지?”
“그 정도는 가능하지만…….”
“그럼 그렇게 해 줘. 전력을 다해서. 내가 내 뜻대로 비행할 수 있게.”
“아, 알겠습니다.”
내 기세에 눌려서 일단은 고개를 끄덕거리는 둘.
나는 그들을 한 번 일별하고 탑 밖으로 뛰어내렸다.
후우웅-!
그 순간, 내 몸을 감싸는 강대한 마력. 나는 본능적으로 느낄 수 있었다. 이 마력을 이용해 하늘을 날 수 있다는 걸.
파아앙!
그대로 공기를 밀쳐 내며, 가속했다.
내 목표점은 저 아래에 있는 공장.
정확히는 영멸 포탄이 줄지어 나오고 있는 바로 그 장소였다.
쿵!
땅에 내려섰다.
나는 줄도 서지 않고 대뜸 포탄 3개를 챙겨 들었다.
큰 포탄을 손으로 다 들 수는 없었기 때문에 오러를 섬세하게 조정해서 포탄을 감싸 들어 올렸다.
그대로 하늘을 올려다보고, 땅을 박차며 날아올랐다.
터무니없는 힘과 힘이 맞부딪히는 전장.
이곳에서 내가 활약하는 방법은, 우선은 나 역시 이 포탄을 사용하는 것이다.
빌어먹을 촉수들 한복판에 정확히 포탄을 하나하나 꽂아 넣으며, 일단은 시간을 번다.
콰아앙-!
머릿속으로 수많은 전략을 한꺼번에 세우며, 나는 하늘 높은 곳으로 날아올랐다.
두 명의 어린 드래곤이 전해 주는 비행 주문에 힘입어서.
