187화 제1화 (1)
천상의 눈물.
아란드리아 왕국의 보물이라는 건 잘 알겠다.
하지만 나도 이건 양보하기가 어렵다.
이 작은 물건 하나가 내게 너무나 큰 힘이 되어 줄 것이 틀림없었으니까.
애초에 이시아르. 이걸 주겠다고 한 건 너 였어. 난 잘못 없다……!
“정말 잘 됐습니다!”
하지만 내 찜찜한 마음과 다르게 이시아르는 눈을 반짝이며 기뻐했다.
“대체 어떻게 그걸 사용하실 수 있는 건지는 모르겠지만, 정말 잘 되었어요!”
그 덕분에 나는 더욱더 찜찜해졌다.
자기 나라의 보물을 내가 홀랑 가져가게 생겼는데, 저렇게 순수하게 기뻐한다고? 나 혼자만 이해타산을 따지는 쓰레기가 된 것만 같아서 영 기분이 이상하다.
하지만 이시아르는 일국의 왕.
마냥 천진하고 순수하기만 한 녀석은 아니었다.
녀석이 짐짓 걱정스런 얼굴을 하며 중얼거렸다.
“하지만 큰일이군요…….”
“왜 그러십니까?”
“아시다시피 천상의 눈물은 아란드리아 왕가에 전해져 오는 보물입니다. 왕의 권위와 힘을 상징하지요. 드리는 것은 문제가 아니지만, 드리고 나면 우리 왕가의 힘과 권위가 꺾이게 될 것이 뻔하니.”
“…….”
역시.
기뻐하는 척하더니 속으로는 아까웠던 건가?
그러나 이시아르의 심계는 내가 생각보다 더 멀리 뻗어 있었다.
“그러니 한 가지 부탁을 드려도 되겠습니까?”
“무엇을요?”
“폐하의 검술을 가르쳐 주십시오. 소문이 자자한 폐하의 검술이라면 왕가의 새로운 힘과 권위로 삼기에 부족함이 없을 것입니다.”
이시아르의 눈빛이 곧게 나를 향했다.
나는 조금 감탄했다.
언제부터 이런 생각을 했던 걸까?
내게 천상의 눈물을 줄 수 있다고 말했을 때부터?
아니면 지금 즉석에서 생각해 낸 건가?
어느 쪽이든, 놀랍다.
고작 열 다섯의 소년이라는 게 믿어지지 않을 만큼.
천상의 눈물은 분명 대단한 보물이지만 어쨌든 사라질 수 있는 신외지물.
그에 반해 검술이라는 것은 더 많은 사람에게 전달 될 수 있으며 잃어버리기도 쉽지 않은 것.
이만하면 아란드리아 쪽에서 오히려 이득을 보는 거래다.
더군다나 내 편에서도 검술의 전수를 꺼릴 이유가 없었다.
제국, 그리고 사교의 신들과 맞서 싸우려면 우리 쪽의 전력이 조금이라도 더 강해지는 게 좋으니까.
나는 기꺼이 고개를 끄덕였다.
“네. 제가 가장 신뢰하는 기사 벌슨 발란차를 이곳으로 부르겠습니다. 단언컨대, 그만큼 제 검술을 잘 가르칠 수 있는 기사도 없을 것입니다.”
“기쁜 소식입니다.”
이시아르가 웃었고, 나도 웃었다.
하여튼 똑똑한 소년이다.
이시아르가 천상의 눈물로 생색을 내지 않았다면, 나 역시 검술을 전수하더라도 벌슨 아저씨까지 불러올 생각은 못 했을 테니까.
최근 벌슨에게 배우는 전사 중 적당히 뛰어난 자들을 불러왔겠지.
그러니 이건 이시아르가 나에게서 얻어 낸 이득이 맞았다.
“잘 되었네요. 여러모로.”
이시아르는 천진하게 웃으며 나를 똑바로 응시했다.
“천상의 눈물도, 자신을 더 제대로 써 줄 사람의 손에 들어간 것을 기뻐할 겁니다. 그런데 우리 왕가의 피가 흘러야만 쓸 수 있는 보물마저 다뤄 내시는 걸 보면…….”
그는 말끝을 흐리더니 나를 바라보며 의미심장한 눈빛을 보냈다.
“어쩌면 반로아 왕가와 아란드리아 왕가 사이에는 우리가 알지 못하는 연결 고리가 있을 지도 모르겠습니다. 어쩌면……. 잊혀진 고대 시대의 역사 속에서, 생각보다도 더 가까운 인연이었을지도 모르죠.”
나는 말없이 이시아르를 바라보았다.
잊혀진 고대 시대의 인연…….
어쩌면 정말 그럴지도 모른다는 생각이 들었다.
* * *
“고대 시대의 인연…….”
왤까?
이시아르가 했던 말이 뇌리에 깊이 남았다.
나는 방에서 운명의 책을 펼쳐 들고 맨 첫장을 들여다보았다.
「프롤로그」, 「프리퀄」, 그리고 그 아래에 새로 생겨난 「제1화」.
운명의 책의 기원이 된 미바바르와 관련된 시간으로 갈 수 있는 기능들.
그중 프롤로그와 프리퀄은 이미 사용하여 색상이 바래있었지만, 제1화는 아직 선명한 색깔로 은은한 빛을 뿌리고 있었다.
미르골에서 갑작스럽게 과거로 시간 이동을 하게 되고, 셀타타페리타의 분체와 맞서 싸운 뒤 얻은 「제1화」
나는 그 문양을 살며시 만져보았다.
[짧은 시간. 당신의 기원을 향한 여행.]
단편적인 설명이 뇌리에 떠오른다.
특이한 점은 ‘당신의 기원’이라는 부분이었다.
지난번 프롤로그와 프리퀄에서는 그냥 ‘기원’이라고 했는데…….
이번에는 더 내밀한 진실을 들여다볼 수 있게 되는 것일까?
이시아르가 했던 말 때문인지, 나는 「제1화」라는 것에 강렬한 호기심을 느꼈다.
“그래. 해 볼까?”
원래 예정은 이게 아니었다. 아란드리아에서 일을 마치고, 여차하면 대륙 서부로의 여행까지 다 마치고 나서 느긋하게 「제1화」를 둘러보려고 했다.
하지만,
지금 마음이 동한다.
대체 이것이 무엇을 알려 줄지, 궁금해서 손이 자꾸만 꼼지락거렸다.
“그래. 해 보자.”
마침 시간도 좀 비었다.
일루나엘에서 대륙 서부까지 함께 할 새로운 사절단을 보내올 때까지 기다려야 하는 형편.
후딱 다녀와도 문제는 없을 것 같다.
마음을 정한 김에 나는 망설임 없이 문양 위에 손을 얹었다.
[「제1화」를 사용하시겠습니까?]
“사용한다.”
순간 흐릿해지는 의식과 함께,
퉁-
내 몸이 시간선 밖으로 튕겨져 나갔다.
* * *
이제는 익숙해진 신화 시대의 건물이었다.
희고.
깨끗하고.
하얗고 긴 가운을 걸친 사람들이 돌아다니는.
이번에도 내 몸은 둥둥 떠다니는 유령과 같은 형태로 존재했다.
설마 또 ‘우주’인가 싶어서 창밖을 내다보았지만, 그렇진 않았다. 햇살이 내리쬐는 대지가 보였으니까.
혹시 여기가 어딘지 알 수 있을까 싶어서 [탐색] 창을 펼쳐 보니 다행히 지도가 나왔다.
그리고 지도에 표시된 현재 위치는…….
‘아란드리아?’
이곳은 6만 년 전의 아란드리아였다.
나는 둥둥 떠다니는 몸을 움직여 여기저기 벽을 넘어 다녔다. 그러다가 익숙한 사람을 발견할 수 있었다.
하얀색에 가까운 연분홍색 머리칼을 가진 여자.
나이는 20대 초반.
지금까지 늘 어린 모습만 봐왔지만, 한눈에 알아볼 수 있었다.
‘미바바르!’
그녀는 하얀 가운을 걸친 다른 사람들과 함께 진지한 얼굴로 무언가 실험을 하는 중이었다.
그들이 있는 방 한 가운데에는 예전에 미바바르가 태어났던 캡슐과 비슷한 것이 놓여 있다.
상체와 하반신만 가리는 짧은 반팔 반바지를 입은 사람들이 긴장한 얼굴로 그 캡슐 속으로 들어간다.
첫번째로 들어간 건 회색 머리칼의 어떤 남자였다.
그는 가득찬 물 속에 잠겼는데도 호흡이 전혀 불편해 보이지 않았다.
대신 채 숨기지 못한 불안감에 눈꺼풀이 떨려올 뿐.
잠시 뒤,
허공에 떠오른 복잡한 문양들을 보며 조정을 하던 미바바르가 고개를 끄덕이는 순간,
캡슐이 빛나는 마법진들로 둘러싸이며 강렬한 공명음을 토해 냈다.
무언가 강렬한 마법이 그 안에 있는 사람의 몸속으로 파고 들었다.
그뿐만이 아니다. 그의 몸과 연결된 수많은 관에서 알 수 없는 액체가 그의 머리와 척추 속으로 무언가를 집어넣고 있다.
캡슐 안의 사람은 눈을 부릅뜨고 자신에게 쏟아지는 모든 힘과 물질을 받아들이는 듯 했으나…….
어느 순간, 고통을 견디지 못하고 몸을 뒤틀기 시작했다.
쾅! 쾅쾅!
얼마나 고통스러운지 유리로 된 캡슐 벽을 두드리는 남자.
미바바르가 그 모습을 보고 식은땀을 흘리며 허공에 떠오른 문양들을 열심히 조정했다.
하지만 소용없었다.
쾅! 콰……앙…….
미친듯이 캡슐벽을 두드리던 남자의 움직임이 점점 느려지더니 마침내 멈추고 말았다.
미바바르는 고개를 떨구었다.
다른 연구자들이 뒤에서 대기하고 있던 사람들을 보며 물었다.
“이런 실험입니다. 혹시라도 포기하고 싶으신 분은 지금 포기하셔도 됩니다.”
기다리고 있던 사람들의 눈동자가 떨렸다.
하지만 포기하겠다고 나서는 사람은 아무도 없었다.
그들 중 한 여자가 떨리는 목소리로 답했다.
“어차피. 이 실험이 실패하면 다 죽는 거잖아요. 다들 목숨 내놓고 싸우고 있는데……. 우리만 무섭다고 도망칠 수는 없어요.”
연구원들은 침통하게 고개를 끄덕였고 미바바르는 발갛게 충혈된 눈으로 그들을 바라보았다.
실험은 계속되었다.
10명 중 7명이 캡슐 속에서 죽었다.
하지만 살아서 나온 3명도 계속 살 수 있었던 것은 아니었다.
살아남은 이들을 대상으로 한 2차 실험.
이번엔 한 명씩 하는 실험이 아니라 다 같이 하는 실험이었다.
최종적으로 살아남은 10명의 인원이 방 한가운데 서 있다.
미바바르는 그들을 향해 회색빛 힘이 회오리치는 목걸이를 들어 올렸다.
우우웅-!
그리고 기묘한 비틀림이 일어난다.
보고 있으면 속이 울렁거리고, 듣고 있으면 정신이 아찔해지는 비틀림.
방 한가운데에 서 있던 10명의 모습이 일제히 출렁거리며 찌그러졌다.
나는 이게 어떤 현상인지 본능적으로 깨달을 수 있었다.
‘시공간의 비틀림……!’
내가 시간선 밖으로 튕겨져 나갈 때마다 느끼는 그 이질적인 감각이 저기 방 한가운데에서 일어나고 있었다.
그렇다면 지금 미바바르는 시간 여행을 연구하고 있는 걸까?
하지만 그 결과는 내가 늘 경험하는 것과는 완전히 달랐다.
“아아악!”
“끄아아아!”
끔찍한 비명과 함께 사람들이 일그러진 시공간 속에서 주저앉았다.
그들의 눈과 코와 귀에서 피가 철철철 쏟아져나왔다.
아니, 숫제 그것은 거인이 그들을 꾹 잡고 피를 짜내는 것과 같은 처참한 풍경이었다.
미바바르가 또다시 고개를 떨궜다. 그녀의 어깨가 사시나무처럼 바들바들 떨렸다.
그리고 장면이 스쳐 지나갔다.
다음 실험.
또 다음 실험.
분명 진전은 있었으나, 성공은 요원하기만 했다.
실험 참가자들은 언제나 용감했으나 그 누구도 살아남지 못했다.
“……생명을 장담할 수 없습니다. 아니. 100이면 100. 다 죽습니다. 그래도 하시겠습니까?”
미바바르가 이렇게 물었을 때, 붉은 머리칼의 남자는 담담하게 고개를 끄덕이며 말했다.
“제 죽음이 인류의 미래에 보탬이 된다면, 기꺼이 죽겠습니다.”
미바바르는 또다시 고개를 푹 수그렸다.
그리고 또다시 장면이 변한다.
장소는 미바바르의 침실로 보였다.
그곳에는 넓은 침대가 있고, 폭신한 쇼파가 있었지만, 미바바르는 침대에도 쇼파에도 가까이 가지 않았다.
대신 그녀는 가장 구석지고 어두운 곳 바닥에 쪼그려 앉아 자기 무릎을 꼭 끌어안고 있을 뿐이었다.
1시간이고 2시간이고.
아니 날이 새도록.
아예 잠도 그 구석에서 쪼그려 앉아 자는 것 같았다.
나는 속이 쓰렸다.
저 아이의 어깨에 놓인 책임이 너무나 무거워 보여서.
“미바바르.”
참지 못하고 그녀를 불렀을 때, 내 목에서는 목소리가 나왔다.
어느새 유령같았던 몸이 실체를 찾은 상태였다.
미바바르가 천천히 고개를 들었다.
나를 보더니, 귀신이라도 본 것처럼 눈동자가 흔들렸다.
“란센……!”
미바바르가 벌떡 일어나서 달려왔다.
그리곤 나를 콱! 끌어안는다.
어느새 스무 살을 넘긴 듯 많이 자란 녀석이었지만, 내 눈 속에는 아직도 울고 있던 여덟 살짜리 꼬마가 보인다.
“란센. 미안. 미안해……. 정말 미안해…….”
미바바르는 나를 끌어안고 알 수 없는 사과를 하며, 한참을 그렇게 울었다.
