125화 두 번째 스승
대관식과 건국 선언은 2달 뒤로 예정을 잡았다.
과연 남은 4왕 중의 몇이 초대에 응할지. 황제는 초대장에 어떻게 반응할지…….
그건 이제 두고 봐야 알겠지.
지금은 일단 바쁘게 움직여야 했다.
왕국을 건국하기 전에 나 역시 준비할 일이 많았으니까.
일단 내 목표는 현대 검술을 그랜드마스터까지 끌어올리고, 고대 검술로는 소드마스터에 등극하는 것이다.
고작 두 달 사이에 그런 대단한 성취를 내려면 방법은 하나밖에 없었다.
시간 여행.
그래서 나는 피 흘리는 천사를 참했던 타우시(市)를 다시 찾았다.
사교 신의 힘이 강림했던 이 자리에는 보란 듯이 과거로 향하는 통로가 생겼다.
나는 운명의 책을 펼쳐 이곳에서 향할 수 있는 과거를 확인했다.
---
[루세라스력 4657년. 11월 2일] 맑은 가을 하늘.
오늘은 드디어 문파의 비전인 사일검을 전수받는다. 부디, 하늘 너머 태양까지 닿을 검강을 피워 내기를…….
(예상 임무 소요 시간 10일)
[루세라스력 4678년. 4월 11일] 보름달.
이상한 밤이다. 온 도시의 가축들이 기묘한 소리를 내며 운다…….
(예상 임무 소요 시간 2일)
---
표기된 지도를 통해 어느 지역으로 이동하는지도 확인했다.
‘첫 번째 것은 올드랜드고……. 두 번째는 데쓰랜드네.’
데쓰랜드.
문득 호기심이 들긴 했다. 지금은 인세에 지옥이라 불리는 데쓰랜드.
강인한 부족들이 여전히 그 땅에서 살아가고 있긴 했지만, 마수가 넘치고 온갖 기상이변이 벌어지는 그곳은 보통의 사람이 견딜 수 없는 재앙의 땅이었다.
과연 1만 년 전의 데쓰랜드는 어땠을까? 그것 역시 알아보고 싶기는 했다.
왜냐하면, 어쩐지 과거의 역사가 반복되고 있다는 생각이 들었기 때문이다.
과거에서 만난 사교의 흔적과 음모가 무려 1만 년을 지난 지금까지도 이어지고 있었으니까.
과거에 무슨 일이 있었는지, 어째서 찬란했던 마도 시대가 멸망했는지, 그 와중에 사교가 무슨 짓을 벌였는지, 그 진실을 알아내야 했다.
동시에, 과거의 발달한 기술을 통해 사교와 싸워 이길 힘도 얻어야 했고.
그러다 보니 데쓰랜드의 임무가 호기심을 끌긴 했지만, 역시 내 선택은 첫 번째, 올드랜드에 있는 임무였다.
‘지금은 강해지는 게 먼저지.’
일단 내용으로 봤을 때, 올드랜드의 임무는 어딘가에 소속되어 검술을 배울 수 있는 임무 같았다. 문파의 비전을 전수받는 날이라고 떡하니 명시되어 있었으니까.
반면에 데쓰랜드의 임무는 느낌상 대규모 마수의 습격과 싸우는 전투 일변도의 임무일 가능성이 컸다.
물론 전투도 그 자체로 배울 것은 많지만, 지금 내게 더 필요한 건 강자들과 주고받는 깨달음.
그랬기에 나는 주저 없이 첫 번째 임무를 골랐다.
임무 시간이 10일로 더 긴 것도 마음에 들었다.
현재 시각으로 10일이니까 12 대 1의 비율을 적용하면 과거에서 무려 4달의 시간을 보내게 되는 것이다.
그만큼 배울 것도 많겠지.
“후…….”
나는 크게 숨을 한 번 들이마시고 운명의 책을 읽었다.
“오늘은 드디어 문파의 비전인 사일검을 전수받는 날이다. 부디, 하늘 너머 태양까지 닿을 검강을 피워 내기를…….”
째깍째깍째깍째깍
하늘에서 붉은 11 악마의 별이 눈부시게 빛난다 싶더니, 곧 아득한 시간의 강물이 나를 휩쓸었다.
나는 세상 밖으로 튕겨져 나가며 다시 한번 다짐했다.
지금보다 훨씬 더 많은 강자가 즐비한 고대. 그곳에서 최대한 많은 것을 훔쳐 와 나와 동생들과 나의 국가를 강하게 하겠노라고.
* * *
깜빡.
깜빡.
처음 든 생각은 공기가 아주 달고 신선하다는 것이었다.
하늘?
아, 하늘에 떠 있는 건 아니구나.
시간 이동 속에서 흔들렸던 감각이 서서히 자리를 잡으면서 주변을 제대로 인지할 수 있었다.
이곳은 산꼭대기. 구름마저 저 아래로 펼쳐져 있는 드높은 장소였다.
그리고,
‘누각?’
그래. 분명 그런 이름의 건축물이었다. 어릴 때 반로아 왕실 서고에서 읽었던 <동대륙의 건축 양식>이란 책에 들어간 삽화와 똑 닮은 건축물.
사방으로 반듯한 나무 기둥이 서 있고 그 위로 대들보와 서까래가 얽혀 높은 지붕을 만들었다.
벽이 없이 기둥만 있었기에 사방이 탁 트여 있었고 나무로 만든 마루는 시원하면서도 따스한 느낌을 주었다.
특이한 점이 있다면, 지붕에 얹은 기와가 반투명한 푸른 빛이라 하늘이 비쳐 보였다는 점. 그걸 빼면 현대 올드랜드에서 흔히 볼 수 있다는 건축물과도 크게 다르지 않은 듯했다.
‘올드랜드의 문화가 고대 유적에서 발견된 것들을 참고해서 발전했다더니……. 건축 양식까지 이렇게 비슷할 줄은 몰랐네.”
글로리랜드와는 물론이고 로버랜드와도 완전히 다른 신비한 건축양식.
벽이 없어서 굽이굽이 뻗은 산의 풍경이 고스란히 건물 내부로 흘러들어오고, 나무로 짜인 천장은 아늑한 공간감을 주었다. 심지어 반투명한 기와가 만드는 아른거리는 그림자가 묘한 운치를 불러일으켰다.
‘좋은데? 올드랜드식 건축물……. 마음이 차분해지는 기분이야.’
그렇게 조금은 긴장을 풀고 주변을 살피던 나는 흠칫, 놀라고 말았다.
“…….”
두 명의 남자가 있었다.
한 명은 내 또래로 보이는 남자로 내 옆에서 나와 함께 무릎을 꿇고 있었고, 또 다른 남자는 머리가 허연 백발의 노인으로 우리 앞에서 정좌를 하고 우리를 근엄하게 지켜보고 있었다.
그중 백발의 노인이 서릿발 같은 시선으로 나를 쏘아보았다.
나는 저절로 긴장할 수밖에 없었다.
‘왜 저렇게 쳐다보지?’
느껴지는 기세로 보아서는 소드마스터가 틀림없었다.
근데 나 아직 아무것도 안 했는데 왜 저렇게……. 아, 혹시?
백발의 노인이 나를 노려보며 입을 열었다.
“너는 대체…….”
또 들킨 건가?
라이테나 대공 때 그랬던 것처럼 저 노인도 내가 이 시간대의 사람이 아니라는 것을 눈치챈 걸까?
바짝 긴장했다.
그때 라이테나 대공은 오히려 내게 호감을 가지며 넘어갔지만, 이 노인도 그러리라는 보장이 없었으니까.
사실 원래 이런 상황이라면 이것저것 따지지 않고 칼을 뽑아 드는 게 맞았다. 나라면 그랬을 테니까.
난 만일의 사태를 대비하면 은밀하게 오러를 끌어올렸다.
하지만.
나를 쏘아보던 노인의 표정은 서서히 풀어지기 시작했다. 처음에는 눈이 살짝 멍하게 풀리더니 그 뒤엔 표정이 차분해지고 부드러워지다가 이내 다시 또렷하게 잡힌 맑은 눈빛으로 나를 자애롭게 내려다보는 것이었다.
“음……. 그래. 란센. 또 딴생각을 하고 있었던 것이냐? 이 중요한 시기에?”
나는 얼른 무릎을 꿇은 채로 고개를 숙이며 말했다.
“아닙니다. 스승님. 사일검을 전수받는다 생각하니 무척 흥분되어 잠시 감정이 흔들렸습니다. 자중하겠습니다.”
스승이 부드러운 눈빛으로 진중하게 고개를 끄덕였다.
‘깜짝 놀랐네…….’
소드마스터만 되어도 시간 여행의 위화감을 느끼는 건가? 하지만 세계 유일의 그랜드마스터라는 라이테나 대공과는 달리 그는 결국 진실에 도달하지는 못했다.
이것 참. 운명의 책이 대단한 건지, 아니면 그랜드마스터가 그만큼 대단한 건지…….
“그래. 나도 기쁘구나. 란센. 그리고 도일아.”
“예. 스승님.”
“예. 스승님.”
나와 내 옆의 남자는 나란히 대답했다.
도일. 옆에 무릎 꿇고 있는 남자의 이름이 도일이구나. 나랑은 사형제 관계인 듯했다.
“너희도 잘 알다시피 사일검의 우리 후예문의 시조인 무신 후맥님의 독문무공이었느니라. 머나먼 옛날 하늘에 떠오른 두 번째 태양을 이 사일검으로 떨어뜨리셨다 전해지지.”
그 말에, 도일의 감정이 크게 요동을 쳤다.
잔뜩 부푸는 기대감과 기쁨. 그리고 반드시 그것을 자신의 것으로 만들겠다는 단단한 의지가 선명하게 내 감각을 흔들었다.
“그리고 300년 전, 세상을 도탄에 빠뜨렸던 전대의 천마를 참한 무공 역시 바로 사일검이다. 가히 천하제일의 무공이라 할 수 있는 절학이니 너희는 겸허한 마음으로 온 마음을 다해 이것을 익히도록 하여라.”
“예 스승님.”
“예. 스승님.”
스승이 자리에서 일어났다. 나와 도일도 얼른 그 뒤를 따라 일어섰다. 한 번도 입어 본 적 없는 가볍고 부드러운 옷감이 사르륵 소리를 내며 감각을 일깨웠다.
여러모로 상당히 신비로웠다.
이런 곳에서 배우는 ‘천하제일’의 무공이라.
가슴이 기대감으로 부푸는 것은 어쩔 수가 없다.
“잘 보거라. 우선 사일검이 무엇인지 보여 주겠다.”
스릉-
스승은 검을 꺼내더니 누각 끝의 난간으로 걸어갔다.
그는 자세를 잡고 푸르른 하늘에 가득한 흰 구름을 겨누었다.
“사일검의 사용 조건을 알고 있느냐.”
스승의 물음에 대답한 것은 도일이었다.
“예. 스승님. 오로지 충검(充劍)의 경지에 오른 자만이 사일의 경지에 닿을 수 있다 들었습니다.”
“네 말이 맞다. 사일검을 쓰려면 먼저 충검에 이르러야 한다.”
스승의 검이 희게 물들었다.
‘검강……!’
나는 티끌 하나라도 놓칠까 봐 눈도 깜빡이지 않고 그 광경을 보았다.
이번 시간 여행의 목표는 나 역시 충검에 이르러 검강을 피워 내는 것. 다른 이의 검강은 어떠할까? 라이테나 대공의 그것과 또 우르굴락의 그것과는 어떻게 다를까?
‘아……! 뜨겁다.’
그래. 뜨거웠다.
라이테나 대공의 검강에서 느껴지는 것은 너무나 복잡해서 이해하기가 어려웠다. 나는 그것을 ‘죽음’이라고 표현했었지만, 사실 뭐라 이름을 붙일 수 없어서 그리 불렀던 것에 지나지 않았다.
살아 있는 존재가 죽음을 알 수는 없는 법이었으니까.
반면에 우르굴락의 검강에서는 한없는 힘과 파괴가 느껴졌었다. 그것은 직관적이었고 어렵지 않았다.
그리고 지금.
눈앞에서 스승이라는 사람이 펼치는 검강은 고결했다.
금방이라도 불을 뿜을 듯이 뜨거운 검강은, 다른 것은 그 무엇도 품지 않은 채, 오로지 순수한 뜨거움과 어떤 열망으로 가득 차 있는 듯했다.
스승을 그 검을 힘주어 당기고 말했다.
“잘 보아라. 이것이 충검이고……. 그리고 이것이 사일이다!”
쩌엉!
그의 검에서 새하얀 빛이 폭발했다.
소드마스터의 눈으로도 꿰뚫어 볼 수 없는 눈 부신 빛 속에서, 어렴풋이 스승의 그림자가 하늘을 향해 검을 휘두르는 것을 보았다.
콰아아아-
뒤늦게 밀려 나가는 뜨거운 열풍.
그리고 나는 보았다.
‘무슨……. 말도 안 되는…….’
하늘에 가득하던 구름이 검에 베인 것처럼 깨끗하게 조각 나 있는 모습을.
도일과 내가 나란히 경악하고 있는 와중에, 스승은 담담하게 입을 열었다.
“충검에 이른 영혼을 다시 한번 단 한 순간에 일점의 의지로 폭발시켜 힘을 얻는다. 그것이 사일의 요체이다. 그러니 충검에 먼저 이르러야 사일을 쓸 수 있지. 하지만, 사일을 제대로 쓰려면 애초에 너희가 이룬 충검이 사일에 적합하여야 한다. 너희는 모두 충검을 눈앞에 둔 절정의 검사이니 본문 비전의 수련법으로 영혼을 단련하여 사일에 적합한 충검을 먼저 이루어야 할 것이다.”
응? 잠깐만……?
흘려 넘길 수 없는 말이 나왔다.
나는 눈에 안 띄어야 한다는 조심성도 잊고 질문을 던질 수밖에 없었다.
“스승님. 방금의 그 말씀은 충검을 특정한 방향으로 유도하는 수련법이 있다는 말씀이십니까?”
“그렇다. 그것이 바로 우리 동방이 가진 무예의 오묘함이지. 당금의 천하제일인은 라이테나 대공님이시지만, 그분께서도 우리의 무예에 크게 탄복하셨다.”
세상에…….
영혼을 일점에 모아 폭발시킨다? 그리고 영혼을 단련한다. 그런 수련법이 있다고?
그게 사실이라면 과연 그 라이테나 대공이 탄복할 만했다.
스승은 말을 이었다.
“동시에 너희는 사일의 기초훈련을 병행할 것이다. 당장 사일을 쓰지 못하더라도, 기초연습을 병행하다 보면 그만큼 너희의 영혼도 자극받아 충검에 오르기가 쉬워질 터이니.”
그 말에 나는 또다시 질문을 던질 수밖에 없었다.
“스승님. 아까 제 부족한 시야로 볼 때, 사일은 검강과는 조금 다른 것 같았습니다. 검강은 검을 어떤 순수한 의지로 물들이는 것입니다. 결국 충검을 이루는 방법은 내 영혼을 어떤 순수한 상태, 또는 극점의 상태로 재구성하는 것이라고 할 있지요. 즉, 영혼의 격을 상승시켜야 하는 문제입니다. 반면에 사일은 그게 중요해 보이지 않았습니다. 내가 품은 의지가 ‘어떤 것이냐’는 중요하지 않고 그저 나의 전부를 한순간에, 한 점에 집중시키는 기예로 보았습니다. 제 말이 맞습니까?”
스승의 얼굴에 놀라움이 번졌다.
“정확히 보았구나. 단 하나 뺄 것도 더할 것도 없이 완벽한 설명이었다.”
나는 고개를 숙이며 말을 이었다.
“그렇다면 제자의 생각은 이렇습니다. 영혼의 격 자체를 상승시키는 충검은 깨달음과 영혼의 거듭남을 필요로 하는 문제이기에 어렵습니다. 반면에 모든 영혼을 한순간에 담는 사일의 기예는 올바른 수련법을 따라 각고의 노력을 기울인다면 어떻게든 흉내 낼 수 있을 것으로 보입니다.”
“네가 하고 싶은 말이 무엇이냐.”
나는 고개를 들고 스승의 눈을 보며 물었다.
“그렇다면 반대로 사일을 먼저 익히고 충검에 도전하는 것이 더 빠르지 않겠습니까? 먼저 사일을 통해 영혼을 강화하고 그걸 다루는 법을 안다면, 영혼을 격상시키는 방법도 더 쉽게 깨달을 수 있을 테니까 말입니다.”
그렇게 노력을 했지만, 아직도 충검에 닿지 못한 나.
지금까지와 달리, 노력만으로는 닿을 수 없고 다시 태어나는 수준의 깨달음이 있어야만 닿을 수 있는 충검.
그런 나에게 있어서 사일은 충검으로 향하는 아주 적절한 계단처럼 보였다.
“말도 안 되는 소리를 하는구나.”
비록 스승은 일언지하에 내 말을 부정했지만.
