177화 캘피나의 군무
아란드리아의 가뭄을 해결해 주겠다.
이건 네가 거절 못 할 제안일 거다, 유르아.
네가 만약 거절한다면? 이 자리의 대신들이 내 이야기를 다 들었는데, 그 불만을 네가 감당할 수 있을까?
아무리 현재의 왕이 어리고 유약하다고 하지만, 전통적으로 아란드리아는 왕을 신처럼 떠받드는 나라.
아까 유르아의 말은 무시하고 어린 소년 왕, 아시아르의 말을 철석같이 따르던 근위병들만 봐도 알 수 있다.
유르아는 왕을 좌우하며 막강한 권력을 쥐고 있었으나, 그렇다고 해서 왕에게 아무런 힘이 없는 것이 아니다.
왕에겐 여전히 힘이 있고, 그런 왕에게 충성을 다 바치는 신하들이 여전히 있다. 아까 끌려 나간 늙은 신하처럼 말이지.
그 불만을 모조리 감당하는 건 유르아의 입장에서도 달가운 일이 아닐 것이다.
근데 만약 내 제안을 받아들인다면?
바닥을 치고 있는 민중의 지지를 얻을 수도 있고, 신하들의 불만을 달랠 수도 있겠지.
이 편리한 것을 네가 선택하지 않을 리가 없어.
그렇지 않아, 유르아?
“으음……. 음……. 그게 정말로 가능하다면…… 국교를…… 검토해 보는 게 옳겠지. 하지만 어디까지나! 실제로 가뭄을 해결했을 때의 일이오!”
아니나 다를까.
유르아는 내심 불편한 기색을 내비치면서도 나의 제안을 받아들였다.
“그야 물론이지. 그럼. 거래는 성립한 걸로 알겠소.”
“만약 실패하면……. 우리를 농락한 걸로 알고. 로버란과 철저히 단교를 하고 말 것이오.”
“걱정 말거라. 실패하면 내가 먼저 단교할 테니.”
“뭣……!”
유르아가 똥 씹은 표정을 했다.
저 속 좁고 거만한 인간의 입장에서는 자신을 은근히 무시하는 내가 달가울 리 없었다. 하지만 아란드리아의 가뭄이 걸려 있으니 손을 안 잡을 수도 없고.
저 부들부들 떠는 모습을 보는 게 꽤 재미가 있다.
그래서 몇 마디 더 속을 긁어 볼까 생각하는데,
“아함~ 그럼 끝난 것인가? 끝난 게 맞는가?”
하품을 하며 앉아 있던 아란드리아의 왕 아시아르가 눈을 반짝이며 물었다.
섭정 유르아는 그런 왕을 살짝 경멸 어린 눈으로 내려다보더니 자신의 자리에 털썩 앉으며 말했다.
“예. 폐하. 끝났습니다.”
“그래?! 그럼 귀한 손님이 오셨으니 축제를 열어야겠구나!”
아까 화를 낼 때를 제외하면 줄곧 모든 일에 무관심한 태도로 일관하던 아시아르였는데…….
지금은 같은 사람이 맞나 싶을 정도로 눈을 반짝거리고 있었다.
섭정 유르아가 한숨을 쉬며 말했다.
“폐하. 이 숙부가 말하지 않았습니까! 그렇게 축제만 좋아해서는 성군이 될 수 없다고요!”
“아. 하지만 숙부님! 로버란의 왕이 몸소 행차하지 않았습니까? 이런 날에 캘피나의 군무를 보지 않으면 대체 언제 본단 말입니까!”
“폐하…….”
“아아아. 아무리 숙부님이라도 오늘은 양보 못 합니다. 여 봐라! 즉시 캘피나리움에 축제를 준비토록 하라! 오늘은 로버란의 왕과 또 나의 백성들과 실컷 먹고 즐겨야겠다!”
“예! 폐하.”
“쯧. 돈만 잡아먹는 캘피나는 왜이리 좋아하는지.”
궁정백은 허리를 깊숙이 숙이며 대답했고, 유르아는 포기 한 듯 고개만 절레절레 저으며 꿍얼거렸다.
왕, 아시아르는 눈을 반짝이며 내게 말했다.
“로버란의 국왕, 란센 반로아 님. 금방 준비가 될 겁니다. 궁정백이 모실 테니 한 서너 시간만 푹 쉬다가 다시 만나도록 하지요. 아란드리아의 자랑, 캘피나의 군무를 내가 보여 드리도록 하겠소!”
아시아르는 15세 소년 답게 흥분과 기대감으로 얼굴을 붉게 물들이고 있었다.
캘피나 군무…….
이건 유명한 이야기였다.
데쓰랜드의 북단 아란드리아 사람들은 신비한 힘을 가지고 있는데, 그 힘으로 바다의 영물인 캘피나를 길들일 수 있다고.
캘피나는 고래처럼 커다랗지만 좀 더 날씬한 몸을 가지고 있고, 주둥이에는 새와 같은 부리가 달렸으며, 인간의 말을 알아들을 정도로 뛰어난 지능을 가진 영물이었다.
물속에서는 그 누구보다 빠르게 헤엄치며, 날개처럼 긴 지느러미로 잠시 허공을 활공할 수도 있었다.
배 아랫부분에 감추었다가 꺼낼 수 있는 짧은 발과 발톱을 이용해 사냥감을 움켜쥐기도 했다. 상어나 대왕고래조차 쉽게 사냥하고 마물과도 맞붙을 수 있는 용맹한 존재.
바다의 매라는 별명으로도 유명했다.
캘피나 군무라는 것은 그런 캘피나를 길들여 온갖 묘기와 춤을 보여주는 그런 공연으로 알고 있다.
로버랜드 사람들 중에서도 죽기 전에 한번쯤은 캘피나 군무를 꼭 보고 싶다고 하는 사람들이 많았다.
그걸 오늘 내가 보겠구나.
나는 왕을 향해 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 저희는 축제가 준비되는 동안 잠시 아리안드를 둘러보고 있겠습니다. 로버랜드 대륙 사람들에게 이곳 아리안드는 전설과도 같은 도시라서요. 꼭 한 번 구경해 보고 싶었습니다.”
“그러도록 하십시오. 자자. 그럼 나는 먼저 캘피나리움에 가 있겠습니다. 여 봐라! 채비를 갖춰라!”
왕은 얼마나 흥분했는지, 그대로 자리에서 벌떡 일어나 알현실을 떠나 버렸다.
예법에 맞는 행동이 결코 아니었으나, 그 누구도 지적하는 사람이 없었다.
그래서 나도 예법을 신경 쓰지 않고 그대로 돌아 나와 버렸다.
“후우…….”
그리고 어떤 신하의 깊은 한숨 소리가 내 귓가에 닿았다가 흩어졌다.
* * *
이번 사신 행렬에 따라온 동생은 미카 세이투스였다.
여전히 ‘15세 병’은 사라지지 않았지만, 그래도 전보다는 덜하고 요즘 들어 진지하게 훈련도 하고 세상사도 배워 보려는 의지가 있어서 데리고 왔다.
녀석은 아란드리아의 수도인 아리안드의 시장을 바라보며 감탄을 터뜨렸다.
“와……. 여기 시장에선 정말 귀한 물건을 무슨 뒷산 나물 팔듯이 늘어놓고 파네?”
나는 조금 감탄했다.
“오. 물건도 볼 줄 알아?”
15세 병에 빠져서 세상하고 담 쌓은 우리 미카가?
“나도 요즘은 공부 열심히 하거든!”
미카는 발끈하더니 재잘거리며 시장에 보이는 물건들을 설명하기 시작했다.
“저건 파란 고사리잖아! 마나의 농도가 다른 곳보다 3배는 높아야 저런 변종 고사리가 생겨나는데 저걸 저렇게 쌓아 놓고 팔다니. 저기 저쪽 장신구는 에메랄드빛 금속이잖아. 그 귀한 녹금이라고. 마법 재료로 사용되는 거. 그걸 그냥 장신구로 팔아 버리네.”
뭐야, 진짜 제법이잖아?
“그럼 저쪽 노란 천막 아래 있는 물건들은 뭔 줄 알아?”
“오오오! 저건 마석 가루를 섞어 만든 요사(妖絲)로 만든 옷이잖아?! 저것도 엄청 귀한 건데. 오빠 그거 알아?”
“뭘?”
“아란드리아가 신비의 땅으로 불리는 이유 말이야. 여기는 땅만 파도 고대 유물이 쏟아져 나온다더라. 그래서 다른 대륙에서는 특별한 자원들이 넘쳐 나는 거야. 마나의 농도도 다르고, 온갖 유물로 어려운 가공도 쉽게 할 수 있고, 특이한 자원도 많고.”
마치 나에게 가르쳐 주듯이 뻐기며 말하는 미카.
그게 귀여웠다.
“대단하네. 그럼 그것도 알아?”
“뭐?”
“바다에는 캘피나가 있잖아.”
“그렇지.”
“아란드리아 사람들은 그럼 땅에선 뭘 타고 다니게?”
“어? 그런 게 있어? 말 타지 않아?”
“있지. 코끼리보다 거대한 짐승. 얼굴은 독수리 같고 몸은 호랑이 같은 그런 게 있어 이름이……. 뭐더라? 이글티거?”
“진짜? 와……. 아란드리아 엄청나네. 그런 짐승도 있어? 왜 나는 처음 듣지?”
“그야 내가 방금 지어냈으니까.”
“아?”
“이런 거에 속다니. 공부가 아직 많이 부족하네.”
“야!!!”
감히 국왕 폐하에게 버릇없이 야야 거리며 달려드는 미카의 손길을 피하며 나는 아리안드의 시장 곳곳을 살펴보았다.
뭐랄까.
물건들은 과연 아란드리아의 명성에 걸맞게 화려했으나, 사람들의 표정을 썩 밝지 못했다.
귓가에 들려오는 사람들의 한탄소리도 그러했다.
“얘기 들었어? 오늘 재무 대신 케세르세 님이 유배를 가셨다더라.”
“뭐? 케세르세 어르신이? 그 분 정말 나라를 위해 평생 힘을 써 주신 분인데 왜.”
“왜겠어. 유르아 그 놈 때문이지.”
“후……. 나라가 어찌 되려고 이러나.”
“그러니까. 해군을 없애 버리질 않나. 어휴! 그게 어떤 해군인데! 유르아 이 개새끼……!”
“쉿! 아무리 그래도 입조심해. 붉은 전사들이 들으면 어쩌려고.”
“으음…….”
“왕께서 중심을 잡으셔야 하는데.”
“그러게 말이야. 아무리 어리시다곤 해도 이렇게 철이 없으시니.”
“오늘 또 축제를 여신다더군. 캘피나리움에서 연다는데……. 갈 거야?”
“가긴 가야지. 근데……. 정말 걱정이다. 노는 것만 좋아하시고.”
좌절과 분노. 그리고 진한 아쉬움이 묻어나는 말들.
나에게 왁왁거리며 달려들던 미카도 그 속삭임을 들었는지 심각한 표정이 되었다.
“오빠.”
“응?”
“여기 가망 없는 거 아냐?”
“음…….”
“그렇잖아. 왕이 아무리 어리다지만 하는 꼬라지를 보면 너무 철이 없어. 이렇게 된 이상 지방 호족들 중에 불만을 가진 세력들을 포섭하는 수밖에 없는 거 아냐? 최근 공부를 열심히 한, 나의 냉철한 지성으로 볼 때 그런 거 같은데……!”
나는 또 잘난 체를 시작하는 미카 녀석의 머리를 헝클어 버리고 슥슥 앞으로 걸어 나갔다.
“모르지. 일단은 좀 더 지켜보려고.”
슬슬 시간이 된 것 같았다. 아란드리아의 왕이 잔뜩 기대하고 백성들이 걱정하는 그 축제 시간이.
“가자 캘피나리움으로.”
“응.”
우리는 바닷가쪽으로 걸음을 옮겼다. 미카는 두리번두리번 구경을 하며 나를 졸졸 잘 따라왔다.
* * *
캘피나리움은 바다 위에 세워진 거대한 콜로세움과도 같은 장소였다.
흔히 바닷가에는 배들이 정박하는 부두가 바다로 길게 이어져 있는데, 그런 부두가 수십 개가 얽히고 섥히고 그 위로 곳곳에 관객석까지 들어찬 거대한 해상 구조물을 상상하면 된다.
나무와 돌로 만들어진 그 아름다운 구조물에 나와 미카는 잠시 탄성을 흘렸다.
이곳에는 이미 아리안드의 시민들이 꽤 모여 있었다.
우리는 근위병이 안내해 주는 길을 따라 삼엄한 경호를 뚫고 캘피나리움의 중앙으로 향했다. 바다와 바로 맞닿아 있는 그곳에는 이미 귀빈석이 자리해 있었고, 아란드리아의 왕 아시아르가 벌써 술에 불콰하게 취해서 비틀거리고 있었다.
‘술도 마시는군.’
얼굴이 발갛게 달아오른 왕은 바다 위로 머리를 내민 캘피나들의 부리를 쓰다듬어 주며 연신 포도주를 비웠다.
“자, 한 잔 더 하시지요. 폐하.”
그의 옆에서는 섭정 유르아가 비열한 미소를 지으며 포도주를 계속 따라 주고 있었다.
저거……. 먹어도 되는 건지 모르겠다.
하지만 아시아르는 그런 것따위는 신경도 쓰지 않고 그저 눈앞의 캘피나들에게만 시선을 고정할 뿐이었다.
두 눈에서 캘피나를 향한 사랑이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
캘피나의 부리 하나가 자기 몸통만 한데도 그는 전혀 두려워하는 기색 없이 그걸 안고 쓰다듬고 뽀뽀를 했다.
그러다가 문득 흥이 오르는지 하늘을 올려다보며 길게 호곡성을 내질렀다.
“우우우우우-!”
그러자 놀라운 일이 일어났다.
우우우우우우-!
왕의 앞에 있던 캘피나는 물론이고 바다 곳곳에 숨어 있던 캘피나들까지 일제히 수면 위로 고개를 치켜 올리며 낮고 맑은 울음소리를 토해 내는 게 아닌가?
웅- 웅- 웅-
그 소리에 몸이 공명하여 울렸고…… 동시에 내 영혼이 공명했다.
우우웅.
그랬다.
내 영혼이 공명했다.
허리춤에 차고 있던 반로아의 검령까지 따라서 반응해서 같이 울 정도로.
‘이건……?’
전혀 예상치도 못했던 사태에 나는 깜짝 놀라 이시아르를 바라보았다.
그는 취기로 얼굴이 붉어진 채로 만면에 웃음을 머금고 또다시 하늘을 보며 호곡성을 내질렀다.
“우우우우우-!”
우우우우우-!
왕의 목소리에 따라 또다시 일제히 노래를 부르는 캘피나.
천천히 머리와 지느러미를 흔들며 춤을 추기 시작했다.
“와……. 장관이다.”
미카의 솔직한 표현처럼 그것은 장관이었다.
동시에…….
웅. 웅.
검명을 토해 내는 반로아가 증명하듯, 그것은 놀라운 일이기도 했다.
왕의 목소리에는 기묘한 영적인 힘이 담겨 있어서, 그에 반응한 캘피나들이 일제히 제 자신의 영혼을 울려 화답했고, 그 울림이 나의 영혼에까지 전달되었던 것이다.
저절로 입이 벌어졌다.
‘영혼의 공명을 이런 식으로 간단하게 일으킨다고?’
그간 나는 전투에서 몇 번인가 영혼의 공명을 이용한 적이 있었다.
나의 전사들이 나를 믿고 나에게 뜻을 모아 줄 때, 그들의 영혼이 나와 공명을 일으켰으며 나는 그 힘을 하나로 모아 피 흘리는 천사를 베었었다.
그런데 그런 특수한 상황에서나 겨우 일으켰던 영혼의 공명이 지금 왕의 호곡성 한 번에 일어나고 있었다.
‘진짜…… 신비한 땅인 건가, 아란드리아가?’
저런 기묘한 힘이 있다면…… 나의 수련에도 싸움에도 큰 힘이 될 터.
나는 아란드리아의 왕, 이시아르를 뚫어져라 쳐다봤다.
아무래도 이곳에서 얻어야 하는 게 항구와 자원 말고도 더 있는 것 같다.
