158화 프리퀄 (2)
“당신……. 어떻게 ‘소울 기어(Soul Gear)’도 없이 우주 공간에……?”
이즈세락의 말에 따르면, 이 캄캄한 허공을 우주라고 부르는 모양이었다.
‘확실히 되게 이상하네.’
심해 속도 아닐 텐데 몸이 둥실둥실 떠오른다.
거기다가 주변에 압력이 거의 존재하지 않아서 온몸의 체액과 세포가 몸밖으로 팽창하려고 한다.
거기에 공기가 없어서 숨을 쉴 수도 없었다.
그저 존재하는 것은 한없이 밀집한 마나뿐.
스으으-
그런 공간에서 내가 버틸 수 있었던 이유는 하나였다.
오러.
모든 것의 근원인 마나를 한없이 정제한 그 힘이 내 몸의 압력 평형을 맞추고 공기가 없이도 몸을 움직이게 해 주며 목소리를 전달해 주었다.
발 디딜 곳 없는 허공에서도 오러를 뿜어내며 자세를 잡고 몸을 움직일 수 있었다.
처음엔 이 우주 공간이라는 곳에서 움직이는 게 조금 어색했지만 금세 적응이 되었다. 그랜드 마스터에 이른 오러 제어력이 이 모든 것을 가능하게 해 준다.
“이즈세락.”
“내 이름을…… 알아?”
“지금 그런 게 중요한 게 아니잖아? 이기는 것만 생각하자고.”
배신한 마스터, 캐롤란은 갑자기 등장한 나를 경계하고 있었다.
현명한 판단이다.
그들의 입장에서는 내가 한없이 이상해 보일 터였으니까.
나는 유령 상태로 있으며 이들이 싸우는 방식을 어느 정도 파악을 한 상태였다.
이들의 신체는 기본적으로 굉장히 약했다. 어느 정도로 약했냐면, 마나를 직접 다루지 못하는 마도 시대의 검사들보다도 훨씬 약할 정도로…… 그만큼이나 약했다.
그래도 마도 시대의 검사들은 검령을 통해 마나와 오러를 간접적으로나마 몸에 받아들였고 그걸 통해 신체를 강화할 수 있었던 데에 반해, 이들의 신체는 아예 마나와 오러를 밀어내는 것처럼 보였다.
그렇기에 이들에게는 ‘소울 기어’라고 불리는 복잡한 무구가 필요했다.
오러와 마법이 뒤섞인 신성력이라는 힘을 대신 받아들이고, 그것이 몸에 한 점도 닿지 않게 제어해서 다시 내뿜을 수 있게 설계된 물건. 그게 바로 ‘소울 기어’라는 무기와 방어구인 것 같았다.
그런데 만약 소울 기어가 신성력을 완벽하게 차폐하지 못한다면? 그러면 지금의 이즈세락처럼 되는 것이다.
온몸에 핏줄이 불거지고 눈과 코에서 피를 줄줄 쏟으며 금방이라도 죽을 것 같은 상태가 된다는 거지.
같은 사람인데도 마나에 대한 적응성이 이렇게 다르다는 게 신기했다. 6만 년 전의 사람들은 아예 마나에 접촉조차 하지 못하는 상태였구나…….
그런 만큼,
지금 이들의 눈에는 내가 사람으로 보이질 않을 터였다.
나는 아무 장비도 없이 우주 공간을 맨몸으로 버티고, 소울 기어의 도움 없이도 오러를 자유자재로 다루고 있었으니까.
다 이긴 것처럼 기세등등하던 캐롤란이 입을 다물고 나를 경계하는 이유도 바로 그래서겠지.
알지 못하는 것만큼 위험한 것은 없으니까.
그러니.
현재 선공권을 가진 건 나였다.
“먼저 간다.”
나는 여전히 어찌할 바를 모르는 이즈세락을 뒤로 한 채, 오러를 뿜어 캐롤란을 향해 쇄도했다.
콰아아아-!
공기가 없는 우주 공간에서도, 오러가 만들어 내는 폭풍은 시끄러운 폭음을 남긴다.
“칫……! 넌 뭐냐. 연합이 만든 또 다른 영웅인 거냐!!! 역시 연합도 숨겨 둔 한 수가 있었나!”
캐롤란이 이를 악물며 전신에서 신성력을 뿜어냈다.
우우우웅-!
역시, 질릴 만한 힘이었다. 오러와 마법이 뒤섞인 그 힘은 엄청난 폭력으로 나를 짓누른다.
하지만…….
‘가운데가 비어 있어.’
휘두르는 힘의 크기에 비하면 심지가 약하다.
내 소울 블레이드는 비록 저 신성력에 비하면 초라해 보일 정도로 연약한 힘이었지만, 대신 그 중심에는 강기가 단단하게 박혀 있었다.
세계의 법칙 자체에 관여하는 힘이 소울 블레이드의 파괴력을 증폭시키고, 그것을 결코 꺾이지 않게 만들어 준다.
반면에 캐롤란이 휘두르는 신성력 속에는 그런 근원적인 힘이 부재했다.
아니, 존재하기는 했으나 상대적으로 미약했다.
‘이들도 영력을 사용하기는 한다.’
전신을 감싼 소울기어의 영혼과 소통해서 영력을 발생시키고 있기는 했다. 그걸로 신성력을 더욱 강하게 증폭시키는 것도 보였다.
하지만,
그 수준이 하찮았다.
마도 시대의 기사들. 특히 올드랜드의 무사들이 보여 주었던 그 다채로운 영력의 사용법에 비하면, 이들의 기술은 원시적인 수준이다.
그랬기에, 나는 신성력의 폭력에 짓눌리면서도 자신 있게 검을 떨칠 수 있었다.
콰아아앙-!
캐롤란의 검과 나의 반로아가 충돌한다.
휘청하며 뒤로 몸이 밀리는 강력한 반발력을 느꼈지만, 나는 등 뒤로 [템페스트]의 오러를 쏟아 내며 오히려 더 강하게 그녀를 몰아붙였다.
콰가가가각-!
사방으로 신성력과 오러가 깨져서 흩날리고 반짝거렸다.
캐롤란의 목소리에 당황이 어린다.
“어, 어떻게……? 스트리밍을 받지 않으면서 어떻게 이 일격을 받아 낼 수 있는 거지……?”
스트리밍.
지금도 어디선가 끊임없이 그녀에게 공급되고 있는 신성력. 그 힘의 흐름을 스트리밍이라고 부르는 모양이다.
“넌 도대체……! 너 같은 것을 만들어 낼 수 있었다면……! 연합은 왜 대체……!”
어째서인지 캐롤란은 분노를 토해 냈다.
하지만 내 알 바는 아니다.
사교의 신에게 자신을 팔아 치운 배신자의 사정 따위 알고 싶지도 않다.
그녀의 분노는 그저 내가 공격할 수 있는 좋은 기회에 지나지 않을 뿐.
쩌저저저정!
그녀와 나 사이에서 수도 없이 많은 공격이 오고 간다.
‘엄청나네…….’
그리고 감탄할 수밖에 없었다.
강기가 깃든 내 소울 블레이드를 막아 내는 신성력 자체의 위대한 힘에.
그리고 반응 시간 따위 존재하지 않는 검과 일체가 된 내 공격을 예측하고 막아 내는 그녀의 우수함에.
아니, 어쩌면 그 우수함은 소울 기어라 불리는 저 장비에서 기인한 것일지도 모른다. 하지만 어쨌든 그 장비를 다루는 것 자체는 그녀의 능력.
이게 신화 시대구나.
우리 시대를 기준으로는 고대를 기준으로나 약하다면 한참 약한 전사를 이토록이나 강하게 만들 수 있는 기술의 힘.
그 자각이 나를 더더욱 자극한다.
이 임무를 제대로 성공하고, 운명의 책이 또 한 번 업데이트 된다면……. 어쩌면 나는 신화 시대로의 시간 여행을 할 수 있게 될지도 모른다.
만약 이곳의 기술을 우리 시대에 적용할 수 있다면?
그때가 된다면 이젠 정말로 사교의 신하고도 일전을 벌일 수 있지 않을까?
더욱더 간절해진다.
그러니 지키자.
안 그래도 미바바르를 지키기 위해 최선을 다했겠지만, 한층 더 최선을 다 하자.
반드시. 이 프리퀄을 더 완벽하게 만들어 내자.
카각! 카가가각!
“저도……! 합류하겠습니다!”
얼마나 검을 휘둘렀을까? 캐롤란과 내가 한 치의 물러섬도 없는 전투를 벌이고 있던 와중, 이즈세락이 끼어들었다.
응급 처치를 마쳤는지, 아까보다 훨씬 안정된 기운이 느껴졌다.
“크으으윽!”
1 대 1로 호각이었던 싸움이 이제 2 대 1이 되었다.
캐롤란은 빠르게 밀리기 시작했다.
하지만 그녀는 웃었다.
미친 사람처럼.
“하하하! 그래! 연합아! 뭔가 수가 있었구나, 있었어. 하지만…… 그래도 너희는 안 된다. 나는 그걸 깨달았어. 파멸은 우리 세계의 운명이야. 그 누구도 피해 갈 수 없어……!”
그녀가 비명처럼 소리를 지르는 순간이었다.
쿠우우우-!
돌연 공간이 뒤틀리는 감각이 나를 어지럽게 했다.
“윽……!”
“큭……!”
“하하하……!”
공간의 뒤틀림에 휘말린 나와 이즈세락 그리고 캐롤란 모두가 휘청거렸다.
그리고 그 너머에서, 익숙한 기운들이 여러 모습을 드러낸다.
나는 신음을 흘리지 않을 수 없었다.
“사도…….”
로레인 연구소에서 봤던 바로 그 녀석들이었다.
7개의 머리를 가진 사도 5체가 우주 공간 속에서 모습을 드러낸다.
저릿저릿.
온몸이 찌르르 울릴 정도로 불길한 기운이 사방을 뒤덮는다.
‘그때 그놈보다, 훨씬 강해.’
그때 로레인 연구소를 습격했던 사도는 「최후의 쐐기」라는 일격을 맞고 일시적으로 약화된 상태였다.
반면에 이곳에 모습을 드러낸 사도들은 본연의 힘을 뿜어내는 중이다.
이건…… 절망적일 정도로 압도적인 힘의 격차였다.
나도 그동안 많이 강해졌기에, 사도 하나둘쯤은 어렵지 않게 상대할 수 있을 것 같긴 했지만…… 다섯 체라니?
뿌드득.
반로아의 칼자루를 쥐고 있는 손에 저절로 힘이 들어갔다.
“자……. 이제 끝이다.”
캐롤란은 승리를 확신한 목소리였다.
하지만 이즈세락은 그런 캐롤란을 비웃었다.
“선배. 아니. 캐롤란. 얼마 전까지 우리 편이었으면서 인류를 너무 얕보는 거 아닌가?”
“뭐?”
“이곳에 모인 공학자들은 우주 제일의 마공학을 자랑하는 자들. 캐롤란. 넌 제법 치밀하게 사보타주를 준비했지만, 이곳의 기술자들 수준이라면 그조차 금세 복구할 수 있다는 걸 모르나?”
그의 말이 끝남과 동시에,
우우우웅-!
우리 뒤에 있던 건물이 밝은 빛을 뿜어내며 진동하기 시작했다.
“이런……!”
캐롤란의 얼굴에 낭패한 기색이 흐르고.
콰아아아아!
건물에서 뿜어진 섬광이 공간 자체를 태워 버리며, 다섯의 사도들을 휩쓴다.
쿠쿠쿠쿠쿠!
울렁울렁.
흔들리는 공간 탓에 속이 안 좋아질 지경이었다.
엄청난 힘과 힘의 충돌.
동시에, 파파파팡!
건물 곳곳에서 빛의 날개를 펼친 것들이 셀 수도 없이 많이 쏟아져 나왔다.
나는 그 존재를 알아본다.
“천사……?”
지난날 사도에게 「최후의 쐐기」를 박아 넣었던 그 존재.
분명 그것과 비슷하게 생겼다. 느껴지는 힘은 훨씬 미약했고 생김새도 미묘하게 달랐지만, 어쨌든 비슷한 존재로 보였다.
그런 것이 수만 기나 쏟아져 나와 사도를 향해 돌격한다.
그리고.
“연합을 위해!!!”
“죽기 좋은 날이다!!!”
소울 기어를 입은 수천 명의 사람들이 강력한 신성력을 뿜어내며 사도를 향해 달려들었다.
콰아아아!
사도들은 사방으로 저주와 회색빛 소멸 광선을 쏘아 대며 그들을 맞이했다.
그것은…….
참으로 참혹한 풍경이었다.
소울 기어를 입은 자들의 힘은 이즈세락이나 캐롤란에 비하면 한참 미치지 못했다. 다만 그들이 뿜어내는 신성력의 힘만큼은 강력해서, 사도에게 착실히 대미지를 줄 수는 있었으나…… 그 한 번의 대미지를 주기 위해 매 순간 수십 명의 사람이 찢겨 나가고 소멸당해야 했다.
이것은 싸움이라기보다는 그냥 사람을 무기로 사용해 던지는 것처럼 보일 지경이었다.
“……저건 자살이 아닌가?”
나도 모르게 중얼거린 말에, 캐롤란이 환멸이 난다는 듯 뇌까렸다.
“자살이지. 자살이야. 인류는 같은 인류를 미끼로 던져서 목숨을 부지하는 싸움을 계속해 왔지. 이즈세락, 너는 이 싸움에 의미가 있다고 생각하나? 이 끝에 희망이 있다고 생각해?”
그녀의 물음에 이즈세락은 단단한 목소리로 답했다.
“캐롤란. 개소리하지 마. 너도 나이트의 긍지를 외웠을 거 아냐? 하나. 우리는 죽기 위해 존재한다. 오늘 죽지 않는다면, 내일은 더 많은 생명을 살리고 죽으리라.”
“그 빌어먹을 나이트의 긍지.”
나는 이 세계의 이방인이었지만, 둘의 짧은 대화만으로도 이 시간대의 사람들이 얼마나 절망적인 싸움을 해 왔는지 깨달을 수 있었다.
법칙을 뛰어넘는 적과 싸우기 위해, 수많은 자원과 사람을 던져 가며 간신히 평형을 이뤄 내는 싸움.
아마도 캐롤란은 그 싸움에 환멸을 느낀 거겠지.
하지만…….
하지만 내 생각은 다르다.
‘……이런 희생이 나에게까지 이어진 거였구나.’
난 여태 그런 생각을 했다.
1만 년 전에도 6만 년 전에도 사람들은 이토록 열심히 살았는데, 어째서 그들의 흔적은 다 사라졌던 걸까.
치열하게 싸우고 머리 터지게 고민했던 그 모든 것들이 허망하게 사라져서, 이제 내 시대에는 흔적조차 찾을 수 없게 되지 않았나.
그런 생각을 하며 서글퍼 했던 적도 있었다.
하지만.
이제는 안다.
이들이 이렇게 싸우고 고민해 왔기에, 내 손에까지 운명의 책이 전달될 수 있었던 것임을.
이들 덕분에.
내가 두 번째 기회를 얻을 수 있었던 것임을.
그러니 나는 이들에게 경의를 표하고, 이들에게 은혜를 갚아야 한다.
나는 죽음으로써, 시간을 끌고 사도를 몰아붙이는 수많은 나이트와 천사들을 보며 이즈세락에게 말했다.
“이즈세락.”
“네?”
“나에게 스트리밍을 해 줘.”
“네, 네?”
“당신에게 쏟아지는 그 힘을 나에게 전달하라고. 그럼 내가 이 싸움을 끝낼 테니까.”
한 번도 안 해 본 일.
하지만 내 싸움은 늘 이런 식이었다.
한 번도 써 보지 않은 용의 마갑을 이용해 사도를 베었고, 처음으로 성공한 사일검을 시도해 천마를 베었다.
나의 적은 너무나도 강대하고 그 끝이 보이지 않으니, 나도 매 순간 더 나아가야만 한다.
할 수 있을 것 같다면 해낸다.
이곳, 신화 시대에서 내가 익혀야 하는 것은 이곳의 마스터들이 다루는 힘, 스트리밍을 내 것으로 만드는 것.
그러니 해낸다.
그리고 이렇게 해서라도.
나는 저 고마운 이들을 한 명이라도 더 살리고 싶다.
