165화 보이지 않는 시간
성자라.
어떻게 그것까지 알고 있는지는 모르겠지만.
난 일단 반로아를 다시 검집에 꽂아 넣었다.
치우민과 그의 부하들은 여전히 무릎을 꿇고 있다. 그들의 몸에서 떨어져 나온 팔다리가 흥건한 알현실에서.
“어쨌든. 나를 더 이상 적대할 생각이 없다는 뜻으로 받아들여도 되겠나?”
내 질문에 치우민이 고개를 들어 나와 눈을 마주치며 말했다.
“예. 실은…… 성자님이 행여나 사악한 마교의 무리가 아닌가 의심을 했었습니다. 사람이 힘으로 이루었다기에는 너무나도 빠르게 강해지고, 너무나도 광폭한 행보를 보이셨기에.”
마교?
나는 또 한번 놀랐다.
이 이름을 들을 줄은 몰랐으니까.
“마교라……. 너희는 어디까지 알고 있는 것이냐?”
“찬란했던 루세라스 문명이 마교에 의해 멸망했다는 것. 그리고 그 마교의 무리가 지금도 살아남아 올드랜드를 집어삼키려 한다는 것을 압니다. 우리 치우가(家)는 수백 년 동안 마교의 손길에서 올드랜드를 지켜 내고자 했으나……. 실패했습니다.”
“실패했다고?”
“예. 한때 우리 가문은 올드랜드의 유일한 제국인 옴 제국의 황제를 지키는 수호 가문이었습니다. 하지만 황실은 점차 마교의 무리에게 잠식당했고, 우리 가문은 결국 쫓겨나 본가가 있는 미르골에서 황실의 폭주를 감시하고 억누르며 버텨 왔을 뿐입니다.”
옴 제국.
올드랜드의 광활한 영토 대부분을 차지하고 있다는 대제국이었다. 대단한 국력을 자랑한다고 하며, 나 같은 글로리랜드 출신의 사람들에게는 약간 전설 속의 나라와도 같은 이미지가 있는 그런 곳.
그런데 그곳이 마교……. 그러니까 사교도에게 장악을 당했다?
식은땀이 비쭉 흐를 만한 이야기가 아닐 수 없었다.
글로리 랜드의 갈로틴 제국만으로도 벅찬데. 그 거대한 옴 제국마저……?
‘정말 갈 길이 멀구나.’
적이 이렇게 강하니. 나 역시 덩치를 키워야만 하는 거다.
내가 이렇게 생각에 잠겨 있는 사이, 치우민은 말했다.
“그런데 사실은 성자님이 성자셨다는 게 밝혀졌으니, 저희의 의심은 절로 거두어질 수밖에 없습니다. 마교를 소탕하는 성스러운 신의 힘을 다루는 성자께서 마교의 주구일 리는 없으니까요.”
하기야. 성자는 성물을 다룬다.
그리고 성물의 주요 기능 중 하나가 바로 사교의 신이 일으키는 침리 현상을 정화하는 것이다.
……그것까지 안다면 내가 사교도일 수 없다는 것쯤은 잘 알겠지.
나는 고개를 끄덕이며 치우민에게 말했다.
“너희가 말하는 마교는. 서방에서는 사교라 불리는 자들이다. 사악한 신의 힘을 빌려, 이 세상 전체를 집어삼키려는 자들이지.”
“으음……! 서방에도 그런 자들이……?!”
“나 역시 그들의 토벌에 내 삶을 걸었다. 로버랜드를 통일하고자 하는 것도 사교의 주구인 글로리 랜드의 갈로틴 제국을 멸하고자 함이었다.”
“……끔찍하군요. 동방의 옴제국과 서방의 갈로틴 제국이 모두 마교의 손에 넘어갔다니.”
“그래. 그러니 이쯤하고 함께 힘을 합치는 것이 어떻겠느냐. 적이 강대한 만큼 우리도 힘을 합쳐야 한다.”
내 말에 치우민은 내 눈을 뚫어져라 바라보더니 스르륵 몸을 일으켰다.
그의 말투가 다시 변했다.
“지금부터는 다시 지도자 대 지도자의 대화이니 성자에 대한 예는 잠시 거두겠소.”
거참. 성자라고 다 되는 건 아니었나 보네. 공사구분이 칼 같은 남자다.
“그대의 강함은 충분히 알게 되었지만, 그것만으로 우리를 다스릴 수는 없소.”
“그럼?”
“그대가 우리를 더 강하게 이끌 것이며, 옴 제국의 황조를 교체해 줄 것이라는 확신이 필요하오.”
“확신이라……. 내가 뭘 어떻게 하면 될까?”
치우민은 잠시 고민하는 듯 하더니 부리부리한 눈으로 나를 응시하며 말했다.
“우리 가문에 방문해 줄 수 있겠소? 그대에게 보여 주고 싶은 게 있소.”
“폐, 폐하! 위험합니다!”
“함정일 수도 있습니다!”
여태 구석에서 오들오들 떨며 상황을 지켜보던 신하들이 일제히 소리쳤지만.
“그래. 방문하도록 하지.”
하지만 나는 선선히 고개를 끄덕였다.
안 그래도 궁금했으니까.
저들의 가문에 무엇이 있는지.
무엇이 있길래 고대의 지식과 기술에 이토록 정통한 것인지.
그렇게, 나는 미르골로 떠나게 되었다.
* * *
시간을 여행하면서, 나는 종종 그런 생각을 했다.
‘나는 정말 역사를 바꾸고 있는 걸까?’
시간 여행의 초기에 세아와 나누었던 이야기.
그때는 유적에서 발견된 이오딘과 내가 새겨진 비석을 보고 ‘역사가 변화한다’라는 쪽으로 결론을 내렸었다.
그 때문에 세아는 내게 경고를 하기도 했다. 역사를 너무 바꾸지 말라고. 자칫하면 내가 알고 있던 모든 게 사라질 수도 있다고.
내가 과거에서 행한 일들은 어떤 흔적을 남겨 이 시대까지 이어진다.
실제로 나는 그걸 이용해 천고의 영약인 드라키움의 씨앗을 미리 심어 두었다가 현대로 와서 파내기까지 하지 않았던가?
그런 걸 보면, 확실히 나는 시간 여행을 할 때마다 역사를 바꾸고 있는 게 맞는 것만 같다.
하지만 동시에 나는 자꾸만 의문을 느꼈다.
‘정말 바꾼 걸까?’
가령, 가령 말이다.
내가 과거로 돌아가 드라키움의 씨앗을 그 자리에 파묻기 전에, 우연히 내가 먼저 그 자리를 파봤다고 치자.
그럼 정말 그곳엔 드라키움이 없었을까?
아무것도 없는 빈 자리였다가. 내가 과거로 넘어가 드라키움의 씨앗을 묻은 후 다시 돌아오면 그곳에 갑자기 드라키움이 뿅! 하고 나타나는 식이었을까?
가령, 내가 첫번째 시간 여행을 하기 전에 일네온 유적에서 발견된 엘릭서에 관한 기록을 먼저 읽었다고 치자. 그때 발견된 엘릭서는 과연 한 병이 온전히 남아 있었을까?
분명 한 병이 온전히 남아 있었다고 기록 되었던 게, 내가 과거로 가서 반 병을 마심으로 인해, 갑자기 기록이 스르르 바뀌어 반 병만 발견되었다고 고쳐지게 된 걸까?
그런 생각을 하면 나는 어떤 위화감을 느꼈다.
‘전혀 알 수가 없어.’
정말로. 정말로 그럴까?
내가 셀시우스 대공의 제자가 되고 이오딘의 후배가 되기 전에, 글로잉스틸 유적을 발견했다면?
그곳을 아무리 파 봐도 나와 이오딘이 새겨진 그 비석을 정말 발견할 수 없었을까?
놀랍게도 나는 그것에 대한 그 어떤 대답도 알아낼 수가 없다.
시간 여행의 이전에는 그 장소를 파 보고, 그런 것들을 찾아볼 생각 자체를 못 했으니까.
유일하게 시간 여행을 통한 변화를 내가 자각할 수 있는 것은 ‘운명의 책’뿐이었다.
「프롤르그」나 「프리퀄」 같은 임무를 수행하고 나면, 새로운 기능이 해금되었던 운명의 책.
그것이 내가 역사를 바꾸었다는 증거가 되어 주는 것 같다.
하지만 그조차도 사실은 애매했다.
만약 내가 과거로 돌아가 미바바르에게 아이디어를 주고, 또 미바바르의 탄생이 완벽하도록 도움을 주어서 운명의 책이 바뀐 거라고 치자.
근데 그러면 모순이 남는다.
내가 역사를 바꾼 건 이미 6만 년 전의 일이니까……. 운명의 책이 내 손에 들어왔을 땐 이미 새로운 기능이 해금된 상태여야 했던 게 아닐까?
아니. 애초에.
운명의 책의 변화부터도 이상하지 않던가?
마치 처음부터 이랬다는 것처럼 휙, 바뀐 게 아니라, 마치 이미 어떤 가능성을 품고 있다가 조건이 충족되자 그 가능성이 발현된 것 같은 느낌으로, 그렇게 변화하지 않던가.
머릿속이 꼬여 간다.
시간에 대한 생각은 어렵기만 하다.
마치 세계 자체가 시간의 비밀을 밝혀 내지 못하도록 가로막고 있는 듯한 느낌마저 든다.
아무튼.
난 그런 의문을 품고 있었다.
어쩌면 내가 역사를 바꾸기 전부터 세계는 그런 형태였을지도 모른다는 생각을.
왜냐면……. 아무리 시간 여행을 반복하고, 아무리 대단한 일을 저지르고 돌아와도, 현대에서는 그 어떤 변화도 찾아볼 수 없었으니까.
지금도 마찬가지였다.
‘미르골을 지배하던 치우가(家)는……. 내가 지난번 시간 여행을 다녀오기 전에도 이런 비밀을 품고 있었을까……?’
치우민을 따라 들어온 미르골.
그곳에서 나는 그들이 오랫동안 품어 온 비밀과 마주하게 되었다.
지금 내 눈앞에 서 있는 것은 거대한 석비.
그곳에 적힌 글자를 읽으면서 내 머릿속은 혼란스러워지기만 한다.
- 후예문과 여러 영웅의 도움으로 우리는 두 번째로 천마의 목을 베었다. 하지만 마교의 세력은 동방에만 있는 것이 아니었던바. 모든 무림은 힘을 모아, 이 세계에 닥친 위협에 맞서고자 한다.
이곳은 무림의 이름으로 세우는 13번째 학관.
정진하고 또 정진하여, 세계 앞에 드리운 어둠을 베는 빛이 되기를.
<27대 후예문주 도일>
내 사형제. 도일의 이름이 떡하니 적혀 있는 석비.
그러니까.
이곳은 학관이었다.
내가 과거로 돌아가 무림의 힘을 보존하고 마교와 천마를 멸하였기에 생겨난 학관인 것이다.
다시 말해서 내가 지난번에 시간 여행을 하지 않았다면……. 이런 장소는 없어야 마땅했다.
그럼 치우민과 치우가(家)가 수백 년 동안 지켜왔다는 비밀도 본래는 없었던 것인가?
전혀 존재하지 않다가 내가 지난 번 시간 여행을 다녀온 후로 스르르 갑자기 나타났다는 말인가?
이 점이 정말 이해하기 어려운 부분이었다.
왜냐면, 시간 여행 전에 내가 미르골과 치우민에 대해서 알고 있던 정보와 지금 역사의 형세에서 아무런 차이점도 존재하지 않았기 때문이다.
시간 여행을 마치고 돌아왔더니 미르골이 로버랜드 절반을 장악하고 있었다. 뭐 이런 식이라면 금세 역사의 변화를 눈치 챘겠지만……. 전혀 그렇지가 않았다. 미르골은 예전과 똑같았다. 다만 예상치 못한 비밀을 품고 있었을 뿐.
‘왤까? 왜 아무리 과거를 바꾸어도 현재는 변화하지 않는 것처럼 보이는 걸까?’
이런 식이라면……. 내가 역사를 바꾸는 게 의미가 있기는 한 건가?
혼란 속에 머릿속이 복잡해질 때, 치우민이 내게 말을 걸었다.
“……설마. 그대는 이 글을 읽을 수 있는 것이오?”
나는 굳이 숨길 생각은 하지 않았다. 저들도 자신들이 숨겨 온 수백 년의 비밀을 보여 주는데, 나도 성의를 보여야지.
“읽을 수 있다. 이곳은 마교와 대적할 무사를 길러 내는 학관이었다는군.”
내 말에 치우민은 물론, 조금 불만스런 표정으로 나를 바라보던 이곳의 무사들도 일제히 눈을 동그랗게 뜨고 술렁거렸다.
꿀꺽.
긴장이 되는지 치우민이 마른 침을 삼키고 내게 말했다.
“그대의 물음에 이제 답하겠소. 어찌 고대의 지식과 힘을 가지고 있는지 물었던 그 물음 말이오. 우리는 그걸 모두 이곳에서 배웠소. 이곳의 시설 중에는 환영을 이용해 실전 경험을 쌓을 수 있게 하는 마법진도 존재하오. 언어가 통하지 않아도, 필요한 정보가 뇌리에 저절로 스며들어 오는 방식이었기에, 우리는 고대 루세라스 문명에 대해 많은 것을 배울 수 있었소. 그 중에서, 성자에 대한 지식도 있었지. 성자가 전장에 나타나기만 하면, 나를 포함한 아군들이 모두 치유되고, 전장의 향방이 달라졌으니……. 그대를 보고 우리가 감격을 했던 것은 그런 이유였소.”
아.
그러니까 환상 속에서만 보던 위대한 존재를 직접 눈으로 마주해서 놀랐었다는 거구나.
“그대를 이곳까지 들인 이유도 사실 이 유적에 있소. 우리는 오랜 세월 동안 이 유적을 이용해 힘을 쌓았으나……. 그렇다고 이 유적을 온전히 이용할 수 있었던 것은 아니오.”
그가 부리부리한 눈으로 날 바라보았다.
“이 유적의 중심에는 아주 특별한 성물이 잠들어 있소. 그것을 깨운다면, 유적의 힘을 100% 일깨울 수 있을 거라 생각하오. 만약 그대가 그걸 해줄 수 있다면. 우리는 기꺼이 그대를 따르겠소.”
특별한 성물?
호기심을 자극하는 말이 아닐 수 없다.
이 장소가 나의 시간 여행을 통해 갑자기 만들어진 곳인지, 아니면 그 이전부터 늘 이곳에 있었던 것인지는 모르겠지만…….
어쨌든 이곳은 나와 관련이 있는 장소.
그곳에 잠들어 있는 가장 큰 비밀에 관심이 가는 건 당연한 일이니까.
“한번 보지. 안내하라.”
치우민은 무겁게 고개를 끄덕이고 등을 돌렸다.
나는 그를 따라 발걸음을 옮겼다.
일단 당장의 시간에 대해 생각할 때가 아니다.
이들의 숙원을 들어주고 로버랜드를 일통하는 것.
지금은 그것만 생각할 때였다.
