＃14화 천하제일검의 제자
들킨 거야? 정말?
짧은 순간에 무수한 생각이 머릿속을 스쳤다.
도망쳐야 하나?
일단 마법사들을 인질로 잡을까?
크시아스를 죽인 그 일검으로 다리를 어떻게든 찌르면 못 쫓아오지 않을까?!
여차하면 왼팔 정도는 내주고……!
폭발하는 생각들은 모조리 극단으로 치달았다.
내 본능이 그만큼 눈앞의 남자를 두려워했기 때문이었다.
‘침착해. 정신 차리자.’
나는 저 혼자 폭주하는 생각을 간신히 억눌렀다.
‘괜찮아. 들켰다고 해도 적대적이지 않아. 아니, 오히려 아주 우호적이잖아?’
그랬다.
그가 말없이 지켜볼 때는 그 아득한 시선이 대체 무슨 생각을 담고 있는 것인지 알 길이 없었지만, 일단 입을 열기 시작한 다음부터는 확연히 달랐다.
호기심, 그리고 숨길 수 없이 새어 나오는 기꺼움. 그리고 ‘잘 부탁한다.’라고 말할 때는 동지애마저.
‘대체 뭘 알고 있길래 저런 반응이 나오는 거야?’
내 상식으로는 도통 이해할 수가 없었다.
만약 나라면……
내 옆에 갑자기 모르는 누군가가 끼어든다면……
그러니까 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지듯 나타난 낯선 사람이 내 동생이라고 주장을 한다면, 그리고 다른 동생들은 원래부터 알고 있던 사람처럼 그 낯선 자를 자연스럽게 대한다면,
아니, 그러면 당연히 칼부터 뽑아야 되는 거 아닌가?
이 사람은 왜 이래?
혼란에 범벅이 되어 간다. 좋지 않다.
안 그래도 낯설디낯선 고대 시대. 이렇게 아무것도 모른 채 휘둘리는 건 정말 치명적일 수 있다.
상황을 파악해야 한다.
떨렸지만.
눈앞의 남자가 두려웠지만.
나는 심호흡을 하고 그를 마주 보았다.
그래. 어떻게 생각하면,
이건 어쩜 운명의 책의 정체를 밝혀낼 기회일지도 몰라.
“스승님. 저 역시 스승님과 함께할 수 있어서 영광입니다. 그런데…… 정말 괜찮으시겠습니까? 저를 모르시지 않습니까? 또, 알고 계시지 않습니까? 제가 갑작스레 나타난 인물이라는 거.”
그의 속내를 파악하기 위해서였다.
남들이 들으면 그냥 출신성분도 알 수 없는 나를 이렇게 제자로 삼아도 괜찮겠느냐고 묻는 말로 보이겠지.
하지만 우리 사이에서 이건 다른 의미였다.
내가 갑자기 ‘끼어든’ 인물이라는 걸 당신은 알고 있지 않냐는 질문.
아니나 다를까.
“그렇긴 하지. 그래서 나도 내가 느끼는 지금 이 감정이 퍽 신기해.”
라이테나 대공의 대답에도 우리끼리만 알아들을 수 있는 미묘한 뉘앙스가 섞여들어 갔다.
그는 희미한 웃음을 머금은 눈으로 나를 찬찬히 들여다보며 말했다.
“하지만 한 가지 분명한 것은 있지. 지금 벌어지고 있는 이 일은 나의 목적과 합하며…… 어쩌면 내가 진작에 동의한 일이라는 거야.”
“……네?”
“나도 자세히는 몰라. 그냥 저절로 느껴지는 것뿐이니. 그래서 신기한 거고.”
뭔가 딴에는 내게 설명을 해 준 것 같았지만……. 나는 그의 말을 들으며 오히려 더 깊은 혼란에 빠져들었다.
뭐야. 말 좀 똑바로 하라고. 안다는 거야 모른다는 거야?
뭐가 저절로 느껴졌는데?
끔뻑끔뻑 대공을 바라보는데 남자는 싱긋 웃으며 내 등을 두드려주곤 먼저 말을 몰아 앞으로 치고 나갔다.
꼭, 긴장 풀고 걱정하지 말라는 것처럼.
와, 진짜…… 미치겠네.
왜 이러냐고. 당신.
* * *
라이테나 대공은 은근히 친절했다.
내게 관심을 끊고 무심하게 가다가도, 툭툭 말을 던지며 나에게 이런저런 정보를 제공해 주었다.
덕분에 여러 가지를 알게 되었다.
가령 지금 가고 있는 기사의 도시, ‘글로잉스틸’은 그의 집과도 같은 곳이었다.
대공으로서 드넓은 영토를 다스리고 있었지만, 그는 그 부와 권세에는 별로 관심이 없는 듯했다.
그 큰 땅을 그냥 심복들에게 맡겨 놓고 자신은 외따로 떨어져 있는 글로잉스틸에서 후학들을 가르치며 지내고 있다는 것 같다.
그는 이런 큼직큼직한 배경뿐만 아니라, 고대 시대의 상식이나 예법 같은 것도 넌지시 언질을 주어 나의 적응을 도왔다.
가령 밥 먹기 전에 다 같이 읊는 기도문을 천천히 또렷하게 외워 내가 쉽게 따라 할 수 있게 해 준다거나, 본인은 신분상 굳이 하지 않아도 되는 기사식 인사를 나를 위해 천천히 보여 준다거나 하는 식이었다.
솔직히 큰 도움이 되었다.
덕분에 다른 이들이 날 이상하게 여기지 않았으니까.
하지만 난 경계를 늦추지는 않았다.
모르는 거잖아?
다 나를 방심시키기 위한 수작일 수도 있다.
나는 이 남자도 이 세상도 아무것도 알지 못하니까.
‘솔직한 마음으로는…… 소변 보러 간다고 하고 도망이라도 치고 싶은데…….’
그러지 못하는 이유가 있었다.
‘근데 내가 제자라잖아. 저 사람의.’
욕심.
가슴이 드글 드글 끓어오를 정도로 큰 욕심 탓이었다.
라이테나 셀시우스 대공.
끝이 보이지 않을 정도로 강대한 남자.
이 시대의 천하제일인.
그에게……
검을 배울 수 있을지도 모른다는 욕심에 내 심장은 풍선처럼 부풀고 있었다.
그럴 수밖에 없는 게……
나는 고작, 어깨너머로 익힌 고대의 검술 한 자락으로 크시아스를 베었다.
고대 검술과 현대 검술이 합쳐졌을 때 어떤 터무니없는 일이 벌어지는지, 이미 알고 있었다.
그런데 만약 최고의 스승에게 제대로 배운다면……?
상상만 해도 숨이 가빠진다.
이런 가능성을 앞에 두고 도망을 친다면 그건 검사라고 불릴 자격도 없는 거지.
때문에 나는 갈등하면서도 계속 남자를 따라갔다.
‘……지금쯤 동생들은 내가 없어져서 난리가 났겠지?’
백작이 죽고 혼란스러워질 쿠샨시를 내가 정리해 줘야 하는데…….
영지군은 물론이고 좀 큰 패밀리들은 다 권력 좀 잡아 보겠다고 설칠 텐데…….
그래도,
동생들과 리베라 씨에겐 미안하지만.
그래도……
‘하루 이틀은 괜찮지 않을까……? 그럼, 여기 시간으로는 5일, 10일 정도는 머물러도 된다는 건데…….’
나는 은근히 그렇게 바라며, 남자의 뒤를 따랐다.
어느 정도 시간이 있어야 뭘 배우든지 말든지 할 테니까.
안 왔으면 모르겠지만 기왕 온 거, 저번처럼 뭐라도 제대로 얻어 가야지
어차피 어떤 조건이 갖춰져야 원래 시간대로 돌아갈 수 있는 건지도 모르잖아?
그냥 지금에 충실하자.
이게 다 함정일 수도 있다는 두려움도,
원래 시간대에서 고군분투하고 있을 이들에 대한 걱정도,
다 있다. 있지만.
검사로서 내가 품은 욕심이, 작살처럼 내 가슴을 꿰뚫는다.
* * *
하루하고 반나절이 지났다.
우리는 목적지에 도착했다.
나는 여전히 과거에 머물러 있다.
기사의 도시라는 이명으로 불리는 글로잉스틸은 인구 20만 정도의 아담한 도시였지만, 아주 활기찬 곳이었다.
따앙- 따앙-!
건물의 벽은 희고 이음새가 보이지 않았다. 그런 세련된 집들이 언덕을 타고 오르며 층층이 경치를 이루었고 어느 길로 가든 먹빛 돌로 잘 포장이 되어 있었으며, 대장간마다 망치질 소리가 가득했다.
‘와아…….’
고대의 도시에 와보는 건 오늘이 처음이었다.
지난번엔 햇빛도 안 드는 던전 안에만 있었으니까.
그리고 직접 목도한 고대의 도시는 충격 그 자체였다.
‘저게 뭐야? 저절로 움직이는 수레? 웬 높은 탑은 이렇게 많고? 저건 공사하는 건가? 세상에, 무슨 건물 짓는 데 마법을 써?’
전체적으로 때깔이 달랐다. 예쁘게 채색된 간판과 멋을 낸 건물의 디테일이 눈에 쏙쏙 들어왔다. 사람들이 입고 다니는 옷도 하나하나 고급스러운 빛깔이었다.
‘저건 처음 보는 색인데……. 저런 염색도 가능한 거였나? 도시 전체가 미술관 같네.’
과연 마도 시대라고 해야 하나?
루세라스 문명이 굉장히 발전된 문명이었다는 건 여러 유적과 유물을 통해 밝혀진 사실이긴 했지만…… 실제로 겪어 보니…… 그조차도 한참 과소평가 된 거였구나 싶었다.
내가 살아온 현대 시대가 초라해 보일 정도로, 거리는 화려했고 지나다니는 사람들은 모두 부유했다.
다각다각다각
말을 타고 천천히 도시를 가로질렀다.
대공을 발견한 시민들은 가볍게 목례하며 인사를 건넸다.
“날씨가 좋습니다. 대공전하.”
“오늘도 좋은 하루 보내세요. 대공전하.”
멈추지도 않고 그냥 목례만 까딱까딱하고 지나치는 사람들.
인사말도 굉장히 가볍고 평상적이었다
‘……신기하네.’
우리 때에는 상상도 할 수 없는 일이었다.
대공씩이나 되는 최고위 귀족이 길을 가는데 사람들이 멈춰 서지도 않는다고?
무법지대라고 불리는 로버랜드에서도 백작이 길을 나서면 사람들은 멈춰 서서 고개를 깊이 숙이는 게 기본이었다.
‘근데 이것도 은근 괜찮은데? 간소하고. 즐거워 보여.’
나중에 내 왕국을 만들면 나도 이렇게 할까? 볼수록 친근하고 좋은데?
그렇게 도시를 관통하다가 느낀 특이한 사실 하나는, 지나는 사람 중에 기사 또는 기사 지망생이 굉장히 많다는 사실이었다.
기사의 도시라는 이명이 괜히 붙은 건 아니었나 보다.
“충!”
“대공 전하를 뵈어 영광입니다!”
확실히 그들의 인사는 시민들에 비해 각이 잡혀 있었다.
일단 제자리에 멈춰 섰고 왼손을 위로 가도록 해서 두 손을 칼자루 위에 포개 얹는 것으로 예를 표했다.
대공은 시선을 스윽 마주치고 고개를 짧게 끄덕이는 것으로 인사를 받아 주었다.
그때마다 대공의 시선을 받은 이들은 뺨이 붉어지도록 기뻐했다. 두 눈에서 존경심이 뚝뚝 떨어졌다.
하기야 천하제일검이라는데 말해서 뭐 하겠어.
그렇게 인사의 파도를 헤치며 마침내 영주성에 도착했다.
영주성이라고는 하지만 내가 아는 영주성들과는 많이 달랐다.
높은 성벽을 쌓아 만든 진짜 성이 아닌, 높은 담벼락에 둘러싸인 저택의 형태였으니까.
저택 앞에는 일단의 무리가 대공을 맞이하러 나와 있었다.
“스승님!”
그 무리의 가장 앞에선 여자가 금발에 푸른 눈을 반짝이며 활짝 웃었다.
그런데,
“……어?”
놀랍게도 구면이었다.
1만 년 전의 과거에서 아는 사람을 또 만난다고? 우연? 그럴 수가 있나?
“어……? 그대는?”
여자도 나를 알아봤는지 눈을 동그랗게 떴다.
그래. 저 얼굴.
사교도들의 예배당에서 마주쳤던, 아이들을 구하러 왔다던 그 여기사가 틀림없었다.
“둘이 아는 사이더냐?”
우리 둘 사이의 묘한 기류를 감지한 라이테나 대공이 묻자 여기사가 화들짝 각을 잡으며 대답했다.
“예. 스승님. 기억하시나요? 1년 전쯤에 사교도의 예배당에서 절 도왔다던 그 남자가 저 남자입니다.”
“아, 그래. 특이한 검기를 쓴다고 했었지?”
“네. 맞습니다.”
“잘됐구나. 아는 사이라니. 이제 네 후배다. 선배로서 잘 가르치도록 하거라.”
“네?”
여자의 눈이 동그랗게 커졌다.
“이번에 직전 제자로 들였거든.”
“제, 제 후배라구욧?!”
“그래. 제자로 일단 들이기는 했는데 알다시피 요즘 내가 많이 바쁘지 않느냐? 당분간은 네가 가르치거라. 검술이든 예법이든.”
“네에?”
많이 당황했는지, 나와 대공 사이를 데굴데굴 굴러가는 여자의 푸른 눈동자.
근데 나도 놀란 건 마찬가지였다.
선배가 있을 수도 있다고는 생각했지만 그게 설마 아는 사람일 줄이야…….
우리는 끔뻑끔뻑 서로를 바라보았다.
이건 도대체 어떤 인연일까…….
앞으로도 계속 이런 식으로 만나게 되는 걸까?
도통 영문을 모르겠는데,
반가움인지, 즐거움인지, 슬픔인지. 뭔지 알 수 없는 이상한 감정 쪼가리 하나가 가슴을 툭, 치고 지나갔다.
‘방금 뭐였지?’
괜히 의미심장하게.
