133화 백씨세가
“만나 뵙게 되어 영광입니다. 후예문의 명성을 오랫동안 흠모해 왔습니다. 백씨세가의 첫째 백우인이라고 합니다.”
그의 첫인상은 의외로 나쁘지 않았다.
잘 생겼고 예법도 나무랄 데가 없다.
그래서 오히려 더 미심쩍었다. 그가 나타나자 이곳 시민들이 보여 준 반응을 생각하면…….
‘겉과 속이 다른 타입인가?’
좀 지켜봐야 할 것 같았다.
“후예문의 장문제자 두 분이 오셨는데, 어찌 이대로 보내 드릴 수가 있겠습니까? 저희 가주님께서 정중히 초청하라 이르셨으니, 잠시 들러 주시면 이 백모는 정말 기쁠 것 같습니다.”
그 말에 도일이 마주 포권을 하며 화답했다.
“저희 같은 부족한 말학들을 이리 좋은 말로 초청해 주시니 몸둘 바를 모르겠습니다. 평소 흠모하던 백씨세가에 들러 견문을 넓힌다면 저희로서도 큰 영광입니다.”
안 그래도 백씨세가가 우리 목적지였는데, 이리 초청을 해 주니 오히려 일이 쉽게 흘러갔다.
덕분에 우리는 말까지 얻어타고 행렬을 이뤄 편안하게 대로를 따라 백씨세가까지 이동할 수 있었다.
가는 동안 백우인은 유쾌한 어조로 계속 우리에게 말을 걸었다.
사실 나는 아직 이 시대에 대해, 특히 동방에 대해서는 모르는 것이 워낙 많았기에, 그저 간간히 호응만 하는 선에서만 그쳤다.
주된 대화는 모두 도일이가 맡아서 했다.
“후예문의 1대제자들이 익히는 검법이 태양 검법이지요? 후예문 하면 다들 사일검을 떠올리지만, 태양 검법 역시 가히 무림의 일절이지요. 기회가 된다면 견식을 하고 싶습니다.”
“저 역시 백씨세가의 사군검에 대한 명성은 익히 들어왔습니다. 견식해 볼 수 있다면 크게 개안을 할 수 있을 것 같습니다.”
둘은 한동안 검법에 대한 이야기를 나누었고, 그다음엔 후예문과 백씨세가의 영향력 쪽으로 대화 주제가 옮겨갔다.
“후예문이 거느린 가장 큰 도시가 후예성이지요? 역시……. 도시 이름 자체가 문파의 이름을 따르다니 후예문의 위상은 대단한 듯합니다. 후예성과 비교하면 여기는 어떻습니까? 물론 후예성은 정말 대단한 도시지만, 이곳 소호성도 꽤 볼 만하지 않습니까?”
“하하, 저희가 거느린 도시라니요. 당치 않습니다. 서로가 서로를 돕는 관계에 지나지 않습니다. 그리고 저희는 주로 산에서 지내기 때문에 사실 후예성에 가 본 적도 몇 번 되지 않아 뭐라 말할 주제가 못 되는군요.”
대화 속에서 문파와 민간의 관계를 바라보는 두 사람의 시선이 극명하게 갈렸다.
백우인은 문파가 도시를 다스린다 여기고 있었다.
그게 아니라 문파와 민간은 공생관계라 생각하는 도일이 은연중에 불편한 기색을 내비쳤지만, 백우인은 그걸 눈치를 챈 건지 못 챈 건지 제 할 말만 하기 바빴다.
“생각해 보면 우리 백씨세가와 후예문은 참 인연이 깊습니다.”
“그렇습니까?”
“예. 300년 전 천마를 벤 건 후예문의 추일신검 도진 대협이었지만, 그분이 홀로 천마를 상대할 수 있게 수많은 마교의 주구들을 막아 내고 천마의 힘까지 미리 빼놓은 게 바로 백씨세가 아니었습니까. 가장 결정적인 역할을 했었죠.”
아, 저 이야기는 나도 듣기는 했다.
‘근데 그 정도는 아니었다고 들었는데.’
당시의 무림맹 소속 여러 명문정파들이 힘을 합쳐 이뤄 낸 성과였다. 마교의 5대 마존들이 이끄는 강력한 무력집단들을 격파하고 차륜전으로 천마의 힘을 소진시킨 건 백씨세가 혼자의 공로는 아니었다. 나름 큰 공을 세웠다고는 하지만 그중 제일이라 할 정도도 아니었다고 들었는데…….
‘뭐……. 자기네 공로를 부풀리는 건 예나 지금이나 같다는 거겠지.’
그런 생각을 하며 가고 있는데, 귓가로 도일이의 목소리가 들려왔다.
- 백우인. 이자는 속내를 잘 못 숨기고, 성품이 가벼우며 허세가 좀 있는 것 같네.
전음이라는 것이었다.
다른 사람은 못 듣게 하고 오로지 나에게만 목소리를 전달하는 기술.
내가 동방무학의 깊이에 탄복하게 된 계기 중 하나가 이 전음이었다.
검령의 힘을 받아들여 주변의 공기를 정교하게 갈라내 자신의 목울대에서 나는 소리를 오로지 원하는 사람에게만 전달하는 기술.
중앙대륙에선 보지 못했던 동방만의 무학이었다.
난이도도 터무니없이 높아서 익스퍼트 최상급, 그러니까 절정의 고수라 해도 이걸 쓸 수 있는 자는 극히 드물었다.
그런 걸 도일이는 숨쉬듯 자연스럽게 선보이고 있었고.
그럼 나도 응답을 해 주는 게 맞겠지.
슬쩍 허리춤의 반로아를 잡고 검의 기운을 빌려 주변의 공기를 갈랐다.
음…….
하지만 아무래도 처음 시도이다 보니 도일이처럼 깔끔하게 되는 느낌은 아니었다.
어쩔 수 없지.
부족한 부분은 오러로 공기를 차단시켜 완성시켰다.
- 굉장히 혹평을 하네?
내 물음에 도일이는 착 가라앉은 눈빛을 하고 다시 전음을 보냈다.
- 우리를 앞에 두고도 후예문 얘기만 하잖아. 정작 우리 행적엔 아무 관심도 없어. 알기나 하는지도 모르겠네. 무려 후예문의 장문제자 둘이 한 번에 강호에 출도한 사건인데 말야.
그건 그렇다.
확실히 아까 시민들의 반응도 그렇고, 백씨세가의 대공자 백우인은 좋은 점수를 주기는 좀 어려운 사람이었다.
하지만 진짜 중요한 건 이런 게 아니지.
‘사교의 기운은…… 안 느껴져.’
백우인은 물론이고 그를 따라 나온 심복들 사이에서도 사교의 기운이 느껴지는 자는 아무도 없었다.
하지만 나는 의심을 거두지 않았다.
‘백씨세가는 명문정파. 이곳에 숨어 있는 세작이라면 마공을 익히지 않았거나, 내 눈조차 피할 만한 무언가가 있다고 해도 이상하진 않으니까.’
백우인.
백씨세가의 대공자인 그는 내가 볼 땐 충분히 마교가 포섭을 시도해 볼 만한 위치에 있는 자였다.
뭐, 일단 후보에 넣은 뒤 자세한 건 백씨세가주를 만나고 정해야겠지.
내가 그렇게 열심히 주위를 둘러보는 와중에도 백우인과 도일이의 대화는 두런두런 계속 이어졌다.
도일은 웃고 있었지만, 시간이 지나면 지날수록 차츰 얼굴에서 피로감이 묻어 나왔다.
다행히 그로부터 얼마 지나지 않아 우리는 백씨세가의 정문에 도착할 수 있었다.
도일의 표정이 살짝 밝아지는 걸 보면…… 저놈도 속내를 잘 숨기는 놈은 아니다.
백씨세가의 정문에는 일단의 무리가 나와 있었다.
그들의 대표인 듯 보이는 10대 후반의 소년이 우리를 보고 허리를 숙여 포권했다.
“귀한 손님을 모시게 되어 영광입니다. 저는 백씨세가의 넷째 백휘인이라 합니다.”
막내 공자 백휘인의 등장에 대공자 백우인의 눈살이 찌푸려졌다.
“손님은 내가 모신다니까 왜 나왔느냐?”
“귀한 손님이 오시는데 어찌 집에 앉아 맞이할 수 있겠습니까.”
“그런 이유라면 형제들을 다 데리고 나오지 어찌하여 너 혼자 나왔더냐?”
묘한 신경전이었다.
백씨세가는 현재 소가주가 정해지지 않은 상태.
대공자인 백우인이 막내공자인 백휘인을 경계하는 그런 상황인 듯했다.
백우인이 대놓고 주는 면박에 백휘인은 고개를 들어 그를 똑바로 응시하며 당당하게 대답했다.
“두 형님은 큰형님이 무서워서 나오지 못하겠다 하였습니다.”
말에 뼈가 있었다.
강단도 있었고.
두 형은 당신의 부당함을 두려워하지만 나는 그렇지 않다. 이런 뜻인 거잖아?
백우인의 눈살이 찌푸려졌다.
“손님 앞에서 말을 함부로 하는구나.”
백휘인이 다시 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
“주의 좀 해라. 막내야.”
그런데, 그렇게 말을 하고 지나가는 백우인의 기분이 썩 나쁘지는 않아 보였다.
‘설마……. 두 형제가 자신을 두려워했다는 사실에 기분이라도 좋아진 건가?’
설마.
아니겠지.
만약 진짜 그런 거면 정말 너무 바닥이 얕다.
끼이익-!
백씨세가의 드높은 정문이 활짝 열렸다.
막내공자 백휘인과 그 측근들까지 더해져 우리는 제법 큰 행렬을 이루고 백씨세가의 장원 안으로 들어섰다.
백휘인이 우리 옆으로 따라붙으며 말을 붙였다.
“두 분 이야기는 많이 들었습니다. 후예문에서부터 그물망처럼 인근 지역을 훑으면서 여기까지 오셨다지요? 그 와중에 수많은 악적들을 벌하고 민초들을 도우셨으니, 이 백모는 두 분의 기상에 크게 탄복하였습니다.”
어라?
얘 봐라?
나와 도일은 반사적으로 서로 시선을 마주쳤다.
“후예문의 장문제자 두 분이 모두 강호에 나오셨다는 건 보통 일이 아니겠지요. 흑도와 백도를 가리지 않고 모두 방문하셨다 들었는데……. 가주님과 나누셔야 할 이야기일 테니 제가 감히 여쭐 수는 없겠지만 부디 큰 변고가 아니었으면 좋겠습니다.”
백우인과는 전혀 달랐다.
그는 우리의 정보를 정확히 꿰고 있었고 우리의 강호 출도가 시사하는 무언가를 염두에 두고 있었다.
한마디로,
영민하다.
도일이의 전음이 슬쩍 내 귀를 간지럽혔다.
- 강단이 있고 심계가 깊으며 의지가 반듯하네.
백우인과는 상반되는 호평이었다.
그때 앞서 걷던 백우인이 뒤를 돌아보며 백휘인을 꾸짖었다.
“이놈. 또 잘난 척을 하며 입을 가벼이 놀리는구나. 어련히 가주님과 손님이 알아서 해결을 할까. 네놈이 뭐라고 입을 함부로 놀리느냐!”
“죄송합니다.”
상대하지 않겠다는 듯 그저 고개를 푹 숙여 사과를 하는 백휘인
- 백씨세가주께서 고민이 많으시겠어.
도일이의 전음에 나 역시 동감이 갔다.
* * *
커다란 대전에서 마침내 만나게 된 백씨세가주는 우리를 크게 반겼다.
“내 평생 후예문을 흠모해 왔거늘. 오늘 장문제자를 둘이나 맞이하게 되니 기쁘기가 한량없구나.”
“가주님의 환대에 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
이번에도 응대는 도일에게 일임했다.
대신 나는 대전에 모인 백씨세가의 중역들을 면밀히 살펴보았다.
하나하나 꼼꼼히 정신을 집중해서.
‘없다.’
정말 없었다.
백씨세가의 공자 4명. 이 자리에 모인 원로, 당주, 대주들 모두, 그저 맑은 정기만을 흘릴 뿐이었다.
하지만 그렇다고 정말 없다고 생각하는 건 순진한 거지.
나는 전음을 하는 요령으로 에아를 불렀다.
- 에아.
[네. 에아. 대기 중입니다.]
저번에 성혼사(星魂寺)에서 가동시키고 온 성물, 에아가 즉시 답했다.
무슨 원리인지는 몰라도, 일단 깨어난 성물은 그 범위 안에 내가 있기만 하면 혼잣말을 하든, 그냥 성대만 울리든, 내 목소리를 듣고 항상 대답을 했다.
그러다 보니 남들은 듣지 못하게 주변 공기를 다 차단시켜 놓아도 에아는 이렇게 대답을 하는 것이다.
- 지금부터 이 일대를 24시간 내내 꼼꼼히 스캔해. 행여나 침리 현상이 발생하면 즉시 나에게 보고하도록.
[알겠습니다. 사용자를 중심으로 반경 500m 일대를 상시 스캔합니다.]
역시 좋다니까.
현대까지 살아남은 성물들은 어딘가 많이 망가진 상태였다. 반면에 마도 시대까지만 해도 성물들이 대체로 멀쩡해서 이렇게 24시간 상시 가동을 해도 시스템이 다운되거나 하는 일은 없었다.
그렇게 조치를 막 취했을 때, 서로 얼굴에 금칠을 해주고 있던 백씨세가주, 백무영과 도일의 대화도 슬슬 본론으로 넘어가고 있었다.
“그런데 이건 안 물어볼 수가 없겠구나. 어찌하여 후예문의 장문제자 둘이 모두 강호에 나온 것이냐? 혹여 무슨 큰일이라도 있는 것이냐?”
그 물음에, 도일이 슬쩍 나를 돌아보았다.
녀석이 몸을 긴장시키는 게 느껴졌다. 희미하게 어떤 기대감의 의념도 흘러나왔다.
여태 내가 해 온 것을 옆에서 보았으니 저러는 거다.
보통 이런 상황에서 난 대뜸 손가락을 뻗어, “저자가 마교의 주구입니다!”를 외쳐대곤 했으니까.
하지만 오늘은 그럴 수가 없는 날이지.
나는 도일이 대신 포권을 하고 허리를 숙이며 답했다.
“사실 저희는 사일검 수련을 앞두고 다양한 경험을 쌓는 것이 도움이 된다 하여 유람차 강호를 나오게 된 것뿐이니 가주께선 염려하지 않으셔도 괜찮습니다. 헌데 이리 따뜻하게 맞이해 주시니 이 기억을 평생 간직하게 될 듯합니다.”
내 대답에 도일이 눈을 동그랗게 뜨고 날 쳐다봤다.
왜.
나도 누가 마교의 주구가 누군지 아직 모르겠는 걸 어쩌라고.
좀 두고 봐야 할 것 같다.
에아가 스캔으로 마교의 주구를 찾아낸다고 해서 거기서 끝도 아니었다.
백씨세가는 후예문과도 얼추 비벼 볼 수 있을 정도의 명문대파였던 만큼, 흑봉파 같은 데서 했던 것처럼 막 나갈 수도 없었다.
그럼에도 불구하고, 이곳에서만큼은 반드시 마교의 마수를 뿌리 뽑아야 한다.
뒷감당이 어려워서 확인만 하고 지나쳐 온 다른 문파들처럼 지나갈 수는 없었다.
막말로,
설령 가주가 마교의 주구라 해도 참해야 하는 거다. 무슨 수를 써서라도.
그러니 지금까지와는 다르게 훨씬 정교한 계획과 전략이 필요했다.
그러니,
누굴까?
어떻게 처리하면 좋을까?
첫째 공자?
넷째 공자?
가주?
단주들?
원로?
나는 머릿속으로 수많은 시뮬레이션을 돌려 보며 조급해지려는 마음을 차분하게 억눌렀다.
