115화 변한 것은 없다
타우시(市).
쿠샨에서 헤레폴과 니오를 거치면 타우가 나온다.
디오시아에서 카트리나와 혈투를 벌였던 피 흘리는 천사는 현재 타우시로 거처를 옮겨 온 상태였다.
“설마 그 와중에 영상 기록을 했을 줄이야. 실로 만만치 않구나.”
피 흘리는 천사는 타우시(市)의 영주, 모르테오가 수거해 온 영상 기록 아티팩트를 감상하는 중이었다.
사방으로 떠오른 빛이 형태를 이뤄 허공에 선명한 형상을 만들었다.
그날의 있었던 모든 일이 적나라하게 기록되어 있었다.
모르테오는 조금 불안한 눈치였다.
“이제 어떻게 하시겠습니까?”
그는 피 흘리는 천사와 한배를 타긴 했지만 돌아가는 상황이 조금 불안하다고 느꼈다.
물론 불안하다고 해서 이제 와 피 흘리는 천사에게 거역하기는 늦었다.
이미 그의 피와 영혼에 세례가 스며들었기 때문이었다.
하지만 세례만으로 제 목숨을 끊어 버리는 서민들과 달리, 그는 소드마스터에 이른 강자였기에 여전히 자신의 자아를 유지할 수 있었다.
피 흘리는 천사는 그런 모르테오의 속마음을 꿰뚫어 보고 빙긋 웃었다.
“두렵느냐.”
“……조금 그렇습니다.”
거짓말을 해봐야 소용없다는 것을 잘 알기에 차라리 솔직하게 이야기하는 모르테오.
“걱정할 것 없다. 변한 것은 아무것도 없어. 주님을 기쁘게 하는 것. 그것만이 우리의 사명일지니.”
주님.
그 단어가 주는 떨림에 모르테오는 고개를 숙였다.
소드마스터인 그가 괜히 피 흘리는 천사에게 굴복한 게 아니었다.
그는 선명하게 느꼈다.
‘주님’이라 불리는 존재의 터무니없는 힘과 그 지고한 영혼을.
란센이 아무리 괴물같이 강한 작자라 해도 신에게 대적할 수는 없는 법이었다.
“나는 기도에 들어갈 것이다.”
“기도…… 말씀이십니까?”
살짝 고개를 드는 모르테오의 두 눈에 의심이 어렸다.
기도라니? 지금 같은 상황에?
모든 힘을 합쳐 란센과 싸워야 하지 않는가?
“또 의심하는구나.”
“아……. 아닙니다.”
“탓하는 것이 아니다. 의심과 증오는 주님을 기쁘게 하지. 하지만 기억하거라. 주님을 의심하지는 말지어다.”
“예. 천사님.”
피 흘리는 천사는 성벽 위에서 위로 길게 이어지는 탑을 올려다보았다. 나선형을 그리는 계단이 끝도 없이 위를 향해 있었다.
“걱정할 것 없다. 기도를 통해 온 땅에 주님의 자손들을 일으킬 것이니. 넌 그동안 나를 지키고 더 많은 제물을, 끝없는 제물을 바치면 된다. 기도가 끝난 후, 이 땅은 주님께 바쳐질지니.”
모르테오는 몸을 부르르 떨었다.
그는 의심 많은 사람이었지만 한 가지 사실만은 잘 알고 있었다.
피 흘리는 천사는 결코 허튼 말을 하는 존재가 아니었다.
그가 말하는 것은 모두 이루어지며, 그렇기에 그것은 기적이었다.
온 땅에 주님의 자손이 일어난다.
아직 모르테오는 그 말의 뜻을 다 알지 못했지만, 뉘앙스에서 전해지는 스케일만으로도 전율이 일었다.
“아무도 접근하지 못하게 하거라.”
피 흘리는 천사는 그 말 한마디를 남기고 탑을 올랐다.
한 걸음.
또 한 걸음.
탑을 오르는 그의 발걸음마다 짙은 피 안개가 피어올랐다.
* * *
요즘은 회의의 연속이었다.
피 흘리는 천사에 대한 대응 계획을 세우느라 아침에 회의, 점심에 회의, 저녁에도 회의를 했다.
오늘도 그랬다.
몇 시간쯤 자고, 새벽같이 일어나 다시 회의를 소집했다.
출정하기 직전, 마지막 점검 회의였다.
우르르르-
나는 다른 이들보다 더 일찍 회의장에 나왔다.
잠시 생각을 정리하며 홀로 창밖을 바라보았다.
밤새 하늘을 드리웠던 먹구름과 천지를 울리던 뇌성벽력은 아직도 걷히지 않았다.
꼭 노르베르쥬의 앞날을 상징하는 것처럼.
근데 노르베르쥬의 앞날에는 내 상상 이상으로 지독한 것이 펼쳐져 있을 모양이었나 보다.
“하…….”
창밖으로 서서히 동이 터 오며, 그저 새카맣게 보이던 구름이 그 윤곽과 색채를 드러냈다.
“돌아 버리겠군.”
나는 쓴웃음을 감출 수 없었다.
하늘이 온통 붉은빛이었기에.
먹구름인 줄 알았던 그것은 진득한 핏빛을 띠고 있었다.
붉은 구름 사이로 붉은 번개가 쿠르릉쿠르릉 맺혔다가 폭발한다.
후드득-!
때마침 쏟아진 빗물마저 핏빛이었다.
아니. 핏빛이 아니다.
그건 그냥 핏물이었다.
소드마스터의 초월적인 후각이 핏물을 분석해 냈다.
괴물의 피, 가축의 피, 인간의 피.
온갖 종류의 피가 뒤섞여 하늘에서 쏟아지고 있었다.
“가만히 안 있겠다 이거지?”
이런 현상이 자연스러운 것일 리 없었다.
이건 대응이었다.
아직 구체적으로 무엇인지는 모르겠지만……. 우리가 피 흘리는 천사의 진실을 폭로한 것에 대응하여 놈도 뭔가 수작을 부리는 게 틀림없었다.
이제 더는 미룰 수 없었다.
남은 것은 힘과 힘의 대결.
누가 더 강한지 부딪혀 보는 수밖에 없었다.
“대공 전하.”
“아니. 이게 무슨 일이래.”
때마침 가신들과 동생들이 회의장으로 들어왔다.
분위기는 굉장히 어수선했다.
지상에는 정체불명의 사교가 횡행하고 천상에선 핏빛 구름에 핏물이 내리는 날. 분위기가 차분하려야 차분할 수 없겠지.
일단 모든 인원이 기다리는 사이. 회의장에는 돌연 불편한 정적이 감돌았다.
다들 말을 아끼고 있었다.
마음은 불길해 죽겠는데, 현재로서는 이렇다 할 정보가 없었으니까.
섣부른 추측으로 일을 그르치지 않기 위해 다들 핏물이 내리는 창밖만 바라보며 다리를 떨었다.
마침내 회의 참석 인원이 모두 모였을 때, 타이밍 좋게도, 전령이 달려 들어왔다.
“대공 전하! 마수! 마수들이 몰려오고 있습니다! 웨이브입니다! 그뿐만 아니라, 땅속에서 백골이 일어나서……!”
아아. 그거였구나.
핏물에 섞인 기분 나쁜 저주와도 같은 기운.
막상 인체에는 별다른 해를 끼치지 않고 흩어지기에 대체 뭔가 하고 지켜봤더니……. 그게 마수들을 장악하고 언데드를 깨우는 저주였구나.
회의장이 소란스러워졌다.
여기저기서 여태 참고 있던 말들을 터뜨렸다.
“웨이브, 결국 이게 일어나긴 하네.”
세아는 그렇게 중얼거렸고.
“당장 출정하자, 오빠!”
카트리나는 당장이라도 일어설 듯 엉덩이를 들썩거렸다.
나는 손을 뻗어 시끄러운 회의장을 조용하게 만들었다.
긴장과 흥분이 뒤섞인 시선들을 바라보며, 아공간에서 칼 한 자루를 꺼냈다.
“성검…….”
이제는 다들 성검이 무엇인지 알아보았다.
룬드나를 수호하는 레테에게 선물했던 게 주효했던 것.
지난 몇 달 새, 레테의 활약과 함께 성검의 명성도 널리 퍼져 나갔다.
“토르반.”
“예. 주군.”
수염을 깔끔하게 기른, 건장한 체격의 남자가 자세를 고쳐 잡고 앉았다.
뇌성의 토르반.
51세.
본래는 하룬의 가신으로서, 질풍 7걸을 이끄는 수장이었다.
노르베르쥬 전역에 이름이 높은 소드마스터인 그는 지금은 내게 투신하여 에기라시를 다스리고 있었다.
나는 그에게 성검을 내밀었다.
“이 성검은 갤란, 에기라, 룬드나, 로엔 근처에서 모두 사용이 가능하다. 이걸로 이 땅을 지켜.”
토르반의 눈동자가 살짝 흔들렸다.
사실 우리 세력에서 그의 입지는 그렇게 견고하지 못한 편이었다.
투항한 적장이었기에, 나와 함께 싸우며 끈끈한 유대감을 다진 리베라나 칼세릭과는 달리 겉돌 수밖에 없었다.
그렇기에, 이건 하나의 기회가 될 수 있었다.
자신의 충성을 증명하고 우리 세력에서 공훈을 쌓을 수 있는 기회.
토르반은 굳은 얼굴로 공손히 성검을 받아 들었다.
“제 목숨을 바쳐 주군의 영토를 수호하겠습니다.”
“믿는다.”
이로써, 3자루의 성검 중 2자루는 주인이 정해졌다.
나머지 한 자루는 예비용 겸해서 내가 들고 다닐 작정이었다.
“그리고 모두. 마갑의 사용은 익숙해졌나?”
“예!”
내가 수여한 것은 성검만이 아니었다.
그동안 남은 마갑도 최상급 이상의 전사들 모두에게 나눠 주었다.
이미 적응 훈련도 끝냈고.
이 정도는 되어야 내 영토를 안전하게 지킬 수 있을 테니까. 심지어 내가 은퇴시킨 카시미르 굴라크에게까지 마갑을 나눠 줄 정도로, 나는 진심이었다.
준비 사항 점검을 끝낸 뒤, 나는 차분하게 좌중을 돌아보았다.
“웨이브가 일어나고 언데드까지 달려들고 아주 난리가 났다고는 하지만, 달라진 것은 없다. 우리는 피 흘리는 천사를 토벌할 것이다.”
모두의 눈빛이 깊어졌다.
전쟁의 목표는 같지만, 그 스케일이 전과 달라졌으니까.
이제는 단순히 피 흘리는 천사를 비호하는 도시들뿐만 아니라 마수와 언데드들까지 상대해야 했다.
정말이지…….
드라키움이 없었으면 어쩔 뻔했어.
“나이트 벌슨 발란차.”
“예. 대공 전하.”
“너에게 수비 사령관의 직책을 내린다. 내 영토에 존재하는 모든 적을 박멸하라.”
“신. 명을 받듭니다.”
이거면 안심할 수 있다.
벌슨은 소드마스터였고, 이젠 드라키움의 힘으로 고대의 익스퍼트 중급인 체검(體劍)의 경지까지 노리고 있었다.
거기에 마갑까지.
피 흘리는 천사 본인이 오지 않는 한, 벌슨이 상대하지 못할 적은 없을 것이다.
그가 있는 한.
내 도시가 함락될 일은 없다. 나는 그리 믿고 토벌대를 조직했다.
“카트리나, 바렌, 리베라, 칼세릭, 이오니스, 세린느.”
내가 가진 최강의 전사들.
전원이 소드마스터거나 익스퍼트 최상급. 거기에 마갑 적응까지 완료한 전사 중의 전사들.
“너희는 나와 함께 피 흘리는 천사를 토벌한다.”
모두들 무겁게 칼자루를 매만지는 그때, 카트리나가 손을 들었다.
“근데 어떻게 할 거야?”
앞뒤 잘라먹은 질문이었지만 나는 알아들었다.
작금의 문제는 웨이브뿐만이 아니었다.
돌아선 영주들까지 있다는 게 더 문제.
그들을 방치하면, 다른 도시가 위태해질 수 있었다.
마수 무리, 언데드 무리와 함께 하는 인간의 군대.
그런 걸 견딜 수 있는 도시가 과연 몇이나 될까?
게다가 사교 무리는 인신 공양을 아무렇지도 않게 하는 놈들이었다.
무턱대고 대장만 잡겠다고 진격했다간 도시들 전체가 소멸하는, 돌이킬 수 없는 피해를 입을 수도 있었다.
그러니 우리는 진격 와중에 변절자들을 처단하고, 아군 영주들을 구원했다.
문제는…….
전선이 너무 넓다는 것.
“현재 변절이 확인된 도시가 테베아, 디오시아. 타우, 아르고사 정도인가?”
대답은 세아가 했다.
갑작스러운 상황에도 세아는 자신의 정보 조직을 이용해 우리에게 양질의 정보를 제공해 주었다.
“네. 그렇게 4개가 확실하고 추가로 3개 도시도 불안합니다. 니오, 피휀, 헤레폴.”
최악의 경우 노르베르쥬 전역에 퍼진 7개의 도시를 상대해야 할 수도 있었다.
이것들을 어떻게 할 것인가.
카트리나의 질문은 바로 그걸 묻는 거였다.
“음…….”
나는 머리를 쓸어올렸다.
솔직히 방법은 하나뿐이었다.
병력을 3갈래 쪼개는 것.
3방향으로 진격하여 피 흘리는 천사가 머물고 있다는 타우시(市)로 향하는 것.
그 외에는 방법이 없다.
하지만…….
‘위험해.’
당장 이번에만 해도 카트리나가 죽을 뻔했다.
병력을 나눴다가? 내가 지켜 주지 못하는 상황에서 또 다른 위험이 닥친다면?
“오빠…….”
카트리나가 착 가라앉은 목소리로 나를 불렀다.
나는 고개를 저었다.
“너무 위험해.”
“오빠!”
“이렇게 말했겠지……. 예전의 나라면.”
그랬을 거다. 동생들은 안전한 후방에 두고, 혼자 모든 걸 끌어안고 해결하려고 했을 거다.
하지만 이제는 안다.
“나도 알아. 그런 방식으론 왕국을 만들 수 없다는 걸.”
카트리나가 내게 누누이 했던 말이었다.
왕이 되라고.
왕은 홀로 싸우는 자가 아니다.
신하들을 부려서 함께 싸우는 자다.
내가 아무리 강해진다고 한들, 신이 아닌 다음엔 홀로 모든 일을 처리할 수는 없는 거니까.
홀로 모든 걸 감당할 수 있다고 믿었던 과거의 어리석은 나는……. 충실한 기사들과 다시없을 친구들을 모두 잃지 않았던가.
이젠 그런 멍청한 짓은 하지 않을 것이다.
“병력을 3갈래로 나눈다. 카트리나와 리베라, 세린느가 한 팀을 이룬다. 갤란을 통해 테베아를 거쳐 디오시아를 점령하고 타우에서 집결하도록.”
“예. 대공 전하. 진작에 그랬어야지.”
카트리나가 씨익 웃었다.
나는 그 버릇 없는 말투에 고개를 절레 저으며 명령을 이었다.
“바렌, 칼세릭, 이오니스가 한 팀을 이뤄서 피휀, 아르고사를 거쳐 타우로 진격한다. 그리고 나는 곧장 타우로 진격하면서, 지원할 수 있는 곳들을 그때그때 지원할 거야.”
“네. 대공 전하. 타우에서 집결.”
바렌이 이글거리는 눈빛으로 대답했다.
그래. 믿기로 했다.
동생들도 목숨을 걸고 왕국 재건의 꿈을 좇는 녀석들.
내가 믿어야지. 그 누구보다. 내가 믿어야지.
하지만…….
‘……정예 병력은 최대한 동생들에게 몰아주자.’
이것까지 뭐라 하지는 않겠지?
나는 동생들과 눈을 마주치며 마지막으로 당부했다.
“절대로 죽지 마. 아니. 다치지도 마. 약속해.”
내 말이 억지라는 걸 알면서도, 카트리나도, 바렌도……. 녀석들은 선선히 웃으며 고개를 끄덕였다.
“오빠. 나 카트리나야. 피 한 방울도 안 흘려.”
바렌도 얼른 말을 보탰다.
“그럼 난 털끝 하나도 안 다치고 끝낼게.”
하여튼.
말은 잘해요. 말은.
<노르베르쥬>
*붉은색이 변절한 도시
