112화 조우
‘사교도로 추정된다고?’
카트리나가 보낸 갑작스러운 메시지.
순간 많은 생각이 들었다.
- 사교? 자세히 설명해 봐.
메시지를 보내자 재깍 답이 돌아왔다.
- 피 흘리는 천사라는 사이비 교주가 활약. 마을 단위의 실종 사건. 둘의 연관성을 알아보고자 함.
카트리나가 가지고 있는 아티팩트는 내가 가지고 있는 것에 비해 성능이 떨어졌기 때문에 자세한 내용을 들을 수는 없었다.
하지만 전해진 내용만으로도 대충 상황을 파악할 수 있었다.
‘설마 이거였나?’
난 황제가 노르베르쥬에 인위적인 웨이브를 일으킬 거로 예측했다.
하지만 예상과 달리 노르베르쥬는 몇 달째 평화를 구가하는 중.
‘단순한 웨이브가 아니었던 거야? 민간을 통해 은밀하게 무언가를 획책하는 거였나?’
예감이 좋지 않았다.
시간 여행을 해 왔기에 잘 알고 있었다.
사교는 상상 이상으로 크고 강력하다.
나는 즉시 카트리나에게 메시지를 보냈다.
- 사교에 관련된 건 내가 알아볼 테니까 너는 그만 철수해.
- 오빠. 나도 이제 소드마스터야. 마갑도 입고 있음!
- 알아. 그래도 사교는 위험해. 나조차도 놈들의 한계를 알 수 없다고.
- 확인. 걱정 마. 그 천사라는 놈이 사교랑 관련이 있나 그것만 알아볼게.
난 잠시 미간을 짚었다.
드라키움을 먹은 카트리나는 꾸준한 수련을 통해 소드마스터가 되었다.
오러 검술로는 소드마스터. 검기 검술로 익스퍼트 하급.
내가 크시아스를 잡을 때 수준의 강자가 된 것이다. 거기에 마갑까지.
그만하면 어디 가서 맞고 다닐 수준은 아니었지만…….
- 그래도 위험해.
- 놈은 신출귀몰함. 지금 확인 안 하면 늦음. 아직 놈이 마을에 머물고 있는지도 불확실. 누군가는 해야 함. 메시지 한도.
메시지가 길어지자 다시 단문으로 끊어서 왔다. 슬슬 메시지를 보낼 수 있는 한도도 다 된 모양.
나는 고민에 빠졌다.
카트리나의 말도 일리가 있었다.
피 흘리는 천사라는 놈에 대한 첩보는 나 역시 들어 본 적 있었지만, 정보를 취득하는 데 어려움이 있었으니까.
하루는 이 도시에. 다음날은 저 도시에. 계속 장소를 옮겨 다녔고 늘 신자들에게 둘러싸여 있었기에 조사를 진행하기 쉽지 않았다.
내가 일일이 찾아다닐 수도 없기 때문에 누군가는 해야 하는 일이라는 말도 맞았다.
내가 또 너무 애들을 과잉보호하는 걸까?
- ……그럼 약속해. 무리하지 않겠다고. 조사만 하고 바로 빠져나와. 뭘 해 보려고 하지 말고.
- 오빠는 날 아직도 어린애로 아나 봐. 알겠어. 약속할게.
그렇게 카트리나와 메시지를 마친 후 나는 즉시 장비를 챙겨 일어섰다.
아무래도 마음에 걸려서 직접 디오시아시(市)로 가 볼 생각이었다.
하지만 내 애마를 타고 전력으로 달려도, 하루하고도 반나절은 걸리는 거리.
‘혹시 모르니까. 대비해 놓자. 지금 근처에 있는 게…….’
나는 아티팩트를 조작해 급히 메시지 하나를 보내 놓고 얼른 마구간을 향해 달렸다.
* * *
평화로운 마을이었다.
카트리나는 홀로 마을 안에 들어섰다.
잘츠란이 따라오고 싶어 했지만, 란센의 경고가 있었기에 일부러 떼어 놓고 왔다.
만약의 사태가 벌어지면 홀로 몸을 빼내는 게 더 편했으니까.
“와! 전사님이다!”
마을 입구에서 웬 꼬마가 카트리나에게 달라붙었다.
“전사님 멋있어요! 저도 크면 전사가 될래요!”
이런 걸 보면 도시 최외각의 촌락 지역이라는 게 실감이 났다.
도시 내부에서는 감히 전사에게 말을 거는 간 큰 꼬맹이는 존재하지 않았으니까.
카트리나는 꼬마 아이의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주며 물었다.
“꼬마야. 너 혹시 요새 유행하는 그 뭐냐……. 종교 들어 봤어?”
“네? 종교요? 그게 뭔데요?”
꼬마의 반응은 아주 로버랜드다웠다. 애초에 종교가 뭔지도 모르는 무신론자의 땅.
카트리나는 피식 웃으며 부연 설명을 했다.
“피 흘리는 천사라고 했나? 뭐 그런 이상한 사람이 요새…….”
움찔.
카트리나는 말을 끝마칠 수 없었다.
조금 전까지만 해도 방실방실 웃고 있던 아이가 실핏줄이 다 터져서 빨갛게 충혈된 눈으로 카트리나를 올려다보고 있었다.
꼬마 아이뿐 아니었다.
거리를 걷던, 순박하고 착한 웃음을 짓던 마을 사람 모두가 일제히 카트리나를 새빨간 눈으로 노려보았다.
드르륵!
드르르륵!
심지어 집 안에 있던 이들까지 창문을 활짝 열고 카트리나를 쏘아보기 시작했다.
카트리나의 목소리는 크지 않았고 이 많은 사람에게 들렸을 리도 없는데 그랬다.
‘뭐야, 이게.’
오싹.
두려움을 모르는 전사, 카트리나의 등골에 소름이 올라올 정도로 이상한 광경이었다.
꼬마 아이가 말했다.
“천사님은 이상하지 않아요.”
“어, 어. 그래. 내가 말실수했어.”
“천사님은 이상하지 않아.”
“미안. 미안하다, 얘야.”
“이상하지 않아. 이상하지 않아. 이상하지 않아.”
고장 난 시계처럼 같은 말을 반복하는 꼬마 아이.
카트리나가 입술을 깨물며 대체 무슨 일이 벌어진 건지 파악하기 위해 감각을 돋우었을 때, 돌연 청아한 목소리가 울려 퍼졌다.
“누가 저를 찾아오셨습니까?”
돌아본 카트리나는 소름 끼치는 상황에 맞지 않게 조금 감탄하고 말았다.
‘잘생겼는데?’
후광이 비치는 듯한 남자가 허름한 회색 로브를 걸치고 다가오고 있었다.
보기만 해도 알 것 같았다.
저자가 ‘피 흘리는 천사’라 불리는 사이비 교주라는 사실을.
“천사님.”
“천사님 오셨습니까.”
아주 이상한 것은, 조금 전까지만 해도 카트리나를 노려보던 사람들이 일제히 표정을 부드럽게 바꾸었다는 것이었다.
카트리나는 자신이 꿈을 꾸는가 싶었다.
내가 잘못 본 게 아닐까?
사람 표정이 어떻게 저렇게 금방 바뀌지?
지금은 선량한 웃음에서 아까의 그 소름 끼치는 표정이 나올 수 있다는 게 도무지 상상이 가지 않았다.
카트리나는 교주를 향해 얼른 고개를 숙였다.
“세례를 받으러 왔습니다.”
그건 다소 즉흥적인 결정이었다.
하지만 상황에 딱 맞는 행동이었다.
란센이 경거망동하지 말라 했으니, 현재 카트리나의 목표는 그저 이 자가 사교와 관련이 있는지 없는지 밝혀내기만 하는 것이었다.
그래서 예의를 차렸다.
처음엔 종교에 관심이 있는 척 이런저런 대화를 해 볼 생각이었는데, 마을 사람들의 이상한 태도를 보고 생각을 바꾼 것.
최대한 상대를 자극하지 않고 필요한 정보만 얻어 가는 쪽으로 노선을 정했다.
‘그 유명한 세례를 받아 보면 확실해질 거야.’
사이비 교주의 세례에는 신기한 힘이 깃들어 있다고 들었다.
카트리나는 그 힘이 사교의 힘인지 아닌지 구분할 자신이 있었다.
사교의 힘을 품고 있다는 크시아스와도 싸워 봤고 괴이와도 싸워 봤으니까.
“아, 세례를 받으러 오셨군요? 환영합니다.”
교주는 부드럽게 웃고는 손짓을 했다.
“바로 진행하지요. 키가 크시니 살짝 고개를 숙여 주시겠습니까?”
“예.”
카트리나는 고개를 숙이며 바짝 긴장했다. 온 신경을 일깨우고 교주의 일거수일투족을 감시했다.
혹시나 자신에게 위협이 되는 무언가가 있을 경우에는 바로 반격을 가하기 위해.
하지만 교주의 행동은 평범하기 그지없었다.
그저 머리에 손을 얹고 축복의 말을 뱉었다.
“진리가 당신에게 임하여. 당신이 눈을 뜨기를.”
그러곤 손을 뗐다.
“자, 끝났습니다.”
카트리나는 잠시 고개를 숙이고 있었다.
아무 기운도 느껴지지 않았고, 아무 일도 일어나지 않았다.
……장난하나.
그게 카트리나의 의심을 부채질했다.
“저기, 천사님. 제가 듣기로 천사님은 피로 세례를 하신다고 들었는데요?”
그러자 교주는 난처한 얼굴로 두 손을 활짝 폈다.
“예. 보통 돼지나 염소의 피를 사용하지요. 하지만 이 마을에서 얼마 전에 크게 세례를 베풀어서요. 그때 돼지와 염소를 엄청 잡았는데 또 잡으면 너무 부담되지 않겠습니까? 제가 특별히 더 힘을 써서 축복을 불어 넣었으니 전사님은 안심하십시오.”
너무나 정상적인 어투로 말하는 교주.
그 대답에 카트리나는 확신할 수 있었다.
“그렇군요.”
카트리나는 웃으며 고개를 끄덕였다.
교주는 그런 카트리나를 생글생글 바라보았다.
다음 순간, 둘 사이에 불꽃이 튀었다.
쩌어어엉!
교주가 섬전같이 뻗어 낸 손을 카트리나는 검을 휘둘러 빛살처럼 쳐 냈다.
검과 맨손이 부딪혔음에도 불구하고 쇠끼리 부딪친 것처럼 불티가 흩날렸다.
“어떻게 알았지?”
교주.
일명 피 흘리는 천사는 웃음기를 싹 지우고 무표정한 얼굴로 물었다.
카트리나는 쓰게 웃으며 거꾸로 질문을 던졌다.
“속마음이라도 읽나……. 내가 눈치챈 걸 넌 어떻게 알았는데?”
“속마음을 읽는다.”
“……진짜?”
“넌 어떻게 알았지? 그럴듯하게 설명한 것 같은데.”
“거짓말을 하려면 좀 더 성의가 있어야지.”
카트리나는 코를 씰룩였다.
소드마스터가 되며 인간을 초월한 감각이 그에게 말해 주고 있었다.
“지금 이 마을에서 얼마나 피비린내가 나는 줄 알아? 이건 돼지나 염소의 피 냄새가 아니라 인간의 피 냄새라고. 마을 사람들의 이상한 태도에 굳이 나에게 하는 거짓말. 뭔가 구린 놈이라는 건 확실하잖아. 대답해봐. 너 사교도지?”
“아……. 그랬나? 역시 소드마스터라는 건, 좀 귀찮네.”
천사는 납득했다는 듯이 고개를 끄덕이고는 혼잣말을 했다.
“어쩐다. 아직 란센에겐 들키고 싶지 않은데…….”
잠시 하늘을 올려다보던 그는 마음을 정한 듯 양손을 들어 올렸다.
“이렇게 하지. 자, 추수의 때가 왔노라.”
그 순간,
아아-
아아아-
그들을 둘러싸고 있던 마을 사람들이 일제히 기묘한 노래를 부르며 자기 눈알을 터뜨리고 뇌를 헤집어 자살했다.
남녀노소를 가리지 않고 풀썩풀썩 쓰러지는 모습은 비현실적이기만 했다.
“무슨……!”
카트리나는 온몸이 쭈뼛거리는 느낌을 받았다.
“이게 무슨 미친 짓이야!”
참혹하게 쓰러진 사람들이 핏물로 녹아 남자에게 흡수되었다.
질퍽한 핏물이 날개처럼 남자의 등 뒤로 드리웠다.
피 흘리는 천사.
어째서 그런 별칭으로 불리는지 단번에 이해가 되는 모습.
그리고, 확연히 느껴지는 사교도의 기운.
카트리나는 분노에 몸을 덜덜 떨면서도, 란센의 당부를 기억했다.
사교와 직접 충돌하지 말 것.
그녀는 입술을 질끈 깨물고 뒤로 몸을 던졌다.
일단 이 자리를 벗어나 란센에게 보고부터 할 생각이었다.
하지만 피 흘리는 천사는 그녀를 놓아주지 않았다.
“안 되지. 아직은 란센이 알게 하고 싶지 않으니. 그대는, 다시 태어나 줘야겠다.”
소드마스터인 카트리나가 마갑의 스킬, [돌진]까지 사용해서 몸을 날렸다.
그런데도 피 흘리는 천사는 그보다 빠른 속도로 달려와 앞을 막아섰다.
카캉! 카카캉!
카트리나의 검과 피 흘리는 천사의 손이 찰나에 수십 번을 마주쳤다.
흩날리는 불똥 속에서 잠시 뒤로 몸을 빼낸 천사는 손을 쭉 뻗어 카트리나를 가리켰다.
카트리나는 알 수 없는 불길한 기운이 자신의 몸을 잠식해 오는 걸 느꼈다.
“흥!”
그녀는 오러를 끌어 올려 그 기운에 저항했다.
소드마스터의 웅혼한 오러가 공명하자 불길한 기운이 깃털처럼 흩어져 버렸다.
피 흘리는 천사는 고개를 삐딱하게 기울이고 말했다.
“역시 안 되는구나. 익스퍼트 상급만 돼도 쉽게 녹질 않아. 그래. 좀 귀찮기는 하다만 이렇게 하면 어쩔 것이냐?”
쿵!
피 흘리는 천사가 발을 구르자, 땅이 흔들렸다.
불쑥불쑥.
그가 미리 땅속에 숨겨 두었던 언데드들이 흙을 비집고 올라와 사방을 포위했다.
그게 끝이 아니었다.
“도망갈 수 없노라.”
천사의 손이 녹아 핏물로 찰랑거리자, 그 핏물 속에서 10마리에 이르는 괴이(怪異)들이 걸어 나왔다.
순식간에 적에게 둘러싸인 카트리나는 거칠게 이를 갈아붙였다.
“미쳐 버리겠군.”
마갑을 입은 자신을 뛰어넘는 힘과 속도를 보여 주는 피 흘리는 천사.
거기에 10마리의 괴이.
거기에 사방을 둘러싼 언데드들까지.
‘까딱하면 여기서 죽겠구나.’
명백한 위기.
하지만 어째서일까.
“그래. 한번 해보자.”
이를 드러내고 웃는 카트리나의 얼굴에는 두려움보다는 짜릿한 흥분이 피어오르고 있었다.
