210화 친구
충검의 단계는 말하자면 나의 검을 ‘개념’의 경지까지 끌어올리는 작업이다.
나의 고집으로 이 세상에 검이라는 새로운 법칙을 새겨 넣는 것과도 같다.
그럼 심검의 단계는 무엇일까?
그것은 개념과 법칙마저 베어 버리는 단계이다.
과거와 현재와 미래.
내 영혼이 가진 모든 가능성을 집약시켜 하나의 세계를 벨 수 있는 경지.
나는 그것을 이오딘 선배에게 배웠고, 라이테나 대공의 검을 맞아 가며 뼈와 영혼에 새겼다.
쩌어어어엉-!
나의 검 반로아가 스승님의 검과 맞부딪혔다.
스승님의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“좋구나!”
지금까지, 나는 감히 그와 검을 마주할 생각을 하지 못했다.
그가 검을 휘두르며 그저 직감에 기대어 황급히 피해 다니며 허우적거리듯 반격을 몇 번 날렸던 게 고작.
하지만 지금, 나는 처음으로 그의 검을 막아섰다.
쩡! 쩌저정! 쩡!
그의 검과 나의 검이 맞붙는 곳을 중심으로 햇살이 갈라지고, 바람이 끊어지고, 공간이 일렁거렸다.
스승, 라이테나 대공은 내가 받아 낼 수 있을 만한 검을 연달아 뿌리며, 내가 이 감각에 익숙해질 수 있도록 도왔다.
“그렇지. 란센! 그게 시작이다! 시작이라는 건 항상 자기 자신에서 출발하는 거지. 내가 무엇인지, 통째로 조망하고 받아들여야 한다. 바로 지금처럼!”
쩌저정!
이 단계에 이른 검술은 사실 주술의 영역처럼 느껴지기도 했다.
검을 빠르게 뻗기 위해 발로 땅을 짓누르는 것, 허리를 돌리는 것, 어깨를 튕기는 것, 손목을 조절하는 것.
검술을 형성하는 그 모든 행위에 어떤 우주적인 의미가 깃든다.
이 단계에서 검이라는 것은 이미 단순한 힘과 물리 현상으로 뻗어지는 것이 아니다.
발의 위치와 시선, 그 모든 것들이 영혼과 뒤섞여 어떤 주술적인 의미를 띠는 것과 비슷하다.
자세를 낮추고 팔을 쭉 뻗어서 뱀처럼 상대의 목을 노리면, 온 세상도 함께 내 뜻을 따라 상대의 목을 내 검날 앞으로 떠민다.
그렇기에 검을 마주 대는 스승과 나의 주위론 끝없이 공간이 출렁이며 거대한 아지랑이 같은 것을 만들어 냈다.
스승님은 말했다.
“훌륭하다! 하지만 너는 이다음 단계로 나아갈 수 있어야 한다. 가능한 빨리.”
파아아악!
검격을 보지 못했다.
공간이 바람처럼 나를 스쳐 갔다.
내 몸이 저절로 앞으로 잡아당겨지고, 눈치를 챘을 땐 이미 라이테나 대공의 검이 내 몸을 훑고 지나간 다음이었다.
“큭……!”
분명 그의 검이 나를 가르고 지나 간 것 같지만, 피는 흐르지 않는다. 옷도 멀쩡하다.
베여 나간 것은 그저 나의 영혼.
하지만 나는 쓰러지지 않고 버텼다.
그간 수도 없이 베이며 강인해진 나의 영혼이, 그리고 심검의 끝자락이나마 밟고 있는 나의 경지가, 나를 무너지지 않게 지탱해 주었다.
라이테나 대공은 그런 내 모습을 만족스럽게 바라보며 입을 열었다.
“다음 단계는 본격적으로 시공간을 가르는 거다. 인과의 사슬을 끊는 거지. 그게 가능하면, 바로 이런 불가능한 참격이 가능해지는 거다.”
쩌억!
쩍!
쩌어억!
실제로 존재하는 소리는 아니었다. 하지만 내 머릿속에는 벼락이 내려꽂히는 것 같고, 거대한 고목이 쪼개지는 것만 같은 소리가 끊이지 않고 들려왔다.
내 영혼이 베이는 소리.
입 밖으로 나오지도 못한 절규가 내 몸 안에서 메아리치며 진저리를 치게 했다.
한 순간에 몇 번을 베였는지 모르겠다.
시공간을 가르는 검이라는 건, 이미 라이테나 대공이 내게 여러 차례 보여 주었던 바로 그것이었다.
베는 과정이 보이지 않는 검.
정신을 차려 보면 이미 날 베어 버리고 지나간 검.
과정이 존재하지 않는 결과.
“크윽……!”
아무리 나라도 한순간에 수도 없이 영혼을 베이니 버티기 힘들었다.
다리가 바들바들 떨리고 고개가 자꾸만 바닥으로 처박히려고 한다.
나는 술이라도 마신 것처럼 비틀거리면서도 억지로 반로아를 치켜들었다.
라이테나 대공은 그런 내 모습이 마음에 드는지 고개를 끄덕였다.
“그래. 바로 배울 수는 없을 거다. 그렇다면 몸에 새겨라도 두도록.”
쩌저저저적!
그의 검이 벼락처럼 내려꽂히고, 나는 어떻게든 피해 보려고 애를 썼지만, 속절없이 영혼을 베이고 말았다.
버티고 버티다가, 결국 선 채로 기절할 때까지.
* * *
정신을 차렸을 때는 아직 낮이었다.
새벽부터 수련을 했던 탓인지 생각보다 시간이 많이 지나지 않았다.
웬일인지 쓰러지 내 옆을 지킨 건 이오딘 선배가 아닌 스승님이었다.
선배처럼 무릎 베개를 해 주지는 않았지만 머리를 쓰다듬어 주고 있었다.
그가 쓰다듬을 때마다 너덜너덜해졌던 영혼이 부드럽게 치유되는 느낌이 드는 걸 보니, 그 마사지라는 것을 해 주고 있는 것이 틀림없었다.
스승님은 그렇게 한참 내 머리를 쓰다듬어 주다가 입을 열었다.
“곧 갈 때가 되지 않았느냐?”
아?
어떻게 아셨지?
깜짝 놀랐다.
사실 예상 임무 기한이 오늘까지였다.
임무도 거의 끝나 가고 있는 것이다.
그래서 이상했다.
‘왜 아무 일도 없는 거야?’
운명의 책이 주는 임무라는 건, 기본적으로 싸우는 것이다.
사교의 신들이, 또는 그 추종자들이 벌이는 수작을 저지하는 것.
그런데 여기에 온 지 적지 않은 시간이 흘렀는데도, 당최 사건이 일어날 기미가 보이질 않았다.
그런데 이렇게 임무가 끝난다고?
이래서는 임무가 아니라 그냥 ‘여행’을 한 거나 다름이 없잖아?
라이테나 대공은 내 두 눈에 서린 의문을 읽었는지, 낮게 웃으며 말했다.
“걱정할 거 없다.”
예?
제가 뭘 걱정하는 줄 알고…….
“이젠 대충 이 흐름이 나도 느껴져서 말이다. 네가 나타났다는 것은 이곳에 재액이 일어난다는 것인데……. 어째 싸울 일이 없으니 이상하다 생각하는 것 아니더냐?”
헉.
깜짝 놀라서 스승님을 쳐다보았다.
처음 만날 때부터 나를 놀라게 하더니……. 진짜 무섭네 이 사람.
“그러니 걱정할 것 없다는 것이다. 이미 네가 나타났을 때부터 짐작했으니. 이 근처에 나타난 불온한 무리들은 내가 방금 다 처리하고 왔다.”
“예……?”
“그 말대로다. 원래는 애초에 이렇게 여기에 오래 머물며 검을 가르칠 생각이 아니었어. 그런데 네가 나타났으니, 나도 기다려 본 것이다. 뭐가 나타날까 싶어서 말이지.”
허?
그러니까, 이 말은, 라이테나 대공이 내가 처리해야 할 임무를 대신 처리했다는 말인가?
그럴 수도 있는 거였어?
그런데…….
정말이었다.
등줄기가 오싹한 기분이 들었다.
이건…… 시간 여행을 하기 직전의 감각.
나는 알 수 있었다.
곧 돌아가야 할 시간이라는 것을.
라이테나 대공이 나를 내려다보며 말했다.
“곧 돌아가야 되겠지?”
“……그런 것 같습니다. 스승님.”
“그런데 지금 가면 좀 그렇다. 몇 시간만 더 있다 가거라.”
“네? 그게 제 맘대로 할 수 있는 게…….”
그런데 내가 말을 채 끝내기도 전에, 스승님은 손을 슥 뻗어서 내 머리 위로 무슨 매듭을 짓는 것처럼 움직였다.
그리고…….
“어……?”
점점 오싹해지던 몸이 가라앉았다.
당장이라도 시간의 강물 속으로 튕겨져 나갈 것 같던 몸이 안정되었다.
“내가 잠시 막아 두었다.”
“그, 그럴 수가 있는 것이었습니까?”
“심검의 경지에 제대로 오른다면, 너 역시 가능할 것이다.”
스승님은 별거 아니라는 듯 말하고는 몸을 일으켰다.
“가라. 가서 이오딘과 시간을 보내라.”
“선배님이랑요?”
“그래. 네놈이 또 말도 없이 떠나면 내 불쌍한 제자가 또 얼마나 오래 끙끙댈지 걱정돼서 원…….”
“아니 저 하나 사라진다고 이오딘 선배가 딱히…….”
“시끄러워. 뭘 안다고. 빨리 가거라. 나한테는 인사할 필요 없으니 이오딘하고 쭉 같이 있다가 떠나는 걸로 하거라.”
“예? 그래도…….”
“하라는 대로 해. 나는 어차피 미뤄 둔 업무 처리 때문에 이 길로 떠나야 하니까.”
라이테나 대공은 그 말을 끝으로 정말 떠나려는 건지 검을 한 번 툭 치고 말에 올라탔다. 그의 말에는 어느새 여행에 필요한 짐 보따리가 실려 있었다.
“또 보자꾸나. 이제 슬슬 결판이 날 시점인 것 같으니.”
라이테나 대공은 복잡한 심경이 담긴 눈으로 나를 바라보더니 말을 달려 그대로 초원을 빠져나갔다.
나는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보다가, 고개를 돌렸다.
“뭐……. 선배한테 인사를 하긴 해야지.”
그러곤 한 달도 훌쩍 넘게 숙식을 해 왔던 초원 위의 천막을 향해 걸음을 옮겼다.
* * *
“따라와.”
이오딘의 천막을 열고 들어갔을 때였다.
그녀는 내 얼굴을 빤-히 바라보더니, 이 한마디만 하고는 검을 챙겨 밖으로 나왔다.
나는 그 뒤를 그냥 졸졸 따라갔다.
함께 말을 타고 한번도 넘어본 적 없는 초원 너머 저쪽 언덕을 향했다.
“너, 떠나려는 거지?”
“……어.”
아니. 스승님이고 제자고, 무슨 귀신인가? 다 알고 있네.
“네 얼굴만 봐도 알겠다. 진짜 무슨 취미인가? 불쑥 나타나서 불쑥 사라지는 거.”
“어……. 그. 미안…….”
솔직히 내가 잘못한 것은 없었지만, 왠지 사과를 해야 할 것 같아서 일단 사과를 했다.
하지만 이오딘은 싱긋 웃었다.
“됐어. 뭐. 이런 시대에 태어났는데 평범하게 살아갈 생각은 없어.”
“이런 시대……?”
“뭐야? 왜 모르는 척이야? 너도 알고 있을 거 아냐? 종말이 머지않았다는 거. 너도 그래서 바쁜 거 아니야?”
아무렇지도 않게 종말을 입에 올리는 이오딘.
나는 그녀의 덤덤한 표정, 하지만 어떤 결심으로 단단해진 날카로운 눈빛을 보고 새삼 깨달았다.
아, 시간이 많이 지나긴 했구나.
못 본 사이, 어느새 그녀는 이 세상의 진실을 깨닫고 자신의 사명에 대해 결의를 세운 채였다.
글로잉스틸이라는 도시를 지키겠다고 맹세했던 소녀는 어느새 이 세상의 종말을 받아들이고 그에 맞서 싸울 각오를 다진 기사가 되어 있었다.
“그렇지……. 종말…….”
“그래도 오늘은 쉬어. 스승님께서도 항상 말씀하신단 말야. 심검의 경지는 영혼을 다루는 경지이기 때문에, 그냥 수련만 느는 게 아니라고.”
“그럼……?”
“영혼을 풍부하게 해야지. 쉬기도 하고. 친구랑 놀기도 하고.”
이오딘은 ‘친구’라는 말에 강세를 넣으며 내 쪽을 슥 돌아보았다.
나는 왠지 웃음이 나왔다.
친구.
친구라.
그러고 보니, 내게는 그런 관계가 없다.
친구라고 부를 만한 이들은 이미 예전에 들카슈 백작의 손에 다 죽었고, 그 후로 내게 남겨진 관계는 동생 아니면 신하들뿐.
어쩌면 이오딘이야말로 내 유일한 친구일지도 모르겠다.
여러 시간 속에서 맺어진 인연.
그렇게 생각을 하고 있던 차에, 우리는 막 언덕을 넘었다.
그 너머에 펼쳐진 풍경에 나도 모르게 입술이 헤- 벌어졌다.
“이건……?”
“대도서관. 우리 시대의 모든 지식을 모은 유적.”
나도 알고 있는 장소였다.
아닌 게 아니라, 애초에 내가 이번 시간 여행을 감행했던 유적이 바로 이곳이었으니까.
아바론드에 있는 도시 규모의 유적.
모든 건물들이 연결되어 있고, 나오는 유물은 그저 오래된 책들 뿐인 그곳.
내가 봤던 그 장소는 다 퇴락하고 흙먼지에 잠겨 있던 장소였는데……. 지금 내 눈앞에는 형형색색으로 화려하게 채색된 거대한 끝도 없는 도서관이 펼쳐져 있다.
“너에게 보여 주고 싶었어. 우리 시대의 희망. 종말에 싸울 수 있는 최소한의 지식을 생산해 주는 곳. 신화 시대와 관련된 모든 지식을 축적한 곳. 거기가 여기거든.”
어쩐지 뿌듯해하는 모습으로 이오딘은 나를 도서관 입구로 이끌었다.
그리고 거기서.
“당신!!!”
“어……?”
나는 만났다.
신화 시대의 의상인 하얀색 가운을 걸친, 검은빛이 도는 금발 머리에 희미한 연둣빛 눈동자, 큰 키.
로레인 스코트빈.
“란센 반로아! 맞지! 역시 살아 있었지!”
그녀가 꽥! 소리를 지르더니, 한달음에 달려와 막 말에서 내린 나를 끌어안았다.
“에?”
이오딘이 눈을 동그랗게 뜨곤 나와 로레인을 번갈아 바라보았다.
