120화 네가 왜 여기 있냐
남자를 둘러싼 채 끝없이 뭉클뭉클 솟아오르는 핏빛 구름만 아니었다면, 그의 기도는 한없이 성스럽고 경건해 보였을 것이다.
“주여. 제가 이곳에 있나이다. 제가 당신의 이름을 부르나이다.”
그가 한마디 한마디 기도를 뱉을 때마다, 검붉은 기운이 진득하게 그의 무릎으로 모여들었다.
남자, 피 흘리는 천사란 이름으로 불리는 사내는 그 기운을 느끼며 천진하게 웃었다.
‘눈멀고 귀먹은 자들은 모르지. 주님께서는 기도하기만 하면 응답하여 주신다는 것을. 정성을 다하여 기도하기만 하면 반드시 응답하여 나를 구원하고 나를 위대하게 해 주신다는 것을.’
괴물에게 뜯어 먹혀 온전히 사라졌던 그 순간, 남자는 만났었다. 저 너머에 존재하는 지극히 강하고 위대한 존재를.
아니. 그걸 만났다고 표현할 수 있을까.
아마 남자가 만난 것은 그 거대한 존재의 그림자. 아니. 그림자 주변의 희미한 일렁임 정도였을 것이다.
단지 그것만으로도 남자는 새 생명을 얻었고 세상을 이전과는 완전 다른 시선으로 더 깊고 진실하게 바라볼 수 있게 되었다.
그러므로 남자는 맹세했다.
주님의 뜻을 따르겠노라고.
주님의 큰 계획 속에 자신이 있으니, 주님을 기쁘게 하여 지금보다도 더 위대한 존재가 되겠다고.
‘주의 힘 앞에 세상의 그 무엇도 의미가 없으니…….’
돈? 명예? 권력? 그런 걸 꿈꿨던 과거의 자신이 유치해 보였다.
그는 이미 진정한 초월을, 영혼의 진화를 느껴보았으니.
이제 그의 바람은 주님의 충실한 하인이 되어, 더 높이 올라가 마침내 주의 곁에 서는 것. 그것만이 그의 꿈이요 바람이었다.
그래서 기도를 하는 중이었다.
정성을 다하여.
지금 그의 무릎으로 스며드는 검붉고 진득한 기운이 바로 그가 바치는 ‘정성’이었다.
노르베르쥬 전역에 일으킨 괴물의 웨이브가, 또 자신을 따르는 영주들이 도살한 무고한 사람들의 원념. 그것이 검붉게, 진득하게 엉겨 붙어 쭈우욱 빨려 올라왔다.
그 농밀한 원념(怨念)에 남자는 몸을 부르르 떨었다.
“하아……. 하…….”
남자는 애가 닳은 것처럼 맞잡은 두 손에 힘을 주며 더 많은 원기를 빨아들이려 했다.
하지만 쭉쭉 모여들던 원기는 어느 순간 그 기세가 확연히 꺾이더니 점차 희미해지기 시작했다.
남자는 치미는 짜증에 입술을 깨물었다.
“란센인가.”
모여들던 원념이 줄었다는 것은 이 노르베르쥬에서 죽어 가는 이가, 인신 공양 당하는 이가 더 적어졌다는 의미.
이런 변화를 일으킬 만한 존재는 란센밖에 없었다.
줄어든 원념의 양으로 볼 때, 노르베르쥬 전역으로 토벌대를 보낸 게 아닌가 싶었다.
“정말 귀찮게 하는구나.”
아직 먼 곳에 계신 주님을 부르려면, 그래서 그 그림자 한 자락이라도 만져 보려면, 더 많은 원념이 필요한데…….
남자는 빈 물잔을 앞에 둔 목마른 사람처럼 초조하게 손을 주물럭거렸다.
하지만 곧 그는 긴 한숨 한 번으로 초조함을 날려 버렸다.
“후우…….”
그는 맞잡은 손에 힘을 더했다.
“변하는 것은 없사옵니다.”
잡념을 버리고 다시 기도를 이어 갔다.
“저는 이곳에서 주님을 간절히 부르겠습니다. 저의 대적자가 만만치 않다고는 하나, 결국 이곳에 닿지는 못할진저, 주님의 그림자가 내리기만 하면 주께서 나를 높이 올리사 만인을 굽어보게 하실 것을 믿사오니…….”
그에겐 믿는 구석이 있었다.
언데드로 되살려낸 수많은 고대의 전사 중에서도 유독 눈에 띄던 한 존재.
지금의 자신조차 싸워 이길 자신이 없는 그 존재라면, 능히 란센도 패퇴시킬 수 있을 게 분명했다.
그리하여 기도 끝에 자신이 거듭나기만 한다면, 더는 란센을, 아니 5왕 중에서도 최강이라는 마왕 드루쉬카도 두려워할 필요가 없으리라. 제국의 황제조차 상대가 아니리라.
그리고 정말 천의 하나, 만의 하나, 기도가 끝나기 전 란센이 이곳에 오더라도 두려워할 것은 없었다.
‘나는 이미 필멸의 격으로 어찌할 수 없는 존재가 되었나니…….’
마음이 편안해졌다.
남자는 다시 기도에 집중했다.
“주여. 저를 일깨우소서. 당신의 종이 여기 있나이다. 이 땅에 당신의 뜻을 이루겠나이다. 부디 저를 이 거짓된 세상에 우뚝 서게 하소서.”
* * *
‘한시라도 빨리 이 빌어먹을 놈을 잡아야 한다.’
나는 점점 초조해지는 마음에 행군 속도를 계속 높였다.
헤레폴을 지나 니오시(市)를 구하고, 계속 북쪽.
그 사교도 놈이 머무르고 있는 타우시(市)를 향해.
그렇게 길을 서두르면서도 나는 자꾸 의식적으로 웃으려고 노력했다.
가뜩이나 몸도 힘든데, 보이는 풍경마저 죄다 암울했기 때문이었다.
꽃이 핀 들판은 피로 젖어 붉은 개울이 흘렀다. 우리는 그사이에 마주치는 괴물들과 계속 드잡이질을 벌였다.
싸우고 행군하고, 싸우고 행군했다.
부상자는 자꾸만 늘어 갔지만 그들을 보살필 여력도 없었다.
근처에 성물이 없었기에 치유할 수도 없었다.
지체할 수 없었기에, 나는 부상자들을 약간의 호위 병력과 함께 들판에 남겨 두고 계속 나아갔다.
가도 가도 피비린내는 멈출 줄을 몰라서 나중엔 머리가 깨질 듯 아파 왔다.
평소보다 몇 배나 빨리 소모되는 체력에 노련한 전사들마저 발을 질질 끌며 걸었다.
사기가 오를 수가 없는 상황이었다.
‘세상이 너무 아름다워요.’ 하는 머릿속이 꽃밭인 소년이라도 하루 만에 표정을 잃고 두 눈을 번들거릴 것만 같은 힘들고 삭막한 고행길.
그런데 닳고 닳은 데다 뺀질거리기까지 하는 로버랜드의 전사들에게 이 상황이 얼마나 짜증이 나겠는가.
탈태한 소드마스터인 나조차 정신적으로 지칠 정도였으니…….
그래서 난 더 열심히, 활기차게 대오를 앞뒤로 오갔다. 힘들어하는 전사에게 물도 나눠 주고 어깨도 두드려 주고 가장 힘든 싸움에선 가장 앞에 섰다. 누구보다 늦게 잠들고 누구보다 일찍 일어났다.
그렇게 어떻게든 사기를 붙들어 놓기 위해 애를 쓰던 어느 날, 막 나에게 물을 얻어 마신 베테랑 전사가 퉁명스럽게 말했다.
“대공 나리. 그럴 필요 없소.”
“응?”
“우리 힘들까 봐 일부러 밝은 척하고 궂은일 맡아 하고 그러는 거 아니유? 다 알고 있소.”
그러자 주변의 전사들이 낄낄대며 그 말에 호응했다.
“그러니까. 쓸데없는 짓을 한다니까.”
“이럴 때 보면 우리 나리도 나이가 보여. 어리다니까 아직.”
“내 말이. 싸울 땐 귀신 같아도 사람 속을 영 몰라.”
나는 좀 어안이 벙벙해졌다.
무례한 어투지만 어쩐지 따스한 말을 하는 작자들…… 대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?
내가 애쓰는 걸 다 알았다고?
근데 왜 하지 말라는 거야?
처음 말을 꺼낸 전사가 물을 한 모금 훌쩍 들이키더니 묵직한 목소리로 말했다.
“우리도 싸우고 싶소. 대공 나리만 싸우고 싶어 하는 게 아니란 말요. 노르베르쥬 전체에 피의 비를 내리고 우리를 다 잡아 죽이려고 하는 저놈의 악의는 우리도 다 느끼고 있으니……. 살기 위해서라도 우리 역시 싸우고 싶다 이 말이요. 놈들 하는 짓거리에 화도 나고.”
그러자 묵묵히 듣고 있던 나이 지긋한 전사가 한마디를 보탰다.
“그치. 그리고 우린 싸움에 있어서 나리를 절대적으로 믿지.”
“맞아. 우리가 대공을 따르는 건 대공이 싸움을 잘해서야. 우리 눈치를 잘 살펴 줘서가 아니라고.”
“맞지. 맞지.”
다들 기다렸다는 듯이 우르르 한마디씩 보태기 시작했다.
처음 말을 꺼냈던 전사는 거 보라는 듯이 주변을 턱짓으로 슥 가리키더니 나를 뚫어져라 응시했다.
“그러니 안 어울리게 우리 눈치 좀 보지 마쇼. 거 불편해 죽겠소.”
“캬. 다 생각하는 게 똑같다니까.”
“아주 그냥 물 얻어 마시다가 사레들릴 뻔했어, 난.”
“그래. 우리 대공 나리는 그냥 뒤에서 무게나 잡고 있는 게 딱이지. 그러면 멋있는데 말야.”
“내 말이. 우리 선발 시험 칠 때처럼 말이지.”
“맞죠. 맞죠. 대공 전하! 제발 그렇게 무게만 잡고 있어 주십쇼!”
뭐야 이게.
주변은 동조하느라 이미 어수선했고, 멀리 떨어져 있어 끼어들기 어려웠던 전사들마저 동의의 뜻을 비추며 미미하게 고개를 끄덕여 댔다.
나는 부끄러웠고,
조금은 감격스러웠다.
다들 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없는 얼굴들이었는데.
속으론 이런 생각들을 하고 있었나?
난 여태 내 싸움에 전사들을 멋대로 끌어들였다고 생각했는데…… 정작 전사들의 생각은 좀 달랐던 모양이었다.
“우리도 칼밥 먹을 만큼 먹은 전사들인데, 애새끼 대하듯이 하면 좀 그렇지?”
“대공 나리는 돈 잘 주고 있으니 그걸로 된 거요.”
“진짜 다 죽여 버리고 싶은 놈들인데 대공 전하가 있어서 다행인 겁니다. 전하와 싸우면 다 죽일 수 있을 테니까!”
이들은 이미 스스로 동기부여를 다 해 둔 상태였다.
이미 나를 믿고 있었고, 기꺼이 내 지시를 따라 지옥으로 걸어 들어갈 준비가 되어 있는 상태였다.
오히려 그걸 믿지 못한 건 나였다.
이들은 내가 억지로 끌고 가야 할 부하들이 아니라, 나와 함께 싸우고 나와 함께 이 땅을 지킬 동료였다.
이들은 이미 ‘나의’ 군대였다.
‘고맙다.’
그 말이 거의 목 끝까지 차올랐지만, 나는 그걸 뱉지 않았다.
그런 말 같은 건 원치 않는다고 지금 이들이 내게 말하고 있었으니까.
대신 표정을 오만하게 굳히고 위엄 넘치게 일갈했다.
“이놈들……. 노르베르쥬의 절반을 다스리는 대공이자 총사령관인 본인에게 아주 제멋대로 지껄이는군. 그 목을 다 베어 주랴?”
그러자 피식피식 웃고 낄낄 웃는 전사들.
내가 이들을 위로하기 위해 온갖 수고를 감당할 때는 정작 보지 못했던 웃음이 여기저기서 터져 나왔다.
“아이쿠. 대공 전하 나리 화나셨다.”
“예이. 예이. 알아 뫼시지 못해 무지하게 죄송하구만요.”
나도 그제야 표정을 풀고 피식 웃었다.
좋구나.
핏물로 절어 버린 피곤하고 암울한 세계였지만, ‘우리’라는 인식으로 뭉친 나의 사람들이 함께 있다는 것 하나만으로도 이렇게 큰 위안이 될 줄은 몰랐다.
이게 나의 영토구나.
함께 싸워서 끝내 지켜야 할 나의 영토.
그런 생각을 하며 나는 무의식적으로 가슴 부근에 매달린 꽃 한 송이를 내려다보았다.
셰네릴이 나에게 줬던 꽃.
이걸로 이 땅을 지켜 달라며 무운을 빌어 줬었지.
그리고 거대하고 강력했던 오크, 우르굴락 역시 나와 똑같은 꽃을 가슴에 달고 있었다.
그때 그는 말했다.
“성자야. 소감이란 건 죽을 때나 돼서 말하는 거다. 앞으로 몇 번이든…… 내가 살아 있는 한, 아니 죽어서도 이 땅을 지킬 건데 소감은 무슨 소감이냐. 승리란 없다. 끝없는 투쟁만이 있다.”
녀석이 무슨 심정으로 그런 말을 했는지…… 이제야 좀 알 것 같다는 생각이 들었다.
그래. 이런 이들을, 이런 이들이 살아갈 땅을 지키기 위해서라면 기꺼이 싸워야지. 암.
문득 내 옆의 전사가 내게 말했다.
“대공 나리. 저기 앞에 괴물들이 있는 모양인데요?”
“알고 있다. 타우시(市)를 방어하기 위한 마지막 군세겠지.”
“크흐. 이럴 때는 마음껏 앞장서 주셔도 좋슴다. 나리는 싸울 때 가장 나리 다우니까.”
“뒤처지지나 마. 버리고 갈 거야.”
“예이!”
나는 입꼬리를 끌어올리고 앞으로 나섰다.
정신이 지쳐서 어쩐지 무겁던 몸이 지금은 날아갈 듯 가벼웠다.
‘이제 이놈들만 격파하면 타우시(市)다.’
어떤 놈이 오든 가뿐하게 밟아 주마. 나를 믿는 군대에 기꺼이 부응해야지.
그렇게 마음을 다지며 검을 꺼내 들고 적진을 바라보았다.
적진에서도 웬 언데드 하나가 무리 앞으로 나서고 있었다.
대장인가?
하지만 저렇게 장수처럼 앞장서는 놈은 여태 못 봤기에 나는 눈을 가늘게 뜨고 놈을 관찰했다.
해골이었는데……. 일단 사람의 뼈는 아니었다. 굉장히 거대했고, 뼈대는 무슨 나무줄기처럼 두꺼웠다.
어깨는 태산만 했다.
허벅지는 뼈밖에 없는 데도 코끼리 다리 같았다.
오른손과 왼손에 든 거대한 도끼가 거무튀튀하고 불그죽죽한 빛을 흘렸다.
순간, 소름이 오싹 돋는 힘이 거리를 격하고 내 피부에 파문을 남겼다.
영혼이 찌그러지는 듯한 압력.
‘뭐야 이건……?’
그 어깨를 바라볼 때,
그 머리를 바라볼 때,
그 손에 든 무기를 바라볼 때,
내 마음속에선 불안감이 점점 커졌다.
그리고 마침내, 솥단지처럼 크고 거대한 흉갑에 애처롭게 매달린 투명한 꽃 한 송이를 발견했을 때 나는 얼굴을 와락 일그러뜨릴 수밖에 없었다.
2.7미터의 키.
오크로 추정되는 뼈대.
결정적으로 가슴에 매달린 영녕꽃.
“왜 네가 여기 있냐? 왜 그러고 있냐……?”
목이 졸린 듯 목소리가 잠겨 나왔다.
“우르굴락.”
1만 년 전 내 앞길을 열어 줬던 오크 대전사 우르굴락.
그가, 언데드가 되어 새카만 안광을 터뜨리며 나를 향해 도끼를 치켜들었다.
