＃104화 발전 계획
무인도를 떠나 룬드나의 영주성에 도착했을 때는 이미 해가 쨍쨍한 아침이었다.
동생들은 숙소가 있는 층에 도착하자마자 복도를 달려 자기 방으로 뿔뿔이 흩어졌다.
“으아! 집이다!”
“드디어 쉰다…….”
“으……. 씻기도 귀찮아.”
드르륵 창문을 열어 시원한 가을바람을 맞이하는 소리. 미리 준비된 욕조로 풍덩풍덩 몸을 담그는 소리. 분주한 소리들이 내 귓가를 간지럽혔다.
나도 욕조와 침대가 간절했지만, 지금은 할 일이 있었다.
“미안하지만 세아랑 아샤. 너희는 좀 더 이따 쉬어야겠다.”
“응.”
“으으……. 그냥 나중에 얘기할걸…….”
선선히 대답한 건 세아였고 말꼬리를 늘이며 괴로워하는 건 아샤였다.
우리는 한 층을 더 올라가 티테이블에 둘러앉았다. 천장은 높고 바깥바람이 시원하게 불어와서 여기 앉아 있는 것만으로도 피로가 조금은 풀리는 느낌이었다.
우리는 차를 마시며 잠시 말없이 멍하니 앉아 있었다.
그렇게 조금 힘이 돌아왔다 싶을 때쯤 내가 말문을 열었다.
“그래서. 새로운 활을 개발했다고 너희 둘이?”
“음. 정확히. 말하자면. 아직 아이디어 단계. 발상을 떠올리고 초안을 설계한 건. 세아. 그래서 활 이름도. ‘세아활’로 하려고.”
그래?
아샤의 말에 나는 세아 쪽을 보았다.
“그래서. 그 ‘세아활’이라는 게 흑궁보다 더 좋다고?”
제국의 흑궁은 유효사거리가 150m에 달하는 괴물 같은 활이었다.
아일룬의 궁기병대가 자랑하던 뿔사슴활의 유효사거리가 120m 정도였던 것을 감안하면 얼마나 뛰어난지 알 수 있었다. 심지어 가볍고 작아서 휴대하기도 편리했으며 조준도 더 쉬웠다.
그런데도 세아는 자신만만하게 고개를 끄덕였다.
“응. 그럴 거야. 계산에 따르면 유효사거리도 조금 더 나올 거고. 설령 그렇지 않아도 명중률과 관통력은 획기적으로 높아질 거야.”
그 말에 나는 조금 어처구니가 없었다.
“그게 가능해? 유효사거리는 흑궁 이상에, 명중률이랑 관통력까지 높아진다고?”
“응. 우리는 마법 활을 만들 거니까.”
그 말을 나는 잠시 이해하지 못했다.
응? 뭘 만들어?
마법 활?
“잠깐. 아까 분명 병사들이 쓸 활이라고 하지 않았어?”
“응. 병사들이 쓸 거야.”
“근데 마법?”
어처구니없어하는 나에게 세아가 아닌 아샤가 대답했다. 녀석은 잘난 체하는 표정이었다.
“그게 바로. 고대. 마법의 위대함이지.”
내가 혼란스러워하자 세아는 짤막하게 고대 마법과 현대 마법의 차이를 강의해 줬다.
“그러니까. 현대 마법이 펜을 만들어서 글씨를 쓰는 거라면, 고대 마법은 활자를 만들어서 종이에 찍어내는 거야. 대량 생산이 가능하지.”
현대의 마법은 마법사가 마나를 직접 조작하고 성형하여 마법을 만들어 낸다. 반면에 고대의 마법은 자연이 품은 의지(혼) 자체를 모방해서 마나가 저절로 이끌려 와 합성을 하게 만든다.
“현대의 마법이 더 강력하고 세밀할 수는 있어. 하지만 고대의 마법처럼 수많은 마도구를 찍어 내지는 못해. 위력과 세밀함도 경지가 높아지면 또 이야기가 달라지고.”
세아의 설명은 간단하고 명료했다.
나는 복잡한 마법 이론을 다 이해하지는 못했지만, 그 결론만큼은 확실히 이해했다.
“그러니까……. 고대 마법을 쓰면 비교적 쉽게 구할 수 있는 재료로 마석도 쓰지 않고. 마법 활을 양산할 수 있다고?”
“응. 물론 그 위력이 우리가 흔히 아는 마도구들처럼 대단하진 않아. 하지만 마법은 마법이지. 병사들의 전투력이 획기적으로 늘어날 거야.”
오소소-
팔뚝을 타고 소름이 돋았다. 절로 머릿속으로 웅장한 장면이 스쳐 지나갔다.
제국의 흑궁을 뛰어넘는 마법 활로 무장한 궁병들과 궁기병들.
적이 가까이 닿기도 전에 쏟아 내는 화살 비. 어지간한 방패나 갑옷도 뚫어 버리는 막강한 파괴력.
나를 더 설레게 한 건, 이게 단지 시작에 불과하다는 사실이었다.
내가 세아와 아샤에게 고대 마법을 알려 준 후로 이제 갓 3달이 지났을 뿐.
그런데 벌써 이런 성과가 나온다? 앞으로 고대 마법을 계속 연구하면 대체 무슨 일이 벌어지는 걸까?
‘이런 식이면 언젠가는…… 제국도 상대해 볼 만할 거야.’
고대 마법이 가미된 장비로 무장한 우리의 군대.
제국의 강력한 군대마저 압도할 수 있을지도 몰랐다.
심지어 거기서 끝이 아니었다.
세아의 삼전계가 현실이 된다면?
세아가 동맹으로 점 찍은 노바레아는 첨단 기술로 이름이 높았다. 그들의 기계공학에 고대의 마법이 더해진다면 대체 어떤 병기들이 만들어질까?
그런 병기를 이름 높은 기사들의 땅 아바론드의 전사들이 사용한다면?
아바론드와 노바레아가 주축이 되어 제국의 서쪽을 치고 우리가 동쪽에서 밀고 나간다면?
제국을 무너뜨린다는 그 꿈이 이토록 현실감 있게 느껴진 것은 처음이었다.
세아는 내가 충분히 감격을 느끼도록 말없이 시간을 주다가 무표정한 얼굴로 툭 한마디를 뱉었다.
“좋지?”
“어. 좋다. 무지.”
세아의 입가에 보일락말락 희미한 미소가 맺혔다가 빠르게 사라졌다.
“아무튼 신형 활은 그렇게 진행하면 될 거 같아. 시제품을 먼저 만들어 볼게.”
“그래. 기대할게.”
“그리고 다음 문제인데……. 결국 제국과 싸우려면 지금 체급으로는 많이 부족해.”
세아가 화제를 돌리자. 옆자리의 아샤가 냉큼 고개를 들고 말했다.
“어? 활 얘기. 끝? 나, 가서 쉬어도 돼?”
세아는 벌써 일어나려는 아샤의 어깨를 눌렀다.
“너도 관계가 없진 않으니까 들어.”
“끙…….”
나는 꿍얼거리는 아샤를 바라보다가 세아의 말에 대답했다.
“하긴 체급 차이가 심하지. 다른 걸 다 떠나서 제국이랑은 인구수부터 비교가 안 되니까.”
“응. 인구수. 경제. 모든 게 다 문제야.”
세아는 언제 준비했는지 한 뭉텅이의 서류를 내 앞에 쿵! 내려놓았다.
“그중 인구는 어쩔 수 없다지만 적어도 경제는 개선해야지. 우리는 오빠가 영주들에게 공언한 대로 노르베르쥬 전역의 산업 체질을 바꿔야 돼.”
“생각해 둔 게 많나 봐?”
내가 잔뜩 쌓인 서류를 보며 질린 표정을 짓자 세아는 서류 더미에 보고서 하나를 꺼내며 말했다.
“아직은 다 희망 사항이야. 하지만 그중에서 꼭 이뤘으면 하는 것도 있어.”
탁.
내 앞에 보고서를 내려놓고 세아는 말했다.
“직물 산업. 나랑 아샤랑 오빠가 모두 힘을 합쳐서 이 산업을 꼭 일으켜 세워야 해.”
왜 하필 직물 산업인가?
이유는 분명했다.
직물 산업은 산업의 기초이며 꽃이니까.
숲이나 산에 살아가는 야만인부터 제국의 문명화된 도시민에 이르기까지, 인간이라면 누구나 필요로 한다는 점에서 기초적이다.
그런데 오묘한 점은 이 기초적인 재화가 고급화 되면 될수록 사치재가 되어 막대한 부가가치를 창출한다는 것이었다.
그런 의미에서 직물은 산업의 꽃이기도 했다.
의(衣), 식(食), 주(住).
이 중에 ‘의(衣)’가 첫 번째에 놓이는 데는 다 이유가 있는 법이다.
직물은 옷을 만드는 데 꼭 필요한 기초 소재이면서 동시에 범선이나 각종 생활 도구를 만들기 위해서도 필수적인 원자재.
하지만 로버랜드는 대륙 전체가 중계 가공무역으로 먹고사는 곳이었다.
직물을 예로 든다면, 서대륙(글로리랜드)에선 동물의 털을 짜서 만든 직물을 비교적 싸게 사서 동대륙(올드랜드)에 비싸게 판매하고, 반대로 동대륙에선 실크와 윤슬면 등의 고급 직물을 비싸게 사서 서대륙에 더 비싸게 판매하는 식이었다.
로버랜드의 산업은 룬드나의 염료 산업처럼 수입한 직물을 판매하기 전에 아름답게 염색해서 더 비싸게 파는 정도에서 그쳤다.
당장 서대륙이나 동대륙의 무역로가 막히면 스스로 옷을 지어 입을 수조차 없는 게 로버랜드의 형편이었다.
옷이 뭐야. 그렇게 되면 먹거리부터 문제가 생길 것이다.
이런 이유로 세아의 산업 발전 계획의 첫 번째 타겟이 직물 산업이 되었던 것이다.
하지만 문제점이 만만치 않았다.
“그게 단기간에 될까? 일단 기술부터가 문제잖아? 서대륙과 동대륙에는 수백 년 동안 원단만 짜온 숙련된 직공이 많지만 우리는 없어.”
내 질문에 세아는 짧게 고개를 흔들었다.
“그건 해결할 수 있어. 고대 마법을 계속 연구하면 더 나은 도구들을 만들 수 있으니까. 손기술이 떨어지더라도 동대륙이나 서대륙과 비교해도 손색없이 원단을 뽑아낼 수 있을 거야.”
세아의 시선이 부루퉁하게 앉아 있는 아샤를 향했다.
“아샤가 해결할 문제지.”
“내가?”
아샤가 내가 왜? 라는 표정으로 항변했지만 세아는 그걸 깔끔하게 무시했다.
“진짜 문제는 소재야.”
“소재?”
“응. 우리는 서대륙처럼 양이나 털뱀을 대규모로 기를 수가 없으니까. 동대륙의 실크나 윤슬면은 그 제조 방법을 국가 기밀로 관리하고 있고. 해볼 만한 건 목화로 면을 짜는 건데 그건 우리가 아무리 만들어도 다른 나라에서 안 사 주겠지. 자기 나라 것이 훨씬 쌀 테니까.”
천을 짜려면 결국 실이 있어야 한다. 우리에겐 그 실을 만들 소재가 없었다.
“그럼 결국 안 되는 거 아냐?”
내가 묻자 세아가 나를 지그시 바라보았다.
“방법이 있어.”
“……설마. 시간 여행을 생각하는 거야?”
“정답. 이번에 갔던 사당에 공물들이 놓여 있었잖아.”
“그랬지.”
“그중에 실꽃이라는 물건이 있더라. 고대엔 그걸로 옷을 지어 입었다고 설명이 적혀 있길래 시험 삼아 그걸로 천을 짜 보니까. 이건 되겠더라.”
세아는 미리 준비한 견본과 실꽃을 꺼내 놓았다.
실꽃은 투명한 털실로 빚어 놓은 듯 바람에 흩날렸다.
이파리와 꽃잎 모두가 실 같기도 하고 솜 같기도 한 섬유로 이루어져서 서로 엉키고 뒤섞여서 전체적인 모양새를 만들어 냈다. 지저분해 보일 수도 있었는데 그 색감이 달빛을 머금은 듯 환하고 부드러웠으며, 섬유 하나하나가 아주 가늘고 하늘거려서 언뜻 보면 솜털 보송보송한 아기새가 웅크린 것처럼 귀여워 보였다.
그리고 견본.
실꽃에서 실을 자아내 천을 만든 견본을 보면 절로 탄성이 나왔다.
“엄청 좋은데? 가볍고 감촉도 좋고. 색감이랑 광택도 진짜 좋아. 실크나 윤슬면보다도 훨씬 나은데?”
“나도 그렇게 생각해.”
고개를 끄덕인 세아가 나를 바라보며 눈을 빛냈다.
“그러니까 다음 시간 여행 때 구해 와, 실꽃.”
으음……. 조금 부담스러웠다.
“일단……. 노력은 해 볼게.”
“노력으로는 안 돼. 꼭 구해.”
“아니. 그게 시간 여행을 할 때마다 장소나 상황이 다 달라서 그게 내 마음대로…….”
“안 돼. 노르베르쥬의 미래를 위해 꼭 필요한 거야. 구해. 빨리.”
세아는 그렇게 말하며 잔뜩 쌓인 서류 더미를 툭, 쳤다.
그게 꼭 이렇게 말하는 것 같았다.
난 이렇게 죽어라 일하는데 너는 똑바로 안 할 거야?
결국 나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“넵. 알겠습니다. 무슨 일이 있어도 구해 보겠습니다.”
세아는 그제야 만족했다는 듯 보일락말락 미소를 지었다.
예전에는 나한테 이렇게 무섭게 굴지 않았던 거 같은데……. 일을 너무 많이 시켜서 비뚤어진 걸까?
‘아후. 근데 실꽃은 어떻게 구한다…….’
그때 머릿속을 탁! 하고 치고 지나가는 생각이 있었다.
“어? 잠깐만.”
“왜?”
“올옴니마!”
만상수(萬象樹).
이번 시간 여행에서 봤던 그 거대한 나무에서는 세상의 모든 과일과 식물이 자라난다고 하지 않았던가?
“올옴니마? 그게 뭔데?”
“어쩌면 실꽃 바로 구할 수도 있겠다.”
“응?”
“잠깐만 기다려!”
나는 그렇게 외치고 바로 달려 나갔다.
룬드나의 호숫가를 향해.
1만 년 전. 올옴니마는 룬드나에서 멀지 않은 곳에 있었다.
지금은 나엘룬드 대호수로 변한 곳. 고요한 평원이라 불렸던 성지(聖地) 입구에 장대하게 서 있지 않았던가?
그러니까.
올옴니마는 분명 있을 거다.
깊디깊은 나엘룬드 호수 밑바닥에.
