123화 베다
벨 수 있다.
고대의 소드마스터라면, 그때 라이테나 대공이 내게 보여 주었던 그 검강이라면, 벨 수 있다.
150만의 생명을 희생시키지 않고도 단 한 번의 참격으로 저 빌어먹을 사교도놈을 영원히 침묵시킬 수 있다.
이것은 직감이 아닌 직관.
소드마스터의 검강이란, 물질로서의 검을 초월하여 ‘자신만의 검’이라는 어떤 개념에 닿는 것.
내가 저 사교도의 목숨을 단숨에 취할 수 없는 이유는 저 존재가 반쯤은 개념에 걸친 존재였기 때문이었다.
하지만 내 검이 하나의 개념이라면, 마찬가지로 어떤 개념을 벨 수 있을 터.
나는 그 사실을 자연스레 알 수 있었다.
그건 아마도 내가 그 경지에 거의 근접했기 때문일 것이다.
‘피어올라라.’
검을 휘둘렀다. 검 끝에 이마가 걸린 사교도놈이 픽 고꾸라져 죽었다.
‘피어올라라.’
검 끝에 목이 꿰뚫린 사교도놈이 켁 소리를 내며 주저앉았다.
‘피어올라라.’
일 검 일 검에 되살아나는 사교도놈을 죽이고 다시 죽이며 나는 간절히 염원했다. 검강이 피어나기를.
한 걸음. 아니 반걸음도 남지 않았다.
‘산을 오르는 길은 제각각이지만 정상에선 모두가 만나게 된다. 그곳에서 만나 초월하는 것이지.’
나와 나의 검은 이미 산봉우리에 올라 서로를 만났다.
이미 용의 마갑을 사용할 때, 산봉우리 너머의 세계가 어떤 느낌인지 맛도 보았다.
하지만 그럼에도 불구하고 나는 아직도 알 수 없었다. 대체 그 초월이라는 것이 어떻게 이루어지는지. 어떻게 다가가야 하는지.
문득 내 스승님, 라이테나 대공이 보고 싶었다.
그라면 지금의 나를 이끌어 줄 수 있을까?
‘아니다.’
생각과 동시에 답이 떠올랐다.
이 역시 그냥 알아보는 직관이었다.
적어도, 마스터의 길만큼은 남이 가르쳐 줄 수 없는 것.
초월의 양상은 사람마다 다르기에, 스스로 길을 찾아 올라서야 하는 것.
그렇기에 모든 걸 알려 줬던 스승님도 ‘초월’에 대해서만큼은 그저 ‘초월’이라 말할 뿐 설명을 생략했던 것이겠지.
그러니 지금 내가 할 수 있는 건 그저 끝없는 시도뿐이었다.
‘피어나라.’
‘피어나라.’
‘피어나라……!’
내가 살면서 깨달은 진실 한 조각.
어찌해야 할지 모를 때는 기도하듯 간절히 바라고 또 바랄 것.
사람의 기원에는 힘이 있어서, 바라고 또 바라면 그 기원이 나를 얼추 크게 벗어나지 않은 길로 인도하니까.
캄캄한 어둠 속에서 땅을 두드리며 나아가는 것처럼, 나는 바라고 또 바라며 검을 휘둘렀다.
서컥!
푸욱!
그래서 멈추지 않았다. 때로 사교도 놈이 내 배를 꿰뚫어도, 내 목을 반쯤 뜯어 놓거나 팔을 잘라 내도, 나는 물러서지 않고 마주 검을 휘둘렀다.
놈을 죽이고 다시 죽였다.
오러가 공기를 태우는 냄새를 찢으며 검격을 날리고,
시큰한 피비린내 사이를 걷어차며 한 발 파고들고,
한 점 속으로 빨려드는 것만 같은 아득한 속도로 땅을 박차며,
찢었고
잘랐고
뚫었다.
베이고
으깨지고
으스러져도,
자세를 무너뜨리지 않았다.
쏴아아아-!
성물에게서 전송된 강렬한 성휘가 끝도 없이 몰아닥쳤다. 눈부신 빛이 파도치듯 밀려와 나는 하얗게 탈색되었다가 제 색을 찾기를 반복했다.
성휘 속에서 피가 하얗게 타오르고, 날아갔던 팔과 다리가 하얗게 녹아 버리고, 뚫린 배가 박살 난 이빨이 하얀빛 속에서 새롭게 빚어졌다.
지금이 머나먼 고대였다면 이대로 영원히라도 싸울 수 있었을 테지만, 애석하게도 현대로 넘어오며 성물은 어딘가 부서지고 고장 난 상태.
[시스템 다운까지 앞으로 27분.]
27분의 카운트다운. 그 안에 이놈을 영원히 침묵시키지 못하면 내 패배가 될 확률이 높았다.
하지만,
나는 그것조차 잊어버렸다.
남겨 놓은 것은 그저 초월을 향한 간절한 의지뿐.
내가 한 번 부상을 입을 때 놈을 세 번, 다섯 번씩 죽여 가며 끝없이 검을 휘둘렀다.
타오르는 성휘 속에서 사교도놈은 갈기갈기 찢기고 하얗게 타서 소멸하는 것처럼만 보였다.
조금씩, 놈도 위기감을 느꼈는지 점점 더 악에 받친 듯 소리를 질러 댔다.
“웃기지 마라! 거짓된 신을 섬기는 놈아! 네 거짓된 신의 힘으로는 날 어찌할 수 없……!”
쩍!
대꾸도 않고 그 목을 쳤다.
“나는 몇 번이고 되살아난다! 널 죽이고 노르베르쥬를 바칠 것이다! 주님을 불러올……!”
“그래.”
푸욱!
그렇게 몇 번을 죽였을까. 돌연 사교도놈의 목소리가 화색을 띠었다.
“란센. 지친 것 같구나. 움직임이 좀 둔해진 것 같은데?”
그 말은 틀리지 않았다.
아무리 나라고 해도, 나를 상회하는 힘과 속도를 가진 존재를 이토록 일방적으로 몰아붙이기 위해서는 심력과 체력, 거기에 오러까지 엄청나게 소모해야만 했으니까.
하지만,
하지만 말이다.
“넌 이제 네 상태를 돌아볼 여유도 없나 보구나?”
“뭐? 그게 무슨…….”
흠칫.
사교도놈이 몸을 떨었다.
이제야 발견한 것이었다. 잘려 나간 자신의 팔을.
핏물이 붙어 새 팔을 만들어 내려고 했지만, 그것은 마치 비누처럼 제대로 붙지 못하고 자꾸만 미끄러져 내렸다.
“왜……? 회복이 안 돼……?”
우우웅-
나는 성검을 고쳐 잡았다. 오러 블레이드 위로 일렁거리던 검기가 옅은 색으로 물들어 있었다.
그것이야말로 강기의 증표.
‘신세를 졌네.’
아쉬운 점 하나는, 내 힘으로 강기를 만들어 낸 것은 아니었다는 점이었다.
그보다는 용의 마갑을 입었을 때와 비슷한 상황이었다.
우우웅-
언제부터였을까? 나의 전사들이 내 등을 바라보고 있던 때가.
사방에서 밀려드는 괴물과 언데드. 그 절망적일 정도로 두려운 풍경 앞에서 그들이 나 하나만을 믿고 따라와 줬다는 걸 지금 나는 여실히 느낄 수 있었다.
그들의 마음이 내게 전해졌다.
어느덧 그들은 피가 낭자하고 성휘가 타오르는 나와 사교도놈의 싸움에 집중하고 있었다.
나를 응원하고 나와 함께 싸우겠다고 의지를 다졌다.
“으아아!”
“란센 대공이 우리와 함께한다!”
“절대 지지 않아!”
“우리 편에도 기적이 있다!”
싸우겠다는 전의(戰意)가.
이기겠다는 투지(鬪志)가.
나를 향한 믿음이.
지금 내 검에 깃들었다.
그것들이 나를 봉우리에서 하늘로 밀어 올려 주었다.
비록 내 힘으로 이룬 초월은 아니었지만, 나는 과분한 그 힘을 어떻게든 다루어 냈다.
우르굴락이 단련시킨 나의 영혼이, 그가 가르쳐 준 검술이, 나를 지탱하고 이끌었다.
그 결과가 지금 내 검 끝에서 희미한 색깔로 피어올랐다.
“그건, 그건 뭐지……?”
피 흘리는 천사라는 거창한 이름을 가진 사교도 놈이, 두려워하며 물었다.
그래. 두렵겠지. 내가 처음으로 스승님의 검강을 보았을 때 느낀 것과 비슷한 것을 너도 느끼고 있겠지.
이 검이 너를 죽일 수 있음을 깨닫고 있겠지.
“검강이라는 거다. 뭐, 아직은 모조품에 가까운 무언가지만. 이걸로도 널 베는 건 충분하겠지.”
그러자 사교도 놈은 허우적거렸다. 물러서지 않고 부딪히던 아까의 기세는 사라지고 허우적허우적 뒤로 도망치려고 했다.
“말도 안 돼. 어떻게 인간이, 고작 인간이 그런 힘을…….”
“넌 불가능하겠지. 정체불명의 존재에게 자신을 팔고 인간을 포기한 이 한심한 놈아. 너는 끝내 장기 말로 놀아나다가 죽는 거다.”
“우, 웃기지 마! 주께서는, 주께서는 결코 나를……!”
끝까지 들어 주지 않았다.
검을 휘둘렀다.
수많은 전사들의 의지가 모여 이루어진 검강의 색깔은 옅디옅은 하늘색.
세상 만물을 포용하는 하늘처럼, 수많은 전사들의 뜻을 담은 그 검강이 사교도의 몸을 난자했다.
“캬아아악!”
반응부터가 아까와 달랐다.
놈의 남은 팔을 자를 때, 공포와 고통이 버무려진 비명이 튀어나왔다.
“끄아아아!”
놈의 무릎을 칼로 찍어 부술 땐, 끔찍한 절망의 비명을 질렀다.
놈은 정신없이 몸을 피하며 미친 사람처럼 중얼거렸다.
“주, 주여! 주여! 당신의 종이 위험합니다! 주여! 제게 힘을 주소서! 주여! 여기! 여기 저의 정성이 있습니다!”
놈이 허우적거리며 휘두른 손길을 따라, 성에 가득하던 언데드들과 괴물이 녹아내려 한 줌 핏물로 돌아갔다.
핏물에서 흘러나온 기운이 사교도놈의 몸을 타고 어디론가 빠져나갔다.
굉장히 효율이 나빠 보이긴 하지만 어쨌든 제물로서 기능은 하는 모양이었다.
‘서둘러야겠네.’
전혀 그 정체를 짐작할 수도 없는 사교의 신이 또 어떤 수작을 부리기 전에, 사교도놈의 목을 거두어야 했다.
쿵!
자꾸만 도망치는 놈을 따라 몸을 날렸을 때였다.
“어? 어어? 주, 주여! 이게 무슨! 언제나 응답하시지 않으십니까! 주, 주여?”
놈이 당황하여 울부짖었다.
나도 그 이유를 곧 알 수 있었다.
“네 주인님이 널 버린 모양인데?”
그가 열심히 제물을 바쳤음에도 불구하고, 돌아온 것은 힘이 아니었다. 오히려 그가 품고 있던 사이한 기운이 죄다 어디론가 빠져나가기 시작했다.
사교도의 몸이 느려졌다. 힘을 잃은 그는 고통을 견디지 못하고 철퍽 바닥에 쓰러져 벌레처럼 몸을 떨었다.
“이럴 리 없어. 이럴 리 없어……!”
“글쎄. 네 주인은 애초에 너란 존재에게 아무 관심도 감정도 없었던 게 아닐까?”
“그럴 리 없어!!!”
“아무나 믿은 네 잘못이지.”
푹!
내 검이 녀석의 입을 뚫고 땅바닥에 박혔다.
“끄에에…….”
그는 버르적거리다가 붉은 먼지로 흩어져 사라졌다.
다시는 살아나지 못했다.
허무하고 하찮은 죽음이었다.
나는 가만히 하늘을 올려다보았다.
사교의 신.
그것은 대체 무엇일까?
나는 처음엔 이 모든 일을 꾸민 게 황제라 생각했다.
하지만, 아니다.
지금은 그게 아니라는 걸 또렷이 느낄 수 있었다.
노르베르쥬에 벌어진 비극은 황제의 뜻이 아닌 사교의 신이 가진 뜻이었다.
황제는 그저 때를 잘 맞추어 그 신에게 어떤 통로를 제공한 것뿐이리라.
황제는 뭘까?
이 사교도놈과 같이 사교의 신을 추종하는 존재일까?
그럴지도 모르지.
하지만 그렇지 않을 수도 있다는 생각이 들었다.
만약 황제가 사교의 신을 추종하고 이 사교도놈과 같은 힘을 지녔다면…… 온 세상은 이미 제국의 손아귀에 떨어졌을 테니까.
어쩌면 황제는…… 사교도가 아닐지도 모른다. 그는 그저 사교에 대한 지식을 가지고, 자신이 저 사이한 신의 힘을 이용할 수 있다고 믿고 있는지도 모르겠다.
만약, 만약에 정말 그런 거라면…… 그건 치명적인 착각이었다.
나는 팔뚝을 타고 오르는 소름을 한번 쓸어 보았다.
사교의 신은…….
인간이 재단할 수 없고, 인간이 이용할 수 없는 절대적인 무언가.
이 세상 무엇에도 가치를 두지 않는 그것에게 함부로 다가선다면, 남는 것은 결국 파멸과 종속밖에 없으리라.
나는 그 신의 힘이 머물다 흩어진 이 자리에서, 어렴풋이 그 사실을 깨닫고 있었다.
‘대체……. 어떤 싸움이 날 기다리는 걸까?’
황제는 대체 이 터무니없는 존재를 두고 어떤 도박을 벌이고 있는 걸까?
어쩌면 나의 싸움은 단순한 복수나 왕국의 재건 따위의-차마 따위라고 부를 수 없는 것이지만, 지금은 따위라고 불러야 할 것 같았다.- 문제가 아닐지도 모르겠다는 예감에 나는 몸을 떨었다.
어느덧 하늘의 붉은 구름이 걷히고 있었다.
“와아아아아!”
사교도가 죽자, 그 수많던 괴물과 언데드들은 피를 쏟으며 녹아내렸고, 나의 전사들은 그 승리의 전장에 오롯이 섰다.
구름이 걷히며 드러나는 푸른 하늘 아래서 전사들은 검을 치켜들고 내 이름을 연호했다.
“란센! 란센!”
“이겼어! 이겼다고! 으아아아아!”
그 환호가 긴장으로 잔뜩 얼어 있던 내 가슴을 조금 녹여 주었다.
그래.
어쨌든 이겼다.
그 빌어먹을 신의 힘을 내가 밀어냈다.
그렇게 좋은 쪽만 생각하기로 했다.
한 번 했다면 두 번도 세 번도 할 수 있겠지.
내가 더 강해지고, 나의 전사들이 지금처럼 계속 나를 믿어 준다면.
나는 이들과 함께 계속 싸우고 항상 승리할 것이다.
나는 주먹을 쥐고 힘껏 치켜들었다.
“와아아아! 패왕 란센!”
“노르베르쥬의 수호자!”
“우리의 왕!”
다들 지쳤을 텐데도, 나를 부르는 환호성은 오래도록 그칠 줄을 몰랐다.
