＃83화 서로 다른 계책?
불안이라는 건 형체가 없다.
숨죽여 수군거리는 소리.
가끔씩 터져 나오는 고성.
시체처럼 굳은 낯빛과
안절부절못하는 눈동자로 드러나는 것.
그 형체도 없는 것이 사람과 사람 사이를 타고 넘으며, 심장을 옥죄고 목구멍을 조른다.
“하룬 님이……. 죽었대.”
아일룬 지방 어딘가.
누군가의 목소리는 목이 졸린 듯하고 음산하게 가라앉아 공기를 떨리게 했다.
“란센, 그자. 사람이 아니래. 내 친척의 친구가 하룬의 궁성을 지켰던 전사랑 아는 사이라는데…….”
“그 무섭던 전사들이 미쳐 버렸다고 하던데…….”
“참살귀랑 혼혈이라 하더라.”
공기를 타고 넘나드는 형체 없는 불안감.
그건 사람의 숨결을 타고 들어가 밖으로 다시 나올 때마다 점점 커지고 점점 기괴해졌다.
“하룬 님이 단 일검에 패하셨다더라…….”
“진짜……. 사람이 아닐지도 몰라. 어떻게 그 하룬 님을…….”
특히나 30대 이상의 어른들.
하룬이 아일룬 지방의 다섯 도시를 순식간에 통일시켜 버리던 그 파죽지세를 기억하던 이들은, 하룬이 이토록 쉽게 패했다는 사실에 더욱 큰 충격을 받았다.
“그래도 우리 로엔시(市)는 항복해서 정말 다행이야.”
“그래. 하룬 님이 유언으로 후계자라 천명했는데 끝까지 저항하는 것도 웃긴 일이지.”
그 괴물 같은 란센과 싸우지 않아도 된다.
그 사실이 점점 고조되던 긴장을 누그러뜨렸지만, 불안이라는 불씨는 여기저기 숨어 있다가 돌연 화르르 타오르며 또다시 새로운 두려움과 초조함을 번성하게 하였다.
“그런데 갤란하고 룬드나는 아니잖아.”
그 한마디에 퍼져 나가는 탄식.
“갤란은 아예 독자노선 천명했다며?”
그건 갤란에 국한된 이야기가 아니었다.
아일룬 지방에 살아가는 모든 이들의 위기.
“갤란은 굴라크 가문이 이끌고 있으니까……. 제국하고 이마 부딪히며 살아온 그 고집불통의 인간들이 말을 들어 먹을 리가 없지.”
“현 당주인 카시미르가……. 또 충정이 유별났잖아. 하룬 님한테.”
“그치…….”
고집불통에 하룬에게 충정을 다 바친 전사 카시미르 굴라크.
“룬드나시(市)는 가타부타 입장 표명 안 하고 시간 끌기 하나 보더라.”
“룬드나 놈들은 옛날부터 비열했지. 잔머리나 굴리고.”
“룬드나는 에시르 가문이 다스리지?”
“응. 그 욕심 터진 돼지 새끼들. 하룬 님도 안 계시니 룬드나 시민들만 불쌍하네…….”
“근데 지들이 란센한테 상대가 되기나 해? 굴라크 가문이야 원래 꼴통들이니 그렇다고 해도……. 에시르 가문은 뭘 믿고?”
“이건 나도 들은 얘기인데……. 해상왕이랑 접촉을 하고 있대.”
“해상왕?!”
“쉿쉿.”
교활하고 욕심 많은 에시르 가문.
거기에 해상왕과 노르베르쥬의 다른 영주들과 심지어 제국까지 장작으로 투여되며, 불안이란 불길은 점점 크게 번져 나갔다.
전쟁, 식량 부족, 교역로의 단절, 기습과 파괴 공작…….
상상 가능한 미래의 모든 위기와 고통이 이미 이곳에 내려앉은 것처럼, 사람들은 가슴의 통증을 느꼈다.
당연히 이런 불안은 란센에게 굴복하지 않은 갤란과 룬드나시(市)의 사람들 사이에서 더욱더 번성하였다.
란센이 어떻게 나올 것인가.
그게 그들의 불안이었다.
“최소 관세를 높이 때리겠지. 아니. 아예 교역로를 끊을걸?”
“미친……. 그럼 우린 뭘 먹고 살아?”
“그렇다고 하룬 님을 죽인 놈한테 무릎을 꿇을 순 없잖아!”
“하지만……. 하룬 님이 란센한테 아일룬을 양도한다고 유언을 남겼다며…….”
“넌 그걸 믿냐!”
자존심이 높은 갤란의 시민들은 한편으로는 두려워하고 한편으로는 분개했다.
“그치만…… 아일룬 백마는? 우리 지역은 군마를 대규모로 키울 수 없잖아. 아일룬 백마가 없으면 마수 토벌도 문제고…… 제국도 우릴 우습게 볼 거고…….”
“이참에 차라리 제국 놈들이랑 손 못 잡을 것도 없지. 하룬 님을 죽인 놈보다야 제국이 낫지 않겠어?”
하지만 이들의 가슴 속 가장 깊은 곳에 박혀 있는 건 결국 공포였다.
“란센 그 미친놈이 또 여기 뛰어 들어오는 거 아냐? 하룬 님한테 한 것처럼 카시미르 님 이하 굴라크 가문 전원 멸족시키고…….”
“어허! 그런 재수 없는 말을. 그러지 못하게 우리가 똘똘 뭉쳐야지.”
“난…… 그냥…… 다 싫다. 하룬 님이고 란센이고……. 그냥 평화롭게 살면 안 되나?”
“너 지금 하룬 님 욕한 거냐?!”
“얼씨구. 싸움 났네. 어차피 전쟁 벌어지면 다 죽을 건데 뭔.”
“다 죽긴 뭘 죽어! 제국하고 힘을 합치면 된다니까!”
“그럼 더 죽겠지.”
결말이 어떻게 지어질지 예상이 되지 않았기에……. 머릿속은 더욱 복잡하고 가슴은 타들어 갔다.
아일룬 지방을 넘어 노르베르쥬 전역을 강타하기 시작한 혼란.
과연 이 혼란이 가라앉기는 하는 것일까…….
어쩌면 이제부터 죽을 때까지 내내 전쟁과 궁핍 속에 살게 되는 것은 아닌가…….
그런 공포에, 누구는 더욱 화를 내고 누구는 침묵하고 누구는 우울감을 토로하며 그렇게 갤란과 룬드나의 시민들은 나날이 불안한 밤을 지새웠다.
* * *
솔직히 말해 볼까?
사실 내가 정말 좋아하는 건, 그냥 검을 휘두르는 것이다.
땀 흘려 강해지고, 그 강해진 힘으로 내가 지키고 싶은 사람들 지키는 거.
꼴 보기 싫은 꼴 안 보는 거.
그게 내가 바라는 전부다.
단순하고 협소하기 짝이 없는 바람.
그러니 늘 생각하는 것이다.
벌슨 아저씨가 기대하는 ‘왕’이라는 거. 나한테는 어울리지 않는다고.
그래서 내가 왕이 되어야만 하는 상황을 만든 제국이 밉고,
……그래서 지금의 상황도 탐탁지 않았다.
아일룬의 모든 사람이, 또 노르베르쥬 전체가 내 다음 행보를 불안해하고 있었으니까.
아이들.
언제나 아이들이 문제다.
어른들이 불안해하면 아이들은 그 성격마저 변해 버린다.
쾌활하던 아이가 침울해하고, 어떤 아이는 빨리 어른이 되기 위해 그 시기에 느끼고 다져 놓아야 할 무언가를 건너뛰어 버리고…….
많이 봤다.
내가 폐인이 되었을 때, 내 동생들이, 우리 꼬마 식구들이 그랬으니까.
정말로 내가 보고 싶지 않은 꼴이다.
그래서였다.
세아가 결재로 올린 계책을 읽어 보다가 갑자기 검을 쥐고 연무장으로 나온 이유는.
‘계책 자체는 나무랄 데가 없어.’
늘 신통하게 정보를 잘 모아 오는 세아.
그 정보를 바탕으로 정교하게 쌓아 올린 계책.
그건 세아가 전에 말한 ‘반간계(反間計)’의 수정본이었다.
우리를 따르지 않는 갤란과 룬드나를 직접 쳐서 무너뜨리는 건 하책.
그럴 경우 반감을 크게 사서 진심으로 따르게 할 때까지 시간이 오래 걸릴 거란 계산이었다.
그러니 갤란과 룬드나에 경제, 군사적 압박을 가하며 동시에 그 내부에 우호 세력을 만들고 회유하자는 이야기.
밖에선 눌리고 안에선 친(親) 란센 세력이 자라나 결국 두 도시는 자중지란 끝에 스스로 무너질 거라는 게, 세아가 설계한 반간계의 골자.
좋았다.
효율적이고.
실현 가능성 충분하고.
하지만,
‘그 시간 내내 사람들은 불안에 시달리겠지.’
그만큼 아이들의 표정도 어두워지겠지.
“쯧.”
서걱!
어지러워지는 상념을 검을 휘둘러 베어 버렸다.
그래.
뭘 고민하냐.
잘하는 걸 하자.
나는 통치의 이치를 잘 알지 못하지만 싸움의 이치라면 꽤 잘 알잖아?
칼은 적게 휘두를수록 좋다.
휘두를 때는 그 타이밍을 잘 잡아야 한다.
정확하게 딱 필요한 만큼만 베는 게 좋다.
그렇게 마음을 먹고 나자, 내 마음속에선 새로운 계책이 모락모락 자라났다.
세아가 준 정보와 계책을 기반으로 하여 새롭게 조합되는 계책.
“오빠. 검토는 해 봤어?”
어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.
세아가 결국 나를 직접 찾아왔다.
“응. 검토했지.”
“어때?
뭐라고 말을 할까…….
내가 말을 고르고 있자, 세아가 조곤조곤 설명을 더했다.
“지금 상황이 좋아. 하룬이 남겨 준 유언 덕에 우리한테 명분도 있고, 우호 세력도 곳곳에 존재하니까. 관세로 경제에 압박을 주고 우호세력들 지원만 해 줘도……. 얼마 안 가고 모두 무너질 거야.”
그렇다.
다 맞는 말이다.
하지만 저런 방식을 쓰면 한 번 휘두른 칼에 너무 많은 사람이 다치게 된다.
그러니,
“세아야. 하지만 반간계로는 사람의 마음을 얻을 수 없어.”
나는 줄곧 정리해 온 생각을 내뱉었다.
이게 맞다.
내 마음에도 맞고, 가능하면 지켜 주고 싶은 하룬의 마지막 부탁에도 부합한다.
“나는 차라리 감화계를 쓸래.”
“감화계?”
“응. 모든 걸 지금처럼 유지할 거야. 경제적, 군사적 압박도 없어. 아일룬이 여전히 하나라는 것처럼. 모든 면에서 우대해 줄 거야.”
“……그러면 당근만 쏙 빼먹고 우리 말은 안 들을 텐데?”
“그럼 그때 칼을 휘두르면 되지. 목을 치든 손목을 자르든 말이야. 이미 그 방법은 네가 잔뜩 준비해 줬잖아?”
나는 그렇게 말하며, 연무장 한 켠에 내려놓았던 세아의 계책 보고서를 흔들었다.
“…….”
세아는 가타부타 말이 없었다.
나를 가만히 응시할 뿐.
……내 계책이 마음에 안 드나?
그런 생각이 들 때쯤 세아가 다시 입술을 열었다.
“그럼, 그때 가서 칼에 맞으면, 내분이 일어나겠네?”
“……그렇지? 내가 먼저 양보했는데, 그쪽에서 양보를 안 해 줘서 생긴 사달이니까?”
“응. 내부적으로 불만이 쌓이겠지. 그러면 그 불만 세력이 우리의 우호 세력이 되고?”
“그렇지?”
“그러면 그 우호 세력이 현재의 지배 세력을 무너뜨릴 거고.”
“응. 그렇게 될 가능성이 높지.”
그러자 세아가 또 나를 빤히 바라보다 하는 말이,
“그게 반간계잖아?”
어?
……그런가?
아니, 아니다!
난 얼른 고개를 흔들고 주장했다.
“세아야! 긍정적인 면을 봐야지!”
“긍정적인 면?”
“응! 칼이 먼저가 아니라, 당근이 먼저니까! 그러니까 감화계지!”
빤-
고요하게 나를 응시하는 세아의 눈동자가 묻고 있었다.
‘정말?’
아, 진짜 난 그렇게 생각한다고.
……아마도.
* * *
노을 지는 저녁.
연무장을 뒤로하고 빠져나오던 세아는 설핏 웃음을 지었다.
아마 란센이 보았다면 무척 좋아했을 보기 드문 세아의 미소.
“재밌어.”
세아는 사실 놀랐다.
그녀의 반간계와 란센의 감화계는 사실 종이 한 장의 차이였으니까.
압박이 먼저냐, 당근이 먼저냐의 차이.
그런데 그 하나의 차이가 전혀 다르게 받아들여진다.
“사람들이 안심하겠네. 가장 불안해하는 교역로의 단절이나 거래 상품의 제한 같은 게 없으니까. 당장 전투가 일어날 가능성도 줄어들고.”
그게 바로 란센이 당근을 먼저 내밀고자 하는 이유일 것이다.
설령 그 후에 다시 문제가 생기더라도, 사람들은 그 사태의 책임을 란센에게서 찾기보다는 갤란과 룬드나의 지배자에게서 먼저 찾게 되겠지.
물론 정말 그렇게 되려면, 이후에 휘두를 칼날이 아주 예리하고 정확해야겠지만…….
그거야 그렇게 하면 될 것 아닌가?
“정말 재밌어.”
또 한 번 픽- 웃어 보인 세아는 서류를 품에 안은 채 걸음을 서둘렀다.
“더 분발하자.”
그녀가 중얼거린 다짐이 여름밤의 공기 사이로 물결 같은 지문을 남겼다.
* * *
“반간계겠지.”
레미죠라 체미엔은 단정적으로 말했다.
그는 일루나엘에서의 상행을 마치고, 다시 로버랜드 남부에 있는 고르도르 지방으로 돌아가는 길이었다.
“반간계라는 게 사실 아무나 못 쓰는 거지만……. 그때 봤던 그 똑똑한 아가씨라면 충분히 해내겠지.”
그래도 쉽진 않을 거다.
이 세상에 힘으로 못 할 것은 없지만, 사람의 마음을 얻는 것만큼은 힘으로도 잘 되지 않는 거라서.
그리 생각하며 레나죠라는 한숨을 푹 쉬었다.
“후……. 그나저나 아일룬 무역로가 폐쇄되거나 관세라도 붙으면 우리도 꽤나 팍팍해질 텐데…….”
삐빅-
그의 상념을 깨뜨린 건 팔찌에서 울리는 알림음이었다.
마도 시대의 메시지 아티팩트.
긴급한 상황에만 사용하는 아티팩트가 지금 울었다.
“뭐지?”
살짝 긴장하며 메시지를 확인한 레나죠라는 “허어…….” 하고 긴 숨을 뱉어 버리고 말았다.
- 란센 공식 성명 발표. 아일룬 전역 관세 철폐 유지. 상호 간 평화 희망. 노르베르쥬 전역에 자유로운 무역 보장. 요청 사항 또한 발표. 각 도시 간의 분업 전문화 계획에 동참을 요청. 제국 아카데미와 유사한 일루나엘 아카데미 개설에 참여 요청.
아티팩트의 수명 탓에 짧게 요약된 정보에 불과했지만…… 그것만으로도 레미죠라는 서늘함을 느꼈다.
“당근을 먼저 푼다고……?”
소름이 쭈뼛 돋을 정도의 자신감.
그가 본 란센은 결코 흐물흐물한 호인이 아니었다.
만약 저 당근을 먹고도 란센에게 협조하지 않는다면, 그 뒤엔 아주 날카로운 칼날이 기다릴 것이다.
‘과연 그 칼을 어떻게 휘두를까?’
레나죠라는 그게 궁금했다.
만약 잘 휘두르기만 한다면…….
란센은 정말 빠르게 아일룬을 재통일하고 사람들의 진심 어린 승복조차 받아 낼 테니까.
정말 그럴 수 있는 그릇이라면…….
‘……장차 노르베르쥬 전체가 란센의 손에 떨어지는 상황도…… 염두에 두고 셈을 해야겠어.’
레나죠라는 직감했다.
이 로버랜드에, 전에 없던 전혀 새로운 바람이 불기 시작했다는 것을.
