180화 새녹지 운동
나는 밥을 먹으며 주변의 주민들에게 이런저런 질문을 던졌다.
요즘 힘들지 않냐고 물었더니 답변이 이랬다.
“부족해도 감사할 뿐입니다. 저희는 그저 위대하신 아란드리아 국왕 폐하의 은덕에 기대 살 뿐이지요.”
뭐 바라는 것 없냐고도 물었더니 또 대답이 이랬다.
“그저 폐하께서 부디 우리를 굽어살펴 주시기를 간절히 바랄 뿐입니다.”
가뭄이 심하면 어떻게 하고 있는지도 물어보았다.
“저희 같은 무지렁이들이 무얼 안다고 나서겠습니까. 그저 나라에서 알려 주는 대로 행할 뿐이지요.”
지독하다.
사실 먹고 사는 절박한 문제 앞에서 저런 태도를 보이고 있을 리 없었다.
당장 마을 어귀에서만 해도 아이들이 나무뿌리를 캐 먹고 있지 않던가.
어른들도 다를 리 없었다. 계속되는 가뭄을 이겨 내기 위해 여러 가지 방책을 세우고 노력을 기울여 왔겠지.
그런데도 이들은 자신들의 노력보다는 왕의 은혜에 훨씬 더 큰 관심을 기울이고 있었다.
왕이 자신들을 돌아봐 줄 거라고. 왕께서 결국엔 모든 것을 해결해 줄 것이라고 굳게 믿고 있었다.
뭐.
그게 틀린 것만은 아닐 것이다.
결국 민초들의 힘만으로 이뤄 낼 수 있는 것엔 한계가 있으니까.
가뭄같이 큰일을 다루기 위해서는 대단한 지혜와 모두를 통합할 수 있는 리더십이 필요한 것이니까.
왕이 바로 그런 역할을 해 줘야 하는데……. 과연 지금 그러고 있는가?
전혀 그렇지 않은 것으로 알고 있는데도 촌락민들은 믿음을 철회하지 않았다.
아니……. 어쩌면 철회할 수 없는지도 모르지.
그들의 사정이 참 딱하다는 생각이 들었다.
나는 품에서 금화 서른 닢을 꺼내어 촌장 앞에 내려놓았다.
본인들은 굶고 있으면서도 이런 잔칫상을 차려 줬으니 값은 해야겠지.
“오늘 대접 잘 받았다. 이것은 그 값이니 챙겨 두도록 하라.”
촌장의 눈이 휘둥그렇게 커졌다. 그가 허리를 깊이 숙이며 말했다.
“아, 아닙니다. 이를 어쩌지……. 그래. 소! 소라도 잡아 오겠습니다. 잠시만 기다리시죠. 싱싱한 녀석이니까 육회로 즐기실 수도 있을 겁니다.”
정말 여러 차례 느끼는 거지만 사람들이 참 순하고 욕심이 없다. 감동적일 정도로.
로버랜드의 약삭빠른 사람들만 보아오던 내 입장에서는 적응이 안 될 정도였다.
하지만, 그렇기에 금화 30개, 무려 15달론에 이르는 대가를 치르고 좀 과하다 싶게 밥값을 치른 것이다.
이제부터는 야단을 좀 쳐야 했으니까.
“아니, 됐다.”
나는 자리에 일어나서 촌락민들을 바라보았다.
다들 빼빼 마르고 굶주린 사람들.
하지만 눈빛은 선하고 굳은 충성심이 있다.
그런 이들을 향해 나는 목소리를 높였다.
“너희 사정은 내가 알고 있다! 갈수록 가뭄이 더 자주 찾아오고 있다지? 남쪽 사막에서 모래바람이 불어와 이곳의 메마른 땅도 점점 사막처럼 변하고 있지.”
“그렇습니다.”
“해마다 찾아오는 기근에 피죽도 제대로 먹기 힘들다 들었다. 맞느냐.”
“맞습니다.”
“그 이유가 무엇 때문이라 생각하느냐?”
“모르겠습니다. 부디 저희 왕께 말씀해 주셔서 굽어살펴 주십시오.”
유순하게 고개를 숙이는 그들을 향해 나는 일갈했다.
“바로 너희다! 너희 때문에 가뭄이 점점 잦아지고 땅이 사막으로 변하는 거야!! 그래서 기근이 찾아오고 그래서 너희가 고통받으니, 결국 다 너희 죗값이 볼 수 있다!”
“예……?”
모두가 깜짝 놀란 눈으로 나를 쳐다봤다. 길 걷다가 갑자기 벼락이라도 맞은 듯 다들 눈을 동그랗게 뜨고 할 말을 잊은 표정들이다.
“어리석은 놈들. 자신들이 무얼 하는지도 모르고 있었구나. 내가 이 근처에 산들을 보니 나무가 죄다 깎여 나간 민둥산들이었다. 숲도 거의 보이지 않았지. 그 이유가 무엇이냐?”
촌장이 덜덜 떨며 말했다.
“그, 그게 화전을 하고 벌목도 많이 해서 그렇습니다.”
“왜 화전을 했지?”
“저, 저희가 많이 기른 작물이 특수한 마법 작물들인데 이것들이 지력을 많이 손상시킵니다. 농사를 쉴 수는 없으니 숲을 태워서 농사를 했습니다.”
“그럼 벌목은?”
“이 지방의 나무들은 가공이 쉬우면서도 마력을 불어넣으면 매우 단단하게 굳어지고 아름답기에 값을 비싸게 쳐줍니다. 그것도 그렇고……. 가뭄이 몇 번 찾아오면서 가축들 먹을 풀이 적어지다 보니 숲을 벌목해서 그곳을 목초지로 삼아 가축을 기르고 그랬습니다. 그렇게 열심히 일을 하다 보니 이렇게 된 것뿐입니다.”
“그럼 원래는 잘 살았겠구나?”
“예. 예. 그랬지요.”
나는 촌락을 바라보았다.
과연 300명 규모의 촌락에 지나지 않고 사람들은 다 꾀죄죄하게 말랐지만, 집들만큼은 도시의 부유층이 사는 주택단지처럼 번듯하고 좋아 보였다.
요 몇 년 사이 연달아 가뭄이 찾아오기 전까지만 해도 풍족하게 지냈다는 증거.
“그래. 그랬겠지. 땅과 미래를 팔아 번 돈인데 잘 살았어야지.”
촌장이 깜짝 놀랐다.
“땅과 미래를 판 돈이라니요, 저희는…….”
“시끄럽다! 너희가 한 짓이 바로 그런 거다. 적당히 했어야지! 땅에 초록빛 하나 남기지 않고 머리 위로 그늘 하나 남기지 않을 정도로 풀이고 나무고 싹 다 베어 버렸으면서. 그러면서도 가뭄이 찾아오지 않기를 바랐다는 말이냐?”
“그, 그게 가뭄과 관련이 있습니까?”
“당연히 있다! 이 어리석은 놈들!”
사실, 그것은 어리석다고 혼낼 일이 전혀 아니기는 했다.
……촌락민들이 이걸 어찌 알겠어. 세상 그 누구도 모르는 지식인데.
내가 이걸 알 수 있었던 이유도 운명의 책에 새로 업데이트 된 [열람] 기능 덕분이었다.
비틀린 세계선을 소모해야 하기는 하지만, 이걸 쓰면 지금과는 비교도 안 되는 신화 시대의 지식까지도 열람이 가능했으니까.
이걸 이용해서 신화 시대에서 연구한 가뭄과 사막화의 이유와 그 해결 방법에 대해 조사를 했다.
그러니 이들이 모르는 건 당연한 일인데…….
어쨌든 나는 무섭게 꾸짖었다.
“나무와 풀은 호흡을 하며 공기를 습하게 만들어 비를 내린다. 뿐만 아니라, 땅에서 풀과 나무가 사라지면, 땅이 차가워지고, 그러면 건조하고 찬 공기가 내려와서 비가 더 적게 오게 되지. 설령 비가 오더라도, 나무뿌리가 없으면 물들이 금방 지하로 빠져나가게 되어 땅이 마른다. 즉, 너희가 나무와 풀을 죄다 죽였기 때문에 가뭄이 찾아온다는 것이다. 너희가 지금 굶주리는 것은 너희의 잘못이다!”
“그, 그런……!”
착하고 순진한 촌락민들은 벌벌 떨었다.
아마 내 말을 제대로 이해한 사람은 아무도 없을 테지만, 그래서 더 두려웠을 것이다.
원래 권위를 가진 자가 어려운 말을 써 가며 막 뭐라 하면, 이유는 몰라도 자기가 잘못한 것 같고 그런 법이었으니까.
오히려 이유를 제대로 알면 ‘그게 왜 내 잘못이야?!’하고 울컥하는 마음이 들 수도 있는 것인데, 이유를 제대로 알지 못하면 그냥 무섭고 떨릴 수밖에 없다.
“요, 용서하여 주십시오.”
“용서해 주십시오!”
벌벌 떨면서 싹싹 비는 촌락민들의 모습을 보니 조금 양심이 찔렸지만 어쩔 수 없었다.
이게 다 유르아 섭정이 인력을 내주지 않은 탓이다.
나는 열심히 촌락민들을 겁박했다.
“너희의 잘못이니 너희가 돌이켜야 한다. 할 수 있겠느냐!”
“예에. 방법만 알려 주십시오.”
“어떻게든 해내겠습니다……!”
“좋다.”
나는 세아가 미리 준비해 준 이끼와 묘목들을 꺼냈다.
이것들은 모두 고대 마법이 걸린 이끼와 묘목들.
물을 적게 먹으면서도 아란드리아의 풍부한 마나를 빨아들여 빨리 자라고, 종자도 빨리빨리 맺게 하는 마법이 걸려 있다.
“너희는 이제부터 이 이끼와 나무를 심을 것이다. 이끼는 사막의 모래가 시작되는 부근에 심을 것이고 나무는 마을 인근에서 시작해서 산으로 점점 넓혀 나갈 것이다.
아무리 마법이 있다고 해도 이 작업은 시간이 걸릴 수밖에 없었다. 처음에는 이런 게 효과가 있나 하고 의심이 들 수밖에 없는 것.
그래서 촌락민들을 윽박질렀다. 당장 먹고살 길이 막막한데 돈도 안 주고 나무를 심고 있으라고 하면 아무리 선하고 순한 백성들이라도 분노할 수밖에 없을 테니까.
이 사태의 모든 책임을 그들에게 미뤄서 당분간은 잡생각 안 하고 일을 하도록 만든 것이다.
뭐……. 실제로 책임이 없는 건 아니니까. 알고 그런 것은 아니겠지만.
“그리고 지금부터 내가 말하는 재료들을 적어라! 그것들을 묘목과 이끼 옆에 쌓아 둔 다음, 다른 이끼와 묘목들을 뽑아 와서 그 옆에 계속 심는 거다. 그럼 내가 이끼와 나무에 걸어 둔 주문이 너희가 가져온 이끼와 나무에도 옮겨붙을 거야. 그렇게 해서 최대한 빠른 시일 내로 이곳에 푸릇푸릇한 녹지를 조성한다. 그러면 너희를 괴롭히던 가뭄도 해결이 될 거다.”
“그, 그런데 폐하. 이곳에는 이미 나무들이 거의 남지 않아서 이끼나 묘목을 가져온다고 해도 한계가…….”
“그렇다면 사 와라! 그간 너희가 벌어들인 돈이 있을 것 아니냐! 세간살이를 팔아서라도 사와! 아니면 앉아서 죽든가! 정녕 살고 싶지 않은 게냐?!”
“아, 아닙니다! 사 오겠습니다!”
촌장이 몸을 부르르 떨며 고개를 깊이 숙였다.
그래. 사 와서라도 묘목과 이끼를 충분히만 마련해 줘야 한다. 그래서 내가 자꾸 다그치는 거다.
세아가 준비해 준 이끼와 묘목은 상당히 많은 숫자였지만, 그걸로 아란드리아의 남부를 덮기에는 터무니없이 부족했으니까.
그렇다고 그 나무와 이끼들이 종자를 퍼뜨려서 남부를 다 뒤덮을 때까지 기다리는 것도 말이 안 된다. 그러려면 내가 아란드리아에 몇 년을 머물러도 부족하다.
다행히 고대 마법의 특징이 ‘자기 수복’과 ‘증식’에 있다는 점이었다.
자신의 마력을 짜 올려서 한 번에 쏟아내는 현대의 마법과 달리, 고대의 마법들은 자연의 마나를 빨아들이며 스스로의 구조를 복제해 증식할 수 있었다.
그렇기에 1만 년 전, 마도 시대의 아티팩트나 시설들이 아직도 작동을 할 수 있는 것이다.
마치 생명체처럼 스스로를 복제하며 유지되고 때로는 늘어나는 마법.
그러니 세아가 준비해 준 묘목과 이끼는 일종의 종자였다. 이걸 중심으로 새로운 묘목과 이끼에 마법을 계속 퍼뜨려서 이곳을 빠르게 녹지화하는 게 나의 목표.
나는 조금 어수선해진 촌락민들을 바라보며 강하게 쐐기를 박아 넣었다.
“비록 너희의 탐욕이 이런 재앙을 불렀지만. 너희의 자비로운 왕 이시아르가 너희를 안쓰럽게 여겨 나를 불렀다. 한 번 더 기회를 주는 것이지. 그러니 이 기회를 놓치지 말도록 하라! 내가 내어 준 묘목과 이끼를 잘 기르고, 또 수많은 묘목과 이끼에 마법을 옮겨 이곳을 푸르게 물들여라. 그러면 다시 비가 오고, 땅이 결코 마르지 않을 것이다.”
그리고 굉장히 우연이 일어났다.
한창 잔치를 벌이고 있을 때부터 조금 흐려졌다 싶었던 하늘에서,
투둑 투둑.
비가 쏟아지기 시작한 것이다.
정확히 내가 말을 끝마치자마자.
촌락민들이 웅성거렸다.
“비다…….”
“이게 얼마만의 비지?”
“세상에……. 정말 저분의 말을 따르면 가뭄이 그치는 건가?”
나도 비를 만들어 내는 능력 같은 것은 없다.
그저 절묘한 우연.
하지만 지켜보던 촌락민들의 마음속에서 이것은 필연일 수밖에 없었다.
“따르겠습니다!”
“반드시 그렇게 하겠습니다!”
그들에게서 솟아오르는 죄책감과 올곧은 의지.
좋다. 이제 여기서부터 시작해서 아란드리아 남부 전체를 초록색으로 물들일 것이다. 최초의 성과는 3개월 내로 나타날 것이고……. 이 작업이 다 끝난 후에, 아란드리아의 왕 이시아르의 입지는 신, 그 이상이 될 거다.
