＃86화 괴이(怪異)
이형(異形)의 괴물은 이 세상에서 눈을 뜸과 동시에 이미 자신이 특별한 존재임을 알았다.
크르르르르-
부드러운 털을 흩날리며 두 눈에 벼락을 담은 거대한 호랑이.
입으론 뭉클뭉클 뜨거운 증기를 쏟아 냈고 긴 꼬리는 화염으로 타올랐다.
이형(異形)의 호랑이는 근처에 자신과 비슷한 존재가 하나 더 있음을 알아차렸으나, 역시 자신이 훨씬 더 우월함을 곧 깨달았다.
크르르-
그것은 고민했다. 내가 해야 할 일은 무엇일까?
답은 마치 마음속에 이미 존재했던 것처럼 금세 떠올랐다.
먹고 마시는 것.
끝없이 먹고 마심으로써 ‘그분’의 위대함을 찬미하는 것.
호랑이의 벼락같은 시선이 주위를 살폈다.
이 땅에 번성하는 생물들이 보였다.
그것의 눈에 비친 두 도시는 로엔시(市)와 룬드나시(市).
하나하나는 미천하나 뭉치면 강한 존재로구나.
그것은 스스로 답을 내렸다.
그럼 이쪽도 뭉치면 되겠구나.
* * *
하룬이 죽은 뒤, 룬드나시(市)는 순식간에 엉망이 되었다.
그래도 하룬이 살아 있을 땐, 나름의 정도라는 게 있었다.
그는 물론 포악한 정복자였고 백성과 신하를 도구로 여기는 자였다.
하나, 스스로 정상에 군림하여 제 신하들이 함부로 행동하지 못하도록 짓눌렀다.
그런 하룬이 죽고 나자, 룬드나시(市)의 오랜 호족이자 지배 세력이었던 에시르가(家)에게는 참으로 살맛 나는 매일이 펼쳐졌다.
하룬이 휘둘렀던 룬드나시(市)의 막대한 재정이 고스란히 에시르 가문의 재산으로 편입되었다.
그럼에도 불구하고 그들의 욕심은 끝이 없었다. 짓눌려 있던 스프링이 튀어 나가듯 더, 더 많은 재물을 탐했다.
그 모든 부담을 짊어져야 하는 건 결국 힘없는 서민들이었다.
어느덧 여름이 끝나 가고 가끔 바람에서 가을 냄새가 나는 계절.
룬드나시의 분수대. 마주한 젊은 연인들은 울컥 울음을 토해 내고 말았다.
“미안……. 우리 결혼 미뤄야 할 것 같아.”
남자가 뱉은 그 말에 여자가 고개를 떨구었다.
“나도…… 미안……. 크게 보탬이 못 돼서…….”
서로 미안해하지만 둘 다 알고 있었다.
두 사람이 각자의 집에서 나와 새로운 가정을 꾸리고 살아갈 돈이, 이젠 더 이상 없게 되었다는 걸.
에시르 가문은 온갖 명목을 들어 특별 세금을 뜯어 갔다. 이제 하룬의 보호를 받을 수 없으니 군사력을 강화해야 한다는 둥, 그간 방치되어 있던 도로를 재정비한다는 둥.
그렇게 갑자기 찾아온 막대한 세금이라는 건, 시민들 입장에서 그저 벼락처럼 떨어진 가난이었고……. 가난은 ‘포기’의 다른 이름이었다.
“아버지? 저 일루나엘로 유학 보내 주신다고…….”
“…….”
“아버지……! 제가 그거 하나만 보고 얼마나 열심히……!”
철없지만, 그만큼 간절했던 어느 아들의 절규와 그저 침묵으로 대답해야 했던 아버지의 타는 가슴.
그렇게 룬드나의 시민들은 꿈을, 미래에 대한 계획을, 하나씩 하나씩 포기했고 그렇게 포기된 기회들은 고스란히 에시르 가문의 향락과 사치가 되었다.
군사력 강화?
도로 재정비?
그들은 애초에 내세운 명분 따위 하나도 지킬 마음이 없었다.
“전사들의 승전 연회? 그게 뭔데! 미뤄!”
에시르 가문의 막내 아가씨는 인상을 찌푸리며 성질을 부렸다.
“아, 몰라! 승전연회인지 구질연회인지는 다른 데 가서 하면 되잖아! 그때 제1 연회장에선 드레스 파티를 열 거라고! 거기가 젤 크고 예쁘고 좋아!”
1벌에 100달론도 넘는, 동대륙과 서대륙에서 건너온 고급 드레스들을 그 넓은 홀에 쫘악 깔아 놓고 마음껏 입어 보고 입혀 보고, 신나게 노는 드레스 연회.
옆에서 올드랜드의 값비싼 차와 다과를 즐기던 첫째 도련님은 한술 더 떴다.
“막내야. 그거 네가 직접 주최한 연회지?”
“네. 오라버니.”
“그냥 넘어갈 수 없지. 우리 막내. 내가 뭘 해 주면 좋을까……. 아, 그래! 드레스에 장신구가 빠질 순 없지? 세상의 모든 보석을 준비해 두마. 드레스에 같이 매칭해 보면 재밌을 거야.”
“역시! 오라버니 최고!”
노르베르쥬 전체를 따져도 세 손가락 안에 꼽히는 대도시, 룬드나의 부는 그런 식으로 줄줄 새어 나가고 있었다.
에시르 가문의 가주 본인부터가 이런 터무니없는 사태를 방관, 아니 종용했다.
“마수 토벌 연대에 성과급을 줘야 한다고? 아니, 지들이 뭘 한 게 있다고 그걸 줘?”
가주는 눈살을 찌푸리며 시 행정관이 올린 보고서를 바닥에 집어 던졌다.
“올해 성과급은 없어. 내년에라도 받고 싶으면 더 열심히 하라고 해.”
“하지만 시장님……. 최근 변경 지역에서 마수가 들끓고…….”
“그만! 내 말 못 들었어? 지금 글로리랜드 귀족들과 해상왕에게 들여야 하는 돈이 얼마인데! 무슨 놈의 성과급이야 성과급은!”
허세가 빵빵하게 들어차서 실속이라곤 하나 없는 사교 모임과 접대만 챙기고 있는 가주.
그렇게 지배층이 룬드나를 안에서부터 망치는 동안, 룬드나 바깥에서 도시를 수호하기 위해 싸우는 이들의 삶은 점점 더 처절해지기만 했다.
룬드나의 마수 토벌 연대는 지원도 제대로 받지 못한 채 변경을 토벌하고 교역로의 안전을 확보하며 쉴 새 없이 싸웠고, 그렇게 하루하루 쇠락해 갔다.
* * *
“주군. 그런데 왜 갑자기 마수 토벌을 하시는 겁니까?”
리베라가 묻길래. 솔직히 답해주었다.
“사실 마수 토벌하러 나온 게 아니야.”
“그럼요?”
“룬드나.”
“이대로 진격하는 겁니까?”
“아니. 그런 짓은 안 해.”
하나하나 힘으로 굴복시키고 반발 세력을 다 죽이면 제국과 다를 게 뭐가 있을까?
효율조차 좋지 않다.
‘우린 더 강해져야 돼.’
그러려면, 도시들 하나하나마다 확실한 우군을 만들어야 했다.
카시미르의 은퇴와 함께 갤란의 노련한 전사들이 그의 뜻을 받들어 내 휘하로 들어온 것처럼.
“믿어 보려고. 룬드나 안에서도. 믿을 수 있는 확실한 우호 세력을 만들어 낼 수 있을 거라고.”
“아……! 압박용이었군요. 이건 마수 토벌이 아닌……. 마수 몰이!”
“역시 똑똑해.”
리베라 피에트로. 크시아스의 폭정에 맞섰던 남자.
그래. 룬드나에도 이런 남자가 있을 거라 믿고 싶다.
“레테, 그 남자죠? 저도 세아 아가씨 보고서에서 읽었습니다.”
“응. 사람이 뜻이 있는 것 같더라고. 뭐 뜻만 있다고 다 이뤄지는 건 아니지만.”
“그건 그렇습니다만…….”
리베라는 대화를 하다 말고 우렁차게 소리를 질렀다.
“전군! 추격하지 마라! 도망치는 마수들은 내버려 둔다!”
어느새 우리 군이 마수 무리를 격파했다.
도망치는 마수들을 추격하려던 기병대가 멈칫, 고삐를 잡아챘다.
역시 유능한 부하는 좋다니까 알아서도 척척척이잖아?
도망치는 마수는 내버려 둬야지. 저쪽 방향에 룬드나가 있으니까.
“그런데 주군. 이런 송사리들을 룬드나 방향으로 계속 밀어낸다고 해도……. 효과가 있겠습니까? 아무리 룬드나가 썩었어도 이 정도는 버티지 싶은데…….”
“버티겠지. 오히려, 진짜 뜻있는 전사들만 더 힘들게 할 거야. 근데 내가 기다린 건 이런 송사리들이 아니라서.”
그리 말하며 나는 천천히 칼자루 쪽으로 손을 옮겼다.
“온다.”
“예? 뭐가…….”
마침내 감각에 걸려든 하나의 거대한 존재감.
변경 지역에 빠르게 늘어나고 있는 마수들.
그것도 물론 심상치 않은 위협이지만 진짜 위협은 따로 있었다.
“괴이(怪異)가 온다.”
괴이(怪異).
일반 마수보다 압도적으로 강하고 이질적인 그 존재들에게 우리는 그런 이름을 붙였다.
운명의 책엔 붉은 점으로 표시되는,
비틀린 세계선을 품은 마물.
갑자기 늘어난 붉은 점은 우려스러운 것이지만……. 지금은 이것들을 이용할 수 있었다.
룬드나시(市)를 압박할 카드로써.
그러니까 이건 내가 룬드나시(市)에 던지는 질문이었다.
소드마스터인 벌슨마저 고전케 했던 괴물 중의 괴물.
너희는 과연 이런 괴물을 견뎌 낼 수 있을까?
견뎌 내지 못한다면…… 어떤 선택을 내릴래?
“전방에 괴이(怪異) 발견! 모두 포효에 대비하라!”
리베라의 명령에 기병대는 말에서 하마하고, 전사들은 번다한 무장을 잠시 땅에 내려놓은 채 자세를 낮추고 입을 살짝 벌린 후, 두 손으로 귀를 틀어막았다.
그리고 마침내 기다리던 괴이(怪異)가 이곳에 모습을 드러냈다.
- 크허어허어엉!
놈은 오자마자 고개를 치켜들고 어마어마한 포효를 쏟아 냈다.
그 포효가 만든 충격파에 몸이 드드드득! 떨렸다.
나야 그냥 버텼지만 일반 전사들 같았으면 고막이 터지고 넘어지고 난리가 나고도 남았을 위력.
때문에 미리 자세를 낮추게 하고 귀를 막게 하는 등 포효에 대비를 시켰다.
여러 차례 괴이(怪異)와 싸워 가며 체득한 공략법.
한데,
‘이번 녀석은 좀 다른데?’
포효 소리도 다른 놈들보다 크고 위력적이었지만, 가장 다른 점은 외형이었다.
‘이쁘게 생겼잖아?’
그동안 오며 가며, 닥치는 대로 괴이(怪異)들을 사냥했다. 다른 전사들에게 맡기기에는 너무 위험한 놈들이었으니, 카트리나와 바렌이 함께 나서거나, 벌슨이 나서거나, 이번에 투항한 소드마스터 토르반을 보내기도 했고, 여차할 땐 내가 직접 나서기도 했다.
그렇게 다 토벌하고 마지막 남은 게 이곳 로엔시(市)와 룬드나시(市) 사이에 존재하는 두 마리의 괴이(怪異).
그간 가장 많이 보아 온 놈들의 특징은 꿈틀꿈틀 촉수와 같은 것이었다.
털이 있으면 그 털 하나하나가 애벌레처럼 꿈틀거렸고, 꼬리나 혀 쪽에는 꼭 길쭉한 뱀과 같은 촉수를 품었다.
그리고 그보다 조금 적은 부류는 충격파를 터뜨리는 놈들이었다.
신체 중 일부가 반드시 북이나 피리처럼 소리를 내는 것으로 이루어져 있어 소리만으로도 사람을 터뜨려 죽이거나 정신을 잃게 만들었다.
공통점이라면 하나같이 생김새가 추악하다는 것이었다.
근데 이번 놈은…… 장엄하고 멋지고 이쁘기까지 하다.
‘붉은색의 대호(大虎)라…….’
길고 붉은 털이 바람에 멋들어지게 날리며 반짝반짝 윤기를 만들어 냈다.
두 눈은 벼락을 품은 것 같고 꼬리는 아름답게 타올랐다.
이놈은 생긴 것만큼이나 능력도 남달랐다.
‘빠르다.’
콰아앙!
정작 땅을 박찰 때는 소리도 나지 않더니, 바람을 찢고 달려들 때는 무언가가 폭발하는 소리가 났다.
두 눈이 번뜩! 하고 빛을 뿜는 순간……
“억……!”
“끅……!”
황급히 전투 준비를 하던 병사들이 돌처럼 굳었다.
붉은 털이 바람에 흩날리며, 이리저리 빛을 반사하면, 그에 홀린 병사들이 균형 감각을 잃고 풀썩풀썩 쓰러졌다.
거대한 호랑이가 살육극을 벌이기 위해 코앞으로 짓쳐들어오는데, 대열은 이미 무너졌고 싸울 수 있는 병사는 남지 않았다.
그리고……
‘꼬리는 안 돼. 위험해.’
내 직감이 위험신호를 보냈다.
살랑- 하고 흔들리는 호랑이의 불타는 꼬리. 저걸 그냥 두면, 큰 피해가 발생할 거라는 싸늘한 경고.
반로아의 칼자루를 잡았다.
‘벤다.’
검의 의지와 나의 의지를 합치시켰다.
그 순간, 호랑이와 내가 눈이 마주쳤고…….
콰아아앙!
달려들던 호랑이가 그대로 땅을 짓밟았다.
쿠콰아앙!
달려오던 관성을 모조리 대지에 박아 넣어 으깨 버리곤, 그대로 몸을 돌려 뒤로 달렸다.
그러니까…….
“……어?”
“……주군. 저거 도망가는 겁니까?”
호랑이는 날 보자마자 도망쳤다.
전속력을 다해.
순식간에 지평선 저편으로 멀어졌다.
“……하?”
괴이(怪異)라는 놈들은 하나같이 영악해서 불리하다 싶으면 도주하기가 기본이긴 했는데…….
“이번 놈은 진짜 다르네.”
날 보자마자 도망친 놈은 이놈이 처음이었다.
“어쨌든……. 한 놈은 됐으니까, 다른 놈 몰러 가자.”
룬드나시(市) 근처에서 발견된 붉은 점은 총 2개.
나는 둘 다 룬드나로 보내 버릴 작정이었다.
* * *
란센을 만나기 전,
괴이(怪異), 붉은 호랑이는 분노한 상태였다.
기껏 부하로 삼은 마수 무리를 음식에 불과한 인간들이 사냥해 댔으니까.
놈들을 먹고 마셔야 분이 풀릴 것 같았다.
얼마 지나지 않아 지평선 너머에 인간들의 군대가 느껴졌다.
크르르르-
분노를 담아 있는 힘껏 마지막 도약을 감행한 순간.
오싹-
붉은 호랑이는 갑자기 온 세상이 한 점으로 압축되는 듯한 착각을 느꼈다.
시야가 극도로 좁아져 단 한 사람. 저기 멀리 떨어진 작디작은 존재 하나만을 비추었다.
방금 막 칼자루를 틀어쥔 남자.
그리고…….
죽는다!
붉은 호랑이는 제 목 위로 떨어지는 칼날 같은 경고를 느꼈다.
베인다-
두 걸음, 아니 한 걸음만 더 들어가도 저 존재의 간격 안.
온 사방에서 보이지 않는 칼날이 솟아나 자신의 목을 겨누는 듯한 환상.
캬이이이이?!!?
쾅!
고민보다 행동이 빨랐다.
호랑이는 비명을 지르며 방향을 비틀고 전력을 다해 도주했다.
귀를 접고 꼬리를 감춘 채.
저 무시무시한 존재로부터 조금이라도 더 멀어져야만 했다. 그리고,
먹어야 해!
공포가 일으킨 반작용일까?
호랑이는 강렬한 충동을 느꼈다.
더 먹고 더 강해져야 한다.
그래야 살아남을 수 있다.
호랑이는 달리고 또 달렸다.
룬드나시(市)가 있는 쪽으로 뒤도 돌아보지 않고.
