＃26화 애쉴리
“처음 3일. 모두가 눈치만 보고 있던 그때, 애쉴리는 대담하게 움직였어. 영지군을 포섭하고 자기랑 비슷한 질 나쁜 패밀리들과 동맹을 맺고, 중립 세력들을 끌어들였지.”
세아의 말을 들어 보니,
애쉴리는 상상 이상의 모략가였다.
그전에도 잔머리가 잘 돌아간다는 인상은 있었지만, 이 정도일 줄이야…….
그간 크시아스가 무서워서 일부러 진면목을 숨기고 있었던 게 아닌가 싶을 정도였다.
놈은 감언이설로 전사들의 불안감과 기대감을 자극했다.
이젠 란센이 쿠샨시를 지배하려고 할 거다.
우리가 세력을 크게 결집시켜 놓아야, 란센이라도 함부로 휘두르지 못할 거다.
이런 식으로 불안감을 자극했고,
자신이 가진 온갖 유흥사업과 돈을 앞세웠다.
지금보다 더 호화로운 생활과 환락을 보장해 주겠다고.
싸우는 것 말곤 별 재주가 없는 영지군 전사들이나 중립 세력한테 그게 제대로 먹혀들었다.
‘하렘의 애쉴리’라고 불리는 만큼 효과는 더 강력했다.
“그런 식으로……. 붉은 전사단도 넘어갔다?”
“응. 그것 때문에 판도가 완전 저쪽으로 기울었어.”
붉은 전사단은 크시아스 휘하의 영지군 중에서도 최정예였다.
총원 40명. 완숙한 최상급 익스퍼트인 욱살라 대전사의 직속부대로 익스퍼트 중급과 상급으로만 이루어진 악명 높은 전사단.
합격 전술에 능해서, 욱살라 대전사와 붉은 전사단이면 소드마스터도 죽일 수 있다고 공공연히 떠들어 댔다.
‘……그게 틀린 말도 아니긴 하지.’
실제로 내가 소드마스터에 올랐던 그때에도 크시아스 백작에게 대들지 못했던 이유가 바로 붉은 전사단 때문이었다.
크시아스 백작만 해도 일반적인 소드마스터보다 강한데 거기에 붉은 전사단까지 있으니 그 위압감이 대단했다.
“그렇게 4일째가 되었을 때부터…… 수면 아래에서 세력을 늘리기만 하던 놈이 본격적인 무력 시위를 시작했어. 오빠가 4일이나 안 보이니까 슬슬 욕심이 난 거지.”
“내가 죽거나 다쳤다고 생각했겠지.”
“맞아. 그때부턴 막 나가더라. 다른 세력들을 힘으로 굴복시키고, 시민들에게 공포감을 주고, 자기 말을 따르면 당근을, 그렇지 않으면 피의 숙청을.”
“디바이드 앤 룰…….”
“응. 자경단 내부에서도 분열이 일어나더라. 놈을 따르겠다는 쓰레기들이 늘어나고.”
“대단하네.”
“그 이상이야. 놈은 고작 7일 만에 쿠샨시에 존재하는 무력 집단의 절반을 장악했으니까.”
“허.”
세아의 말대로 그건 정말 엄청난 수완이었다.
로버랜드는 마수가 창궐하는 지역이라는 특성 때문에 인구의 대부분이 도시를 중심으로 뭉쳐 있었다.
덕분에 도시 하나하나가 작은 국가라고 부를 수 있을 만큼 거대했다.
이곳 쿠샨시의 인구도 약 75만.
멸망하기 전 반로아 왕국의 수도 반다르의 인구가 150만이었다는 걸 생각하면 단일 도시로서는 굉장한 규모였다.
그런 만큼 이 도시 안에는 셀 수 없이 많은 무력 집단이 존재했다.
시민들이 스스로의 치안과 안전을 지키기 위해 조직한 자경단에서부터, 마수 사냥을 위해 몰려든 용병단과 탐험단들, 각지에서 몰려든 불량배와 도망자들이 조직한 패밀리, 도시의 지배자였던 크시아스의 직속 부대인 영지군과 각종 전사대까지.
어중이떠중이 빼고, 순수 칼밥만 먹고 사는 사람의 숫자만 세어도 1만을 훌쩍 넘긴다.
그런데 단 7일 만에 절반을 장악했다니…….
“욕심도 많아. 이 도시를 정말 먹고 싶은가 봐. 붉은 전사단마저 견제하기 위함인지 칼세릭 형제단도 고용했거든. 거기다가…… 애쉴리 본인도 익스퍼트 최상급에 올랐다는 소문이 있고.”
칼세릭 형제단.
로버랜드에서 이름 높은 용병단 중 하나였다.
단장 칼세릭은 완숙한 익스퍼트 최상급으로 10년 내로 소드마스터에 오를 가능성이 있다고 평가받는 출중한 재능을 가진 남자.
‘꽤 낭만을 아는 용병단이라 들었는데…….’
그들은 사기와 뒤통수가 난무하는 이 무법의 대륙에서 몇 안 되는, 신의를 가진 용병단이기도 했다.
여기까지 이야기를 듣자 나도 등골이 좀 서늘해졌다.
“……내가 조금만 더 늦었으면 진짜 큰일 날 뻔했네.”
이 도시 하나에 지금 익스퍼트 최상급이 몇이나 있는 거야? 이 정도면 거의 작은 소왕국 수준의 전력이잖아?
“응. 안 그래도 슬슬 노골적인 압박이 들어오기 시작했거든. 현재 우리 전력은 애쉴리의 절반 수준이니까.”
“뭐라고 압박을 하디?”
“…….”
무표정하고 담담하게 말을 이어가던 세아가 처음으로 주저했다.
왜 저러지?
대답을 해준 건 원탁 한구석에서 가만히 이야기를 듣던 데이지였다.
녀석은 두 손으로 이마를 짚으며 말했다.
“……나랑 결혼하재.”
뭐?
내 귀가 이상한가?
“사실…… 그 새끼가 나한테 편지 보낸 건 벌써 1년은 됐는데……. 이번엔 아예 공식적으로 청혼을 넣더라고.”
미친놈이?
두 눈에서 불똥이 튀는 것 같다.
이 쿠샨시에서도 가장 더러운 성추문으로 유명한 놈이…… 누굴 넘본다고?
파트너의 목을 졸라 죽이는 변태 성욕에, 거느리고 있는 첩의 숫자만 해도…….
화륵!
지금 누가 내 눈동자를 들여다보면 동공 안에서 검푸르게 타오르는 불꽃이 보일 거다.
감정이 격해지면 동공 속에 불꽃이 타오르는 게 우리 반로아 왕가와 귀족 가문의 특징이었으니까.
“1년이나 되었다고? 왜 말 안 했어?”
“……말해도 방법이 없었잖아. 입센 경이 그렇게 됐을 때도……. 뭐.”
하…….
그랬지. 그렇긴 했지.
동네북이었으니까 우린.
저러니까 애가 뱀파이어가 되겠다고 했던 거다.
그것도 모르고 혼내기만 했던 내 자신이 밉다.
내가 점점 흥분하자, 세아가 슥 내 눈치를 보더니 얼른 화제를 돌렸다.
“아무튼. 내일 있을 연석회의는 사실상 놈의 대관식이 될 예정이었어. 하지만 오빠가 돌아왔으니 이제 그건 물 건너갔어. 이젠 이쪽의 무력과 인망이 더 강하니까.”
그렇지.
그딴 놈이 쿠샨시를 쥐고 흔들게 둘 수는 없지.
“근데 문제는, 이제 놈을 쳐낼 수가 없다는 거야.”
세아는 조금 피로한 얼굴이었다.
녀석이 뭘 걱정하는지 알 것 같았다.
“마수토벌 때문에?”
로버랜드에서 도시가 성립하기 위한 첫번째 기준이 바로 주기적인 마수토벌. 그걸 위해선 일정 규모 이상의 전사가 반드시 필요했다.
가만히 듣고 있던 리베라 피에트로가 분통을 터뜨렸다.
“빌어먹을……. 애쉴리 그놈만큼은 꼭 처단하고 싶었는데…….”
나는 그런 리베라에게 가만히 시선을 주다가 세아에게 물었다.
“쓰레기들이 많지?”
“많다 뿐이겠어?”
세아가 책 한 권을 내게 쓱 밀었다.
살생부라고 적힌 책이었다.
천천히 그걸 넘겨봤다.
맨 앞에는 푸른 글씨로 적힌 명단이 중간에는 붉은 글씨로 적힌 명단이, 마지막에는 검은 글씨로 적힌 명단이 나열되어 있었다.
“푸른색이 그나마 도리를 아는 세력의 명단이야. 검은색이 갱생 불가의 쓰레기들이고 붉은색은 그 중간.”
쭉 훑어봤다.
나도 이 쿠샨시에서 14년이나 굴러먹다 보니 대부분이 아는 이름들이었다.
‘말이 좋아 중간이지, 붉은색만 해도 개쓰레기들이네.’
붉은색으로 적힌 놈들이 한다는 사업은 마약상이거나 사채업이었고, 자기 영역에 높은 세금을 부과하고 잔혹하게 사람들을 대하기로도 유명한 놈들이었다.
검은색은 뭐 말할 것도 없고. 그쪽은 무고한 사람을 죽이고 납치하는 걸 주업으로 삼는 수준이었으니까.
“참아야 돼. 붉은색 정도는 받아들이고 인정해야 돼. 그래야 도시를 유지할 수 있어. 근데 이제 문제는……. 검은색도 다 정리하진 못하게 됐다는 거야. 검은색 중에서도 붉은 점 보이지? 걔네도 받아 줘야 돼. 애쉴리 세력이거든.”
“…….”
검은 명단의 절반 이상에 붉은 점이 찍혀 있었다.
나는 대답하지 않고 살생부를 뚫어져라 쳐다보았다.
세아는 어쩔 수 없다는 투로 담담하게 이어서 말했다.
“그래도 푸른색 명단에 적힌 세력과는 교감을 마쳤어. 그쪽은 확실한 우리 편이야. 전력으로 따지면 전체의 4분의 1정도. 거기에 붉은색까지 일부 회유하면 그럭저럭 통치 기반은 확보할 수 있어.”
쿠샨시에 얽힌 복잡한 정치적 상황을 설명한 세아.
하지만 나는 그 말을 귀담아듣지 않았다.
그저 살생부를 뚫어져라 살펴보며 녀석에게 물었다.
“그래서. 여기 적힌 애들이 내일 다 모인다는 거지?”
“응.”
“됐어. 그럼. 나머지는 나한테 맡겨.”
나는 자리에서 일어섰다.
“수고가 많았다, 세아. 그리고 리베라 님. 오늘은 이만 쉬기로 하죠.”
“리베라 님이라뇨. 정 없게. 제 주군이시니 그냥 리베라라고 불러 주십쇼.”
“알겠다. 리베라.”
씩- 웃어 보이는 리베라.
그런데 세아는 좀 걱정이 되는 모양이었다.
“내일 어떻게 할지 전략 안 짜도 돼?”
“걱정 마. 잘 해결할게.”
세아가 날 미심쩍다는 시선으로 바라봤지만, 나는 그냥 손을 한 번 들어 보이고 말았다.
그 사이로 끼어든 건 카트리나였다.
“그래! 세아! 걱정 마! 란센 오빠가 괜찮다잖아! 자! 그러면 오늘은 식구가 다 모인 기념으로 한잔하자! 어린애들은 먼저 자러 가라고!”
카트리나는 아무 생각 없는 것처럼 히히 웃었다.
사실 쟤도 필요할 땐 신중하고 생각이 많은 타입인데…… 오늘은 옛날 생각이 나는 모양이다.
내가 결정하면 모두가 믿고 따르던…… 우리 패밀리의 전성기 시절이.
그녀가 그렇게 나오자 세아도 더는 파고들지 못했다.
대신 난 리베라에게 할 말이 있었다.
“리베라. 내일 부탁이 있어.”
귓속말을 건네자 리베라가 눈을 빛냈다.
“란센 님, 그건……!”
“부탁해.”
“좋습니다. 하겠습니다.”
역시 사람이 시원시원해.
그럼 나도 내일 시원하게 보여 줘야지.
* * *
연석회의는 무너진 영주성에서 열렸다.
그곳이 쿠샨시의 중심이기도 했고, 그 어떤 무력 집단의 영역도 아닌 공백지였으니까.
참가 제한 인원이 3명이었기에, 나는 카트리나와 바렌을 대동했다.
“와……. 진짜 많네.”
인원 제한이 있음에도 불구하고 무려 300명 가까운 인물들이 무너진 영주성 위에 바글거렸다.
“란센이다……!”
“정말 란센이야…….”
“살아 있었구나…….”
내가 등장하자 사방이 분주해졌다.
분분히 길을 비키는 사람들, 속닥거리는 사람들.
“오! 란센 님!”
천천히 중심부로 걸음을 옮기자, 애쉴리가 나를 맞이했다.
‘여전히 실실거리네.’
눈동자가 보이지도 않는 실눈을 하고, 항상 실실 웃어대는 그 재수 없는 면상은, 전이나 지금이나 똑같았다.
“정말 오셨군요. 무사하셔서 다행입니다.”
놈은 실실 웃으며 내 뒤를 힐긋힐긋 살피더니 웃음기 가득한 어조로 물었다.
“근데 데이지 양은 안 오셨습니까?”
……시작부터 선을 넘는다.
“데이지는 왜?”
“전 자존심 강한 소녀가 좋거든요.”
“…….”
어디까지 선을 넘나 싶어서 가만히 내려다보니 이놈은 계속 입을 놀렸다.
“제가 청혼했다는 소식은 들으셨나요? 예쁘게 봐주시면 감사하겠습니다. 저희가 혈연으로 이어지면 신임 백작님께도 절대 나쁜 이야기가 아닙니다.”
놈은 나를 ‘신임 백작’이라 불렀다.
일단 나의 우위를 인정하는 모양새.
하지만 까부는 꼴을 보니, 자기가 확보한 세력에 상당한 자신감이 있는 모양이었다.
“음. 오랜만이오. 란센 대전사.”
대전사라. 꽤 그리운 호칭이었다.
예전의 호칭으로 날 부른 남자는 얼굴에 칼자국이 가득한 남자였다.
현재, 날 제외하면 쿠샨시에서 가장 강하다고 평가를 받고 있는 욱살라 대전사였다.
나는 딱히 인사를 받지 않고 스윽 시선을 뿌렸다.
욱살라 대전사 뒤에는 스스쟌 군단장이 있었다.
영지군에서 가장 높은 지위를 가진 전사로 그 역시 익스퍼트 최상급이다.
‘그럼 쟤가 칼세릭이겠네.’
스스쟌 군단장 옆에 있는 또 한 명의 수염 덥수룩한 장년의 남자.
욱살라 대전사에 지지 않는 강대한 오러로 보아 그가 칼세릭 형제단의 단장인 칼세릭이 틀림없었다.
좋아. 확인 완료.
나는 휙 등을 돌려 버리고 자리에 모인 무력 집단의 수장들을 향해 외쳤다.
“듣자 하니, 내가 없는 동안 사고를 친 놈들이 좀 있다던데? 무고한 시민들의 목숨을 빼앗고 재산을 강탈했다지?”
몇몇 놈들이 움찔 놀라며 웅성거렸다.
볼 것도 없다.
나는 품에서 세아의 살생부를 꺼내 검은색으로 적힌 몇 놈의 이름을 뱉었다.
“카루 패밀리. 4일 전에 일가족을 몰살하고 재산을 강탈했다지? 그 후 저항 의지를 상실한 인근 사람들을 강제로 납치해 노예로 팔았고? 그 돈으로 뭐 했어? 무기 사고 용병 샀어?”
“라, 란센 님 그게……!”
지목당한 카루가 뭐라 변명을 하려 했지만, 난 그저 무미건조하게 입술을 열었다.
“카트리나.”
“응!”
스릉-
역시 척하면 척이라니까. 사전에 말을 맞춰 두지도 않았는데 카트리나는 뭘 해야 할지 알고 있었다.
그녀는 주저 없이 검을 빼어 들고 카루와 그 수행원들에게 달려들었다.
“자, 잠깐!”
“애, 애쉴리 님! 애쉴리 님!”
놈들은 다급하게 애쉴리를 부르며 도망쳤지만, 카트리나의 검을 피할 순 없었다.
카트리나는 삽시간에 피 칠갑이 되어 내 곁으로 돌아왔다.
“익스퍼트 최상급……!”
“언제 저렇게 경지가……!”
“말했잖아. 란센의 동생들은 다 괴물이라고…….”
카트리나의 무력에 다들 놀라움을 금치 못할 때,
“워우- 신임 백작님 무시무시하시다. 시작부터 기강 세게 잡으신다. 하긴, 백작에겐 이런 위엄도 필요하죠.”
애쉴리는 빙글빙글 웃으며 내게 친한 척 말을 붙였다.
방금 죽은 카루도 엄밀히 따지면 그의 세력이었지만, 잔챙이 몇 명은 내주겠다는 건지 여유가 넘쳤다.
마음껏 화풀이하라는 투였다.
결국 내가 몸통은 건드리지 못할 거라고 확신을 했기에 나올 수 있는 여유겠지.
나는 놈을 무시하고 계속 살생부를 읽었다.
“다음 로로르란 패밀리.”
“응!”
“예예…….”
내가 이름을 부를 때마다 카트리나는 옛날 생각이 난다는 듯 신이 나서 달려 나가고, 바렌은 귀찮다는 듯이 말꼬리를 늘였다. 그래도 제 할 일은 깔끔하게 처리한다.
“헤론 패밀리.”
“다스비커 패밀리.”
“루카스 패밀리.”
거침없이 살생부를 읊었다.
그렇게 다섯 개의 세력을 숙청하고 나니, 자리에는 피비린내와 오줌 지린내가 진동했다.
모여 있던 다른 우두머리들이 눈치를 보며 벌벌 떨 때쯤, 애쉴리가 처음과는 달리 어색하게 굳어진 얼굴로 나를 말렸다.
“하하- 신임 백작님. 이 정도 했으면 쟤네도 알아들었을 겁니다. 너무 무섭게만 잡아도 역효과가 날 수 있으니 이쯤에서…….”
그래.
내 생각에도 이제 슬슬 분위기가 무르익긴 한 것 같다.
“다음.”
나는 애쉴리를 싹 무시하고 다시 살생부를 읽었다.
이번엔 애쉴리의 눈을 똑바로 쳐다보면서.
“타푼, 더스트, 쿠쿠락 이상 3개 마적단. 엑스, 쉐도워커 이상 2개의 인신매매단.”
애쉴리는 더 이상 웃지 못했다.
지금 읊은 조직들은 애쉴리의 직속이거나 그와 긴밀한 동맹 관계에 있는 조직들이었으니까.
“그리고 3개의 마약 생산 업체와 12개의 강제 성매매 업소로 시민들의 눈에서 피눈물을 흘리게 한 애쉴리.”
난 실눈 놈을 싸늘하게 내려보며 말을 맺었다.
“사형.”
내 선고가 떨어지는 순간,
스르릉-
카트리나가 진하게 웃으며 오러 쓰레드를 뽑아냈다. 곧장 애쉴리에게 달려들 기세였다.
“아, 누나. 사이즈 좀 보고 덤벼.”
바렌이 그런 카트리나를 뒤에서 끌어안으며 말렸다.
그렇지. 지금 저쪽에 익스퍼트 최상급만 3명……. 아니 애쉴리까지 포함하면 4명인데. 이 정도 사이즈는 내가 직접 나서야지.
터벅.
검 자루에 손을 걸치고 앞으로 대강 걸어 나가는데, 빠드득 이 가는 소리가 들렸다.
“지금 이게……. 뭐 하자는 겁니까?! 신임 백작님?”
씹어 뱉듯이 말하는 애쉴리.
늘 실실 웃던 눈을 날카롭게 치뜬 상태였다.
살짝 떠진 눈 사이로 노란 눈동자가 파충류의 그것처럼 잔혹하게 빛났다.
늘 가려져 있던 실눈에서 샛노란 눈동자가 떠오르는 순간이라…….
다른 사람들이 보기엔 퍽 섬뜩한 순간이겠다.
근데, 상대를 잘못 골랐다.
“뭐 이 실눈 새꺄. 니가 눈 뜨면 어쩔 건데?”
건방지게.
