220화 이제 시작이야
칼을 박아 넣고.
나는 한동안 숨도 쉬지 못하고 멍청하게 서 있었다.
불어오는 먼지바람도,
하늘에서 내리쬐는 태양도,
모두 어지러웠다.
마른 목구멍에서 목소리 하나가 갈라져 새어 나왔다.
“끝…… 이라고? 이게?”
불타오르는 반로아 왕국을 탈출하던 그때부터, 나는 매일같이 이날을 상상했었다.
제국을 무너뜨리고 황제, 로크슈탈렌 갈로틴에게 검을 찔러 넣는 모습을.
매일매일 상상했다.
그 모습은 매일 달랐다.
어떤 날은 황제가 내게 개처럼 빌었고,
어떤 날은 치열한 접전 끝에 아슬아슬하게 그를 죽였고,
어떤 날에는 한달 내내 그를 살려놓고 손끝부터 야금야금 저미며 서서히 죽이는 상상을 했다.
하지만 그 무수한 상상들 속 그 어디에도 이런 끝은 없었다.
“지독하게…… 시시하잖아.”
고작 이런 결말을 맞을……. 그런 놈 때문에 내 인생은 그토록 지옥이었던 걸까?
마음은 터져 나갈 것 같은데, 내 손끝에 걸린 건 모래주머니처럼 둔탁한 감각뿐.
해소되지 않은 마음이 유리처럼 날카롭게 깨져 내 마음 곳곳을 헤집었다.
하지만.
앞으로 나가야지.
이제.
황제보다도 더 큰 위협이 다가오고 있었으니까.
잊어버리자.
깨끗하게.
그게 내가 할 수 있는 최고의 복수일 거다.
그렇게, 우리의 지옥 같았던 과거 앞에 마지막 연민을 던져 놓고 나는 일어섰다.
등을 돌렸다.
황제가 제국 전체를 제물로 바쳐서 끌어들였던 힘도 서서히 흩어지고 있었다.
이로써, 황제의 의식으로 인해 사교 신들이 더 큰 힘을 얻게 되는 일도 없을 테니까…….
그래. 이젠 정말 끝난 거다.
가자.
다시는 돌아보지 말자.
그럴 작정이었다.
그런데…….
덜컥.
발이 땅에 못 박힌 것처럼 달라붙었다.
온몸이 뻣뻣하게 굳었다.
주르르 등 뒤로 식은땀이 흘렀다.
섬뜩한 존재감이 나를 짓눌렀다.
쌔애애액-
바람이 부는 소리.
아니, 바람이 어딘가로 빠져나가는 소리가 들렸다.
세계에 균열이 일었다. 공기가 그 균열 사이로 세차게 빠져나가며 날카로운 휘파람 소리 같은 것을 만들었다.
나는 간신히 고개를 돌려 뒤를 살폈다.
흐늘거리는 아지랑이가 보였다.
내가 땅에 박아넣은 철검 주위로 먼지가 피어올랐다.
그 먼지 속에서, 분명히 내가 갈아 없애 버린 로크슈탈렌 갈로틴의 모습이 유령처럼 드러났다.
“살아났다고?”
아니. 아니다. 이건 그런 게 아니다.
반로아의 손잡이를 구길 듯이 비틀어 쥐었다.
우우웅-
검령과 함께, 나의 영혼을 일깨웠다.
과거와 현재와 미래와 모든 것을 짊어졌다.
심검(心劍).
세계마저 가를 수 있는, 한 자루 검의 시선으로 지금 벌어지는 일을 직시했다.
“빌어먹을 놈들…….”
빠득. 빠득.
로크슈탈렌의 형체 주위로 드리워진 깊디 깊은 그림자들.
그것들이 입을 벌려 사방을 뜯어먹고 있었다.
그것은 일종의 만찬이었다.
스스로 작은 세계가 되고자 했던 로크슈탈렌.
그가 제국 전체를 제물로 바쳐 얻어 냈던 힘.
거의 완성 직전이었던 의식은 그의 죽음으로 멈추고 말았으니, 그가 끌어모았던 힘은 흩어져야 마땅했다.
사교의 신들에게 바쳐지지 않았어야 했다.
하지만 사교의 신들은 그걸 놓칠 마음이 없었던 모양이다.
그들은 이미 죽은 로크슈탈렌의 영혼을 다시 일으켜 세워 힘이 흩어지는 것을 막고, 그것을 강제로 뜯어 가고 있었다.
수백만에 이르는 죽음을 흠향하여, 이 세계에 강림할 통로를 열고자 했다.
“하……. 하하…….”
헛웃음이 나왔다.
황제여.
로크슈탈렌 갈로틴이여.
이 멍청한 놈아.
대체 얼마나 어리석었던 거냐 너는.
그는 자신의 지식과 지혜로 사교의 신들을 이용하고 있다고 생각했다.
사교 신을 섬기지 않고도 그들의 눈을 피해 새로운 세계를 만들어 도피할 수 있다고 그렇게 ‘착각’했다.
하지만 애초부터 그런 건 가능할 리가 없는 일이었다.
사람이 어떻게 신을 속일 수 있을까?
사교의 신들은 늘 그를 직시하고 있었다.
그가 죽자마자 이렇게 일으켜서 억지로 힘을 뜯어 가고 있는 것만 보아도 그걸 알 수 있다.
그들이 황제를 내버려 두었던 것은 그저 유희였거나, 아니면 무관심이었을 것이다.
무엇이든 상관은 없을 테다.
하지만 그가 먹을 만한 맛있는 무언가를 만들어 내는 순간, 이야기는 전혀 달라진다.
만약 황제가 계획대로 의식을 완성하고 스스로 작은 세계가 되었다면……. 그 세계는 태어나자마자 저 괴물들에게 뜯어먹혔을 것이다.
나는 그걸 확신할 수 있다.
심검(心劍)으로 들여다본 ‘저것’들의 마음 속에는 온통 탐욕과 허기만이 가득했으니까.
나는 몸을 완전히 돌려 세웠다.
부들부들 떨리는 팔을 들어 반로아를 정면에 겨누었다.
“너희가 그걸 그냥 뜯어먹도록 둘 수는 없지.”
저걸 다 뜯어먹고 나면 사교의 신이 강림하는 날이 훨씬 가까워질 거다.
당장 내일이라도 강림을 할지 모르지.
하지만 그런 사실을 차치하더라도, 그냥 생리적으로 혐오감이 치밀어서 참을 수 없었다.
대체…….
너희는 인간이 무엇이라고 생각하는 거냐?
비참하게 살해당한 수백만의 영혼을……. 니들이 뭐라고 뜯어먹고 있는 거냐고.
[제13함 헤롯함이 중간 수준으로 활성화됩니다.]
[제12함 시엔함이 중간 수준으로 활성화됩니다.]
[제11함 미고스함이 중간 수준으로 활성화됩니다.]
[제10함 이카루스함이 중간 수준으로 활성화됩니다.]
[제9함 에오윈함이 중간 수준으로 활성화됩니다.]
[제8함 히나리엔함이 중간 수준으로 활성화됩니다.]
내 의식이 지구를 넘어 아득한 우주로 확장된다.
신화 시대의 영웅들이 남긴 유산, 최후의 함대와 공명한다.
나는 마치 내 신체가 지구를 덮을 만큼 확장된 것만 같은 초월감을 느꼈다.
우주에 가득한 마나를 뽑아내 오러와 마법으로 가공한 힘이, 내 영혼과 만나 심검으로 물든다.
이것은, 현재의 내가 보여 줄 수 있는 최고의 일 검.
반로아를 앞으로 당기는 순간, 세상이 멈춰 섰다.
시간도 공간도 그 앞에서 의미를 잃었다.
뿌득! 뿌드득!
멈춰진 세상 속으로 검을 밀어냈다.
공간을 깨고 시간을 깨며 계속 계속 검을 밀었다.
태산을 밀어내는 것처럼, 식은땀을 줄줄 흘렸다.
쩌어어억!
마침내 완전히 그려 낸 일 검.
그 경로를 따라 공간과 개념이 소멸했다.
마치, 지난날 라이테나 대공이 보여 줬던 일검처럼.
비록 나의 경지는 그에게 미치지 못하지만, 내 검에는 최후의 함대의 힘이 깃들었기에 그 파괴력만큼은 오히려 스승님을 한참이나 앞질렀다.
지나간 검로를 따라 뒤늦게 새하얗게 부서지는 세계.
사교의 신들이 되살려 낸 로크슈탈렌의 영혼도, 여기저기 드리워진 놈들의 그림자도, 깨끗하게 쓸려 나갔다.
……그런 줄 알았다.
치직-
“어?”
순간 내가 바라보던 풍경에 온통 노이즈가 꼈고, 정신을 차려보니, 모든 게 ‘수정’되어 있었다.
이게 무슨…….
내 등 뒤로 흐르는 식은땀도, 팔에서 느껴지는 뻐근함도, 모든 감각이 내가 분명 심검으로 놈들을 베어 냈음을 주장하고 있었는데…….
마치 시간이 되돌아오기라도 한 것처럼 눈앞의 풍경에는 아무런 변화가 없었다.
춤추듯이 일어난 먼지구름이 로크슈탈렌의 형상을 만든 채 비틀거리고 있고, 사방으로 드리운 그림자는 그 주변을 뜯어먹고 있다.
골이 띵했다.
“하…….”
설마 너희.
세계를 ‘수정’한 건가?
나는 심검으로 세계마저 베어 버릴 수 있다고 기고만장해 있었는데, 저들은 내가 베어 낸 자국마저 ‘취소’해 버릴 수 있다는 걸까?
만약 저놈들이 이 말도 안되는 권능의 행사로 날 기죽이려고 한 거라면.
성공했다.
그래. 이빨이 딱딱 부딪힐 정도로 두려울 지경이었으니까.
하지만.
하지만.
내가 스승님께 배운 마음가짐이라는 것은, 고작 두려움 앞에서 물러서는 게 아니다.
“어디 해보자. 누가 먼저 쓰러지는지.”
나는 다시 반로아를 치켜들었다.
최후의 함대를 활성화시키고, 그 안에 심검을 담았다.
촤아악-!
새하얀 빛으로 세계를 베고,
치직-
베어진 세상은 다시 ‘수정’되어 원래대로 되돌아오고,
쩌어억-!
다시 베고,
치직-
다시 돌아오고,
조금씩, 조금씩, ‘수정’되어 되돌아온 현실이 일그러져갔다.
나는 놈들이 다시는 되돌릴 수 없을 만큼 완전히 박살을 내겠다는 마음으로, 끊임없이 검을 휘둘렀다.
온몸에 가해진 지나친 충격에, 땀샘을 통해 피가 터져 나왔다.
턱끝을 타고, 붉은 피가 뚝뚝 떨어져내렸다.
* * *
“죽여! 다 갈아 버려라!”
우우우웅-!
오토모빌을 탄 기사들이 전장을 휩쓸었다.
이지를 상실하고 그저 사람을 죽이는 기계로 전락한 제국군들을 위아래로 찢어 갈겼다.
제국군의 대열이 흩어지자, 오러를 뿜어내는 기사들이 앞으로 나섰다.
마치, 커다란 덩어리를 산산조각 낸 다음에 쓰레받기로 꼼꼼히 쓸어버리는 것만 같은 일련의 과정.
명백한 승기는 누가 보아도 연합국 측에 있었다.
아바론드의 기사들, 노바레아의 무기들, 로버란의 선진적인 검술, 아란드리아의 전사들의 기량은 제국군을 압도하기에 충분했으니까.
그러나 연합국의 지휘관들은 표정이 좋지 못했다.
“으음……. 더 빨리 밀어 버려야 하는데…….”
“…….”
충분히 잘 싸우고 있었음에도 불구하고 초조해 했다.
그럴 수밖에 없었다.
제국은 넓었고, 제국군은 많았으니까. 이곳에서 이기고 있다고 한들, 다른 곳에 있는 제국군이 제국민들을 학살하고 있을 테니까.
이런 식으로 제국군들을 박살 낸다고 했을 때, 최종적으로 얼마나 많은 제국민들이 죽게 될지 짐작도 할 수 없었다.
“란센 폐하께서는 아직인가…….”
그렇기에 그들은 란센에게 기댈 수 밖에 없었다.
홀로 제국 깊숙이 파고들어 가 이 지옥을 만들어 낸 황제의 목을 베는 것.
그것만이 이 참상을 최대한 빨리 종식할 수 있는 방법이었으니까.
지금 모든 것을 걸고 공세를 쏟아붓는 이유도, 그것을 위해서였다.
제국군들을 최대한 전선에 붙잡아 두어, 란센이 황제에게 찾아가는 길을 방해하지 못 하게 하려는 취지.
그리고,
마침내 모두가 기다리던 소식이 찾아왔다.
“와아아악!”
“으아아아아!”
전장 최선두에서부터 갑자기 시작한 환호.
병사와 기사들이 투구를 잡아 하늘로 던졌다.
높이 치솟는 투구가 마치 파도처럼 전선의 앞에서부터 뒤까지 밀려왔다.
지휘관들의 얼굴에 화색이 돋았다.
“설마?”
곧이어 말을 탄 전령이 숨을 헉헉거리며 달려들어 외쳤다.
“제국군 침묵! 전무 무슨 밀랍 인형처럼 빳빳하게 굳어 버렸습니다.”
“그, 그럼!”
“예! 맞습니다! 폐하께서 해낸 것 같습니다!”
“우아아악!”
지휘관들이라고 다르지 않았다.
아바론드의 기사도, 로버란의 전사도, 모두 투구를 집어 던지며 기뻐했다.
“술과 고기를 준비해라! 폐하께서 돌아오시는 때에 맞춰 파티를 열어야겠다!”
“예!”
드디어 이겼구나.
드디어 황제가 쓰러졌구나.
영원히 지지 않을 것 같았던 제국을 우리가 무너뜨렸구나.
모두들 감격에 젖었다.
승리를 자축하며,
술과 고기를 잔뜩 먹어치울 생각에 들떴다.
하지만,
그들이 본 것은, 당당하게 돌아오는 란센의 모습이 아니었다.
“쿨럭…….”
온몸에 피 칠갑을 하고 비틀비틀 돌아온 로버란의 국왕 란센을 보았을 때, 그들은 아무런 말도 하지 못했다.
란센은 쓰디쓴 눈으로 주변에 쌓인 고기와 술을 바라보더니, 고개를 저으며 말했다.
“……끝이 아닙니다. 이제 시작입니다. 이제 곧…… 시작될 겁니다. 굳이 말하자면……. 이번 싸움은 우리가 졌습니다.”
그렇게 씁쓸하게 말한 란센은 그 자리에서 쓰러져 혼절했다.
