＃1화 나이트 벌슨의 일기
[대륙력 1337년. 3월 11일] 하늘이 불타오른다.
멸망했다.
500년 역사의 기사왕국, 반로아가.
나는 지키지 못했다.
수도가 불에 타고,
국왕 전하도 왕비 마마도, 왕세자 저하도 돌아가셨다.
죽지도 못한 나는, 2왕자 저하만을 안고 간신히 도망쳤다.
미리 약속해 둔 도주로에 도착하고 보니, 공후백작가의 마지막 남은 소공자, 소공녀 분들이 모여 계셨다. 각 가문 출신의 20명 남짓 되는 기사들이 피에 절은 채 그 주변을 경계했다.
다들 어리셨다.
대개 3살에서 8살. 제일 나이가 많은 축이 12살, 13살.
왕자 저하까지 포함해 총 16명의 소년 소녀들은 못 볼 꼴을 본 탓인지, 울지도 못하고 하얗게 질려 있었다.
하필이면 오늘은 2왕자 저하의 13번째 생일이었다.
부모님과 형제의 죽음을 제 눈으로 목격한 왕자 저하는 아무 말씀도 없이 타오르는 하늘만 올려다보셨다.
[대륙력 1337년. 4월 1일] 폭풍우가 친다.
록시움의 국경을 넘어 밀항을 하는 것까지는 성공했다.
우리는 지금 글로리랜드를 떠나 로버랜드로 향하는 중이다.
전 세계의 범죄자들과 도망자들이 모이는 무법의 땅.
명예를 모르는 강도 백작들이 지배하는 대륙.
그런 곳이, 우리에겐 오히려 안전할 거다.
밖에는 폭풍우가 치고, 선창은 삐걱거린다.
희미한 등불 아래에 작은 어깨들이 잔뜩 웅크린 채 모여 있다.
이제 유일한 적통이 되신 제2 왕자 란센 저하.
그리고 두 공작 가문과 세 후작 가문, 다섯 백작 가문의 마지막 후계자들.
우리가 저분들을 지켜야 한다.
비록 우리 앞날에 남은 것이 불명예와 비참함뿐일지라도.
(마구 번진 잉크)
……왕궁을 빠져나올 때 입은 내상 때문에 속이 좀 불편하다.
[대륙력 1337년. 8월 23일] 비가 온다.
크시아스 백작이 다스리는 쿠샨시(市)에 도착한 지도 벌써 2달이 지났다.
이곳까지 오는 동안 기사가 여럿 죽고 이제 살아남은 건 나를 포함한 12명뿐이다.
우리는 버려진 유적에 숨어 살고 있다.
혹시 모를 제국의 추적을 피하기 위해, 우린 거지소굴을 택한 것이다.
도무지 귀한 분들을 모실 수 없는 환경이었지만, 아직 어리셔서 그런지 소공자, 소공녀 님들은 금세 이곳에 적응하셨다.
이 유적에 원래부터 살고 있던 도시의 부랑자들과 어린 고아들.
그 고아들과도 곧잘 어울려서 뛰어노셨다.
기사들은 생활비를 벌기 위해 막노동을 나갔지만, 호위를 위해서 꼭 4~5명은 남았다.
“벌슨 경……. 괜찮은 걸까요. 귀한 분들을 이런 곳에서…….”
그렇게 물어 오는 기사들과 나도 같은 심정이었지만, 나는 그들을 다독였다. 안전하다고 느껴질 때까진 몸을 납작 엎드려야 한다.
제2 왕자 저하.
그리고 비슷한 또래의 공자, 공녀님들께선 줄곧 검술을 수련하셨다.
각 가문의 기사들이 스승의 역할을 했다.
더 어린 소공자, 소공녀님들께서 놀아 달라고 떼쓸 때가 아니면, 항상 목검만 휘두르셨다.
밤이 깊으면 귀한 분들께선 서로를 끌어안고 다독여 주며 잠에 든다.
그 모습을 보다 보면 울컥, 감정이 치밀어오른다.
누군가를 이토록 간절히 지키고 싶었던 적은 처음이다.
그런데,
입었던 내상이 치유가 되질 않는다.
나는 점점 더 약해지고 있다.
그 사실이 날 두렵게 한다.
[대륙력 1337년. 12월 1일] 눈이 내린다.
2왕자 저하께서 호칭을 정리하셨다.
그동안은 남몰래 왕자 저하, 소백작님 이런 식으로 속삭였는데, 언제까지 그렇게 살 수는 없다는 게 왕자 저하의 지론이셨다.
“벌슨 아저씨. 앞으로 이렇게 부를게. 아저씨도 내 이름을 불러. 란센. 이렇게. 말도 놓고.”
“제가 어찌…….”
“어허. 해 봐.”
나를 포함해서 기사들은 힘겹게, 란센이란 두 글자를 입에 담았다.
“잘하네. 너희들도. 이제부터 날 형이나 오빠라고 불러. 나도 너희를 동생으로 여길 테니까.”
소공자와 소공녀님들도 처음엔 어려워했지만, 금세 란센 형! 란센 오빠! 하고 부르기 시작했다.
왕자 저하……. 아니, 란센이 호칭을 꼭 지키라고 강조하셨으니, 이제부턴 일기에도 란센이라고 적어야 할 것 같다.
솔직히 감격했다.
어린데도 저렇게 총명하시니.
검술도 나날이 일취월장하고 계신다.
다행히 왕실 근위기사단장이었던 내가 왕가의 비전검술을 모두 익히고 있으니……. 반로아의 검은 끊기지 않고 계승될 것이다.
비록 내상이 굳어져 익스퍼트 최상급이었던 내가, 익스퍼트 하급 수준의 오러밖에는 쓸 수 없게 되었지만……. 내가 할 수 있는 일이 있다면 무엇이든 해낼 것이다.
[대륙력 1339년. 5월 27일] 맑고 쾌청하다.
이곳의 생활도 2년이 다 되어 간다.
기사들이었던 우리는 이제 “아저씨”라는 호칭에 더 익숙해졌다.
란센과 다른 아이들은 누가 봐도 형제자매들처럼 친근하게 어울려서 지냈다.
란센은 친해진 고아 아이들도 우리 식구로 거두었다.
우리 “아저씨”들도 그 말에 따랐다.
그래. 저 고아들을 기사로 키워서 우리 귀한 분들을 지키도록 하면 될 테니까.
란센은 비가 오나 눈이 오나 검을 휘둘렀다.
벌써 검이 오러로 물들었다.
15살에 익스퍼트 중급을 눈앞에 두다니…….
기사의 왕국으로 이름 높았던 반로아에서도 유례를 찾기 어려운 천재였다.
란센은 우리의 희망이고 자랑이고 긍지이다.
[대륙력 1341년. 8월 1일] 매미가 엄청나게 운다.
란센은 말했다.
“이제 이만하면 제국도 우릴 못 찾는다고 봐야 돼.”
그에겐 다 계획이 있었다.
막노동으로 먹고사는 생활은 그만 청산하자고 했다.
이젠 세력을 일으킬 때라고 힘주어 말했다.
이 도시의 지배자, 크시아스 백작의 가신이 되자고.
“인원은 나랑 로이. 아이하스. 일리아. 제로나. 그리고 아저씨들 10명 정도 따라오면 될 거 같아.”
오랜만에 적어 보자면,
란센 왕자 저하와 동갑인 17세의 로이 소공작님. 그리고 16세인 아이하스 소후작님, 일리아, 제로나 소백작님이 되신다.
“벌슨 아저씨랑 입센 아저씨는 남아서 아이들 지켜 주고.”
란센은 14명의 무리를 이끌고 백작 저택을 다녀왔다.
돌아온 그의 얼굴이 무척 밝았다.
“이제 우리 일네온 패밀리는 크시아스 백작에게 소속된 조직이야. 앞으론 좀 편하게 살아 보자.”
우리가 살고 있는 유적의 이름이 일네온 던전이었다. 그래서 우리는 일네온 패밀리다.
일이 술술 풀리는 느낌이었다.
란센의 검술도 벌써 익스퍼트 중급을 넘어 익스퍼트 상급을 바라보고 있다.
소드 오러.
그의 검은 검푸른빛의 오러로 완연히 물들었다.
검푸른(Blue black),
반로아 왕가의 비전심법인, 철혼(鐵魂 Iron heart)의 상징색.
다시 피어난 그 아름다운 빛을 보고 있자면, 괜히 목이 메인다.
[대륙력 1341년. 11월 28일] 하루아침에 추워졌다.
크시아스 백작이 주는 임무는 주로 마수를 토벌하거나 사람을 죽이는 일이었다.
종종 명예롭지 못한 일도 시키는 것 같았지만, 란센은 신경 쓰지 않았다.
중요한 건 우리 식구들이라며 항상 강조해 말했다.
덕분에 우리 형편은 나날이 나아졌다.
란센이 일을 잘 처리하고 올 때마다, 백작은 알찬 사업체를 넘겨주고 목 좋은 자리의 징세권을 내려 주곤 했다.
우리는 유적 옆에 새로 저택을 짓기로 했다.
실전을 병행하는 탓인지 란센의 검술은 눈부시게 발전하는 중이다.
그의 나이 17살.
벌써 익스퍼트 상급이다.
[대륙력 1344년. 3월 11일] 바람에서 봄 냄새가 난다.
란센은 천재다.
어쩌면 반로아 왕국 역사상 제일의 천재가 아닐까?
란센의 20살 생일.
그의 검에선 오러 쓰레드(Aura Thread)가 피어올랐다.
검 밖으로 뿜어져 나온 오러가 실처럼 길게 늘어져 하늘거렸다.
소드 익스퍼트 최상급에 올랐다는 증거.
나름 기재라 불렸던 나도 거의 서른이 되어서야 이루었던 경지를, 고작 스무 살이란 어린 나이에 따라잡다니…….
이 벅차오르는 감정을 뭐라 말해야 할지 모르겠다.
[대륙력 1348년. 5월 12일] 꽃 냄새가 난다.
오늘 나는 보았다.
란센의 검에서 솟아난 오러 블레이드를.
그 강력한 기세를 따라 폭풍이 일어났다.
확실하다.
그는 소드마스터가 되었다.
고작 24살에.
이건 익스퍼트 최상급에 오른 것과는 차원이 다른 일이다.
성취라기보다는 ‘진화’라고 불러야 할 거대한 도약.
당장 나만 해도 29살에 익스퍼트 최상급에 올랐지만, 45살인 지금도 소드마스터의 벽을 넘지 못했다.
천재라 불렸던 많은 기사들이 죽을 때까지 벗어나지 못하는 것이 익스퍼트 최상급의 저주 아니던가?
그런데 소드마스터라니.
기라성 같은 기사들이 넘쳐나던 반로아 왕국에도 소드마스터는 단 4명뿐이었다.
별처럼 빛나는 재능 중에서도 한 줌의 선택된 진짜 천재만이 도달할 수 있는 경지.
위대한 기사의 증명.
혈혈단신으로도 한 지역의 패자가 될 수 있는 무력.
이것은 오욕과 인고의 세월 끝에 겨우 피어난, 반로아 왕국의 마지막 불씨였다.
란센은 말했다.
“다시 시작할 수 있어. 벌슨 아저씨. 아니……. 나이트 벌슨.”
왕국이 불탔던 그날 이후로, 처음 보는 시원한 미소였다.
그래.
그라면 닿을 것이다.
소드마스터를 넘어서 그랜드 마스터라는 지고의 경지에.
그때가 오면, 란센을……. 다시 왕자 저하라고, 아니 국왕 전하라고, 당당하게 부를 수 있을 것이다.
[대륙력 1348년. 6월 1일] 흐리다.
뭔가 잘못되었다.
란센이 크시아스 백작의 명령을 받고 마수를 토벌하러 떠난 직후였다.
크시아스의 부하들이 저택에 들이닥쳐 아이들을 모두 데려갔다.
약해진 내가 할 수 있는 일은 없었다.
불길하다.
그들은 ‘백작님의 초대’라고 말했지만, 한없이 불길했다.
젠장. 재산을 정리하고 이제 곧 쿠샨시(市)를 떠날 예정이었는데, 그걸 눈치챈 걸까?
아무리 그렇다고 해도 10년을 넘게 충성했는데, 설마…….
내 탓이다.
내 탓이다.
오러 코어가 깨지는 한이 있더라도 저항을 했어야 했나?
[대륙력 1348년. 6월 5일] 비가 온다.
백작 저택으로 초대됐다던 아이들은 아직도 돌아오지 않았다.
마수 토벌을 다녀온 란센은 돌아오자마자 자초지종을 듣고 곧장 백작의 저택으로 향했다.
돌아온 그의 얼굴은 어두웠다.
어떻게 되었냐 물어봤지만 란센은 대답하지 않았다.
란센을 따라갔던 로이가 말해 줬다.
란센이 크시아스 백작에게 한 가지 임무를 받았다고.
혈백작 들카슈를 죽이라는 임무를…….
크시아스 개 같은 새끼.
아이들은 인질이었다.
이 자살 임무를 거절할 수 없게 하기 위한.
[대륙력 1348년. 6월 6일 새벽] 아직도 비가 온다.
혈백작 들카슈가 지배하고 있는 카슈시(市)는 우리가 살고 있는 쿠샨시(市)의 동쪽에 있다.
여러 이권이 겹치고 충돌했기에, 크시아스와 들카슈는 항상 앙숙이었다.
문제는 들카슈 백작의 무력이다.
크시아스 백작 역시 소드마스터로 로버랜드 전역에 무명을 떨쳤지만, 그건 들카슈 백작도 못지않았다.
그는 진혈을 가진 강력한 뱀파이어였으며, 휘하에는 소드익스퍼트 상급 이상의 뱀파이어 혈족들이 즐비했다.
이런 이유 때문이었을 것이다.
란센이 아무에게도 말하지 않고 새벽에 몰래 떠나려고 했던 것은.
그는 혼자 목숨을 걸고자 한 것이다.
다행히 우리는 그렇게 눈치가 없지 않았다.
모두 깨어 있다가 란센을 저택 입구에서 붙잡았다.
나는 란센을 말리기 위해 열변을 토했다.
“너무 위험합니다. 가시면 안 됩니다. 우리 모두의 목숨보다 저하 한 사람의 목숨이 더 중합니다.”
하지만, 란센은 고개를 저었다.
“동생들이 없으면 나 역시 살아갈 이유가 없어. 그 동생들은 지금은 크시아스 백작의 손에 붙잡혀 있고.”
말다툼이 있었지만 결국 14명이 란센을 따라가는 것으로 결정이 났다.
기사 중에 뒤에 남겨진 건 단 둘뿐이었다.
쓸모없는 나. 그리고 상대적으로 나이가 어렸던 입센 경.
“우리가 돌아오지 않으면 벌슨 아저씨……. 아니, 나이트 벌슨. 그대가 동생들을 돌봐 줘야 돼. 근데 걱정 마. 이겨서 돌아오면 되니까. 그럼 모든 게 다시 제자리를 찾을 거야.”
저하는 늘 그렇듯 자신만만한 웃음을 지었다.
나는 그 웃음을 믿고 싶어졌다.
하늘이시여.
부디 란센 왕자 저하와 로이 소공작님, 아이하스 소후작님, 일리아 소백작님과 제로나 소백작님을 지켜 주소서.
그러고도 남는 자비가 있다면, 저의 오랜 동료 기사들도 굽어살펴 주소서…….
[대륙력 1348년. 6월 8일] 야속하게도 하늘엔 별이 반짝인다.
도무지 참을 수 없었다.
나는 항명을 결심했다.
밤새 말을 달려 카슈시(市)에 도착했다.
검을 빼어 들고 앞을 막는 적병들을 베어 넘겼다.
안 그래도 내상이 깊었던 오러 코어가 아예 부서지기 시작했지만, 나는 오히려 코어를 더욱 힘껏 쥐어짰다.
마침내 도착한 들카슈 백작의 집무실은 지옥이었다.
피. 어디를 둘러봐도 붉은 피다.
붉은 바닥엔 익숙한 사람들이 조각 나 있었다.
소공작님, 소후작님, 소백작님들……. 그 누구 하나 눈을 감지 못한 채 피 웅덩이 속에 잠겨 있다.
이날 이때까지 충심으로 함께해 온 동료 기사들도 마찬가지였다.
들카슈 백작 역시 두 눈을 부릅뜬 채 죽어 있었지만, 그딴 건 눈에 들어오지도 않았다.
벽에 기대앉아 색색 숨을 쉬는 란센 왕자 저하가 보였다.
오른 손목이 보이지 않았고,
왼쪽 다리는 정강이부터 발끝까지 짓뭉개져 있었다.
오러 코어에도 금이 갔는지. 늘 강건하게 흘러넘치던 오러가 미약하기 그지없었다.
나를 바라보는 저하의 두 눈동자는 텅 비어 있는 것만 같았다.
“다 끝났어. 벌슨…….”
그 목소리에, 내 영혼은 무너져내렸다.
뭐가 끝난 걸까?
반로아 왕국의 명맥을 잇겠다는 꿈?
어쨌든 행복하게 살아 보자던 다짐?
우리의 긍지와 우리의 희망……. 그 모든 게……. 정말 이렇게 끝이라는 건가?
나는 정신을 잃은 저하를 들쳐 업고 카슈시를 빠져나왔다.
11년 전. 왕국을 탈출하던 그날이 생각나서 자꾸만 피눈물이 흘렀다.
쿠샨시(市)에 도착했을 때, 위태롭던 나의 오러 코어는 완전히 부서져 산산이 흩어졌다.
나는 이제 완벽하게 쓸모가 없다.
[대륙력 1351년. 2월 25일] 아직도 춥다.
나이트 입센이 죽었다.
이로써, 남은 기사는 쓸모없는 나 하나뿐이다.
쿠샨시의 무뢰배들은 겨우 한 줌 남은 우리의 사업체마저 빼앗겠다고 계속 분쟁을 일으킨다.
크시아스 백작은 뒤에서 그걸 방관하거나 종용할 뿐이다.
란센은 그날 이후로 늘 똑같았다.
포기하고 또 포기했다.
입센 경의 복수는 꿈도 꾸지 말라고 했다.
그저 식구들을 지키는 것.
단지 그것만을 위해 그는 살아가고 있다.
두 눈을 들여다보면 텅 비어 있는 것만 같다.
하루하루 잃어 가는 날들의 반복이다.
[대륙력 1351년. 4월 6일] 다시 꽃이 핀다.
오늘 대체 무슨 일이 벌어진 거지?
기적?
그래.
란센 왕자 저하에게 기적이 찾아왔다.
시간을 거슬러 온, 기적.
<나이트 벌슨의 일기 中>
<도주 경로>
<5대양 6대주>
