186화 이제 제 것입니다
쏴아아-!
아란드리아의 해군이 아리안드시(市)의 앞바다를 가른다.
캘피나 무리가 에메랄드빛 파도를 가르며 뛰어오르고, 그 뒤로 크고 작은 군함들이 웅장한 위용을 드러낸다.
“와아아아-!”
아리안드의 시민들은 항구로 달려 나와 다시 만나게 된 아란드리아의 해군을 환영했다.
해군이야말로 아란드리아의 자존심이었으니까.
“아란드리아 만세!”
“로버란 왕국 만세!”
시끄럽게 울려 퍼지는 만세 소리에 이시아르의 얼굴이 흥분으로 달아올랐다.
꼭 기사들의 사열식을 본 어린 소년처럼 흥분한 모양새였다.
“아쉽습니다! 매국노 유르아가 수많은 군함을 제국에 팔아치운 바람에 예전만큼의 위용이 나오질 않네요. 그나마 몰래 빼돌린 군함들을 긁어모아 해군을 재정비하긴 했지만, 아직 손색이 많습니다……!”
입으로는 손색이 많다는 소릴 하고 있었지만, 정작 이시아르의 표정은 자랑스러움만이 가득할 뿐이었다.
그래.
자랑스러울 만도 했다.
군함이 좀 모자라더라도, 캘피나들이 지키고 있는 한 아란드리아의 해군은 여전히 무적일 테니까.
거기에 풍부한 마법 광석들을 이용해 만드는 함포의 위력까지 생각하면 제아무리 제국 해군이라 해도 아란드리아를 넘볼 수는 없을 것이었다.
나는 그 사실을 솔직히 인정했다.
“정말 든든합니다. 이 해군이 있으면 삼전계는 틀림없이 성공할 겁니다.”
그러자 이시아르가 눈을 빛냈다.
“삼전계! 듣기만 해도 심장이 뜁니다……! 저 강대한 제국을 상대할 방법이 없다 생각했는데. 동서 교역로를 통해 막대한 부와 물자를 옮겨올 수 있는 로버란 왕국과 그걸 해로로 전달할 우리 아란드리아. 그리고 수많은 인구와 용맹한 기사들, 뛰어난 기술을 갖춘 아바론드와 노바레아라면……! 분명 제국의 아성에도 도전할 수 있을 겁니다……!”
이시아르의 들뜬 심정. 충분히 이해한다.
제국의 폭정과 끝없는 정복 전쟁으로 고통받는 이들은 많았지만……. 그럼에도 불구하고 제국을 무너뜨리겠노라 나서는 이들은 없었다.
그만큼 제국은 강성해서, 결코 도전할 수 없을 것처럼 보였으니까.
하지만, 세아가 짠 삼전계는 그 몽상과도 같아 보이는 목표를 현실로 만들어 준다.
“벌써부터 가슴이 뛰시면 안 되지요. 이제 시작인걸요. 앞으로 가야 할 길이 한참입니다.”
“그렇죠……. 제국을 정벌하는 것은 그냥 지나가는 과정에 지나지 않으니까요. 우리의 적은……. 이미 세상을 두 번이나 멸한 거대한 재앙이니까요.”
그래. 그렇지.
우리의 진정한 적은.
셀타타페리타와 그리고. 또 더 있다는 그 초월적인 괴물들이지.
하지만 이시아르는 모를 거다.
놈들의 힘이 얼마나 무지막지한지.
그건 이 시대의 한계와도 같은 것이다.
기껏해야 상상할 수 있는 최강의 무력이 그랜드마스터에 지나지 않는 현대의 사람들은…… 알 수가 없다.
나의 스승 라이테나 셀시우스 대공이 사용했다던, 마도 시대 심검 (心劍)의 위력이라거나, 신화 시대 마스터들이 사용하는 소울 기어와 스트리밍의 압도적인 파괴력이라거나…….
그런 어마어마한 세계는 알지 못한 채, 그저 자신이 알고 있는 최강의 무력에 맞추어 사교의 신이라는 터무니없는 존재를 어림짐작할 수밖에 없다.
그러니 이시아르가 아직 웃을 수 있는 거다.
우리보다 수십 수백 배는 강했던 고대의 문명들조차 결국 막아 내지 못했던 멸망.
그런 적과 싸워야 한다는 그 암담함을 모르기 때문에.
하지만 나는 굳이 그 사실을 짚어 주지 않았다.
대신, 해군을 보며 환호하는 시민들에게로 시선을 던졌다.
잔뜩 신이 나서 얼굴이 붉어진 꼬마들. 그런 꼬마들의 손을 행여나 놓칠세라 꼭 붙들고 있는 어머니들.
‘그래. 이번엔 반드시 막아야지. 멸망을. 저 아이들을 지키고, 이 세상을 지켜 내야지.’
그저. 이렇게 다시 한번 마음을 굳게 먹을 뿐이었다.
“그럼. 로버란 국왕 폐하께서는 이제 서부로 떠나시는 건가요? 노바레아와 아바론드, 브리든시아와 이오리아를 동맹에 끌어들이기 위해……?”
“예. 며칠 머물다가 일루나엘에서 추가 사절단이 오면 함께 합류해서 바로 노바레아로 떠나기로 했습니다.”
“쉴 틈이 없으시군요…….”
“세상의 안위가 걸려 있으니까요.”
이시아르는 울컥한 눈으로 나를 바라보다가 주먹을 꾹 쥐며 말했다.
“저희 해군이 안전하게 모셔다드릴 겁니다. 해 드릴 게 이런 것뿐이라 죄송하군요.”
“삼전계에 아란드리아의 해군과 항구가 필수인데 무슨 말씀이십니까.”
나는 이시아르의 어깨를 툭, 하고 가볍게 쳤다.
외교적으로는 결례지만 개인적인 친근감과 신뢰를 드러내고 싶었던 것. 이시아르는 그게 기뻤는지 뺨을 발갛게 물들이고 날 흉내 내듯 어깨로 내 팔꿈치를 툭, 밀었다.
괜히 웃음이 나왔다.
나는 쾌활하게 웃으며 이시아르와 눈을 마주쳤다.
“자. 그러면 아란드리아 국왕 폐하. 제가 준비한 마지막 선물이 있습니다.”
“마지막 선물이요?”
“네. 피라미드 성물이 있는 곳으로 가시죠.”
이곳 아란드리아에는 다양한 종류의 성물, 그러니까 신화 시대의 유물들이 존재했다.
나는 이미 그걸 한 번 다 돌아봤고, 그중 눈에 띄는 성물을 하나 찾아낼 수 있었다.
바로 5층 건물 크기의 피라미드 형태의 성물.
“네오미드 유적지 말씀이십니까?”
“네. 네오미드. 거기에 제가 드릴 마지막 선물이 있습니다.”
이시아르는 궁금한 눈치였지만 나는 일부러 말해 주지 않았다.
“좋습니다! 가 보지요!”
아란드리아의 근위병들이 우리를 에워싸고 네오미드 유적지를 향해 기수를 돌렸다.
“폐하! 만수무강 하십시오!”
“아란드리아 만세! 로버란 만세!”
우리가 가는 길 내내 거리로 뛰쳐나온 아리안드 시민들의 축복과 환호가 쏟아졌다.
왕을 사랑하는 나라 아란드리아.
이 땅의 왕이 모두의 걱정을 깨고 나라의 우환을 직접 처단해 냈으니……. 지금 이시아르의 인기는 신과 같았다.
나의 인기는 한 반신쯤 되는 것 같고.
그렇게 끝없는 인파를 헤치고 우리는 네오미드 유적에 닿았다.
“여기에 어떤 선물이 있는 것입니까?”
아까부터 묻고 싶어서 입이 간질간질한 눈치였던 이시아르는 유적에 도착하자마자 냉큼 내게 물었다.
나름 왕의 체통 때문에 대뜸 묻지 못하고 지금까지 참았던 거겠지.
참.
귀엽고, 대견한 왕이다.
어쩜 열다섯짜리가 저럴까?
우리 데이지한테 보여 주고 싶네.
“지켜보시죠.”
나는 훌쩍 말에서 내려 피라미드 형태의 유적 앞에 다가갔다.
그 위에 손을 얹고 눈을 감는다.
내 영혼을 뗠쳐, 이 오래된 피라미드 속에 깃든 영혼을 찾아 나섰다.
마도 시대까지 1만 년.
신화 시대까지 거기서 또 5만 년.
총 6만 년의 세월을 견뎌 낸, 아주 오래된 사물의 영혼을 깊디깊은 잠 속에서 조심스럽게 떠낸다.
‘일어나.’
우우웅-
희미하게 느껴지는 반응.
‘그래. 일어나. 일어날 때가 됐어.’
우우우웅-
울림은 조금씩, 조금씩, 점점 커지다가 어느 순간 온 세상을 뒤덮는 눈부신 빛으로 승화한다.
파아아앗-!
[제로 코드 인식. 반갑습니다. 마나 전송 장치 <제이>입니다. 동면 모드를 완전 활성 모드로 변환합니다.]
아득히 먼 고대에 사용되었던 신어(神語)가 사방을 떨쳐 울리고.
쏴아아-
저 먼 하늘에서부터,
쏟아지기 시작했다.
마나가.
압도적인 마나가 끝도 없이.
해일처럼 몰려들었다.
그 마나의 흐름을 느꼈는지 이시아르가 화들짝 놀라 나를 쳐다보았다.
“이, 이건……!”
나는 그를 향해 웃어 보였다.
“아란드리아가 다른 지역보다 마나가 풍부했던 이유입니다.”
“이……. 이 성물이?”
“예. 그동안 아란드리아의 마나 농도가 꾸준히 떨어져 왔던 건, 바로 이 성물의 활동이 둔해졌기 때문입니다. 이제 다시 온전히 성물이 깨어났으니, 아란드리아는 그 어느 때보다도 짙은 마나의 농도를 자랑하게 될 겁니다. 그럼 아란드리아에만 존재하는 마법 광석이나 특수 식물들의 생산량도 늘어나겠지요. 뿐만 아니라 남부의 가뭄도 더는 걱정하지 않아도 될 겁니다. 마법이 부여된 식물들이 물이 없어도 더 쑥쑥 자라날 테니까요.”
“그…… 그런.”
이시아르가 멍하니 풀린 눈으로 막대한 빛을 뿜어내는 성물, <제이>를 바라보았다.
그가 눈을 질끈 감았다 뜨더니 상기된 뺨으로 나를 바라보았다.
“너무 많은 것을 받았습니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지 모르겠습니다.”
“동맹 사이에 그런 게 어딨습니까.”
“아닙니다. 진심입니다. 마음 같아서는 왕가의 보물인 ‘천상의 눈물’이라도 드리고 싶은 심정입니다.”
어라.
이시아르가 품에서 꺼낸 폼멜 장식.
나는 저걸 본 기억이 있다.
나도 모르게 침을 꿀꺽 삼키며 물어봤다.
“그거. 설마. 유르아 섭정을 벨 때 사용하셨던 유물입니까?”
“예. 신화 시대 때부터 전해졌던 유물로 추정됩니다.”
“허어…….”
저건 정말 대단한 보물이었다. 작은 폼멜의 형태이면서 신화 시대 마스터들이 쓰던 소울기어에 필적하는 보물.
저게 있으면 오러와 마법이 합쳐진 신화시대 특유의 힘, 일명 신성력을 무제한으로 제공받을 수 있는 것으로 보였다.
“어……. 그럼. 주시면 되지 않습니까?”
이시아르가 웃었다.
나도 멋쩍게 웃고 말았다.
어쩌겠나.
저런 보물 앞에서까지 체면을 차리진 못하겠다.
그러나 이시아르는 고개를 저었다.
“하지만 이건……. 어렵습니다.”
“왕가의 보물이라서 그렇습니까?”
“물론 이건 귀한 보물이지만. 드릴 수는 있습니다. 저희 왕가가 목숨 걸고 지켜야 할 보물은 하나의 지도뿐이니까요.”
“지도……?”
“그런 게 있습니다.”
왕가의 비밀인지, 이시아르는 더 이상 말하는 것을 거부하며 내게 천상의 눈물을 들어 보였다.
“저도 드릴 수만 있다면 드리고 싶습니다. 앞으로의 전쟁에서 도움이 될지도 모르니까요. 다만, 이 물건은 우리 왕가의 피에만 반응합니다.”
“괜찮습니다.”
나도 모르게 다급하게 말하고 말았다.
“네?”
“괜찮습니다. 아마 저도 쓸 수 있을 겁니다.”
“네? 아니. 이건 저희 왕가의 적통을 이어받은 피에만 반응을…….”
이시아르는 내가 제대로 말을 듣지 않았다고 생각했는지 다시 설명을 하려 했지만, 나는 손을 내밀며 그 말을 끊었다.
“괜찮을 겁니다. 사용할 수 있습니다. 잠시 건네주시겠습니까?”
“네?”
이시아르가 고개를 갸웃갸웃하며 내 손바닥 위에 폼멜 장식, ‘천상의 눈물’을 올렸다.
우우우웅-!
그리고 부르르 떨리는 ‘천상의 눈물’
“어? 어?! 이게 왜?”
깜짝 놀라는 이시아르.
하지만 나는 이미 예상했던 바였다.
만약 이것이 신화 시대의 물건이라면, 최상위 관리 권한인 제로 코드를 가진 내가 사용하지 못할 리가 없다고 생각했으니까.
내 손 안에서 울며 칠색의 서기를 날개처럼 뿜어내는 ‘천상의 눈물’ 하늘에서 쏟아지는 무한한 신성력.
아. 그래.
이것도 스트리밍이구나.
그렇다면…….
나는 하늘을 올려다보았다.
하늘 위 어딘가에, 이 막대한 신성력을 보내 주는 무언가가 떠 있는 걸까?
그때 내가 ‘우주’라는 공간에서 보았던 것처럼?
묘한 생각이 들어서 가만히 하늘을 올려다보는데,
“어……. 어. 이게 왜 되지……?”
당황한 이시아르의 떨리는 목소리가 들렸다.
설마 진짜 내 손에서 발동할 줄은 몰랐나 보다.
미안하지만.
다시 돌려줄 수는 없다……!
