134화 혈사
백씨세가에서 머물며 나와 도일이 한 일은 가주 백무영을 파악하는 일이었다.
우리는 가문의 가장 낮은 신분인 시비와 하인에서부터, 가장 높은 신분인 원로들까지 두루 만나 보며 다각도로 정보를 모았다.
어떤 하인은 말했다.
“가주님이요? 무서운 분이지라.”
그가 벌벌 떨며 한 이야기는 10년 전의 사건이었다.
당시 가문의 총관을 맡고 있던 이는 백무영의 사촌 동생인 백준영.
“제가 어릴 적부텀 봐 와서 잘 알지라. 가주님과 그 백준영 도련님은 어릴 때부터 친했던 사이였지라.”
그게 문제의 발단이 되었다고 한다.
가주의 신임과 친분을 믿고 있던 총관 백준영은 가주 백무영 몰래 곳곳에서 월권을 저지르고, 가문의 중요한 일을 뇌물을 받은 쪽에 유리하게 처리하고 상인과 민초의 재산을 갈취하는 등, 여러 가지 비위와 범죄를 저질렀다.
“물론 백준영 도련님이 잘못하기는 했지라. 하지만 원래 가틈, 그냥 유폐 정도로 끝나지라.”
하지만 백무영이 선택한 것은, 일벌백계.
그는 어느 날 총관 백준영의 멱살을 잡아 마당에 던져 버리고 모두가 보는 앞에서 그의 잘못을 낱낱이 고하고 증거를 들이밀었다.
백준영은 “형님! 형님!” 하며 울며 잘못을 고했지만, 백무영은 표정 하나 변하지 않고 그 자리에서 검을 뽑아 친히 백준영의 목을 베었다고 한다.
이야기를 전해 준 하인은 이 부분을 말하며 몸을 부르르 떨었다.
“우리 가주님만큼 무서운 분이 또 없지라……. 가주님이 젤로 무섭지라…….”
그래.
아주 공정하고 단호한 성정이구나.
하지만 그건 어찌 보면 인정이 없고 잔혹하다는 뜻일지도 몰랐다.
뭐, 그것도 나쁘지는 않지만.
그런데 또 한참 탐문을 하다 만난 시비는 전혀 다른 이야기를 했다.
“우리 가주님이요? 그분만큼 여린 분도 없어요.”
여리다고?
놀랍게도 그녀가 근거로 꺼내 든 것은 마찬가지로 총관 백준영 사건이었다.
“남들은 그걸 보고 가주님을 피도 눈물도 없는 냉혈한이라고 하지만 저는 알아요. 가주님은요. 원래는 손님맞이 하는 게 아니면 술은 입에도 대지 않으셔요. 그런데 그 사건이 있고 한 1년은 넘게 매일 밤 술로 지새셨다니까요. 제가 직접 안주를 야무지게 마련해서 술상을 들여도 다음날 꺼내 보면 안주는 젓가락 한 점도 대질 않으셨어요. 세상에 그런 분이 얼마나 마음을 모질게 먹으셨던 건지……. 정말 가주라는 건 아무나 하는 게 아니에요.”
매일 술로 지샜다.
이 말이 사실이라면, 결단을 내려야 할 때는 결단을 내리지만, 그게 결코 인정이 없어서는 아니라는 뜻이 된다.
도일과 나는 밤마다 모여 이런 식으로 모은 정보들을 함께 공유했다.
섣불리 결론을 내리지 않고 최대한 다각도로 정보를 수집하고 분석해서 백무영이라는 사람을 정확히 바라보고자 했다.
하루는 백씨세가의 원로, 그러니까 가주 백무영의 둘째 고모 되는 분과 대화를 나눴다.
“우리 가주님이 어릴 때는 어땠냐고? 글쎄……. 애가 좀 바보 같았지.”
고모였던 본인이 백무영과 형제자매들을 불러놓고 당과를 하나씩 준비해 줬다고 한다.
식사 예절이 엄격했던 백씨세가는 어른이 먹기 전에는 음식을 먹지 않는 게 원칙이었는데, 그때 고모는 무슨 일이 있어서 잠시 자리를 비우게 되었다.
“금방 올 테니까 기다렸다가 그때 같이 먹자꾸나.”
“네!”
다들 대답은 잘했다고 한다.
하나 고모의 일은 생각보다 길어졌고, 결국 당과처럼 사소한 일은 잊어버리고 있다가 저녁이 되어서야 생각이 나서 어찌 되었나 보러 갔다고 한다.
“그때 내가 진짜 깜짝 놀랐지. 아니. 다른 애들은 다 당과를 먹어 치우고 놀러 나갔는데, 그 아이가 당과 두 개를 들고 시무룩하게 앉아 있더라니까. 그러더니 날 보고는 환하게 웃으며 고모! 이제 당과 먹어요! 하는데 어찌나 미안하고 바보 같아 보이던지. 귀여웠어. 우리 가주님.”
원리원칙에 충실하고 조금 융통성이 없는 타입.
총관을 참한 일화와 함께 생각하면 그런 천성인가 보다.
결국 가주에 대한 여러 정보를 모아본 나와 도일은 한 가지 사실에 합의했다.
“가주는…… 마교의 꼬드김에 넘어갈 사람으로는 안 보이네.”
“그래. 오히려 아주 믿음직하네.”
도일이 말했고 내가 답했다.
도일은 잠시 나를 바라보다가 은근한 말투로 내게 물었다.
“그런데 아직도 모르겠어? 누가 마교의 주구인지? 그동안은 보자마자 알아차렸잖아? 무슨 신통력도 아니고.”
“대충 파악은 했어.”
“너도 사람은 사람……. 뭐? 파악했다고? 어떻게? 여기선 기운이 안 느껴진다며.”
“신통력을 썼지.”
도일이 눈을 동그랗게 뜬다. 신통력이라는 말을 믿는 것 같다.
애가 순진하네.
아……. 그런데 에아가 알려 준 거니 신통력이지 않나? 애초에 신의 성물이잖아 그게.
“아니 웬 신통력을……. 아니지. 그게 중요한 게 아니지. 마교의 주구를 찾았으면 바로 가주님께 바로 알려야지! 뭐 하고 있어?!”
도일이 당장이라도 뛰쳐나갈 듯이 자리에서 일어났다.
애가 똑똑하고 잘 배운 녀석이긴 한데, 마교 이야기만 나오면 이렇게 흥분을 한다.
아무래도 마교라는 게 이 동방에서는 거의 어린 시절부터 아이들의 공포로 군림하는 괴담과도 같은 것이라 그런 모양이다.
“고민 중이야.”
“고민할 게 있어?”
“마교의 깃털을 잡는다고 끝일까?”
조금은 선문답 같은 내 질문에 도일의 눈이 대번 깊어졌다.
“……끝이 아니지. 몸통이 그대로 남아 있으니까.”
바로 그거다.
“가주에게 바로 알린다면, 일은 쉬워지겠지. 설령 가족이라 해도 죄지은 자에게 거침없이 손을 쓰는 가주의 성정을 생각하면, 잘 해결될 수도 있어. 하지만…….”
“너. 이제 드디어 마교의 준동을 온 천하에 알릴 생각이구나.”
역시.
척하면, 착! 하는 녀석이다.
“그래.”
“그냥 가주에게 알려서 쉽고 빠르고 조용히 처리할 기회를 주지 않고…… 최대한 사건을 부풀려서 동방 전체에 경고를 전한다. 그 말이 하고 싶은 거지?”
“응. 마교와 싸우려면 우리 모두 대비하고 각오해야 하니까.”
우리는 그간 여러 문파를 거쳐 오며 마교도 여럿을 처단했다.
하지만 처음 방문했던 흑봉파와 마찬가지로 그들에게 침묵을 요구했다.
조금씩 조금씩 퍼지며 소문이 왜곡되고 의심받는 것을 피하기 위해.
한 번에 모든 소문을 뿌려서 뜨겁게 활활 타오르도록 만들기 위해.
이제 드디어. 그때가 왔다.
도일이 혼자 중얼거리며 생각에 빠졌다.
“그럼 여기서 불을 지피고……. 최종적으로는 무림맹에 가서 기름을 쏟아부으면…….”
그래. 이 부분은 좀 미리 생각을 할 필요가 있다.
내가 자세를 고쳐 앉고 도일이와 본격적으로 머리를 맞대 보려고 하던 때,
“도련님들. 가주님께서 잠시 시간이 되는지 여쭈라 하셨습니다.”
백씨세가주 백무영이 우리를 불렀다.
* * *
백씨세가의 정원은 아름답다.
특히 밤에는 더욱 그렇다.
곳곳에 조성된 인공연못마다 하늘의 달이 담겨 은은히 빛을 뿌렸다.
밤이 오면 푸르게 빛나는 청영석 조각들이 곳곳 있어, 정원엔 마치 별빛이 내린 듯하였다.
우리는 한 정자에서 백씨세가주를 만났다.
“그대들이 이곳에 온 지도 벌써 1주가 지났군. 그래. 유람은 잘하고 계신가.”
백무영은 잔잔하게 웃으며 우리를 맞이했다.
“유람을 하러 나왔다 하여 좀 놀랐는데, 정말로 유람을 잘하고 있더군. 가문 사람들과 두루두루 사귀며 소호성 곳곳을 돌아다녔다고 들었네.”
“네. 하나같이 친절하셨고 배울 게 많은 분들이었습니다. 덕분에 즐거웠고 무공에도 성취가 있을 듯합니다.”
“그거 다행이군.”
백무영은 담담히 웃으며 들고 있던 찻잔을 내려놓았다.
탁.
“그래. 이제 나에 대해서는 좀 알게 되었나?”
난 놀라지 않았다.
이곳은 백씨세가의 땅.
우리가 만난 사람들도 다 백씨세가의 사람들.
나와 도일이 백무영에 대해 묻고 다닌다는 사실이 그의 귀에 들어가지 않을 리가 없었으니까.
다만 행간을 읽어야 했다.
나를 물끄러미 들여다보는 백무영을 보며, 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
‘유람차 강호로 나왔다는 말은 처음부터 믿지 않았구나.’
다만 우리가 숨기는 이유가 있을 거라 믿고 시간을 준 것뿐이었다.
이제부터 하는 대답에 따라, 백무영이 우리를 대하는 태도가 달라질 것이다.
반가운 무림의 동도인지, 아니면 의심스러운 손님인지.
그럼…….
이렇게 대답해 보면 어떨까?
“네. 가주님을 좀 알게 되었습니다.”
“어떻던가?”
“적어도 마교의 앞잡이를 하실 분은 아니라는 걸 알게 되었지요.”
“!!!”
다시 잔을 들던 백무영이 찻잔을 놓쳤다.
작은 찻잔이 맑은 소리를 내며 다탁 위를 뒹굴고 찻물이 쏟아졌다.
그러거나 말거나, 백무영은 내게 서릿발 같은 시선을 꽂아 넣고 힘주어 물었다.
“마교? 자네들이 세상에 나온 이유가 마교 때문이었나?”
“설마요. 농담이었습니다. 저희는 정말 유람차 강호를 나왔습니다.”
“심각하게 농담을 못 하는군.”
백무영의 안색이 딱딱하게 굳었다.
나는 그런 그의 얼굴을 유심히 관찰했다.
의념을 읽을 수 있다면 좋았겠지만, 초절정의 고수인 그의 의념을 내가 읽어 내기란 불가능했으니.
이렇게라도 해야 한다.
내가 그의 표정에서 찾아낸 것은 혼란과 분노, 그리고 염려.
‘저게 연기라면……. 속아야지 뭐.’
이것은 내 나름대로의 마지막 시험이었다.
백무영이 정말로 마교의 주구가 아닌지 확인하기 위한 마지막 시험이기도 했고, 백무영을 어디까지 신뢰해도 되는지를 확인하기 위한 시험이기도 했다.
에아가 있다고는 하지만, 녀석이 발견할 수 있는 건 사교의 신이 이 세상에 간섭할 때 나타나는 침리(浸理)현상뿐.
눈에 드러나게, 그러니까 마공을 익힌 경우에는 이런 스캔으로 바로 적발할 수 있지만 그렇지 않은 경우에는 마교의 주구가 장거리 통신을 시도하거나 의식을 시도할 때만 감지가 가능했다.
만약 백씨세가주 백무영이 마교의 주구라면, 신분이 신분이니만큼 굳이 눈에 띌 수 있는 연락을 취하거나 의식을 직접 집전하지 않을 수도 있는 것.
에아가 아무것도 찾지 못했다 해도 의심 선상에서 지울 순 없었던 것이다.
그래서 이 마지막 질문으로 의심을 확실히 털었다.
동시에 확신을 얻었다.
그는 마교의 주구를 발견하면, 그들을 주저 없이 참할 것이다. 설령 그것이 자신의 혈육이라 해도.
백무영은 나를 지그시 노려보더니 말했다.
“어째서 나에게 협력을 구하지 않는지는 내가 잘 모르겠네. 허나 잊지 말게. 이곳은 백씨세가의 땅이네. 자네들은 손님이고.”
자신이 모르게 일을 벌이지 말라는 경고였다.
나는 고개를 숙이며 답했다.
“바로 그래서. 말을 아끼는 겁니다. 저는 그저 보여 드릴 터이니, 가주께서 해결해 주십시오.”
“보여 준다라……. 오냐. 내 지켜보겠다.”
다시 고개를 들었을 때, 나를 바라보는 백무영의 눈빛은 형형하게 타오르고 있었다.
* * *
“이제 어쩔 거야?”
“가주님의 허락도 얻었으니, 실컷 난리를 쳐야지.”
“그거 허락 맞아?”
“맞아.”
나는 지도를 펼쳐 도일에게 보여 주었다.
도일이는 이번에도 화들짝 놀랐다.
“……이렇게 많다고? 마교가?”
“응. 백씨세가가 명문은 명문인가 봐. 정작 백씨세가 내에서는 마교의 주구를 둘밖에 찾지 못했어.”
대공자 백우인.
백씨세가주의 첫째 아들.
원로 백주진.
백씨세가주의 막내 숙부. 가주에게 참살당한 총관, 백준영의 아버지이기도 한 인물.
꽤 굵직한 인사들이기는 했지만, 마교가 백씨세가에 공을 들였을 거란 생각을 하면 생각보다는 적었다.
마교는 대신에, 백씨세가의 주변을 공략했다.
“소호성 내부에 있는 작은 군소문파들. 사실상 백씨세가에 종속된 그들 중 꽤 많은 수가 마교에 잠식당했어. 여기 보이다시피.”
소호성 지도 곳곳에 찍어 놓은 붉은 점들.
그들 모두가 마교도가 발견된 장소였다.
그리고 난 그중 가장 큰 점을 가리켰다.
“오늘 여기를 칠 거야.”
도일이 깜짝 놀랐다.
“우리가?”
“에이. 이럴 때 쓰려고 준비한 칼이 있잖아.”
“아.”
* * *
보름달이 뜬 깊은 밤.
소호성의 중소방파 중 하나인 세검문의 담장을 넘는 괴인이 있었다.
“마교……. 마교……. 다 죽인다……. 마교……!”
붉은 강기를 두 주먹에 두른 괴인, 투살광 인호는 두 눈을 번뜩이며 모두가 잠든 전각들 사이로 걸어 들어갔다.
“아이 빼고는 모조리……. 죽여도 된다……. 모조리 마교. 마교. 마교는 죽인다……!”
다음날.
소호성은 지난 100년 내로 없었던 어마어마한 혈사에 놀라, 끓는 솥처럼 소란했다.
