141화 천라지망
이곳에서 후예문까지 가려면 앞으로 5개의 성을 지나야 했다.
동방은 마법의 수준이 서방에 비해 많이 떨어졌기에, 공간 전송진이 있다 해도 한 번에 이동할 수 있는 거리가 짧았기 때문이다.
한 성에서 전송진으로 거리를 건너뛰고 다시 다른 성까지 도보로 이동한 후, 거기서 다시 전송진을 타고 그런 식으로 총 4번의 전송진을 갈아타야 후예문 인근에 있는 후예성에 도착할 수 있을 것이다.
그리하여 우리는 첫 번째 전송진을 타고 안진성에 도착, 다음 목적지인 주량성을 향해 이동을 하던 중이었다.
경신법을 사용해 빠르게 달리며 둘러본 주변의 풍경은 일상적이고 평화로웠다.
상인들이 마차를 몰고 지나가고, 무인들이 잡담을 하며 지나가고, 친척이라도 만나러 가는지 달구지를 타고 가는 가족들도 보였다.
겉으로 보기에는 그리 보였다.
“무인이 이상하게 많군.”
처음으로 뭔가 이상하다는 걸 지적해 낸 건, 역시 백살백협 우이산이었다.
실제로 무인들이 검을 차고 많이 지나가기도 했는데, 마차를 끄는 상인 중에서도 무공의 흔적이 보이는 자들이 많았다.
하지만 그가 본 것은 절반에 지나지 않았다.
“아뇨. 무인이 아니라, 마인들입니다. 모두.”
내 말에 모두가 나를 돌아보았다.
“마인이라고 했소? 저들이 전부 마인이라는 말이오?”
“예. 한 명도 빠짐없이 눈에 보이는 모든 자가 마인입니다. 저희, 포위당했습니다. 한참 전부터.”
“천라지망(天羅地網)……!”
우이산이 긴장된 목소리로 단어 하나를 씹어 뱉었다.
처음 듣는 단어였으나, 운명의 책의 공능으로 그 뜻만큼은 내게 선명하게 전해졌다.
하늘의 그물과 땅의 그물이라…….
그래. 그 말이 맞는 것 같다. 어느새 시작된 마교도의 포위가 대체 어디까지 펼쳐져 있는 건지……. 기감을 최대한 뻗어 봐도 짐작이 가지 않을 정도였으니까.
“우리를 확실히 죽이겠다는 의지가 느껴지네요.”
“그런 듯하오. 하지만 저들이 미처 알지 못했던 사실이 있지.”
내 말을 받으며, 우이산은 푸른빛이 도는 검을 뽑아 들었다.
“이 내가, 이곳에 있다는 거요.”
그가 이를 드러내며 웃는다.
우우웅-
그의 푸른 검이 운다.
“먼저 가겠소.”
쿵!
그건 유령 같은 움직임이었다.
분명 땅이 흔들릴 정도로, 발을 구르고 달려 나갔는데, 파공성은 하나도 들리지 않았다.
검기를 완벽하게 체화에서 바람 한 가닥조차 몸에 걸리지 않게 완전히 잘라 낸 것이다.
소리 하나 없이 미끄러져 나간 우이산이 맞은편에서 웃으며 말을 몰던 상인의 목을 베었다.
촤아악! 허공으로 뻗는 핏줄기.
그리고 꿈틀거리며 잘린 목의 단면에서 솟아오르는 촉수.
후드드득!
허나 솟구쳤던 촉수는 채 길게 자라나기도 전에 잘게 갈려 바닥에 철퍽철퍽 떨어졌다.
우이산이 휘두르는 검격도 소리가 없었다. 그저 그 잔해물들이 땅에 떨어지는 소리만이 날 뿐.
사람이 아닌 무슨 환영을 보고 있는 기분이었다.
“이게 다 마인이라니. 내 오늘 크게 살계를 열리라!”
우르릉-!
공기가 울리도록 포효를 터뜨린 우이산이 희끗희끗한 환영을 남기며 사방으로 날뛰기 시작했다.
평범한 사람인 척 우리 곁을 지나가던 마인들이 일제히 돌변하며 우이산에게 맞서 싸웠으나, 그들의 운명은 처음의 상인과 크게 다르지 않았다.
그림처럼 검광이 번뜩이고, 잘게 피어오른 검기는 마인들의 몸을 갈아 버린다.
죽여도 되살아나는 마공을 익혔다 해도 소용이 없었다.
완전히 다진 고기처럼 갈려 버린 자들은 아무리 마공의 힘을 빌려도 되살아날 수 없었다.
“크아아악!”
“죽어!!! 아악!”
“이, 이 빌어먹……! 끄악!”
그것은 한 편의 부조리극을 보는 듯한 느낌이었다.
마인들은 얼굴을 흉신악살처럼 일그러뜨리고 우이산을 향해 소란스레 달려들었지만, 우이산은 그저 고요하고 평온하게 검을 휘둘렀다.
검광이 번뜩이고 그가 내딛는 발걸음 소리가 쿵! 쿵! 울려 퍼졌지만, 정작 검은 그 어떤 소리도 내지 않는다.
마인들이 불나방처럼 검빛 속으로 뛰어들어 저 혼자 조각나는 것처럼 보일 지경이었다.
“최고 속력으로 주량성까지 돌파한다.”
“예!”
세 명의 척마단 간부가 검을 뽑아 들고 그런 우이산을 보조했다.
끝도 없이 점점 늘어나는 마인들.
하지만 일행의 속도는 줄지 않았다. 오히려 점점 빨라지고 있다.
“……백살백협 대협이 저렇게까지 강했어……?”
도일이 충격을 받은 표정을 지었다.
하기야.
이 녀석은 후예문의 적통이다.
후예문은 천하에서도 손꼽는 고수들이 여럿이 있는 명문 중에서도 명문.
강호에 나와서 숱한 고수들을 보아도 그리 마음에 찼을 리가 없었다.
그나마 손속을 겨뤄 본 자 중에 가장 강한 게 인호였으나, 그조차도 도일은 혼자 상당 시간을 버텨 낸 전적이 있었으니까.
그러니 이게 처음일 것이다. 도일이 후예문 사람이 아닌 다른 존재의 무공에 압도되는 기분을 느끼는 건.
“그래. 빨리 더 강해져라. 약골아.”
“윽……!”
나는 발끈하는 도일이와 함께 백살백협의 뒤를 따랐다.
역시.
그와 동행하기로 한 건 최고의 선택 같았다.
* * *
주량성.
수많은 마인을 참살하고 마침내 도착한 그곳은 장례식장을 연상케 하는 분위기였다.
“으음…….”
우이산이 눈살을 찌푸렸고.
“이 빌어먹을 마인들……!”
세 명의 척마단 간부는 분노를 터뜨렸으며,
“어찌……. 이런 참혹한…….”
강호 경험이 적은 도일은 망연자실해했다.
‘마교 놈들. 제대로 작심했나 보네.’
나는 속으로 혀를 찼다.
불가피하게 계획을 바꿔야 할 것 같았다.
주량성에서 이용하려고 했던 공간 전송진은 이미 마인들의 손에 파괴되어 있었으니까.
그뿐만이 아니었다.
공간 전송진을 파괴하는 와중에 큰 충돌이 있었는지, 거리는 곳곳에 무너진 건물들이 즐비했고, 죽은 무인들의 시신과 싸움에 휘말린 시민들의 시신이 여기저기 아무렇게나 널려 있었다.
겨우 찾아낸 가족이나 사형제, 스승, 제자의 시신을 부둥켜안고 우는 자들이 잔뜩 보였다.
보이지 않는 가족과 동문들의 시체를 찾아 헤매는 이들도 많이 보였고, 여전히 누구에게도 발견되지 못해 바닥을 굴러다니는 시신도 많았다.
그나마 시신을 수습해 가서 울부짖으며 장례를 치러 주는 사람들의 사정이 나아 보일 지경이었다.
별로 기분이 좋진 않았다.
현대에서도 피의 천사인지 뭔지 때문에 못 볼 꼴 많이 보고 왔는데, 여기서도 이러네.
이젠 사교도라고 하면 절로 이가 갈린다.
“으허어억!”
“으아아악!”
“마교! 마인들이다!”
“왜 또 저자들이……!”
침통한 분위기로 주량성을 가로질러 가던 우리는 돌연 저 앞에서부터 파도처럼 밀려오는 비명에 퍼뜩 고개를 들었다.
“저놈들…….”
우이산이 살기 가득한 목소리를 흘리며 주량성의 성벽을 올려다보았다.
그곳에 마인들이 있었다.
우리가 주량성까지 오면서 뚫고 온 마인들과는 달랐다.
그들은 평범한 사람들로 변장해서 우리를 기습하려고 했다면, 저자들은 그냥 새카만 옷을 입고 마기를 풀풀 풍기며 ‘나 마인이오.’하는 기색을 전혀 숨기지 않았다.
성벽 위를 점령한 수백의 마인들이 절망과 슬픔으로 가득한 주량성을 내려다보았다.
“저…… 개자식들이 또!”
“이번엔 단 한 놈도 살려 보내지 않는다!”
주량성의 무인들이 격정을 토하며 검을 뽑아 들었다.
하지만,
성벽을 장악한 마인들이 입을 여는 순간, 성내의 분위기는 다시 공포로 얼어붙었다.
[우리는]
그 목소리는 기묘했다.
수백의 마인들이 합창이라도 하듯이 일제히 입을 벌려 똑같이 내뱉는 말.
목소리가 웅웅 울리고, 기묘한 화음을 만들어서 몸을 흔들고 마음을 꺾는다.
[후예문의 란센과 도일을 원한다. 그들을 순순히 내놓으면 너희를 손대지 않겠다.]
공포를 일으키는 소리와 함께 이루어진 선언.
“란센? 도일? 그자들이 지금 여기 있다고?”
무인들이 황급히 주위를 둘러보았다.
그리고 그중 한 명이 우리를 알아봤다.
무림맹을 가던 길에 우리는 이곳도 들렸고, 여기서도 마교의 주구를 잡은 바가 있었다. 그래서 은근히 우리 얼굴을 아는 무인이 꽤 있었다.
“저기다! 저기 란센과 도일이 있다!”
웅성웅성.
무인들이 우리를 힐끔거리며 소란스러워졌다.
복잡한 감정이 느껴졌다.
마인들이 두려워서 우리를 어떻게 해 버리고 싶은 마음과 아무리 그래도 마인들의 지시를 따를 수는 없다는 생각. 그런데 또 그렇다고 마인들과 싸울 각오는 서지 않는다. 그렇게 온갖 생각이 휘몰아치는 모양이었다.
주량성의 무인들이 동요하기만 하고 나서지 못할 때, 한 무인이 우리 앞에 나섰다.
“명성이 자자한 영웅들을 뵙게 되어 참으로 영광이오. 본인은 주량문 총호법 임필이라 하오.”
“아, 주량성을 대표하는 주량문의 명성은 저희도 익히 들어 알고 있습니다. 도일이라고 합니다.”
우리 중 나서서 그 인사를 받은 건 역시 도일이었다.
나는 아직도 이곳의 예법과 상식이 부족해서 나서지 않았고 우이산은 현재 공식적으로는 무림맹에 쫓기고 있는 신분이었기에 자신을 드러내지 않았다.
임필은 잠시 갈등이 이는 얼굴로 우리를 살피더니 이내 마음을 정한 듯 말했다.
“먼저 양해의 말씀을 구하겠소. 본인도 이런 비겁한 말을 해야 하는 것이 유감이오만, 지금 당장 주량성을 떠나 주실 것을 요청 드리오. 저들의 말에 따라 그대들을 적대하지는 않을 것이오만……. 그대들이 이곳에 남아 있으면 우리는 또 한 번의 혈사를 겪어야 하오. 솔직히. 그걸 감당할 자신이 없소. 당장 우리 주량문만 해도 이미 장문인을 잃었소.”
그는 비겁했으나 당당했다.
이 일로 훗날 그 어떤 비웃음과 조롱을 사더라도, 지금 당장은 주량성의 사람들과 문파를 지켜야 한다는 결연한 의지가 보였다.
로버랜드 출신인 나로서는 저 정도면 충분히 ‘명예롭다.’라고 칭해 줄 수 있었다. 오히려 호감까지 들 정도였다.
허나 우리 순진한 도일은 그게 아니었던 모양이다.
“임필 선배는……. 아니. 선배라는 말도 아깝소. 당신은 마인들에게 굴복하겠다는 것이오? 이런다고 살 수 있다 생각하오? 마교가 노리는 것은 결국 강호 전체일진대, 당신은 불명예만 뒤집어쓰고 결국 아무것도 지키지 못할 거요.”
오,
엄청난 독설이었다.
늘 차리던 예의도 내팽개치고 말투도 하오체로 바꿔버렸다.
하지만 임필은 흔들리지 않았다.
“뭐라고 욕을 하든 감수하겠소. 하지만 떠나 주시오. 훗날의 일은 훗날의 일. 우리는 일단 우리를 추슬러야 하오.”
주량성의 무인들은 임필의 말에 크게 동조하였다.
“맞소! 이곳을 떠나시오!”
“솔직히 당신들 때문에 이리된 것이 아니오!”
“당장 출수하여 당신들을 잡지 않는 것만으로도 고마운 줄 아시오!”
도일의 얼굴이 분노로 벌겋게 달아올랐다.
나는 발작하려는 녀석의 어깨를 잡아 누르고 가만히 임필을 들여다보았다.
“무슨 뜻인지 알겠습니다. 헌데 정말 괜찮으시겠습니까? 도일의 말도 틀리지 않습니다. 마교가 여기서 멈출 것이라 생각하지 마십시오. 결국 강호 전체가 전쟁에 휩싸일 겁니다. 최선의 방어는 공격이라는 말을 잊지 마십시오.”
“……우리의 뜻은 변하지 않소.”
“뭐, 그러시다면.”
나는 도일의 어깨를 툭툭 치고 앞장서 나갔다.
“가자.”
“아니! 란센! 이건 무림인으로서 너무나 부끄러운……!”
“됐어. 우린 어차피 우리 갈 길 가면 돼.”
그리 말하고 난 뒤를 슬쩍 돌아보며 임필에게 말했다.
“뭐, 그래도. 생각이 바뀌면 우리와 함께해 주십시오. 최선의 방어는 공격이 맞습니다.”
“…….”
난 아무 말 없는 임필을 뒤로 하고 오러를 끌어올렸다.
우우웅-
펑퍼짐한 동방식 옷 안에 받쳐 입고 있던 마갑이 기동을 시작한다.
여기 와서는 처음으로 발동시키는 마갑.
우이산이 내 옆으로 다가오며 말했다.
“내가 앞장서겠소.”
“아뇨. 이번엔 내가 앞장섭니다.”
마교.
아마 그들은 나와 도일을 잡겠다고 충분 그 이상의 전력을 동원했을 것이다.
하지만 그들이 놓친 게 두 개나 된다.
하나는 우이산이 우리와 합류했다는 거고…….
다른 하나는 나의 진정한 전력.
“그럼, 먼저 가겠습니다.”
[검령각성]
[가속]
[스톰블레이드]
와아아앙-!
로레인 연구소의 A+ 등급의 마갑이 무섭게 울며 최고 출력에 도달한다.
이건 사실 지금 반칙에 가까운 힘이었다.
현재 이곳은 루세라스력 4,657년
이 마갑이 온 시간대는 4,681년
무려 24년의 시간 차가 있다.
거기에 이 마갑은 4,681년을 기준으로 해도 아직 상용화가 되지 않은 첨단 기술의 집약체 그 자체.
그 불합리한 힘이 나를 밀어붙인다.
후우욱!
단숨에 공기를 가르고, 거리를 좁혀 주량성의 성벽 위에 닿았다.
“!!!”
내 움직임을 따라오는 자는 보이지 않는다.
그대로 검을 흔들었다.
반로아 왕실 검법
가속검 [토렌트]
쩌저저저정!
눈 깜빡할 사이에 펼쳐지는 수십 번의 참격.
그 하나하나에 길게 풀려나온 오러 블레이드가 걸려 있다.
전에는 이렇게 오러를 실처럼 풀어내려면 오러 쓰레드를 사용해야 했지만, 이젠 상황이 다르다.
내 오러 검술이 그랜드 마스터에 이르렀거든.
실처럼 얇게 가공된 오러 블레이드 하나하나에 최상급의 검기가 서리고, 그게 성벽 위를 거미줄처럼 뒤덮고 춤을 춘다.
철퍽.
후드드득!
무언가가 베이는 소리조차 남지 않는다.
그저 수십, 수백 조각으로 갈려 버린 시신들이 피 안개를 뿜으며 성벽 위로 아래로 떨어져 내렸다.
단 한 순간에,
성벽 위에 있던 수백의 마인을 모조리 갈아 버렸다.
“자, 뚫고 갑시다. 천라지망.”
나는 뒤도 돌아보지 않고 그리 외친 뒤 몸을 날렸다.
* * *
“저, 저게 무슨……!”
성벽 위에서 란센이 보여 준 신위.
도일이 눈을 부릅떴다.
저게 말이 되는 건가?
“저건 대체……. 저건 후예문의 비기요?”
과묵한 우이산 역시 입이 살짝 벌어질 정도로 크게 놀랐다.
“아, 아뇨. 처음 봅니다.”
“……어찌 저런 힘이……. 나도 당해 낼 수 없을 것 같은 힘이오.”
그 말에 도일의 눈이 더욱더 커졌다.
초절정의 극에 오른 고수인 우이산.
자신의 스승인 성우자 정도 되어야 상대할 수 있을 것 같은 우이산이 저런 말을 하다니…….
“아무튼. 뒤를 따릅시다. 기세를 몰아 뚫고 나가는 게 맞소.”
“네, 네!”
우이산과 도일, 그리고 척마단의 간부 셋이 놀란 가슴을 추스르며 분분히 몸을 날렸다.
그리고 뒤에 남겨진 주량성의 무인들.
주량문의 총호법 임필이 주위를 둘러보고 외친다.
“뭣들 하고 있나?”
“네, 네? 아, 예……. 저희는 보, 본문을 지키면 되겠습니까……?”
“무슨 소리인가?!”
크게 호통을 친 임필이 검을 뽑아 들고 외쳤다.
“최선의 방어는 공격이라는 것도 모르느냐! 무인답게 싸우자! 여기서 마교의 기세를 꺾어 놔야, 각자의 문파도 더욱 안전해지는 것이다!”
무인들이 뜨악한 표정을 지었다.
“허, 허나 아까는…….”
“아까랑은 사정이 다르지 않느냐! 가자! 주량성의 기개를 보여라!”
임필의 목소리가 사자후가 되어 성 전체를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
우, 우와아아아!
주량성의 무인들은 잠시 갈피를 못 잡다가 에라 모르겠다, 기세를 타고 임필의 뒤를 따라 달리기 시작했다.
마교의 천라지망을 향해 무수한 무인들이 달려든다.
그 최선두에는 압도적인 힘으로 모든 것을 갈아 버리는 란센이 있었다.
