＃90화 올옴니마
고대 영웅의 혈통?
성자의 자질?
‘반로아의 혈통이…… 그런 거라고?’
어느새 사람들이 모여들었다.
“오오, 진짜다! 동공에 불꽃……!”
“고대 영웅의 혈통을 여기서 볼 줄이야…….”
“되는 거 아니야? 성령과 소통하실 수 있는 거 아니야?”
웅성웅성웅성-
절뚝거리는 다리, 피가 철철 흐르는 머리를 하고도 다들 내게 다가와서 내 눈동자 속을 들여다보았다.
“진짜야 진짜.”
“세상에…… 난 처음 봤어.”
뭐야. 눈 속에서 귀화가 타오르는 거.
이게 그렇게 대단한 거야?
아, 물론 대단하긴 하다.
반로아에서도 귀족이나 왕족의 혈통을 진하게 타고 난 자들만이 눈이 이렇게 타올랐으니까.
그런 이들은 다들 재능도 특출났다.
하지만,
‘성자라니? 고대 영웅이라니?’
특출 나긴 하지만, 그게 다른 국가의 귀족들을 엄청 압도할 정도까진 아니었다.
그냥 어디 왕족은 눈동자 테두리에 금색 띠가 있다거나, 어디 귀족은 머리칼이 하늘색이라거나 하는 식으로, 그냥 외형적 특색으로 받아들이는 경우도 많았다.
그러니 아무리 특별해도, 성자니 고대 영웅이니 이런 건 조금…… 당황스럽다.
뭔가 잘못 알고 있는 것 아닙니까?
그런 말이 목구멍까지 치밀었는데……
“성자님!”
셰네릴이 두 눈을 글썽이며 내 바짓가랑이를 움켜쥐었기에, 차마 그 말을 뱉어 낼 수 없었다.
“진짜 성자님이었어! 내 기도를 들어주신 거야…….”
뚝뚝 구슬 같은 눈물을 떨어뜨리며 녀석은 나에게 매달렸다. 까치발까지 들어 나를 올려다보았다.
“성자님……. 제발…… 제발 구해 주세요.”
아니 7살짜리 애기가 유리구슬 같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨려서 그게 막 땅에 부딪혀 산산이 깨지는데…… 어떻게 거기다 대고, ‘나 그런 거 아닌데요?’ 하겠냐고…….
모르겠다.
사실 애초에 반로아 혈통의 기원을 나도 모르니.
저들 말대로 고대 영웅이니 성자니 하는 그게 맞을지도 모르지.
덥썩
일단 난 셰네릴을 안아 들었다. 7살치고도 가벼운 이 녀석. 난리통에 씻지도 못했는지 웬 걸레 빤 냄새 같은 게 나지만 그래서 더 마음이 쓰였다.
셰네릴을 안은 채로 날 둘러싼 사람들과 시선을 쭉 마주쳤다.
기대, 열망, 희망…….
그러니까,
“제가 뭘 어떻게 하면 됩니까?”
대체 뭘 바라는 건데?
그러자 몰려든 사람들 사이에서 절뚝이는 기사 하나가 걸어 나왔다. 붕대를 맨 허벅지에선 아직도 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
“성기사 루이스입니다. 제가, 제가 안내하겠습니다.”
성기사.
그게 진짜 있구나.
글로잉스틸에 있을 때 이야기만 들어 보았다.
이 시대에는 신의 이적을 행사하는 사제와 성기사라는 존재가 있다고.
그들은 오러나 마법이 아닌 전혀 다른 힘, 신성력을 다룬다고.
그렇다면 눈앞의 남자 루이스, 이 남자도 신성력을 쓸 수 있는 건가? 그건 대체 어떤 힘이지?
‘전혀 모르겠다.’
너무 특별해서 그런가? 아무리 들여다보아도 오러 외에는 느껴지는 게 없었다.
“이쪽으로.”
그래도 기사답게 의지력은 대단한지. 피가 철철 흐르는 다리를 절룩이면서도 그는 날 인도하려고 했다.
아,
그 전에.
셰네릴. 얘는 내려놓고.
꼬오옥!
내려놓으려고 몸을 기울였는데, 이 녀석 날 끌어안고 떨어지지 않았다.
“저도요! 저도 갈래요!”
응? 그래도 돼……?
다들 탈출하려고 모인 거 같은데.
그런 눈빛을 담아 아까 그 리더로 보이는 기사를 쳐다보았더니 그가 고개를 끄덕였다.
“만약 순례자께서 성자의 힘을 각성할 수 있다면, 저희로서도 굳이 지금 나갈 이유가 없습니다. 그 밖에도 준비할 게 남아 있으니 잠시 다녀오셔도 괜찮을 것 같습니다.”
그렇다면야.
나는 셰네릴을 다시 안아 들었다.
이 작고 꾀죄죄하고 걸레 빤 것 같은 냄새가 나는 꼬마애는 내 품에서 오들오들 떨었지만, 서서히 퍼지는 온기에 안심했는지 곧 잠잠해졌다.
루이스를 따라 언덕 위로 쭉 뻗은 길을 올랐다. 필그림밸리라는 이 마을은 언뜻 보기에도 아기자기 예쁘고 평화로운 마을이었을 것 같은데, 지금은 엉망진창이었다.
“성자님. 성자님. 주의하셔야 할 게 있어요.”
내 품속에서 셰네릴이 조잘거렸다.
“첫째. 속삭이는 소리가 들려도 거기에 귀 기울이면 안 돼요. 몸이 뻥! 하고 터질 수 있거든요.”
그래. 이런 꼬마 아이가 웬 끔찍한 규칙들을 줄줄 외우고 있을 정도로 엉망진창이었다.
“둘째. 가려워도 절대 긁으면 안 돼요. 그 부위가 점점 변해서 꿈틀꿈틀 이상한 게 돋아날 수 있거든요.”
안 그래도. 보였다. 그런 사람들이.
몸속에서 무언가가 폭발하듯, 살갗이 자꾸 터지며 피로 물들어 가는 사람.
그는 두 귀를 틀어막고 부르짖었다. 제발 그만! 그만! 너무 시끄러워! 하면서.
또 어떤 청년의 팔과 허벅지에선 손가락 길이 정도 되는 실 같은 것들이 옷을 뚫고 돋아나 꿈틀꿈틀거리고 있었다. 사람들이 꼭 붙들고 있는데도 청년은 자꾸 몸을 긁기 위해 발버둥을 쳤다.
“셋째, 하늘이 갑자기 번쩍이고 밝아져도 절대 올려다봐서는 안 돼요. 두 눈이, 그리고 나중엔 얼굴 전체가 피로 녹아내려요.”
아, 보이네. 저기 저 여자. 붕대로 칭칭 감은 두 눈 아래로 피가 줄줄 흘러내렸다.
그 밖에도 싸우다 다친 걸로 보이는 사람들이 건물 계단마다 앉아 있었고, 이미 죽은 시신들은 천에 덮여 여기저기 뉘어져 있었다. 유가족들이 흐느껴 우는 소리가 사방에서 울려 퍼졌다.
울부짖는 사람들.
그리고 조롱이라도 하듯, 알록달록한 빛으로 절규하는 얼굴들을 쓰다듬는 하늘.
‘신체가 변형되는 건, 그때 그 사도 놈의 거머리를 떠올리게 하고, 이 망할 알록달록한 달빛은 그 늑대 괴물 때를 떠올리게 하고…….’
나는 통 기분이 좋지 않았다.
앞서 걷는 루이스의 뒤통수에 대고 물었다.
“대체 무슨 일이 벌어진 겁니까?”
루이스는 뒤를 돌아볼 힘도 없는 것 같았다. 헐떡이며 대답했다.
“빌어먹을 사교도들이 만상수(萬象樹) ‘올옴니마’를 노리는 것 같습니다.”
사교.
역시 그 죽일 놈들이 아니면 이런 끔찍함을 만들어 낼 순 없지.
근데,
올옴니마?
그게 뭐지?
잘 모르겠으니 일단 입을 다물었다.
다행히 루이스는 헐떡이면서도 알아서 설명을 해 주었다.
“순례자께선 모르실 수도 있겠군요……. 성지를 통과하시면서 거대한 나무를 보셨지요?”
“예.”
사실 못 봤지만.
성지가 뭔지도 모르지만.
일단 본 척을 한다.
“그게 지혜의 여신 미바바르 님께서 심으셨다고 기록된 올옴니마입니다. 세상 모든 종류의 과일과 꽃 그리고 풀을 품고 있다고 해서 만상수(萬象樹)라고도 하지요.”
“그걸 왜 노리는 거죠?”
“알 수 없습니다. 사교도놈들은 신화 시대의 것이라면 뭐든 탐내고 보는 것들이니까요.”
후…….
길게 한숨을 내쉰 루이스는 초조한 목소리로 말을 이었다.
“올옴니마는 그저 상징이 아닙니다. 이 마을 사람들은 모두 올옴니마를 관리하고 그곳에서 열리는 열매와 꽃 등을 채집하는 것을 업으로 삼고 있지요.”
아…….
그 나무가 없으면 마을 하나가 굶어 죽는 거구나?
“사실 이 근처 도시들도 마찬가지입니다. 여기서 채집을 하면 주변 도시들이 가공을 해 상품을 만드니까요. 올옴니마가 사라지면…… 적어도 100만 명은 일자리를 잃을 겁니다. 식량값도 폭등하겠죠.”
100만 명?
나무 하나에?
로버랜드 웬만한 도시 전체 인구보다도 큰 규모인데?
“또 올옴니마는 오크들의 성소이기도 합니다. 그래서 모두가 목숨 걸고 싸우고 있는 겁니다. 인간도, 오크도…….”
“지원군은 없습니까?”
“……그것만 믿고 있습니다만, 사교도들이 무슨 수를 썼는지 마법 통신이 먹통이 되었습니다. 정면으론 길을 뚫을 수가 없어서 성지 쪽 우회로로 전령을 보내 보았지만…… 다들 저주에 먹혀 죽은 것 같습니다.”
성지. 흘깃 돌아보는 루이스의 시선을 따라가 보니 저 언덕 아래, 협곡이 끝나는 부분부터를 성지라고 부르는 것 같았다.
그러니까 지금 괴물들과 싸우는 건 저기 협곡 위쪽이고 협곡 아래쪽은 뚫려 있다는 거지?
근데 그쪽으로 나가면 저주가…….
응? 잠깐? 저주?
나는 내 품에 조용히 안겨 있는 셰네릴을 흘깃 내려봤다. 녀석은 ‘저주’ 그 말을 듣고는 몸을 가늘게 떨었다.
“저기 잠시만요. 마을 밖으로 나서면 저주에 걸린다고요?”
“네. 물론 마을 안에도 저주가 떨어지고 있긴 합니다. 오시면서 본 기이한 환자들이 저주에 당한 이들이지요. 하지만 밖으로 나가면 훨씬 더 심해집니다. 지금 마을엔 정화 결계가 펼쳐져 있으니까요. 그런데도 저주가 침습해 오고 있죠.”
“아까 아이들을 마을 밖으로 탈출시키려고 하지 않았습니까?!”
내 목소리는 저절로 뾰족해졌고, 루이스의 목소리는 깊이 가라앉았다.
“더는 방법이 없었습니다. 이대로라면 곧 마을을 지키는 결계도 깨지고, 머지않아 방어선이 무너질 테니까요……. 성기사들이 최대한 지켜 주며 아이들을 대피시켜 본다는 계획이었습니다.”
그렇게 말하는 루이스의 목소리엔 회의감이 가득 묻어났다.
그 역시 그 작전이 성공하리라 믿지 않는 듯했다.
그저 방법이 없어서 시도하는 최후의 발버둥일 뿐.
으음.
상상 이상으로 심각하네.
“솔직히 지금 몰려드는 괴물들을 생각하면 호라이즌 기사단에서 와주는 수밖에는 없는데…… 소식을 전할 방도가 없으니…….”
라이테나 대공의 친위대.
세계최강.
호라이즌 기사단이 필요한 정도라는 거지?
이제 상황은 대충 알 것 같았다.
딱 하나 빼고는.
그거 하나만큼은 아직도 도통 모르겠다.
“그런데 고대의 혈통? 성자의 자질? 그게 지금 중요한 문제인 겁니까?”
그냥 당장 칼 들고 나가서 싸우는 게 먼저 아닐까?
“아주 중요합니다.”
하지만 루이스는 딱 잘라서 엄숙하게 말했다.
“신전에 계시던 열 명의 사제님들이 모두 순교하셨기 때문입니다.”
“사제분들이요?”
“네. 사교도의 저주와 침습을 막기 위해 성령의 힘을 과도하게 받아들이신 바람에…… 모두 어제 순교하셨습니다. 덕분에 지금까진 버텼지만…… 이제 곧…….”
그는 오로라가 요동치는 하늘을 슬쩍 올려다보았다.
나도 그랬다.
‘신이라…….’
여전히 동화처럼 느껴지는 말이었지만, 이젠 나도 그 존재를 마냥 부정할 수는 없었다.
이토록 광범위한 지역에 저토록 강력한 저주를 막아 낼 수 있는 힘은…… 신의 은총이 아니면 설명하기 어려워 보였으니까.
“그러니까, 사제분들이 순교하셔서 결계가 무너지는 중이고, 만약 저한테 성자의 자질이 있으면 그걸 복원할 수 있다…… 이 말씀입니까?”
“네. 자질이 있고 그걸 조금이라도 일깨울 수 있다면…… 그 이상도 가능합니다.”
루이스는 조금 주저하다가 말을 이었다.
“물론…… 저도 지금 이게 억지란 거 압니다. 고대 영웅의 혈통 중에 성자의 자질을 타고난 이들이 유독 많은 건 사실이지만, 그래 봤자 100명 중 1명꼴이니까요. 그중에서 진짜 성자로 각성하시는 분은 다시 1,000명 중 1명도 안 되고…….”
근데 그만큼 절실해서 그럽니다……하고 덧붙이는 루이스의 목소리가 씁쓸했다.
그때 셰네릴이 내 품에서 짹짹거렸다.
원래 아이들이란 어른의 기분을 빠르게 눈치채는 것들이라서…… 되레 루이스를 위로하려는 것처럼 밝게 말했다.
“루이스 성기사님! 걱정 말아요! 진짜 성자님이에요! 제가 기도했더니! 짠! 하고 나타나셨거든요! 신님들이 보내 주신 진짜 성자님이에요!”
음…….
솔직히 모르겠다.
성자의 자질?
그런 게 나한테 있을 것 같지가 않았다. 난 신의 목소리를 들어 본 적 없는걸?
그래도.
다짐했다.
‘그런 자질이 있든 없든 약속은 지킬게, 인마.’
전부는 못 되어도.
중요한 거 대부분은 어떻게든 내가 지켜 낼게.
뭐, 어차피. 분위기를 보아하니 이 마을을 지키는 게 이번 임무 같았으니까.
나는 셰네릴의 떡진 머리카락을 대충 쓰다듬어 주었다.
머리만 감겨 주면 우리 캐치나 제페토처럼 근사한 은발 머리가 될 것 같은데, 지금은 그냥 안 씻은 개털 같았다.
