152화 황금왕
“그러니까……. 해상왕이 란센을 따라갔다고?”
“예. 여러 소식통을 통해 확인한 확실한 정보입니다.”
“해상왕이 파도수들과 풍랑병까지 데리고 무력 시위를 벌이고 있었는데, 란센이 오자 그냥 허망하게 따라갔다?”
“정확히 어떤 일이 있었는지까지는 파악하지 못했지만, 정보원들의 주관적인 관찰에 따르면 어쩐지 해상왕 쪽 병력들이 기가 죽은 듯이 보였다고 합니다.”
“호오……?”
황금왕 클라슈는 지금 성대한 행렬을 이끌고 일루나엘 성으로 가는 중이었다.
선물로 기를 죽여 보겠다는 듯이 수레마다 온갖 보물들이 가득했고, 그의 정예병들은 하나같이 번쩍이는 최상급의 무구들로 무장했다.
“설마 자파르가 굴복을 한 건가? 그럴 남자가 아닌데…….”
클라슈는 로버랜드 서쪽 해안을 차지하고 있는 샤말룬의 지배자, 자파르를 떠올린다.
비록 본신의 무력은 소드마스터의 극에 머무르는 수준으로, 그랜드마스터에 이른 마왕 드루쉬카나 자신에 비하면 많이 떨어졌지만, 대신 자파르에게는 억센 부하들이 있었다.
바다라는 구심점으로 뭉친 전사들.
그들의 자유롭고 반항적인 성정은 설령 그랜드마스터 앞이라 해도 쉽게 눌릴 만한 것이 아니었다.
세간에서는 질풍왕 하룬과 해상왕 자파르가 승부를 겨루지 못했다는 것을 두고 그 둘을 비슷하게 평가하고는 한다.
하지만 사실 클라슈는 해상왕 자파르 쪽의 전력이 질풍왕을 두 배는 앞질렀을 거라 봤다.
그런데,
그런 자파르가 굴복을 했다?
에이.
설마.
클라슈는 그렇게 머릿속에 떠오르는 가정을 지워 버리면서도 문득 자신이 직접 란센을 보기로 결심했던 계기가 떠올랐다.
천면의 대상 레나죠라 체미엔.
로버랜드에서 가장 큰 3개의 상회 중 하나인 ‘차바자르’의 주인.
황금왕 클라슈로서도 마냥 쉽게는 볼 수 없는 거물 중 하나였다.
그가 란센과 인연이 있고 지금도 그의 일을 꽤나 돕고 있다는 사실을 잘 알았기에, 클라슈는 그를 불러 란센에 대한 이야기를 들었다.
그 자리에서, 레나죠라 체미엔은 긴장을 숨기지 않고 아주 조심스럽게, 그러나 확신을 담아 이런 말을 했다.
‘이런 말씀을 드리는 것을 송구스럽게 생각합니다. 하지만 저는 클라슈 님이 지고한 그랜드마스터이기 이전에 저와 같은 상인이라 생각하고 말씀 올리겠습니다.’
레나죠라의 말은 클라슈 입장에서는 제법 기분이 좋은 것이었다.
물론 그는 그랜드마스터에 오른 전세계에서도 손에 꼽는 강자였지만, 정작 본인은 스스로를 전사가 아닌 상인으로 여겼기 때문이었다.
무술?
그에게 있어서 그것은 거래를 용이하게 하기 위한 수단에 지나지 않았다.
그렇기에 자신을 상인으로 본다는 레나죠라의 말이 꽤나 기껍게 들렸다.
하지만 그 뒤에 이어진 말은 의외의 것이었다.
‘제가 황금왕께 올리는 조언은……. 란센 반로아. 그분과는 싸우지 않는 것이 이롭다는 것입니다. 그분과 교류를 한다면 큰 이득이 돌아올 것이지만, 만약 다툼을 벌인다면…… 큰 손해가 따를 것입니다.’
그 말에서 클라슈는 느꼈다.
레나죠라가 ‘큰 손해’라고 표현했으나 그건 상당히 순화한 표현이라는 것을.
감히 자신의 앞에서 ‘큰 손해’라는, 자존심을 해칠 수 있다는 단어를 선택했다는 것은, 실제 레나죠라의 생각이 더욱더 과격한 것일 수도 있다는 뜻.
어쩌면 클라슈의 목이 날아가는 미래까지 그리고 있는 건지도 몰랐다.
그때 클라슈는 이런 생각을 했다.
‘허? 재밌네. 내가 질 거라고 보는 건가?’
꿈틀.
잊어버리고 있던, 신경 쓰지도 않고 있다 생각했던, 그랜드마스터로서의 자존심이 아랫배 깊은 곳에서 꿈틀거렸다.
그래서였다.
총관을 보내는 대신, 자신이 직접 대관식에 참석하기로 결정한 것은.
그런데 가는 길부터 벌써 심상치가 않다. 그 자존심 강한 해상왕 자파르가 란센에게 굴복을 했을지도 모른다는, 그런 예측이라니…….
“재밌어.”
클라슈는 중얼거렸다.
“그래. 보자. 란센. 과연 네가 내 목을 두고 협상을 할 만큼의 실력이 되는지. 내가 무척 궁금하구나.”
로버랜드에 이름을 떨치는 5왕, 그중에서도 황금왕 정도의 이명을 갖게 되면, 협상이라는 게 시시해지게 마련이었다. 언제나 만만한 협상 상대만 만나게 되고는 했으니까.
그렇기에,
그는 오랜만에 가슴이 두근거렸다.
“기대가 되는구나.”
그의 입가로 얼핏얼핏 미소가 번졌다.
* * *
나의 대관식에 황금왕 클라슈가 직접 찾아온 것은 완전히 예상 밖의 일이었다.
물론 로버랜드의 4왕들은 물론이고 황제에게도 초청장을 보내긴 했지만, 사실 그들의 참석을 기대하고 그걸 보낸 것은 아니었다.
확률로 따지면 자파르가 올 확률이 30% 나머지는 거의 0%에 수렴한다고 생각을 했다.
그런데 정작 뚜껑을 열어 보니, 자파르도 오고 클라슈도 왔다.
과연 로버랜드의 지배자들이라 그런지 거침이 없다.
‘그래도 자파르는 황제가 사교도라는 것을 알고, 처음부터 나와 힘을 합칠 수 있을지, 그걸 알아보려고 왔던 거였어. 그런데 클라슈는 왜 직접 찾아온 걸까?’
초청을 한 건 난데, 막상 진짜로 온다니까 머릿속이 어지러워진다.
설마 클라슈도 사교의 존재를 알고 있는 걸까?
‘아냐. 이런 식의 낙관론은 좋지 않아.’
황금왕 클라슈는 로버랜드의 여러 절대자 중에서도 가장 그 속내를 알 수 없고 간교하기로 이름이 높은 자였다.
애초에 모든 대상이 지나는 고르도르 지역을 장악하고, 수많은 상인을 상대해야 하는 그가 만만한 상대일 리는 없었다.
그러니 낙관은 금물.
클라슈가 대체 무얼 노리고 찾아오는 건지는 모른다. 노회한 클라슈를 상대로 내가 그걸 알아내는 것도 결코 쉽지 않을 것이다.
그렇다면 나는, 반대로 내가 노리는 것에 집중을 하기로 했다.
‘클라슈도……. 품을 수 있으면 품는다.’
이미 나는 결단을 내린 상태였다.
로버랜드 전역을 내 깃발 아래에 두겠다고.
그걸 위해서라면 적극적인 무력의 사용도 아끼지 않을 작정이었다.
지금 이 순간에도 나는 병사들을 훈련하고, 군량과 군마를 모으고, 각종 군수품을 찍어 내고 있었다. 언제든지 군대를 일으키기 위해.
하지만 전쟁이 최선의 수인 것은 아니었다.
가장 좋은 것은 이번에 받아들인 해상왕 자파르의 경우.
싸우지 않고, 스스로 굴복해 우리 깃발 아래로 들어오게 하는 것.
그렇게 클라슈까지 품을 수만 있다면, 로버랜드의 절반을 넘는 지역이 순식간에 나의 세력권으로 통합되게 된다. 큰 피를 흘리지 않고도.
그러려면 어찌해야 할까…….
클라슈를 어떻게 상대해야 할까.
‘있는 그대로, 내 모습을 보여 준다. 그리고 사교에 관한 정보를 흘린다.’
함께하면 번영하겠지만, 싸운다면 반드시 패망할 것이라는 걸 숨기지 않고 보여 주자.
그렇게, 그가 더 현명한 선택을 내릴 수 있게 적극적으로 도와주자.
나는 그렇게 황금왕 클라슈를 맞이하기로 결정했다.
“반갑소. 란센 반로아 폐하? 신수가 훤칠하시구만.”
그는 자파르처럼 멈춰서 도발을 감행하지 않았다. 그대로 시원스럽게 사절단을 이끌고 일루나엘에 입성했다.
나는 일루나엘의 성문 앞에서 그를 맞이한다.
“환영합니다. 황금왕 클라슈 님.”
그와 인사를 나누고, 그가 준비해 온 선물을 받았다.
특이점이라면 선물의 규모가 정말 어마어마하다는 것.
이렇게 자신의 부유함을 과시해서 내 기를 죽이기라도 하겠다는 건가? 그런 생각이 들 정도로 대단한 선물들이었다.
그에 나도 오늘의 일정을 조금 수정하기로 결심했다.
“사실, 성에는 지금 클라슈 님을 맞이하기 위한 연회가 준비되어 있습니다. 그런데 혹시 괜찮으시다면, 일루나엘 성을 먼저 둘러보시겠습니까?”
그 말에 클라슈가 씩 웃었다.
마치 자신과 생각이 통했다는 듯이.
“안 그래도 그걸 어떻게 부탁드려야 하나 고민하고 있었습니다. 가시죠. 내 예전부터 명성이 자자한 일루나엘 성을 한번 구경해 보고 싶었습니다.”
수행 인원은 최소로 줄였다.
나는 그와 나란히 말을 몰아가며, 최근에 우리가 이룬 변화들을 가감 없이 보여 주었다.
“허어- 도로가 상당히 넓고 편안합니다?”
“네에. 도로야말로 나라를 핏줄과도 같은 것이니까요.”
“참으로 맞는 말씀입니다. 도로 기술이 탐이 날 정도로군요. 이런 건 우리 고르도르에도 없습니다.”
“현재 이런 도로로 노르베르쥬 전역을 잇고 있습니다. 이제 곧 샤말룬 지방까지 뻗어 나갈 예정이고요.”
클라슈가 나를 바라보았다.
그가 묻는다.
“해상왕 자파르가 정말로 그대에게 굴복한 게요?”
나는 숨김없이 고개를 끄덕였다.
“예.”
“어떻게?”
“실력으로요.”
그의 눈과 나의 눈이 허공에서 강하게 얽힌다.
“흐음…….”
나는 생각에 빠진 듯한 그를 이끌고 일루나엘 곳곳을 구경시켜 줬다.
자파르가 굴복했다는 사실에 머릿속이 복잡한 듯 보였던 클라슈는 곧 자신의 앞에 펼쳐지는 신기한 문물들에 호기심을 드러냈다.
“이것들은 무엇이오?”
“방적기와 방직기라는 기계입니다. 고대의 마법을 사용해 만든 기구로 쉽게 실을 잣고 천을 짜낼 수 있지요.”
“허어…….”
끼익- 끼리리릭-
사람이 돌리지 않아도 저절로 돌아가는 물레가 쉼 없이 실을 뽑아낸다.
그렇게 뽑혀 나온 실은 방직기로 들어가 삐걱삐걱 소리를 내며 저절로 씨실과 날실이 얽혀 하나의 천을 만들어 냈다.
아샤가 개발한 방적기와 방직기.
이제는 제법, 아니, 아주 쓸 만한 수준에 올랐다.
“엄청나군……. 대충 눈으로 보아도, 이 기계 하나가 사람 서른을 대체할 수 있을 거 같은데…….”
“정확하게 보셨습니다.”
“허허. 숙련 시간도 필요 없이 그냥 이렇게 직물을 짜내면……. 온 세계를 노르베르쥬의 직물로 뒤덮을 작정이요?”
“클라슈 님도 많이 사주시길 바랍니다.”
“허어…….”
방적기와 방직기에서 시작한 그의 놀람은 올옴니마의 가지들에서 더욱더 커졌다.
“무슨 나무에서! 먹을 것과 섬유가 주렁주렁 열린다니!”
“금세 자라고 많이 수확할 수 있는 나무입니다. 고대의 유적에서 찾아냈지요. 같은 면적이라고 가정하면, 수확량이 기존 작물의 10배는 나옵니다. 거기에 품질도 더욱 우수하죠.”
“그러게 말이오. 이런 식이면, 내가 팔던 비단들은 하나도 팔리지 않겠어.”
“저기서 자라는 만나가 워낙 맛이 좋고 손이 덜 가서……. 아마 밀도 별로 안 팔리게 될 겁니다.”
“허어…….”
비단과 밀이라면 고르도르 지방에서 취급한 핵심적인 상품들이었다.
그러니 나는 돌려서 말한 것이다. 당신이 나에게 적대를 한들, 당신들은 경제적으로도 나의 상대가 되지 못할 거라고.
그렇게 일루나엘 곳곳을 구경시켜 주며 나는 나의 저력을 자랑했다.
와아아-
꺅!
꺄르륵!
우리가 마지막으로 지나간 곳은 일루나엘의 대광장이었다.
푸르른 분수가 햇살에 부서지고, 꼬마 아이들이 그 주변에서 꺅꺅대며 뛰어놀고 있었다.
클라슈는 그 평화로운 풍경을 보며 깊은 생각에 잠기는 듯하더니, 문득 나를 돌아보며 말했다.
“란센 반로아 폐하.”
“예. 말씀하시죠.”
“당신이 바라는 세상은 무엇입니까?”
내가 바라는 세상?
그런 걸 물어보면 내 대답은 언제나 같다.
“어린아이들이 웃는 세상이요.”
“어린아이들이……?”
클라슈의 얼굴이 살짝 벙쪘다. 뭐 그런 하찮은 걸 신경 쓰느냐는 표정.
그가 말한다.
“허……. 예상치도 못한 대답이구려. 근데, 말이오. 생각할수록 그게 참 쉽지는 않은 것 같소. 특히나 이 로버랜드에서는 말이요.”
“쉽지 않지요.”
“쉽지는 않은데 얻을 것은 별로 없는 그런 길을 간다?”
“그게 좋습니다.”
“그렇소?”
클라슈가 나를 바라본다.
우우웅-
그의 황금색 오러가 꿈틀꿈틀 피어나기 시작한다.
“근데. 그걸 관철할 힘은 있소?”
마침내.
그도 이걸 물어오는 것이다.
내 무력이 어느 정도나 되는지.
그게 궁금했던 모양이지.
한데…….
“저기.”
나는 강기의 기운을 오러에 섞으며 끌어올렸다.
슬쩍 손짓을 한 번 하는 순간, 일어난 화검(化劍)의 기운이 클라슈의 오러를 갈가리 찢어 버린다.
그의 눈이 홉떠진다.
그랜드마스터의 오러는 세상 무엇보다도 강하다고 알려진 것. 그걸 내가 갈가리 찢었으니, 순식간에 갑옷과 무기가 다 박살이 나 버린 그런 기분이겠지.
나는 당황한 그의 눈을 뚫어져라 바라보며 나직이 경고했다.
“다 좋은데. 애들 앞에서는 좀 자제를 하시죠……?”
꺅!
꺄르르르!
분수대 주변에는 아이들이 뛰어놀고 있다.
이런 곳에서 오러를 끌어올려?
화르르-
내 눈 속엔 지금 검푸른 불꽃이 이글거리고 있을 터다.
클라슈의 얼굴이 하얗게 질렸다.
