215화 패배?
글로잉스틸.
이 도시에서 분명 우리는 수적 우위를 지키고 있었다.
하지만 정작 포위된 건 우리였다.
우리는 도시밖으로 나갈 수가 없었다.
사교도 무리는 사교 신의 힘을 빌어 도시 전체를 감싸는 결계를 만들었고, 그 추종자들로 꼼꼼한 경계태세를 갖추었다.
우리는 숫자만 더 많을 뿐이었다.
비대칭 전력에서 밀렸으며, 지켜야 할 시민들까지 있었으니 도무지 그 포위를 뚫고 나갈 수 없었다.
그러니까. 외부로 구원 요청을 할 수도 없었다는 말이다.
이대로 계속 버틴다면 뭔가 이상함을 느낀 외부의 사람들이 조사단을 파견하긴 하겠지만, 과연 우리가 그때까지 버틸 수 있을지…….
매일매일이 지옥 같은 전쟁 속이었다.
나는 눈을 뜨자마자 씻지도 않고 반로아만을 챙겨 전장으로 나섰다.
자고 일어나면 쌩쌩하게 회복되어 있는……. 아니. 오히려 조금씩 더 커지고 더 강해지는 셀타타페리타의 분체를 다시 깎아 내기 위해 검을 휘둘렀다.
라이테나 대공의 기사들도 불리하고 암담한 상황 속에서도 전의를 잃지 않고 분전을 거듭했다.
하지만 상황은 점점 나빠지기만 할 뿐이었다.
“3구역을 빼앗겼습니다…….”
“젠장. 2구역에 다시 방어선을 구축한다! 더는 밀리면 안 돼! 더 밀리면 시민들의 생활공간이 없어진다고! 그리고 그 다음은 여기야! 대공님을 지킬 수 없게 된다!”
하루 종일 셀타타페리타와 칼춤을 추고서 기진맥진해서 돌아오면, 기사들의 절박한 회의 소리가 들려오곤 했다.
때론 그게 회의인지 아니면 그냥 비명을 지르는 것인지 구분이 가지 않는다는 생각이 들 때도 있었다.
그럴 때마다 나는 반로아의 손잡이를 강하게 움켜쥐었다.
‘심검’에 닿는다면, 이 모든 적들을 일검에 쓸어버릴 수 있을 텐데……. 나는 왜 아직도 심검을 쓰지 못하는 걸까…….
“란센. 무거워지라고 했지, 초조해지라고 한 적은 없었다.”
“스승님…….”
몸도 마음도 지쳐서 스승님을 찾아가면 스승님은 언제나 고요하게 나를 맞이해 주셨다.
독을 몰아내는 것에 진전이 없는 것인지, 사람이 나날이 말라 가고 있었다.
이제는 그냥 뼈다귀 위에 가죽을 덮어놓은 것 같은 모양새였다.
그 건장하던 근육은 모두 어디로 간 건지…….
하지만 그런 상태에서도 라이테나 대공은 손수 검을 들었고, 내게 심검에 닿기 위한 심득들을 전수했다.
이 절망적인 상황에서도 흔들림이 없는 그를 보며, 나도 매일밤 마음을 다시 굳게 먹었다.
그리고 다시 아침이 오면, 다시 싸운다.
“으아아악!”
이따금 후방에서 끔찍한 비명 소리가 들려왔다.
“젠장! 또 사교도 놈들이!”
“빨리 현장 통제해!”
시민들 속에 섞여 있던 사교도들의 테러는 끊이질 않았다.
선량하게 웃으며 지켜줘서 고맙다고 고구마 하나를 건네주던 아낙네가, 다음날 아침에는 표독스런 눈빛으로 등 뒤에 칼을 박아넣었다.
몰래 시민들을 죽이고 사교의 괴물들을 소환했다.
우물에 독을 풀었다.
나는 그 모습들을 보며 라이테나 대공의 기사들을 진심으로 동정했다.
저들은 지금 얼마나 지옥 같을까?
나야 셀타타페리타의 분체라는 확실한 적과 싸우고 있지만, 저들은 앞에서 몰려오는 사교도와 싸우면서도 언제나 자신의 등을 찌를지도 모르는 시민들을 경계해야 했다.
그러면서도 끝까지 시민들에게 친절해야 했고, 그들을 지켜야만 했다.
하지만 그들은 언제나 웃으며 말했다.
“뭐. 어쩌겠습니까. 그게 기사의 일인데.”
그런 말을 한 번 들을 때마다, 내 몸은 그만큼이나 더 무거워지는 기분이었다.
그렇게 매일 싸움을 마치고, 지친 기사들을 지나치고, 두려움에 찌든 시민들 사이를 걸어, 라이테나 대공에게 다가갔다.
“쿨럭! 쿨럭 쿨럭! 크으으…….”
대공의 몸은 시간이 갈수록 뚜렷하게 나빠지기 시작했다.
대공의 방으로 이어지는 복도를 따라 걷던 나는 격렬한 기침 소리에 잠시 멈춰 섰다.
발소리를 내지 않으려 주의하며 조심스레 걸어 방문을 슬쩍 열었다.
“콜록! 커흑! 크흐으윽……!”
문 틈 사이로, 라이테나 대공이 비틀거리고 있었다.
그가 손에 쥔 손수건에는 토해낸 피가 흥건했고, 얼마나 몸이 아픈지 고목처럼 비쩍 마른 손가락은 파들파들 떨리고 있었다.
심검의 경지에 이른 검사가.
천하제일인인 그가.
나의 인기척조차 알아차리지 못하고 그저 괴로움에 허우적거리고 있었다.
나는 자리에 못이 박힌 듯 그 모습을 멍하니 바라보았다.
불길한 예감이 자꾸 심장을 찔렀다.
‘살 수…… 있으신가?’
살 것이다.
분명 살 것이다.
역사가 그랬으니까.
근데…….
역사는 바뀔 수도 있는 거잖아?
혹시 내가 와서 바뀐 거 아닌가?
밤에 수련하고 휴식하셨어야 할 스승님이 새벽까지 나를 가르치며 무리하는 바람에 독을 몰아내지 못한 것 아닌가?
벌써 보름 넘게 힘든 싸움을 이어가는 와중이라 그런지 마음이 풍랑을 만난 듯 자꾸만 흔들렸다.
나는 잠시 그렇게 멍하니 서 있다가 스승님이 조금 진정이 된 후에야 문을 열었다.
“란센 왔느냐.”
스승님께선 마치 각혈 따윈 한 적도 없다는 듯이 천연덕스럽게 검을 자기 무릎에 올려놓고 앉아 계셨다.
나는 그런 그를 물끄러미 바라보다 말했다.
“스승님.”
“말하거라.”
“……오늘부턴 혼자 수련하겠습니다. 똑바로 할 테니. 스승님은 먼저 쉬시지요.”
“일 없다. 검을 들어라.”
“스승님!”
나도 모르게 언성이 높아졌다.
“쉬십시오. 스승님. 제가 경지에 오르는 것보다, 스승님이 회복을 하는 게 우선입니다. 스승님이 아니면…… 우리는 승리할 수가 없습니다.”
내 말에 스승은 차가운 비웃음을 흘렸다.
“무슨 말 같지도 않은 소리를 하는 거냐. 내가 죽어도 우리는 승리한다.”
“스승님.”
“네가 있지 않느냐? 네가 심검을 깨우쳐서. 다 쓸어버리면 될 것이다.”
“스승님!”
“그리고 난 안 죽는다. 욕심쟁이처럼 다 움켜쥐고 다시 살아날 거다. 그러니 검을 들어라, 란센.”
그의 목소리가 엄격해졌다.
더 이상의 반론은 허락하지 않는다는 것처럼.
울컥, 뭔가가 목구멍과 눈구멍으로 치밀어 오르려 했으나, 나는 그걸 내리 누르며 검을 들었다.
그러자 스승은 대견하다는 듯 미소를 보였다.
“그래. 그거다. 다 짊어져라. 그렇게 무거워져라.”
나는 그 날도 스승님의 지도를 따라 지쳐 쓰러질 때까지 검을 휘둘렀다.
“멈추지 마라. 내가 전해 준 심득을 생각하며 계속 검을 휘둘러라. 생각은 머리가 아니라 몸으로 하는 것이다. 멈추지 마라. 지금 이 검격이 바로 내 인생 최고의 일 검이 될 거라는 마음가짐으로, 휘둘러라.”
솔직히 말하면 무식한 짓이었다.
오늘도 하루 종일 싸우고 왔고, 날이 밝으면 다시 그 무식한 괴물인 셀타타페리타의 분체를 홀로 상대해야 하는데…….
심지어 놈은 나날이 강해지고 있는데…….
이렇게 밤새 검을 휘두르며 체력을 소모한다는 게 말이나 되는 소리인가?
‘효율.’
‘합리성.’
‘전술, 전략.’
그런 단어들이 자꾸 내 머릿속을 복잡하게 했다.
심검의 경지에 닿으려면 타협하지 말아야 한다는 스승님의 말씀을 들었지만.
그 말에 동의하여 나도 이 터무니없는 싸움을 이어 가는 것이기는 했지만.
의심은 끊임없이 나를 휩쓸고 흔들었다.
그럴 때마다 나는 이를 악물었다.
그랜드마스터가 되며 강철처럼 단단해진 잇몸에서 피가 흐를 정도로 이를 악물고 검을 휘둘렀다.
하지만, 결국 내 마음 깊은 곳에는 어쩌면 스승님의 가르침에 대한 의심이 자리를 잡고 있었는지도 모른다.
콰아아앙!
다시 며칠인가 더 지났다. 하루하루가 혼몽하여 자신할 수는 없지만, 이곳에 온지도 25일쯤 되었던 것 같았다.
“쿨럭! 쿨럭!”
그날.
나는 패배를 직감했다.
‘지는 건가……?’
나날이 강해지던 셀타타페리타의 분체.
그걸 어떻게든 맞상대하며 균형을 맞추던 나.
그런데 그날은 도무지 놈의 공격을 받아 낼 수가 없었다.
싸움을 시작하고 채 20분이 지나기 전에 나는 다섯 번 째로 땅에 내려꽂힌 참이었다.
“쿨럭!”
몸을 일으키는데 기침 속에서 피가 터져 나왔다.
폐를 다치기라도 했는지, 기침이 멈추질 않았다.
신화 시대의 기술력으로 만든 소울 기어의 가슴이 너덜너덜하게 찢어졌고, 갑옷 속으로는 피가 줄줄 흘렀다.
패여 나가고 찢긴 살점은 피를 계속 뚝뚝 떨어뜨렸지만, 갑옷에 가려져 있어 상처가 얼마나 지독한지 알아볼 수도 없었다.
“꿀꺽꿀꺽-“
포션병을 열어 거침없이 물약을 삼켰지만, 화끈한 통증이 잠시 정신을 깨웠을 뿐 상처가 제대로 낫지는 않았다.
여전히 갑옷 밑으로 피가 뜨끈하게 흘러내렸다.
‘정말 지는 건가……?’
점점 자라나 이제 하늘을 거의 가릴 정도로 성장한 셀타타페리타의 분체.
놈은 서두르지 않았다.
어두운 그림자를 드리우며, 느릿느릿 춤이라도 추듯 수많은 촉수를 흔들며 나를 내려다볼 뿐.
내가 다시 공격해 오기를 기다리는 것 같았다.
자신이 확고한 우위에 서 있으면서도 결코 무리하는 법이 없었다.
‘진짜 지독하네.’
문득 두려웠다.
이런 몸 상태를 하고 저놈에게 다시 달려들어야 한다는 사실이.
‘어쩌다 이렇게 된 거지……?’
언제부터 이렇게 꼬이게 된 걸까?
그냥 밤 시간에 검술 수련을 하지 말고 힘을 아낄 걸 그랬나?
그래서 낮 시간에 최대한 셀타타페리타의 분체를 깎아 내 더 성장하지 못하게 조금씩 줄여 갔어야 했나?
차라리 힘이 있을 때 시민들을 다 버리고 힘을 모아 포위망을 돌파해야 했을까?
아니. 어쩌면 애시당초 여기에 오지 말아야 했을지도 모르겠다.
스승님께 검을 배우며, 무언가에 홀려 있었던 것인지도 모른다.
요령 부리지 말고.
타협하지도 말고.
욕심쟁이처럼 모든 걸 가져가라니.
세상에 그런 싸움이 어딨어?
그냥 만용 아니야?
그런데도 그 말에 홀려 하루하루 싸우다 보니 여기까지 왔다.
나는 지금, 하늘을 뒤덮은 셀타타페리타의 분체 앞에, 벽을 느꼈다.
더는 나아가지 못할 것만 같은 좌절감에 무릎이 잘 펴지질 않았다.
하지만…….
그래도…….
“후…….”
나는 다시 반로아를 치켜들었다.
“죽더라도……. 서서 죽어야지. 칼을 휘두르다 죽어야지.”
진탕된 몸을 헤집어가며 억지로 오러를 끌어올렸다.
스트리밍을 통해 신성력을 끌어들였다.
평소에는 아무렇지도 않게 통제할 수 있었던 신성력이 사나운 짐승처럼 내 몸 곳곳을 물어뜯었지만 관여치 않았다.
“이번 검격으로……. 내 인생 최고의 일 검을 떨쳐 낸다는 마음으로.”
그래. 설령 비록…….
“내가 졌을지라도……!”
다리에 힘을 주고, 하늘에서 너울거리는 셀타타페리타의 분체를 향 다시 한번 달려 나가려던 그때,
“누가 졌다는 거냐. 란센.”
라이테나 대공의 목소리가 들렸다.
“스승님?”
놀라서 돌아보니 여태 방에만 계시던 스승님이 정말로 전장에 나와 있었다.
뼈다귀에 가죽만 걸친 것 같은 초라한 몸으로.
바람을 따라 흔들리는 허약한 몸으로.
그러나 두 눈만큼은 활활 불태우면서.
나는 놀라서 그를 뚫어져라 바라보았다.
설마. 독을 몰아낸 건가?
정말 다음 경지를 뚫어 내신 건가?
하지만 확신이 서지는 않았다. 스승님의 몸이 너무나 위태로워보였으니까.
스승님이 검을 어색하게 몇 번 휘두르더니 나를 바라보며 말했다.
“란센. 네가 이겼다.”
“예?”
“내가 올 때까지 버텼으니. 네 승리가 맞다 란센.”
“그, 그 말씀은?”
라이테나 대공이 씨익 웃으며 손에 쥐고 있던 검을 휘둘렀다.
콰아아아앙!
어마어마한 검풍이 불어닥쳤다.
온 세상이 쓸려 나가는 것만 같은 기세에 나조차 눈을 뜨지 못하고 몸을 웅크린 채 비틀거렸다.
그리고 겨우 눈을 떠서 바라보니, 하늘을 온통 가리며 도시 전체에 그림자를 드리우던 셀타타페리타의 분체가 보이질 않았다.
대신.
글로잉 스틸을 가로지르는 거대한 운하 같은 것이 생겨나 있었다.
경로에 있는 건물과 도로, 심지어 성벽까지 싹 갈아 버리고, 거대한 고랑은 성벽 밖 도시 근처 언덕까지 쭈욱 이어져 있었다.
그리고 나는 그 언덕에 처박혀 있는, 수많은 촉수의 다발. 셀타타페리타의 분체를 볼 수 있었다.
저벅.
라이테나 대공은 금방이라도 부러질 것 같은 몸으로 발걸음을 옮겼다.
저벅저벅.
서두르지 않고 고랑을 따라 성벽 밖으로 걸음을 옮기며 그가 말했다.
“잘 보거라, 란센. 이것이. 내가 깨달은 심검의 극의이다. 이걸 네게 보여 줄 수 있어 기쁘구나.”
우우웅-
그가 옆으로 늘어뜨린 검이 낮게 울며, 주변의 시공간을 일그러뜨렸다.
