230화 사교의 신들
나는 고대를 기준으로나 현대를 기준으로나 그랜드마스터다.
그 사실이 오늘은 참 좋았다.
“여기야. 여기!”
이오딘은 잠시도 쉬지 않았다.
대도서관의 지하에서 데이터 처리 공간을 보여 준 뒤에는, 첨탑의 꼭대기로 올라가 잠이 든 리오리아스를 보여 주더니, 이제는 내 손을 잡아 끌며 대도서관 곳곳을 누볐다.
“여기 에그 타르트랑 리비란 티가 정말 일품이야! 고소한 타르트에 상큼한 리비란의 향기까지! 근데 제일 좋은 게 뭔지 알아?”
이오딘은 책장들로 가득한 구석에 있는 찻집으로 나를 이끌었다.
대도서관은 전체가 하나의 도서관이자 도시였기에, 이렇게 책장들 사이에 뜬금없이 가게들이 숨어 있는 경우가 적지 않았다.
“여기는 너무 외져서 사람이 없어. 이런 가게가 있는 줄도 모르지. 대도서관 곰팡내에 쩌든 이들만 안달까? 특히 이렇게 하늘까지 치솟은 오래된 책장 사이에서 혼자 앉아 있으면 기분이 좋아!”
의자에 기대앉아 긴 다리를 파닥거리며 좋아하는 이오딘.
문득 내 눈앞으로 어떤 환상이 스쳐 지나가는 것만 같았다.
이 넓고 넓은 대도서관을 헤매다가 혼자 여기 와서 타르트 하나에 차를 기울이는 이오딘.
‘선배는 여기서 이런 시간을 보냈구나.’
그렇게 자신이 자주 가는 찻집을 소개해 준 그녀는, 근무를 서다가 피곤할 때 낮잠을 자는 장소도 알려주었다.
“여기서 한숨 자면 진짜 달다? 가득한 책들이 꿈속으로 빨려들어 오는 것 같아서 엄청 재밌는 꿈을 꿔!”
사람들이 정말 아무도 찾지 않는 오래된 책장 사이에 분홍색 침대를 숨겨 둔 그녀의 뻔뻔한 처사에는 나도 웃음을 지어야 했다.
나는 그녀를 따라 그녀가 좋아하는 책들이 가득한 서가도 찾아봤다.
그녀가 항상 산책을 하는 회랑도 걸어봤다.
그녀가 근무하는 초소도 살펴봤으며, 대도서관에서 가장 황혼이 예쁘게 지는 장소와 둥글게 늘어선 거대한 책장들 중심으로 검은 별하늘이 뻥 뚫린, 별을 보기 제일 좋다는 장소도 알게 되었다.
그렇게 온종일 대도서관의 이곳저곳을 종행무진 했으니, 보통의 사람이었다면 아주 녹초가 되었겠지만…… 이미 경지에 오른 나에겐 전혀 해당 사항이 없는 말이었다.
그게 상당히 기분이 좋았다.
이오딘이 내게 보여 주고자 하는 모든 장소를 조금도 피곤해하지 않고 싱싱한 마음으로 봐줄 수 있다는 사실이.
나는 이오딘과 함께 책장들 사이로 가득 피어난 별빛들을 올려다보다가 말했다.
“그래서. 선배는 여기를 경비하는 중이라는 거지?”
“응.”
이오딘은 선선히 고개를 끄덕였다.
“벌써 10년은 됐지 아마? 우리가 신화 시대의 정보를 해석할 수 있는 코드를 발견한 이래로 사교도들은 끊임없이 이곳을 노려왔어.”
“……놈들 입장에서는 그 지식을 반드시 없애야 할 테니까.”
“그래. 그래도 지금까지는 내가 잘 막아 왔는데…….”
이오딘은 씁쓸한 미소를 지으며 나를 돌아보았다.
“네가 온 걸 보니, 아무래도 큰일이 나려나 보네.”
나는 쓰게 웃었다.
그래.
그 말이 사실이다.
애초에 내가 이번 임무를 시작할 때 읽어 본 기록을 생각하면 틀림없었다.
‘스승님은 아직 오지 않으셨다. 믿을 것은 내 검 한 자루뿐…….’
이오딘은 라이테나 대공의 지원이 필요할 정도로 절망적이 상황에 처하게 될 것이다.
하지만 라이테나 대공은 오지 못한다.
지금이 4,691년 4월 27일이니까…….
지금쯤 글로잉스틸은 이미 지옥일 것이다.
지난번 시간 여행이 4,691년 4월 20일이었다.
지금으로부터 딱 1주일 전.
나는 누구보다 그 사실을 잘 알고 있었다.
그러니까 지금, 우리의 스승, 라이테나 대공은 독에 중독되어 사경을 헤매는 중인 거다.
글로잉스틸 전체에서 사교도에게 포섭당한 배신자들이 들고 일어나 지독한 싸움을 벌이고 있겠지.
사교도들의 정보 통제에 의해 여기까지 그 사실이 알려지지 않은 것이지.
근데 잠깐만. 그럼…….
지금 이 시대에는 내가 두 명 있다는 건가?
내가 지금 당장 글로잉 스틸로 달려가면 거기에서 고군부투 중인 나를 만날 수 있는 건가?
그럼 어떻게 되는 거지?
순간 머릿속이 헝클어졌다.
‘모르겠다……. 생각하지 말자.’
어차피 난 글로잉스틸로는 가지 못한다.
지금은 이곳에서 이곳의 임무를 해야 했으니까.
나는 이오딘의 눈을 들여다보며 말했다.
“선배 말대로야. 이번엔…… 큰일이 생길 거 같아.”
“역시.”
그녀는 내게 등을 보이고 앞으로 뚜벅뚜벅 걷더니 양팔을 벌린 채로 하늘을 올려다보았다.
“서둘러서 보여 주고 싶은 거 다 보여 주길 잘했다.”
“응?”
“란센.”
“응.”
“이제 나보다 훨씬 어려진 너는 모르겠지만 말야. 사람이 살다 보면 그런 일이 있더라고. 별것도 아닌데, 괜히 아쉬운 일. 그때 이렇게 할 걸……하고 자꾸만 생각나서 후회되는 일. 참 별일 아닌데, 아주아주 오래 남아. 지긋지긋하게. 그런 것들이 있어.”
“……뭐야 그게?”
이오딘이 무슨 소리를 하는지 잘 모르겠어서 그렇게 묻자, 그녀는 빙글 돌아 나를 바라보았다.
얼굴을 잔뜩 찌푸린 채였다.
“그냥. 보고 싶었다고.”
그리곤 터벅터벅 나를 지나쳐 가며 말했다.
“소원 풀었으니 이제 일하자.”
“갑자기?”
“일해야지. 이제부터 언제 무슨 일이 벌어질지 모르는데. 종말의 재림지를 고정시키는 문제는 우리에게 있어서 더없이 중요해. 적이 어디로 올지 알고 대비하는 것과 그냥 당하는 건 전혀 다르잖아?”
“그건, 그렇지.”
“그러니. 지켜야 돼. 내가 대도서관의 지하를 지킬 테니까 네가 첨탑의 드래곤을 지켜 줘.”
“으음…….”
나는 바로 대답하지 못했다.
머리로는 나도 이해하고 있었다. 이오딘 선배의 말대로 우리가 나뉘어서 경계를 서는 것이 최선이라는 것을.
지켜야 할 곳이 두 개니까 어쩔 수 없는 거다.
하지만……. 어쩐지 선배와 떨어지는 게 달갑지는 않았다.
이오딘은 그런 내 얼굴을 물끄러미 바라보더니 무슨 생각을 했는지 기분 좋게 웃으며 손을 흔들었다.
“그럼 나 간다! 또 보자!”
나는 총총 발걸음으로 멀어지는 그녀의 뒤를 가만히 바라보았다.
* * *
“혼자네.”
나는 첨탑 끝에 서서 드넓은 대도서관의 정경을 바라보았다.
느껴졌다.
곳곳에 대기 중인 강인한 기사들의 기척이.
심지어 대도서관의 사방에 주둔한 군대까지도.
저들 모두가 사교도의 수작으로부터 신화 시대의 지식을 지켜내기 위한 병력이었다.
그리고 나와 이오딘은 최후의 보루에 대항했다.
사교도 놈들이 모든 방어를 물리치고 최심부까지 파고들더라도, 놈들은 이곳에서는 나를, 지하에서는 이오딘을 마주해야 할 테니까.
그걸 생각하면 전력은 충분하다 못해 넘치는 것으로 보일 지경이었다.
하지만,
“이번에도 힘든 싸움이 되겠지.”
사교와의 싸움은 단 한 번도 쉬웠던 적이 없으니까.
나는 한숨을 쉬며 뒤를 돌아보았다.
별이 반짝이는 검은 밤하늘 아래에, 희미한 푸른빛을 뿜어내고 있는 거대한 드래곤이 보였다.
“리오리아스. 또 만났네.”
미래에서 만났던 리오리아스는 6만 년 만에 나를 다시 만난 듯이 굴었지만…… 사실 나는 이미 여기서 너를 한 번 더 만났었구나.
색색-
잠에 빠진 채로 막대한 양의 고대 기록을 해석하고 있는 리오리아스.
그와 인사라도 나누고 싶지만 아마도 그럴 시간은 없을 것 같았다.
나는 한동안 그를 지켜보다가 이를 악물었다.
“온다.”
쿵…….
쿠웅…….
멀리서부터 땅 울림이 시작되었다.
드넓은 대도서관의 한쪽 저 너머에서, 눈부신 빛이 피어오르는 게 보였다.
주둔해 있던 군대에서 쏘아낸 마법의 빛이었다.
순식간에 벼락이 쏟아지고 불꽃이 타오르며 한쪽 지평선이 환하게 물들었다.
쿠궁!
쿠구궁!
미묘하던 땅 울림이 점점 선명해졌다.
첨탑 위에서 돌가루들이 떨어져 내릴 정도로 격렬해졌다.
나는 호흡을 고르고 중얼거렸다.
“에아. ”
[블레스 시스템, 에아. 대기 중입니다.]
“생츄어리와 힐링 필드 가동”
[예. 생츄어리와 힐링 필드를 가동합니다.]
다행이라고 해야 할까?
아니면 당연하다고 봐야 할까?
이곳 대도서관에도 블레스 시스템이 존재했다.
고대의 사람들은 블레스 시스템, 에아를 ‘성물’이라 부르며 신성시했으니…… 이런 중요한 장소에 있는 것은 어느 정도는 필연이었을 것이다.
어쨌든 지금 우리에게는 다행한 일이었다.
사교 신이 이 세상의 이치에 간섭하는 침리(浸理)현상을 저지 또는 정화할 수 있는 생츄어리와 모든 외상을 깨끗하게 치유할 수 있는 힐링 필드가 있다면 싸움에 크게 도움이 될 테니까.
쿵!
그때 또 큰 소리가 들렸다.
이번에는 땅 울림이 아니었다.
나는 하늘을 올려다보았다.
“지독하게 불길하네.”
쿠릉!
쿠르르릉!
여전히 하늘을 맑았다.
까만 하늘에 별들이 보석처럼 빛났다.
하지만 저 멀리 어디선가부터 은은하게 들려오던 천둥소리가 점점 커지고 있었다.
마치 세계 밖에서 무언가가 다가오는 것처럼.
쿠구구궁!
이윽고 하늘이 출렁이기 시작했다.
마치 무언가가 하늘을 북처럼 두들기기라도 한 것처럼, 하늘 전체에 거대한 파문이 생겨나며, 별빛들이 일그러지고 일렁거렸다.
불길한 빛들이 하늘 전체에서 번뜩였다.
쿵! 쿠쿵!
쿠쿠쿵!
하늘이 일렁이며 큰 소리를 낼 때마다, 나는 심령이 흔들리는 것을 느꼈다.
아니. 지금 생츄어리가 발동 중인데도, 이 정도로 충격이 크다고?
“끄아아아아!”
“크흐으으윽!”
아니나 다를까 대도서관 곳곳에서 비명이 솟구쳤다.
내 감각이 대도서관 전역에서 벌어지는 참상을 포착했다.
“크학! 소리가! 소리가!”
“시끄러워……! 시끄러워!”
하늘의 북소리를 들은 연구원들이 귀를 틀어막으며 발버둥을 쳤다.
그들의 눈과 코와 귀에서 피가 줄줄 흘렀다.
그나마 생츄어리가 발동을 해서 이 정도였다. 그게 아니었다면 온몸이 터져 버렸을 게 분명했다.
“뭔가……. 평소랑 좀 다르지 않나?”
나는 어떤 섬뜩함을 느꼈다.
일단 생츄어리를 펼쳤는데도 이 정도 위력을 보이는 걸 보면, 최소한 사교 신의 분체가 나타났다고 보는 게 옳았다.
그런데 그게 바로 이상한 점이었다.
그간 내가 시간 여행을 하면서 접했던 사교의 신은 언제나 하나뿐이었다.
셀타타페리타.
진리를 만지는 손이라는 의미를 담고 있는 괴물.
그리고 놈의 특징은 ‘촉수’로 정의되었다.
실제로 신화 시대를 멸망시켰던 놈의 본체는 지구 전체를 뒤덮을 정도로 거대한 촉수의 바다였고.
실제로 사교도 중에서도 몸속에서 촉수를 뽑아내는 놈들이 유독 많았다.
내가 로레인 연구소에서 처음 만났던 사도, 일명 ‘손가락’이라 불렸던 놈도 이제 생각하면 촉수의 변형이었다. 머리가 일곱 개였고 뱀처럼 생겼으니까.
그런데,
그러면 지금 하늘을 울리는 저 소리는 대체 뭐지?
셀타타페리타의 권능 중에는 이렇게 소리로 괴롭히는 종류는 없지 않았나?
이상한 위화감과 불길함을 느끼던 그때, 대도서관의 지하를 지키던 이오딘의 다급한 통신이 들려왔다.
- 조심해, 란센! 이 정도 힘이라면…… 종말의 분체가 나타난 게 틀림없다!
“내 생각도 그래……. 근데, 내가 아는 사교 신이랑은 좀 힘의 느낌이 다른 거 같은데……?”
그러자 이오딘은 거칠게 숨을 쉬다가 말했다.
- 다를 수밖에. 네가 저번에 셀타타페리타를 알려 줬잖아? 진리를 만지는 손. 그 후로 우리도 연구를 계속해서 더 알아낼 수 있었어. 그 뒤에 존재하는 또 다른 종말의 이름을.
또 다른 종말의 이름……?
내 귀로 씹어 뱉듯 말하는 이오딘의 목소리가 들려왔다.
- 저것은 두 번째 종말. 진리를 듣는 귀, 알헤아페리타의 분체가 틀림없어.
알헤아페리타.
내가 그 이름을 듣는 순간,
쿠구구궁!
온 하늘이 뒤흔들리고 출렁이며 거대한 광음을 터뜨렸다.
마치, 그 말이 맞다는 듯이.
