＃32화 역사를 써낼 것이다
도발은 효과적이었다!
“하? 백작님이 개념이 없네…….”
“익스퍼트들을 이렇게 대우해서 도시가 굴러가긴 하겠슴까?”
“좀 철이 없는 것 같은데.”
저마다 인상을 팍 쓰며 한 마디씩 늘어놓는 익스퍼트들.
익스퍼트들이 알아서 나서 주자, 엘리트 전사들은 뒤로 빠져서 입을 꾹 다물고 나를 노려보았다.
역시 로버랜드의 전사들이야.
도시의 지배자 앞에서도 아주 거침이 없어.
근데,
니들이 지금 누구한테 까부는지는 알고 있는 건가?
“한마디.”
나는 목소리를 낮게 깔았다. 딱히 외친 것도 아니었지만, 웅혼한 오러가 섞인 내 목소리는 청동 종 같은 울림을 주며 사방을 장악했다.
“딱 한마디만 더 해 봐.”
조용-
아주 조용해졌다.
워낙 야성미 넘치는 놈들이라 그런지 위험 감지 능력도 야생동물급이다.
‘눈치만 빨라서는…….’
한 놈 잡아서 시범 케이스 제대로 한번 보여 주려고 했는데…….
어쨌든 성공적으로 기를 죽여 놨으니 이제는 분출구를 마련해 줄 차례였다.
로버랜드의 전사들은 워낙에 지랄맞아서 계속 억누르기만 하면 상대가 어떻든 간에 받아 버리게 마련이었으니까.
나는 뿜었던 기세를 흩어 버리고 가벼운 어투로 말했다.
“물론 실력이 있으면 바로 뽑아야지. 그럴 만한 실력이 있으면 말이야. 제페토 나와 봐.”
“네!”
은발 머리의 청소년 하나가 영주성의 잔해를 밟고 올라와 내 옆에 섰다.
제페토 소로아.
19세.
요즘 의욕을 상실한 캐치 소로아의 친동생이었다.
나는 뺨이 살짝 붉어진 제페토의 어깨에 손을 올리고 익스퍼트급 전사들과 눈을 마주쳤다.
“얘가 마침 소드 익스퍼트 중급이거든. 만약 너희 중에 얘를 꺾는 전사가 나오면 묻지도 따지지도 않고 바로 채용할게. 어때?”
그제서야 딱딱하게 굳어 있던 얼굴들에 화색이 돌았다.
“워우- 그래도 백작님 도리를 아는 분이셨네.”
“근데 거 시험이 너무 쉬운 거 아뇨? 내 조카뻘 되겠는데.”
글쎄. 쉬운지 어쩐지는 직접 겪어 보면 알겠지.
“백작님! 그런데 저도 쟤를 상대해야 하는 겁니까?”
모두가 납득하는 분위기인데, 의문을 제기하는 전사가 있었다.
‘아, 익스퍼트 상급이네.’
6명의 상급 익스퍼트, 이 자리에 모인 전사 중 제일 고수들이었다.
“물론 상급은 다른 애가 붙어야지. 모양 빠지게 중급이랑 싸우게 둘 순 없잖아?”
다들 맞다는 듯 고개를 끄덕이는데…… 아마 조금 뒤엔 생각이 달라질 거다.
“카트리나. 저들 6명은 네가 상대해.”
“예입! 기다리고 있었습니다!”
사자 갈기 같은 오렌지색 머리를 일렁이며 앞으로 나서는 카트리나.
녀석이 숨기지 않고 오러를 뿜어내자, 상급 전사들의 얼굴에 감탄이 서렸다.
“와……. 저 나이에 최상급이야?”
“신임 백작의 동생들이 다 하나같이 천재들이라더니…….”
그들은 자기들끼리 숙덕이다가 카트리나에게 물었다.
“평가는 어떤 식으로 하실 거요? 스무 합 이상 버티기? 뭐 이런 건가?”
그러자 카트리나는 호쾌한 웃음을 지었다.
“그런 건 짜잘짜잘해서 싫다! 그냥…… 다 덤벼! 날 이기면 6명 다 합격이다!”
그 말에 상급 익스퍼트들의 표정이 일그러졌다.
“너무 자신감이 과한 거 아닌가?”
“지가 무슨 백 승의 자히르 님이라도 되는 줄 아나…….”
“어이, 아가씨. 장난치지 말고 똑바로 하쇼. 딱 보니까 셋만 붙어도 이길 거 같구만 무슨?”
보통 오러 쓰레드를 뽑아내면 그때부터 익스퍼트 최상급이라고 친다.
하지만 같은 최상급이라 해도 사람마다 실력의 격차는 굉장히 컸다.
이제 막 최상급이 된 보통의 전사는 상급 익스퍼트 3명을 한꺼번에 꺾기도 어려워했지만, 노련하고 재능까지 뛰어난 이는 상급 10명을 무난히 꺾어 버리기도 했으니까.
저들의 눈엔 카트리나가 애송이로 보였던 것이다.
저벅저벅.
하지만 카트리나는 개의치 않고 어슬렁어슬렁 그들에게 다가갔다.
검은 이미 뽑은 채였다.
내가 24시간 항상 검은 뽑은 채로 들고 다니라고 시켰으니까.
“뭐……. 맞으면 정신 차리겄지.”
“봐주지 말고 갑시다.”
그제야 상급 익스퍼트들도 각자 무기를 뽑아 들고 카트리나와 대치를 시작했다.
나는 느긋하게 팔짱을 꼈다.
‘자, 그러면 어디부터 구경해 볼까?’
한쪽에서는 제페토가 도전자들을 한 명 한 명 상대하고, 다른 한쪽에서는 카트리나가 6명을 한꺼번에 상대한다.
결과야 뻔히 예상됐지만, 싸움 구경은 언제 봐도 재밌는 거니까.
* * *
소로아 가문은 정교하고 빠른 검술로 유명했다.
반로아 제일의 쾌검수는 언제나 소로아 가문에서 나왔다면서, 벌슨 아저씨가 추억에 잠겨 말한 적이 있었다.
제페토 소로아의 검도 그랬다.
익스퍼트 중급이라는 게 믿기지 않을 만큼 빠른 검격.
내딛고 물러서는 발은 귀신처럼 신출귀몰했다.
그리고 이 녀석.
묘하게 자신한테 심취했다고 해야 하나? 그게 사람의 속을 박박 긁어 대는 효과가 있었다.
도전자의 검을 가볍게 피하고 번개처럼 검을 찌르며 한마디.
“느려.”
노골적으로 지루한 표정을 지으며 다시 한마디.
“시시했어.”
다음 상대도 비슷했다.
따당!
한 호흡에 다음 상대의 검을 튕겨냄과 동시에 목에 검을 드리우고 한마디.
“뻔했어.”
10여 합을 겨룬 끝에 상대의 갑옷 끈을 잘라 버리고 또 한마디.
“나쁘지 않은 실력이었어.”
그 깔보는 듯한 말투가 19세란 어린 나이와 합쳐지자 무시무시한 위력을 발휘했다.
패배한 전사들은 하나같이 수치심에 몸을 떨었다.
“젠장! 고작 19살짜리한테……!”
“죽을래…….”
쾌검술의 특성상, 승부는 빨리 끝났고, 수치를 당하기 싫었던 전사들이 도전을 포기하는 바람에 금방금방 정리되었다.
나는 그 모습을 흐뭇하게 지켜보았다.
‘하여튼 재능 있다니까.’
일정 경지 이하의 전사들에게 있어서 제페토의 빠르고 정교한 검술은 사기 그 자체였다.
반응 자체를 하기가 어렵고 반응을 해도, 정교한 검식에 순식간에 말려들어 버리니 손도 쓰지 못하고 지는 것이다.
물론 진짜 노련하고 재능 있는 전사를 만난다면 상대적으로 단조로운 검식이 되려 약점이 될 수도 있겠지만…….
적어도 제페토는 이곳에 모인 60명의 중급 전사를 압도함으로써, 자신의 재능이 진짜임을 증명했다.
한편 카트리나는,
“3번! 발이 보인다! 3번!”
날뛰고 있었다.
양 떼 속에 뛰어든 사자처럼.
여섯 명의 익스퍼트 상급에게 각각 번호를 붙여서 하나하나 조져 놓는 솜씨가 굉장했다.
“1번은 X나 약해서 토끼가 박아도 갈빗대가 박살 날 거야. X나 약해 1번!”
빡! 빠악!
쉴 새 없이 입을 놀리면서도 번뜩이는 검면으로 전사들의 뺨따귀와 볼기짝을 인정사정없이 후려쳤다.
‘많이 늘었네.’
동생들에게 고대 검술을 가르쳐 준 이후로, 두 번째로 빠르게 실력이 는 게 바로 카트리나였다.
워낙 싸움광이라서 그런지, 검에 대한 이해도와 경험이 굉장히 높았고 체력이 엄청나서 연습량도 압도적이니 실력이 안 늘 수가 없었다.
그리고 그런 카트리나보다 더 빨리 실력이 늘어난 사람이 제페토의 형인 캐치 소로아.
‘근데 그 녀석은 영 비실거린단 말이지.’
캐치의 경우 오러에 재능이 있는 편은 아니었지만, 워낙 어려서부터 지독하게 쌓아 올린 기본기와 뛰어난 검술 재능이 있었기에 고대 검술을 빠르게 흡수하는 중이었다.
좀만 더 하면 검기도 뽑아낼 것 같은데…… 여전히 불안해 보이고 맥이 없었다.
잠깐 생각이 샛길로 샌 사이, 카트리나의 대련은 끝을 향해 치달았다.
얻어맞다 못해 도망을 치기 시작한 상급 전사 하나.
카트리나는 눈이 뒤집혀서 그 뒤를 추격했다.
“5번! X나 오리 같은 놈! 전사가 도망을 쳐?! 오리 새끼!”
쌍욕을 뱉어내며 기어코 따라붙어 정수리에 검면을 내려찍는 카트리나.
그 뒤로는 이미 얻어터져서 정신을 잃은 전사들이 줄줄이 쓰러져 있었다.
이로써,
내 방침에 반발한 전사들은 모두 꼬리를 말았다.
로버랜드 인간들은 대체로 성격이 개차반이었지만, 적어도 실력으로 지고 나면 대놓고 군말을 하진 않았다.
뒤에서는 몰라도 말이지.
나는 기가 팍 죽은 전사들을 내려다보며 마무리를 지었다.
“이제 돌을 옮긴다. 하기 싫으면 군소리 말고 조용히 돌아간다. 실시!”
전사들은 잠시 눈치를 보다가.
“에이 씨! 월급이 12달론이다!”
누군가 한 명이 달라붙자 그 뒤를 따라 우르르 잔해를 향해 달려들었다.
엘리트 전사나 익스퍼트들 중에서는 결국 자존심을 꺾지 못하고 침을 탁! 뱉고 떠나 버리는 이들도 있었지만,
“젠장…….”
“익스퍼트인 내가 막노동이라니…….”
“후……. 고대 무구다. 고대 무구. 참아야 한다.”
더 많은 숫자의 전사들은 결국 돌을 옮기기 시작했다.
그만큼 내가 흔들어 보인 당근이 크고 맛있는 거거든.
하지만,
장담하는데……
당근이 큰 만큼 그걸 쟁취하는 과정은 결코 쉽지 않을 거다.
전사들은 나름 열심이었다.
자기들 딴에는 성질을 죽이고 묵묵히 내 지시를 따랐을 터다.
누군가 보았다면 기적이라고 칭했을지도 모른다. 로버랜드 전사에게 이런 자제력이?
개미처럼 착실히 일하는 전사들.
감동적인 풍경이었다.
“아니 싯팔!”
허나 마법의 시간은 결국 그 끝을 고했다.
“언제까지 하냐고! 대답해 새꺄!”
그도 그럴 게,
높이 떠올랐던 해가 뉘엿뉘엿 질 때까지도 내가 시험 종료를 알리지 않았으니까.
전사들은 이상함을 느꼈고 급기야 분노했다.
“언제 끝나냐고!”
“…….”
“대답 안 해!?”
시험 보조를 맡은 수하들은 결코 입을 열지 않았다.
내가 입 열면 가만 안 둔다고 신신당부했으니까.
“벙어리야?! 왜 말이 없어!”
“야이 시박!! 너 일로 와 봐!”
행실이 불량한 전사들이 속출했고
“억! 어억!”
“아악! 그만! 잘못!”
그들은 내 동생들과 정예전사들에게 늘씬하게 얻어맞고 쫓겨났다.
“하……. 모르겠다.”
“그냥 생각을 비우자.”
“한 걸음만 더……. 한 걸음만 더…….”
마지막까지 불친절하게 진행된 시험은 자정을 훌쩍 넘은 시간에야 겨우 끝이 났다.
끝까지 참고 인내한 이들만이 살아남았다.
총지원자 2만 명 중,
7천 명 합격.
이제 1차 시험이 끝났다.
* * *
부서진 달이 휘영청 떠오른 새벽.
잔해가 말끔히 사라진 영주성 앞 공터에선 여전히 시험이 한창이었다.
“하나!”
“둘!”
란센이 준비한 2차 시험은 창 1만 번 찌르기였다.
살아남은 지원자들은 구령을 따라 모두 일제히 창을 찔렀다.
자세가 조금만 어긋나도 옆에서 발길질이 날아들고 욕설이 쏟아졌다.
오러를 품고 있는 엘리트 전사나 익스퍼트들은 버틸 만했겠지만, 일반 전사들은 아니었다.
그들은 이미 진즉에 한계에 부닥쳤다.
이미 하루 종일 무거운 돌덩이를 옮긴 상태였으니까.
후들후들
팔이 떨린다.
다리가 진동한다.
이미 옷에는 소금이 새하얗게 내려앉았고, 진이 다 빠져서 땀 대신 맑은 물이 줄줄 흘렀다.
전사들은 흘깃 영주성의 폐허를 올려다보았다.
가장 높은 곳에 미동도 없이 서 있는 검푸른 머리칼의 남자가 보였다.
정말 묻고 싶었다.
‘대체 언제까지 하는 거야……?’
어느덧 여명이 밝아 왔다. 이제 조금만 더 하면 24시간을 채우게 생겼다.
그런데도 시험은 끝이 날 기미가 보이지 않았다.
“어디서 딴짓을 해! 다시! 하나!”
잠깐 눈동자 돌아간 걸 가지고 바로 옆에서 쪼인트가 날아왔다.
“나약한 새끼! 너 같은 건 필요 없어! 꺼져! 당장 종 치고 꺼지라고!”
교관은 악질이었다. 귀에 입을 바싹 붙이고 소리를 질러댔다.
머리가 왕왕 울렸다.
처음 돌을 옮길 때는 아무 말도 안 해서 답답하게 하더니, 이제는 옆에서 아예 쌩난리를 떨어 댔다.
댕- 댕-
결국 참지 못하고 종을 울리는 지원자들이 점점 많아졌다.
‘아…… 종소리. 제발…….’
저 종소리가 멘탈을 자꾸 흔들었다.
‘나도…… 그만할까?’
‘할 만큼 했잖아……?’
‘저렇게 많이 포기하는데…… 이젠 나가도 안 쪽팔리잖아?’
댕- 댕-
정말로 독하거나, 아니면 그만큼 절박한 전사들만이 마지막까지 견뎌 낼 수 있었다.
아침 9시.
2차 시험 종료.
합격자 5천 명.
“겨우 끝났다…….”
“해냈어…….”
탈진해서 주저앉는 지원자들. 그들의 귓가에 믿을 수 없는 말이 들려왔다.
“아침 먹고 3차 시험 시작합니다!”
아직도 안 끝났다고?
대체 언제까지 하는 건데?!
이번에도 교관들은 아무것도 알려 주지 않았다.
“아…… 난 못해.”
결정타였다.
2차 시험을 이겨 낸 독하디독한 5천 명의 지원자 중 다시 1천 명이 여기서 마음이 꺾여 우르르 빠져나갔다.
‘악마야.’
‘이 시험을 고안한 인간은 정말 악마야.’
‘란센 백작…… 개가튼 인간!’
모두가 치를 떨며 란센을 노려봤지만, 정작 그와 눈이 마주치면 황급히 시선을 피하기 바빴다.
* * *
‘드디어 마지막이네.’
나는 지금까지 살아남은 지원자들을 내려다보았다.
3차 시험의 내용은 특기 평가.
방패, 활, 장창, 기마술을 모두 평가한다.
원래 방패를 잘 쓰는 사람은 당연히 고득점을 받는 거고, 오늘 처음 방패를 들어 봤는데 잘하는 사람도 고득점을 받는 거다.
활, 장창, 기마술 다 마찬가지.
사실 이게 이번 선발 시험의 핵심이었다.
‘누가 어디에 재능이 있을지 모르니 다 평가를 해야지.’
사방에서 모여든 근본 없는 전사들을 군대로 만들기 위해서 꼭 필요한 과정이었다.
각각의 재능과 특기를 파악해야 그에 맡게 병종을 꾸리고 훈련 효과를 극대화할 수 있을 테니까.
동시에 이 평가는 전사들의 정신력을 극한까지 쥐어짜는 평가이기도 했다.
방패술 훈련을 받을 때는 아침이었는데, 궁술 훈련이 끝날 때쯤엔 해가 뉘엿뉘엿 졌고 장창 훈련은 캄캄한 밤에 이루어졌으며, 기마술 훈련은 동이 트고 해가 중천에 이를 때까지 진행되었으니까.
지원자들은 48시간 동안 한잠도 자지 못하고 극한의 훈련을 받은 셈이었다.
엘리트 전사나 익스퍼트들이야 오러가 있으니 견딜 만했겠지만…… 그런 그들조차도 정신적으로 지쳐서 포기하는 이들이 속출할 정도였다.
그렇게, 48시간이 지난 뒤.
나는 완전히 뻗어 버린 지원자들의 앞에 섰다.
모두가 나를 애처롭게 올려다보았다.
‘설마…… 더 있나요?’
‘십팔…… 여기까지 와서 포기할 순 없어. 차라지 죽자 죽어.’
처음의 건방지고 건들건들하던 눈빛은 온데간데없었다.
대신 그 자리를 차지하는 건, 애처로움과 간절함 속에서 빛나는 날카로운 독기.
괜히 웃음이 나왔다.
이거지.
지휘관으로서 가장 짜릿한 순간 중 하나가 아닐까?
“수고했다.”
모두가 듣고 싶어 하는 그 말을 내가 해 줄 수 있다는, 그 무한한 권력감!
“현재 인원 3,426명. 전원 합격이다. 따라와 줘서…… 고맙다.”
정적. 그리고 이어지는 약간의 울먹임.
그 후엔 천둥 같은 함성.
“으아아아아아! 으아아아아아!”
“구아아아아아! 크흐아아아!”
말소리는 없다. 그저 괴성만이 난무할 뿐.
그 고고하던 익스퍼트들도 일반 전사들을 끌어안고 소리를 질러 댔다.
‘결국 골라냈네.’
2만 명 중 3천 4백 명.
누구는 너무 적다고 생각할지도 모르지만…… 내 생각은 다르다.
고르고 골라낸 이들이기에,
역사를 써낼 수 있을 거라고,
나는 확신한다.
