237화 최후의 전야
발밑에서 찬란했던 문명이 멸망해 가는 모습을 보았다.
흘러넘친 충격파가 세상을 몇 바퀴나 돌면서 산을 갈아서 평지로 만들고 바다를 파서 하늘에 흩뿌렸다.
지표면 위의 도시들이 무너지고 길은 주저앉았다.
최초의 역사가 기록된 지 5천 년 만에, 루세라스 문명이 이뤄 냈던 모든 것들이 사라져 갔다.
흙과 재와 쏟아지는 빗물로.
그래도,
그럼에도 불구하고,
이 불합리한 재앙을 어떻게든 버티고 있는 불빛들이 있었다.
곳곳에 존재하는 성물 <에아>들이 결계를 최대한 펼치는 게 보였다.
루세라스 문명의 마법사들이 준비한 최후의 마법들이 충격파를 흘려내는 모습이 보였다.
무엇보다도, 드래곤랜드 쪽에 펼쳐진 강력한 결계가 보였다.
소수의 인류는 살아남고 있었다.
그 결계들 마저 깨어지고, 흔들려서, 무수한 사람들이 그 안에서 죽어 나갔지만……
그래도 누군가는 살아남고 있었다.
땅속에 심긴 씨앗처럼, 폐허 속에서 다시 한번 인류를 일으킬 희망들이 살아남고 있었다.
나는 그 모든 걸 높디높은, 우주에 거의 닿을 듯한 하늘의 끝자락에서 내려다보았다.
모르겠다.
지금 내가 느끼는 감정이 무엇인지.
그래도 살아남았다는 안도감인지,
아니면 그저 압도적인 허망함인지.
돌이켜보면, 마도 시대는……
지금 사라지고 있는 마도 시대는……
나에겐 스승이었고, 희망이었고, 기적이었다. 꿈이었다.
한때 모든 것을 잃었던 내가 이곳에서 다시 살아났으며, 나를 짓누르던 크시아스를 죽일 수 있는 새로운 검술도 이곳에서 배웠다.
이오딘 세롬,
라이테나 셀시우스 대공,
호라이즌 기사단,
로레인 스코트빈,
내심 인정하고 존경하고 좋아했던 사람들이 모두 저곳에 있었다.
휩쓸려 사라지는 저 지상에, 그들의 생이 있었고 역사가 있었다.
나는 분명 슬펐고 주체할 수 없을 만큼 화가 났지만…….
신화 시대 때도 그렇고 지금도 그렇고.
그 소중한 모든 것들이 지나치게 압도적인 힘에 아무렇지도 않게 사라지는 이 허망함에…….
그냥 좀 쉬고 싶다는 생각도 했다.
아니.
사실은 모르겠다.
지금 내가 느끼는 감정이 뭔지.
내가 무슨 생각을 하고 있는지.
지금.
눈앞에서 한 시대가 종말하고 있는데…….
겁을 잔뜩 먹은 어린아이처럼 나는 그냥 굳어 버렸다.
그런 내 귓가로 어떤 소리가 들려왔다.
[치직…….]
[칙…….]
[치지직…… 마지막 임무를 칙……. 성공하셨습니다.]
운명의 책에 남아 있는 미바바르의 목소리.
항상 깔끔하게 들려오던 그 목소리가 지금은 굉장히 이상하게 들려왔다.
온갖 노이즈가 섞여 있었고, 아주 멀었다.
[치지지…… 이로써, 모든 역사가…… 칙…… 정합성을 찾았습니다……. 치직! 정말로…… 고마웠어……. 칙! 란센…….]
“미바바르?”
나는 어쩐지 미바바르가 내게 말을 걸고 있다는 느낌을 받았다.
단순히 사전에 녹음해 두었던 안내 멘트가 흘러나온 게 아니라, 저 시간 너머 어딘가에 살아 있을 미바바르가 내게 말을 건 것만 같다는 그런 생각을 했다.
그게 이상하게 나를 절박하게 만들었다.
[꼭…… 칙! 다시…… 만나러…… 치지지지…….]
“미바바르! 미바바르!”
다급히 그녀를 불렀지만, 더 이상 돌아오는 대답은 없었다.
슬슬 발아래의 지구를 휩쓸던 충격파도 사그라들고 있었다.
몸이 오싹오싹하고 부웅 떠오르는 느낌이었다.
마지막 시간 여행의 끝이 다가온 것이다.
나는 문득 그런 생각을 했다.
내가 시간 여행을 하기 전, 원래의 역사에서는 대체 어떻게 알헤아페리타를 막아섰던 걸까? 스승님 혼자서는 힘들었을 텐데…….
그때는 이오딘이 내 역할을 대신했던 걸까? 내가 역사에 개입하고 그런 나를 따라서 사교의 신들이 또 역사에 개입하고, 그런 변화들을 통해 이오딘은 원래 예정보다 먼저 죽게 되었던 걸까?
어쩐지 지금이라면 그 대답을 알 것 같다는 생각이 들었었는데…….
여전히 알 수 없다.
알 수 없었다.
아니.
애초에 내가 개입하기 전의 과거라는 게 존재하기는 했던 걸까?
이제 와서 하는 말이지만, 지금까지 시간 여행을 하면서 나는 단 한 번도, 내가 미래를 바꾸었다는 증거를 본 적이 없었다.
내가 반쯤 마셨던 엘릭서.
미래의 기록에서도 엘릭서는 반만 남은 채로 발견되었다고 적혀 있었다.
내가 과거로 향하기 전에는 온전한 한 병이 발견되었던 게, 내가 과거에서 반쯤 마셔 버린 바람에 반 병만 발견된 걸로 바뀐 건지 아닌 건지, 우리는 알 수 없었다.
글로잉 스틸에서 발견된 석비.
거기에 새겨져 있던 나와 이오딘의 모습.
내가 시간여행을 하지 않았어도, 그 석비가 발견되었을까?
역시 알 수 없었다.
그 석비는 마치 원래 그곳에 있었다는 것처럼 자연스레 발견되었으니까. 하늘에서 뚝 떨어진 게 아니고 말이야.
모든 게 그런 식이었다.
시간을 오가며 신화 시대와 마도 시대의 멸망을 모두 보았지만, 돌아왔을 때 나는, 아주 사소한 변화조차 느끼지 못했다.
마치 처음부터…… 시간 여행을 시작하기 전에도 나는 이미 내가 바꾼 역사 속을 살아왔다는 것처럼.
‘이로써 모든 역사가 정합성을 찾았습니다.’라는 미바바르의 마지막 말에 그 힌트가 있을까?
알 수는 없지만……
아무튼 이로써 나의 마지막 여행은 끝이 났다.
이제 나에겐 마지막 미래만이 남았을 뿐이다.
후욱-
익숙한 느낌과 함께 몸이 시간선 바깥으로 튕겨져 나갔다.
나는 마지막으로 마도 시대의 마지막을 눈에 담으며, 마침내 내가 무슨 생각을 해야 하는지 깨달았다.
슬픔인지, 허망함인지, 분노인지, 길을 잃고 흐트러지던 감정이 하나의 목표를 향해 정렬되었다.
‘다시는…… 이런 풍경을 보고 싶지 않아.’
최후의 싸움에서 침략해 올 사교의 신은 총 셋.
진리를 만지는 손, 셀타타페리타.
진리를 듣는 귀, 알헤아페리타.
진리를 보는 눈, 델루스페리타.
신화 시대처럼, 마도 시대처럼, 놈들에게 마지막 일격을 찌르고 내가 살아온 모든 문명이 멸망해 버리는 결말?
그런 건 원치 않았다.
나는 놈들을 이기고, 나의 나라와 나의 동생들과 함께 잘 살 거다.
이번엔…… 이번엔 꼭…… 힘으로 놈들을 꺾어 버리겠다.
그렇게 이를 악물며 나는 마지막 여행을 마쳤다.
“아…….”
현대로 돌아온 내가 본 것은 별이 반짝이는 하늘이었다.
11악마는 붉게, 13주신은 푸르게 빛나고 있다.
“오빠!”
터덜터덜 강림지로 돌아왔을 때, 내 동생들은 마지막 성벽 밖으로 나를 마중 나와 있었다.
한 명도 빠짐없이.
벌슨, 리베라, 칼세릭, 등등 내 가신들도 빠짐없이 나와 있었다.
데이지가 반갑게 손을 흔들다가 내 얼굴을 보더니 찔끔 놀란 표정을 지었다.
그제야 나는 내 얼굴이 딱딱하게 굳어 있다는 걸 깨닫고, 얼굴을 매만졌다.
간신히 희미하게 미소를 띠고 모두에게 말했다.
“이제. 마지막 싸움이다.”
꼭 이기고, 모두 살아남자.
내 눈빛에서 무엇을 보았는지는 모르겠지만, 사람들은 다들 비장하게 고개를 끄덕였다.
* * *
마지막 시간 여행을 마치고, 우리는 최후의 전쟁을 위한 훈련에 매진했다.
그사이 결사대의 기사들과 전사들은 전의를 하나로 엮어 내는 데 성공했다.
한 명 한 명은 약할지라도, 서로의 의념이 연결되면서 훨씬 더 강한 검기를 뿜어낼 수 있게 된 것이다.
그게 된 다음부터는 모두에게 소울 기어를 제공하고 본격적인 훈련을 시작했다.
소울 기어는 신화 시대의 마스터들이 사용하던 최강의 장비였다.
영력을 더 강화해 주는 건 물론이고, 서버로부터 무한에 가까운 힘을 스트리밍하게 해 주었다.
미바바르가 준비해 준 최후의 함대에는 수만 벌의 소울 기어가 함께 준비되어 있었기에 보급은 전혀 걱정할 게 없었다.
그렇게 최후의 전쟁을 향한 준비는 착착 진행되었다.
아무리 준비해도 모자를 수밖에 없었기에, 그저 매일매일이 마지막 훈련인 것처럼 결사의 각오로 임했다.
그리고 나는…… 나의 스승, 라이테나 대공이 보여 주었던 마지막 검을 파고 들었다.
‘마치, 스스로가 한 자루의 검이 된 것만 같았지.’
그건 스스로의 생명을 불태우는 일격이었다.
심검이란, 마음을 키우고 키워서 세계 그 자체에 이르는 검.
하나의 세계를 품게 된 마음을 으스러뜨리고 압축시켜 하나의 칼날로 벼려 낸 것.
라이테나 대공이 보여 준 최후의 검은 바로 그런 것이었다.
나보다 더 높은 경지에 이른 심검으로 펼치는 일종의 자살 공격.
그게 나의 이정표가 되었다.
나는 그 검을 뛰어넘어야만 했다.
그것을 뛰어넘지 못한다면, 사교의 신을 꺾고 완전한 종말은 막아 낼지언정, 내가 사랑하는 세계는 지켜 낼 수 없을 테니까.
신화 시대가 그랬듯,
마도 시대가 그랬듯,
나의 시대도 멸망하게 될 테니까.
훈련하고 또 훈련을 해도, 도무지 감이 잡히지 않아도, 나는 멈추지 않았다.
계속해서 검을 휘두르고 궁구했다.
좌절할 시간도, 막막해할 시간도, 더는 남아 있지 않았으니까.
그렇게 하루하루 시간은 지났고, 멸망의 전조가 나타나는 주기는 점점 더 빨라졌다.
일주일에 한 번 정도 나타나던 그것이 언젠가부터 매일 일어나기 시작하더니, 이제는 하루에도 서너 번씩 일어났다.
해가 빛을 잃었다가, 하늘에서 피의 비가 내렸다가, 지진이 일어났다가, 생전 처음 보는 벌레들이 우수수 나타났다.
강림지 중심에 펼쳐졌던 어둠의 장막은 어느 순간부터 점점 수축을 시작하더니, 이제는 그저 작은 구슬의 크기로 압축되었다.
딱, 내가 마도 시대에서 보았던 강림 직전의 그 모습이었다.
말하지 않아도 모두가 알 수 있었다.
이제는 종말이 정말 코앞에 다가왔다는 것을.
하지만 우리 중 누구도 마음의 준비 같은 것은 하지 않았다.
그동안 미안했다거나, 사랑했다거나, 내가 죽으면 이렇게 해 달라거나.
그런 말을 절대로 입에 올리지 않았다.
대신 우리는 그저 준비했다.
사과하고 싶은 사람이 있으면 찾아가 대련을 했고,
사랑을 고백하고 싶은 사람이 있어도 찾아가 대련을 했다.
다들 본능적으로 알고 있었기 때문이었다.
이번 전쟁에서 패하는 순간 그 모든 것들이 무의미해진다는 사실을.
나만 죽고 끝나는 것이 아닌 세계 전체의 파멸.
그 앞에서 전사들은 패배를 가정한 그 어떤 행동도 할 수 없었다.
나도 그랬다.
결사대의 훈련이 어느 정도 궤도에 오른 다음부터는 내 개인의 훈련에 힘을 썼고, 또 내 동생들, 그리고 신하들과 검을 부딪히며 깨달음을 나눴다.
“세클란. 데이지.”
“네. 선생님.”
“응. 오빠.”
“전쟁이 발생하면, 너희는 둘이 꼭 붙어 다녀. 서로가 서로를 잘 아니까 큰 힘이 될 수 있을 거야.”
고개를 끄덕이는 둘을 보며 나는 뒷말을 애써 삼켰다.
꼭 살아남아라. 라거나, 위험할 것 같으면 도망쳐. 라거나, 지금 상황에서는 어떤 말도 적합하지 않았으니까.
그저 한 번 더 마음을 굳게 먹었다.
‘앞만 보고 싸우자.’
걱정되는 건 너무나 많았지만, 그럴수록 앞만 봐야 했다.
내가 한 걸음을 더 나아갈 때마다 수백, 수천 명의 사람을 더 살릴 수 있을 테니까.
그리고 마침내, 최후의 날이 왔다.
