＃99화 믿음
고맙다.
푸르스름한 새벽을 지나 새소리가 들리는 투명한 아침.
데이지를 침소로 보내고 홀로 룬드나시(市)를 걸으며, 난 그런 생각을 했다.
정말 고맙다고.
큰일은 혼자 이룰 수 없는 거라서.
여러 사람의 노력으로 좋은 마을이 생기고, 좋은 도시가 생기고, 좋은 국가가 생겨야 한다. 그래야 어른들이 여유를 찾고, 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있다.
극에 달한 소드마스터의 감각. 거기에 의념마저 읽을 수 있을 정도로 예리해진 영감(靈感).
그 덕분에 나는 호젓이 대로를 따라 걸으면서도 이 도시 곳곳에서 벌어지고 있는 일들을 모두 느낄 수 있었다.
시간 여행을 돌아온 새벽.
나에겐 많은 시간이 흘렀지만, 이곳에서는 룬드나시를 복속하고 이제 하루가 지났을 뿐이었다.
밤새 승전 파티로 먹고 마셨던 시민들과 전사들 대부분은 쿨쿨 잠이 들어 있었다.
하지만 아직도 정신 말짱히 깨어 있는 이들에게는 오히려 지금부터가 시작인 듯했다.
리베라가 그랬다.
쿠샨시(市)의 남작. 크시아스에 맞서 반란 세력을 일궈 낼 정도의 수완이 좋은 남자.
그의 서글서글한 친화력과 매력은 특별한 것이었다.
‘분위기 좋아 보이네.’
귀 기울이면 들렸고, 눈 감으면 느껴졌다.
리베라는 친목을 도모하는 중이었다.
내 휘하의 지휘관들과 룬드나의 고위 전사들을 한 자리에 모아놓고 화기애애하게 떠들었다.
특유의 입담이 센스를 빛내며 분위기를 주도했다.
‘하여튼 재주도 좋아.’
사실 저건 보통 일이 아니다.
지금 내 휘하의 지휘관들부터가 서로 어색한 사이라서.
어쩔 수 없었다. 크시아스를 죽인지 이제 반년…….
출신도 다 다르고 살아온 경험도 다 다른 전사들을 그저 내 무력과 돈으로 한데 뭉쳐 놨을 뿐이었다.
우리도 그런데, 거기에 이제 막 우리 휘하에 들어온 룬드나의 전사들까지 더해지면…… 사실 저 자리는 친목 도모는커녕 불편하고 어색한 자리가 되는 게 맞았다.
로버랜드의 전사들이란 원래 한 자리에 붙여놓으면, 니가 잘났네, 내가 잘났네 하면서 싸워 대기 일쑤였으니까.
근데 리베라는 저걸 해낸다.
유머를 섞어 가며 모두를 떠들썩하게 웃게 하고, 과열되는 분위기는 카리스마와 합리적인 언변으로 중재하고, 한 명 한 명 소외되지 않게 말을 붙이며 마침내 서로가 서로를 아군으로 느끼도록, 홀로 다해내고 있었다.
그런 면에서 리베라처럼 노련하진 못했지만, 룬드나의 젊은 영웅, 레테도 꽤나 적극적이었다.
리베라의 의도를 파악한 것인지 룬드나 전사들의 수장인 그가 나서서 리베라를 존중해 주고, 스스로 긴장과 경계를 내려놓음으로써 분위기를 유하게 이끌었다.
저러니 고맙지.
리베라가 안 했으면 내가 해야 했거나, 언젠가 쌓이고 쌓여 문제가 되었을 일.
‘알아서 잘해 주는 동료라는 건…… 진짜 최고야.’
리베라뿐만 아니다.
다들 그랬다.
귀를 기울이면 세아의 목소리도 찾을 수 있었다.
- 응. 응. 그래. 역시 그렇게 나오는구나.
- 그래. 알겠어. 계속 자유연맹 영주들을 주시해.
- 핵심은 놈들이 오판하지 않게 하는 건데. 흠…….
- 그래? 해상왕이?
녀석 역시 자지 않고 일하고 있었다.
‘얜 진짜 신기해.’
전에 나한테서 통신 아티팩트를 잔뜩 가져가더니, 그걸 자기 정보 조직 요원들에게 나눠 준 모양이었다. 지금도 곳곳에서 들어오는 정보를 취합하여 계책을 짜내는 모양.
그런데 진짜 신기한 건,
‘대체 언제 저렇게 정보 조직을 만든 거야?’
정보 조직은 하루아침에 만들 수 있는 게 아니다.
대체 언제부터? 어떻게?
얼마 전만 해도 우리 형편이 썩 좋질 않았는데…… 그 작은 머리로 무슨 마술을 부린 건지.
든든하기 짝이 없다.
고맙다.
내 동생들.
이번 원정 이후로 눈빛이 조금 달라진 미카가 지금까지도 땀 흘려 수련하는 것도 느껴졌고, 침소로 돌아간 데이지가 고된 하루를 마무리하고 잠시 눈 붙이는 것도 느껴졌다.
그 모든 게 다 고마웠다.
덕분에 안심할 수 있었다.
‘그래. 믿고 맡겨도 된다.’
열 사람에게 물어보면 열 사람 다 이렇게 답할 거다.
이제는 웅크리고 내부 결속을 다질 때라고.
고작 쿠샨시(市) 하나의 지배자였던 내가 반년 만에 8개 도시를 아우르는 거대 세력을 만들어 냈다.
그것도 무법자들의 땅 로버랜드에서.
다른 이들의 눈에 이게 얼마나 위태로워 보일까?
그저 나의 무력으로 억지로 이어 붙인 것이라고 평가할 것이다.
내가 자리를 비우면 모래성처럼 무너질 거라고.
그러니 몇 년은 웅크려야 한다고.
나도 그렇게 생각한다.
하지만 그 내부 결속을 다지는 데 내가 꼭 필요하다는 생각은 들지 않았다.
‘단단해. 적어도 기둥과 대들보는 제대로 세웠다.’
아직 벽을 세우고 지붕을 드리는 일이 남았지만, 그 뼈대는 이미 완성되었다.
질풍 7걸 중 살아남은 3인방은 내 무력 앞에 그리고 하룬의 유언 아래에 완벽히 굴복했고,
갤란시의 지배자 카시미르 굴라크는 확고히 마음을 정했으며,
룬드나시(市)의 레테 역시 그랬다.
카슈와 키날로 역시, 내 지배를 온당한 것으로 인정하고 있다.
나의 도시들은 이미 하나로 녹아들었다. 이제 남은 것은 단단하게 굳히는 과정뿐.
그리고 나에겐 그 과정을 충분히 대신해 줄 수 있는 유능한 동생들과 신하들이 있다.
그러니 걱정 안 해도 된다.
덕분에 나는 시야를 외부로 돌릴 여유를 얻었다.
‘지금 시급한 문제는 오히려 노르베르쥬 그 자체지.’
노르베르쥬에 닥친 위기는 크게 두 가지였다.
첫째는 아마도 제국의 황제가 인위적인 몬스터 웨이브를 일으키려 한다는 것이었고,
둘째는 그런 와중인데 정신 못 차린 노르베르쥬의 영주들이 이상한 연맹을 만들어 나를 적대한다는 것이다.
물론 싸우는 게 두렵진 않다.
문제는 그들이 오판을 했을 때 피해를 보는 건 엉뚱한 사람들이라는 것이다.
수많은 가정이 찢기고, 아이들은 울부짖겠지.
나는 그 꼴을 보고 싶지 않았다.
그래서 내린 결정이다.
“세아.”
나는 팔찌 형태의 통신 아티팩트에 대고 세아를 불렀다.
- 오빠? 돌아왔어?
“응. 리베라랑 레테 좀 내 집무실로 불러 줄래? 세아 너도 같이. 이따 집무실에서 보자.”
- 알겠어.
작은 요청에 이유를 묻지 않는 것.
이런 사소한 것에서 때론 우리의 가까움과 신뢰를 느낀다.
꽤, 기분이 좋은 일이었다.
* * *
잠시 뒤 집무실.
세아는 무덤덤한 표정이고, 리베라는 여유가 있고, 레테는 살짝 긴장한 듯 보였다.
나는 우선 세아에게 물었다.
“세아. 자유 연맹 놈들 난리가 났겠지?”
세아는 작게 고개를 끄덕였다.
“응. 우리가 아일룬을 너무 빠르게 일통했으니까. 엄청난 위기감을 느끼는 것 같아. 분노하고, 당황하고 좌절하고.”
당연한 일이다.
경제력이나, 무력 수준은 말할 것도 없고.
이젠 인구에서도 우리가 그들에게 우세를 점했으니까.
인구 150만의 룬드나와 120만의 갤란을 손쉽게 차지함으로써, 전세가 완전히 기운 것이다.
“하지만 이미 졌다는 걸 받아들일 놈은 별로 없겠지?”
“이 대륙엔 머저리들이 많으니까.”
동감이다.
“그럼 조만간 다시 모이겠네?”
“그럴 거 같아.”
“혹시 어디서 모일지도 알아?”
세아가 나를 가만히 들여다보다가 답했다.
“지난번과 같을 거야. 헤레폴시(市).”
“쿠샨 바로 옆이네?”
“음. 자기들이 모일 때, 우리가 쳐들어올 수도 있다고 생각하나 봐. 대응하기 좋은 장소에 모이는 거지.”
가까이서 모이면 정말 대응이 된다고 생각하나?
진짜 나랑 싸움이 된다고 여기는 걸까?
정말이지. 왜 노르베르쥬 놈들은 항상 싸울 생각부터 하는 건지.
안 싸우고 힘을 합칠 수 있다는 방법이 있다는 걸 상상조차 못하는 것 같다.
“오빠, 설마…….”
세아가 뭔가를 느꼈는지 눈을 가느스름하게 떴다.
내가 또 다 때려 부술까 봐 저러는 모양이다.
사람들이 패왕 패왕 하니까 내가 진짜 패왕인 줄 아나.
“난 잠시 자리를 비울 거야. 보름에서 한 달 정도.”
“예에? 지금요?”
리베라가 깜짝 놀랐다.
놀라는 게 당연했다.
이제 막 아일룬을 일통한 내가.
이 시기에 자리를 비운다면 불안하겠지.
하지만 꼭 필요한 일이다.
“세아. 경제와 내정은 너에게 일임할게. 리베라는 나이트 벌슨과 함께 훈련을 담당해. 부탁하고 싶은 건 하나야. 아일룬은 물론이고 쿠샨, 키날로, 카슈의 모두를 하나로 화합시켜 줘.”
무책임한 말이었다.
다들 제멋대로에 문화도 다르고 처지도 다른 도시 8개를 하나로 융합시켜 달라고 말하면서, 정작 나는 자리를 비우겠다니.
당연히 쏟아질 반발을 기다리고 있었는데……
“알겠어. 음, 오히려 더 괜찮다. 패왕(覇王)다운 행보야. 진짜 패왕은 그 모습을 드러내지 않아도 존재감이 사라지지 않는 거니까.”
세아의 반응이 예상 밖이었다.
자꾸 패왕을 강조하는 건 마음에 들지 않지만…….
내가 뭘 하려는 건지 묻지도 않고 이렇게 받아들여 줄 줄은 몰랐다.
“아예 더 적극적으로 이용할 수 있겠다. 오빠가 여기 없다는 걸 강조해서 다른 영주들의 돌발 행동을 막을 수 있어. 먼저 오빠가 어디서 뭘 하는지 알고 난 다음에 행동을 하려 할 테니까.”
내 뜻에 의문을 제기하기는커녕 오히려 더 적극적으로 계책을 만들어 가는 게 아닌가?
심지어 처음에 당혹을 드러냈던 리베라마저도 그랬다.
“아……! 거인은 큰 걸음을 걷는 법……!”
벌슨에게 배운 듯한 명언 한 구절을 읊더니 나를 향해 두 눈을 반짝였다.
“맡겨 주십시오. 자잘한 것들은 저희가 다 알아서 하겠습니다. 주군께서는 크게 보시고 주군의 보폭으로 걸으시면 됩니다!”
……이거 맞아?
되레 내가 당황했다.
솔직히 까놓고 말하면, 힘든 일을 다 떠넘기고 나는 훌쩍 떠났다 오겠다는 건데…… 이걸 되려 열정적으로 받아들인다고?
당황했지만,
‘……나쁘지 않아.’
괜히 찡한 감동까지 있었다.
나는 가만히 리베라와 세아를 바라보다가 이번엔 레테에게 시선을 주었다.
“레테. 너는 룬드나의 전사들과 함께 훈련을 처음부터 다시 받아. 넌 당분간 리베라의 말에 절대 복종해야 돼. 그를 존중하고 따라.”
레테의 협력이 필요했다.
리베라가 아무리 친화력이 좋다 해도 우리 정규군의 훈련은 아주 빡센 것이라 불만이 생길 수밖에 없었으니까.
레테가 솔선수범해 주지 않으면 꽤 많은 문제가 발생하겠지.
레테의 낙엽 같은 눈동자가 나를 빤히 바라보았다.
그는 천천히 고개를 숙여 보이더니 자신의 검을 끌러 리베라에게 공손히 바쳤다.
“주군의 명대로. 이제 리베라 님의 지휘를 절대적으로 따르겠습니다.”
레테가 이런 사람이다.
도움을 청할 때는 대적자의 목을 베어 오는 성의를 보이더니,
이번에는 제 검을 끌러서 진정성을 보여 준다.
말이 아닌 행동으로 보여 주는 남자.
덕분에 나도 마음을 먹을 수 있었다.
“이거 받아.”
“이건……?”
“뽑아 든 다음에, <에아>라고 말해. 그게 주문이야.”
기꺼이, 세 자루의 성검 중 한 자루를 레테에게 맡겼다.
‘룬드나는 레테가 지켜 주는 걸로.’
곧 있을 몬스터 웨이브.
그때 룬드나에까지 소드마스터를 배치할 여력은 없을 거다.
그러니 이 도시를 지키는 건, 이 도시를 가장 사랑하는 전사에게 맡기기로 했다.
성물이 있는 이곳에서는 성검을 쓸 수 있고, 그렇다면, 최상급 익스퍼트인 레테도 소드마스터급의 힘을 발휘하는 게 가능했으니까.
“에아.”
콰우우우우
레테의 부름과 함께 성검을 타고 휘몰아치는 서광.
그 가공할 힘과 오러의 폭증을 느꼈는지 레테의 두 눈이 휘둥그레 커졌다.
잠시 뒤, 그 힘을 충분히 느낀 레테가 성검을 검집에 집어넣고 내게 고개를 숙였다.
그의 목소리가 떨려 나왔다.
“이젠 도리어 무섭습니다. 당신의 신뢰를 제가 충족시키지 못할까 봐…….”
잠시 머뭇거리던 그는 곧 굳은 결의를 빛내며 다짐했다.
“그저, 목숨을 다하겠습니다. 당신을 따르는 게 룬드나를 지키고, 모두가 행복해지는 길임을 확신합니다.”
그 올곧은 목소리가,
꽤 마음에 들었다.
좋아. 그럼 마지막으로.
“세아.”
“응?”
“벌슨 아저씨한테 전해. 동생들 전부하고 리베라, 칼세릭까지 한데 모아서 훈련 시켜 놓으라고.”
“갑자기 훈련? 무슨 훈련?”
무슨 훈련이긴.
“영약 섭취 훈련. 다들 몸 만들어 놔야 하니까, 확실히 조져 달라고 전해.”
“영약? 그거?”
눈을 동그랗게 뜨는 세아.
그래. 그거. 드라키움.
“그런데 7개밖에 없지 않아? 우리가 전부 먹기엔…….”
괴이(怪異)의 심장이 딱 7개 있었음을 기억하는 세아였다.
하지만,
“늘어났어.”
그것도 아주 많이 늘어났다.
다 같이 먹고도 한참 남을 만큼.
이번 시간 여행에서 괴이를 무지막지하게 많이 잡았거든.
천고의 영약 드라키움.
마치 조개가 진주를 만들 듯, 무려 1만 년 동안 대지가 품고 녹여서 만들어 낸, 자연의 정수.
그게 넘쳐 난다.
여기저기 문제가 산적해 있어도,
자꾸 웃음이 실실 나왔다.
드라키움에 대한 기록이 반만 사실이어도, 아마 바렌과 카트리나는 확정적으로 소드마스터가 될 거고. 분명 나에게도 꽤 효과가 있을 테니까.
벌써 침이 고였다.
