221화 전조 현상
“꿈인가…….”
평소처럼 침실에 앉아 수하들이 보내 준 보고서를 은밀히 읽고 있던 이정민은 한숨을 푹 내쉬고 말았다.
이게 꿈이라는 것을 자각하는 순간, 주변의 풍경이 뒤바뀌기 시작했다.
어둡고 답답하던 침실이 드드드 흔들리더니 사방의 벽면이 위로 들려 올라갔다.
벽 너머에는 꽃과 나비가 날아다니는 아름다운 정원이 펼쳐졌다.
황궁에는 존재하지 않는 상상 속의 정원.
저걸 보니 한층 더 확실해졌다. 지금 이곳이 꿈속이라는 게.
하필이면 꿈을 꿔도 일하는 꿈을 꾸다니…….
거기다가 이렇게 생생한 꿈이라니……!
“정말 이상한 꿈이네. 그만 잠에서 깨어나려고 해도 어떻게 깨야 할지 모르겠어.”
이정민은 일어나기 위해 온몸에 힘을 몇 번이고 끙끙 주었지만, 결국 실패하고 어깨를 떨궜다.
“이러면 아침에 일어나도 영 피곤한데…….”
“그건 미안하게 됐어요. 하지만 사안이 워낙 중요해서 저도 어쩔 수가 없네요.”
갑자기 끼어든 목소리에 이정민은 천천히 고개를 돌려 상대를 살폈다.
“……서역인?”
밤바다를 연상시키는 짙은 남색 머리카락이 어깨를 조금 덮고 있다.
키는 크지 않고, 표정은 인형처럼 무감정했다.
이정민은 눈썹을 모았다.
생전 본 적도 없는 자였다.
거기에 서역인이라니.
내 꿈에 서역인이 왜 등장하지?
동시에 그는 위기감을 느꼈다.
아니. 위기감보다는 불쾌감이라고 말하는 게 나을지도 모르겠다.
나의 세계에 끼어들어 온 이물질.
타인이 존재할 수 없는 나의 꿈속에 끼어들어 온 미지의 존재.
이정민은 경계심을 비수처럼 숨기고 여유로운 표정으로 물었다.
“귀하는 누구신가?”
그러자 남색 머리카락의 소녀는 무표정한 얼굴로 치마 양쪽을 잡고 허리를 숙였다.
“처음 뵙겠습니다, 폐하. 로버란 왕국의 후작이자 재상, 세아 밀란이라고 합니다.”
그 대답에, 여유를 가장하려던 이정민의 표정이 무너지고 말았다.
“로버란 왕국의 재상이라고? 그대가?”
“예.”
이정민은 생각에 잠겼다.
그는 비록 눈이 가려지고 귀가 틀어막힌 허수아비 같은 황제였지만, 그렇다고 그가 정말 아무런 힘도 지니고 있지 않다는 뜻은 아니었다.
제국에는 천 년에 걸쳐 황가에 충성을 다해 온 가문이 헤아릴 수 없이 많았다.
그들을 통해 전해받은 여러 정보 속에는 분명 로버란 왕국과 그곳의 뛰어난 재상, 세아에 대한 이야기도 있었다.
“솔직히. 믿기지 않아. 그냥 내 꿈이 만들어 낸 환상이라고 믿는 편이 더 그럴듯해……. 내가 어지간히도 그대를 보고 싶었던 모양이군? 이렇게 꿈에까지 나타나고.”
“제가 보고 싶으셨습니까? 잘됐군요, 폐하. 저는 환상 같은 게 아닙니다. 그저 고대의 마법을 이용해 폐하의 꿈속에 잠시 들어왔을 뿐입니다.”
이정민은 눈살을 찌푸렸다.
“그건 이야기를 더 들어 보고 생각하기로 하지. 그래, 세아 공? 그럼 나를 찾아온 이유가 뭐지?”
그러자 세아는 다시 한번 자세를 바로 했다.
그녀의 무표정한 얼굴에 얼핏, 어떤 간절함이 묻어났다.
“올드랜드를 다스리시는 옴 제국의 황제시여. 멸망이 머지않았습니다.”
“……기껏 한다는 말이 혹세무민하는 거짓 종교인들의 종말론이더냐?”
세아는 대답 없이 벽 너머로 펼쳐진 정원을 바라보았다.
“정원이 아름답네요.”
“말을 돌리는 거냐?”
“폐하, 저는 폐하를 설득하려고 온 게 아니에요. 그럴 시간도 없고요.”
세아의 깊디깊은 남색 눈동자가 옴 제국의 황제 이정민의 눈을 꿰뚫었다.
“저는 통보를 하러 온 겁니다. 멸망은 이미 시작되었고, 이제 곧 그 전조들이 일어날 겁니다. 우리 로버란 왕국은 그걸 지켜볼 마음이 없습니다. 따라서, 우리는 올드랜드를 지키고, 변화시킬 겁니다.”
“감히, 나의 영토를 너희가 멋대로 하겠다는 이야기냐?”
“폐하께서는 당신의 땅을 지킬 역량이 없지 않으십니까?”
“……뭐?”
“그러나 만약 폐하께서 진정 자신의 나라와 백성들을 걱정하신다면, 저희를 도우십시오. 우리 입장에서도 현지 조력자가 있으면 나쁠 건 없으니.”
“…….”
이정민은 말없이 세아를 노려보았다.
하지만 성급히 화를 내진 않았다.
그녀의 말 중에 틀린 것은 없었으니까.
마교 무리에게 팔다리가 다 잘려 나간 그에게는 자신의 영토와 백성을 지킬 역량이 없었다.
그리고 이 꿈속에서 저 무도하기 짝이 없는 세아라는 존재를 겁박할 수 있는 수단도 존재하지 않았다.
그래 봤자 여기는 꿈속이었으니까.
그래서 말을 아낀 것이다.
힘이 없는 분노는 비웃음을 살 수밖에 없으니까.
세아는 그런 이정민을 물끄러미 바라보다가 마음에 든다는 듯 슬며시 웃었다.
“그럼. 다음에는 좀 더 좋은 분위기에서 뵐 수 있기를 바라겠습니다.”
스르르-
세아는 나타날 때처럼 갑자기 사라졌다.
이정민은 그녀가 사라진 빈자리를 바라보다가 눈을 감았다 떴다.
다행히 이번에는 쉽게 꿈에서 벗어날 수 있었다.
“후우우…….”
보이는 것은 캄캄한 침전의 천장.
여러 나무를 엮어서 화려하게 치장한 그 모습은 위엄이 있으면서도 어딘지 마음을 불안하게 한다.
이정민은 이불을 걷으며 자리에서 일어나 앉았다.
그러곤 물려 놨던 탁자 앞에 앉아 붓을 들고 글을 써 내려갔다.
“무영.”
스륵-
대답도 없이, 그의 앞에 나타나 부복하는 그림자.
이정민이 방금 써 내려간 편지를 내밀자, 무영이라 불린 남자가 무릎걸음으로 다가와 그것을 받아 갔다.
“잘 부탁한다.”
스륵-
무영은 나타났을 때처럼 사라질 때도 아무 소리를 내지 않았다.
그는 빈자리를 가만히 바라보다가 중얼거렸다.
“멸망이……. 머지않았다고?”
* * *
옴 제국의 수도, 장룡시.
까만 기와와 붉은 기와로 치장한 지붕들이 금방이라도 날아오려는 새들처럼 도시 전체를 화려하게 뒤덮고 있다.
주로 나무를 이용해 지어진 건물들은 돌과 벽돌로 만들어진 글로리랜드와 로버랜드의 건물들과는 또 다른 운치를 드러냈다.
가벼운 천 옷을 입은 사람들이 수레를 끌고 다니며 요란한 도시.
그 가운데로 삿갓을 깊게 눌러쓴 8명의 남녀가 모습을 드러냈다.
아니. 사실 그들뿐만이 아니었다.
지난 며칠 동안 수백 명의 사람들이 장룡시로 은밀히 유입되었다.
그들 중에는 까만 머리에 까만 눈동자를 가진 올드랜드 출신도 있었지만, 대부분은 유채색 눈동자와 머리카락을 삿갓으로 가린 서방의 사람들이었다.
그들은 도시 곳곳에 섞여 들어가 임무를 준비했다.
지금 모습을 드러낸 8명의 남녀 역시 마찬가지로, 무리는 그중에서도 가장 앞에 서 있는 여인을 남몰래 주시하며 작전의 시작을 기다렸다.
이 수백 명의 수상한 무리를 이끄는 여인.
그녀는 키가 180을 넘겼고, 흘러내린 몇 가닥 머리카락은 이곳에서는 볼 수 없는, 타오르는 듯한 주황색이었다.
“다들 정신 똑바로 차려. 오빠는 바쁘니까. 우리가 확실히 해야 한다고.”
카트리나 에기온.
그녀가 으르렁거리자 다들 바짝 긴장했다.
바렌, 지아, 룩크랜서, 캐치, 잘츠란, 아샤, 미카.
모두 란센의 동생으로 갈로틴 제국을 무너뜨린 전쟁 영웅들이었지만, 그들은 후방에 머무르는 대신 가장 위험한 임무에 몸을 던졌다.
카트리나는 노란 눈동자를 번뜩이며 한 번 더 다짐을 시켰다.
“잊지 마. 너희가 누구의 동생인지. 오빠가 목숨을 걸고 싸우는데, 우리가 아무 도움도 못 되면 말이 안 되는 거야. 오빠의 사명은…….”
“우리의 사명이다!”
동생들이 입을 모아 외치자 카트리나는 살짝 놀랐다.
내가 이 말을 그렇게 많이 했나?
“그, 그렇지. 그러니까 우리는 여기서 올드랜드를 정상화할 거야. 마교 놈들의 뿌리를 뽑아내고, 옴 제국의 황제에게 힘을 몰아줄 거다. 그리고.”
그녀의 눈이 날카롭게 주변을 휩쓸었다.
그리고 동생들은 이번에도 그녀가 할 말을 먼저 외쳤다.
“사람들을 멸망에서 구한다.”
카트리나는 살짝 입을 벌리고 동생들을 보다가 고개를 끄덕였다.
“그, 그래. 잘 아네.”
그때 미카가 꿍얼거리며 말했다.
“근데 그 멸망의 전조라는 거. 오기는 하는 거야? 아니, 란센 오빠가 한 말이니까 믿기는 하는데……. 실감이 안 난달까? 보라고 하늘은 쨍쨍하고. 바람은 선선하고…….”
다들 그런 미카를 힐난하듯 바라봤다. 그러자 미카는 억울해했다.
그녀는 삿갓을 살짝 들었다.
눈부신 햇살이 사방으로 빛살을 흩뿌리며 부서진다.
멸망이라니…….
너무 뜬구름 잡는 것 같다는 생각이 들었다.
“아니. 진짜 그렇잖아. 우리가 옴 제국의 수도까지 잠입한 것은 뭔가 멸망의 전조가 일어날 것을 기대해서 그런 거잖아. 사회적 혼란이 일어나면 그 틈을 파고들려고. 근데 이렇게 아무 일도 없으면…….”
훅-
맑고 쨍쨍하게 내리쬐던 햇볕이 문득 가라앉았다.
커다란 구름이 해를 가린 걸까?
거리 전체가 비 내리기 직전처럼 어두워지고, 어딘지 습하고 시원한 바람이 불어왔다.
미카는 삿갓을 좀 더 들어 올려 하늘을 올려다보았다.
“……어?”
그녀의 입에서 헛바람 빠지는 소리가 흘러나왔다.
거리가 돌연 소란스러워졌다.
갑자기 진 그늘 탓에 땀을 닦아 내며 하늘을 올려다보던 상인들이 그 시작이었다.
그들은 못 볼 것이라도 본 것처럼 펄쩍 뛰더니 주변 사람들을 잡고 마구 흔들었다.
“이, 이봐!”
“해, 해가!”
“하늘! 하늘을 봐!”
하늘엔 구름 한 점 없었다.
그런데도 온 세상이 어두워졌다.
누군가 비명을 지르듯 외쳤다.
“해, 해가! 죽어 간다……!”
그 말대로였다.
너무나 눈부셔서 똑바로 바라볼 수도 없어야 하는 태양이……. 지금은 촛불처럼 어두워졌다.
하늘의 중천에 떠 있는 태양이, 가장 밝게 빛나는 게 당연한 태양이, 금방이라도 꺼질 듯이 빛을 잃었다.
하늘 저편에서부터 땅거미가 졌다.
카트리나는 그 하늘을 올려다보더니 피식 웃었다.
“시작됐네. 전조 현상.”
그녀는 그대로 앞으로 치고 나갔다.
“우선, 이곳에 존재하는 성물부터 모두 회수하고 수리한다. 그리고, 이 틈을 틈타서 사교도 놈들이 준동하면, 모조리 격살한다.”
그녀의 걸음을 따라 7명의 동생이, 또 도시 곳곳에 숨어 있던 삿갓 쓴 이들이 일제히 움직이기 시작했다.
* * *
쏴아아아-
끝도 없는 망망대해가 일순간 빛을 잃었다.
파도 위로 어지러이 반사되던 햇빛이 사라지자 차원이동이라도 한 것처럼 온 세상의 색조가 순식간에 바뀌었다.
나는 하늘을 올려다보고 헛웃음을 지었다.
대낮에 해가 어두워지다니.
어떤 식으로든 멸망의 전조가 나타날 거라 생각은 했지만, 설마 그게 이런 식일 줄은 몰랐다.
나는 갑판 위에서 휘두르던 검을 잠시 멈춰 세우고 밤처럼 어두워지는 하늘을 올려다보았다.
머릿속엔 지난번의 싸움이 스쳐 지나갔다.
원수였던 로크슈탈렌 갈로틴 자체는 너무나 쉽게 이겼다.
고작 이것밖에 안 되는 상대였나, 허탈감이 들었을 지경.
하지만 그 후에 나타난 사교 신의 그림자들.
나는 그들을 결국 이기지 못했다.
내 모든 것을 다 동원하였지만, 놈들이 수백만의 영혼을 뜯어가는 걸 막지 못했다.
내가 목숨까지 걸어 가며 지켜 낸 건, 고작 100만 안팎의 영혼이 아니었을까.
그러니,
멸망의 카운트다운은 이미 시작되었다.
수백만의 영혼을 삼킨 사교의 신들은 예정보다 훨씬 빠르게 이 땅에 강림할 테니까.
삐걱.
나는 이를 악물고, 반로아의 칼자루를 비틀어 쥐었다.
“다음엔……. 지지 않는다.”
이제 시간이 없다.
다음에 상대해야 할 놈들은 한낱 그림자가 아닌 본체. 그것도 셀타타페리타 한 놈으로 끝나지 않는다.
시간이 없다는 변명은 의미가 없다.
내 모든 가능성과 세계의 모든 가능성을 끌어내 붙어 보는 수밖에.
“드래곤랜드가, 도움이 되었으면 좋겠네.”
저 멀리 수평선을 응시했다.
최초의 그랜드마스터, 마키나 아브락사스의 고향이었다는 드래곤랜드.
나는 지금 그곳을 찾아가는 중이었다.
