178화 도움!
축제 시간이 왔고, 본격적으로 캘피나 군무 공연이 시작되었다.
쏴아아아-!
캘피나들이 자신들의 기수와 함께 바다를 가르며 푸르른 등을 드러냈다.
어떤 이는 캘피나의 등에 안장을 얹고 앉아 있었고, 어떤 이들은 마차처럼 캘피나와 여러 갈래 끈으로 연결된 10인승 배에 타고 있었다. 배는 유선형이었고 기수들은 다양한 종류의 노와 장비를 들고 있었다.
캘피나 기수들은 자신들의 왕을 바라보며 가슴에 손을 얹고 고개를 숙여 깊이 인사했다.
왕, 이시아르는 그에 화답하듯이 기나긴 호곡성을 울었다.
“우우우우우-!”
저 작은 몸에서 나온 것이라 믿을 수 없는 거대한 울음 소리에 바다가 울리고 가슴이 떨린다.
어느덧 캘피나리움을 가득 메운 백성들의 나직한 탄성이 들려왔다.
우우우우우-!
캘피나들이 일제히 따라 울고, 기수들은 두꺼운 물안경을 쓰며 캘피나와 함께 물속으로 들어갔다.
그리고 시작되었다.
쏴아아아아아!
물속 깊이 들어갔던 캘피나들이 사방으로 물보라를 일으키며 수면 밖으로 뛰어오른다.
날개 같은 지느러미를 펼쳐 상당히 오래 하늘을 활공한다.
“와……. 존멋…….”
내 옆에 앉아 있던 미카가 이전처럼 체신머리 없는 말투로 감탄을 토할 정도로, 그건 눈 속 깊이 들어오는 인상적인 장면이었다.
아리안드의 앞바다는 투명한 에메랄드빛 거기에 하얗게 포말이 일 때는 신비한 광채가 은은하게 번져 나온다.
그런 바다를 헤치며 뛰어오르는 거대한 생물. 그 몸체가 하늘빛 하늘에 푸르르게 반사되고, 쫙 펼친 날개가 허공을 활강해 그물처럼 생긴 캘피나리움의 부두 여러 개를 한 번에 뛰어넘는다.
중앙부 귀빈석에 가까울수록 머리 위로 날아서 지나는 캘피나를 더 자세히, 여러 번 볼 수 있었다.
저 거대한 생명체가 바다에서 뛰쳐나와 지느러미를 펴고 내 머리 위를 지나가는데…….
말문이 막힌다.
정말인지 믿기지 않을 만큼 웅장하고 아름다운 광경이었다.
촤아아아!
캘피나의 등에 탄 기수들은 잠수와 활강을 반복하면서 캘피나리움 곳곳을 누비며 자유로운 기동을 뽐냈다.
한편 10인승 선박에 타고 있는 기수들은 줄줄이 무리 지어 움직이며 바다 위에 다양한 형상을 만들었고, 이따금 캘피나가 뛰어오를 때는 부채처럼 커다란 노를 펼쳐서 캘피나의 활강을 도왔다. 사람이 많이 타고 있었기에 점프 거리는 짧았지만, 여전히 부두 하나 정도는 뛰어넘었으며 그 위에서 꽃가루를 뿌려 관객들을 기쁘게 해 주었다.
그리고 하이라이트는 배의 상단에 반투명한 뚜껑을 덮어 배와 함께 통째로 잠수하는 것.
이 엄청난 쇼를 보며 나는 처음엔 감탄했고, 그다음엔 안타까워졌다.
‘이런 아란드리아에서 해군을 해체했다고……?!’
어째서 아란드리아가 지중해 최강의 해군력을 가졌다고 명성이 자자했는지, 그 이유를 오늘 알 수 있었다.
저런 것을 타고 물속과 하늘을 자유로이 오가는 해군 함대를 생각해 보라. 그 누가 그걸 당해 낼 수 있을까?
‘아란드리아 해군들은 정말 피눈물이 났겠네…….’
평생 저런 기예들을 닦으며 살아왔는데, 최강이라는 자부심으로 살았는데, 하루아침에 백수 신세라니.
왕이 아무리 어리다고 하나 그 실망감과 배신감은 이루 말할 수 없을 것이었다.
‘정말…… 미카 말대로 대안을 찾아봐야 할지도…….’
아란드리아는 전통적으로 왕의 위상이 신과 같다고 하지만…… 이렇게 민심을 잃은 왕은 고쳐 쓰기도 어려울지 모른다.
“하하하! 좋구나! 좋아!”
그러는 와중에도 15세의 어린 왕은 섭정 유르아가 따라 주는 술을 계속 마시며 캘피나를 보고 헤벌쭉 웃고 있을 뿐이다.
그런데 술이 너무 과했던 건가? 흥분해서 날뛰던 왕이 문득 비틀거리더니 내 쪽으로 쓰러졌다.
“이런.”
나는 황급히 자리에서 일어나 어린 왕을 붙잡아 주었다.
이렇게 품에 안고 보니, 아무리 15세의 소년이라지만 정말 작고 말랐다. 그런데.
“도와주세요.”
잘못 들었나? 싶을 정도로 작고 빠르게, 그랜드마스터인 내 귀에만 간신히 들릴 정도로 작은 목소리가 내 뒤통수를 때렸다.
어?
방금 뭐라고?
놀라서 내려다보았다.
아란드리아의 왕, 이시아르와 두 눈이 마주쳤다.
나를 올려다보는 그의 눈빛에는 단 한 줌의 취기도 보이지 않았다. 올곧게, 그리고 간절하게 나를 바라보던 그는 이내 비틀 내며 내 품에서 떨어졌다.
“아. 도와주셔서 고맙습니다. 란센 국왕님!”
그러곤 또 실실 웃으며 술잔을 기울였다.
섭정 유르아는 그런 왕을 말리지도 않고 계속 술을 따라 줄 뿐이다.
나는 상당히 놀랐지만, 내색하지 않고 다시 자리에 앉았다.
하지만 머릿속은 복잡하다.
도와달라.
분명히 그렇게 말했다.
그리고 그렇게 나를 보았다.
그때부터 나는 이시아르 왕과 공연에 열심인 캘피나의 기수들을 번갈아 가며 관찰했다.
그러고보니 캘피나 기수들의 움직임과 눈빛은 뭐랄까. 절도가 있었다.
……마치 군인처럼.
“유르아 섭정.”
“……왜 부르시오?”
어린애도 아니고. 나를 향한 불편한 마음을 조금도 숨기지 않는 유르아.
“참으로 장관이오. 캘피나 군무라는 게 원래 이렇게 크고 웅장한 것이었소?”
그러자 섭정 유르아가 이맛살을 찌푸렸다.
“원래 이 정도까지는 아니었소. 하지만 우리 폐하께서 캘피나를 너무 사랑하셔서 말이오. 즉위하신 이후로 꾸준히 캘피나 공연단의 규모를 확대하고 계시지. 왕가의 모든 재산이 거기로 쓸려 나갈 정도요. 정말이지. 제국과의 외교 관계를 위해 써야 하는 돈이 얼마나 많은데. 쯧.”
‘이제야 알겠네.’
아란드리아가 현재 직면한 여러 경제적 어려움에도 불구하고 캘피나에만 몰두하는 왕.
백성들은 그걸 두고 철없고 사치스러운 왕이라고 욕을 하기도 하지만…… 이제 보니 그게 달리 보였다.
‘이시아르. 너는 어떻게든 해군 전력을 온존하고 싶었던 거구나.’
캘피나 하나를 빼면 나머지는 아무래도 좋다는 바보천지 철부지 왕을 연기해서라도, 해군의 해체로 인해 사멸할 수도 있는 캘피나 다루는 기술을 이어 가려고 하고 있는 거다.
일이 재밌게 돌아간다.
“우우우우우우-!”
술을 들이켠 왕이 또 한 번 호곡성을 내질렀다.
수많은 영혼들과 공명을 일으키는 호곡성.
그가 그 소리를 낼 때마다 캘피나들의 더욱 힘차게, 더욱 조직적으로 움직인다.
하지만 저런 힘의 사용에 아무런 반동이 없을 리 없었다.
술도 마실 만큼 마셨겠다. 오늘 벌써 호곡성을 수십 차례 내질렀겠다.
왕은 기운이 떨어졌는지 창백한 얼굴로 비틀거렸다.
이번엔 아까처럼 의도적으로 내 쪽으로 넘어지는 비틀거림이 아닌, 진짜 비틀거림이었다.
섭정 유르아는 거기에 관심도 보이지 않았기에 이번에도 내가 일어서서 왕을 부축했다.
우우웅-!
그러면서 슬쩍 오러를 흘려보내며 영혼을 공명시켰다.
“흐읍……!”
이시아르가 깜짝 놀란 눈으로 나를 돌아봤다.
내 오러와 영력이 지친 그의 영혼을 마치 부목처럼 지탱해 주고 있었으니, 갑자기 편안해진 기분에 놀랐을 것이다.
이런 건 처음일 테니까.
오러와 영혼 두 가지를 모두 자유롭게 다룰 수 있는 나나 치우민 정도의 경지가 아니면 꿈도 꿀 수 없는 기술이거든, 이게.
나는 놀라서 파르르 떨리는 왕의 눈동자를 들여다보며 이렇게 말했다.
“술이 과하시군요. 뭐. 그래도 괜찮습니다. 제가 언제든 도와드리죠.”
그 순간,
어떤 말도, 오간 서류 한 장도, 존재하지 않았지만……
우리 사이엔 어떤 계약이 확고하게 성립되었다.
* * *
“왕을 돕겠다고? 그 망나니 왕을?”
캘피나의 군무를 구경하고 온 미카는 어쩐지 이시아르에 대한 반감이 더 깊어진 듯 했다.
“어린놈이 술이나 쪽쪽 마시고. 거기다가 오빠도 봤잖아! 캘피나가 얼마나 대단한지. 그런 해군을 자기 손으로 해체했다는 거 아니야? 철이 없어도 유분수지……! 아! 얼마나 멋졌을까? 전성기의 아란드리아 해군은!”
씩씩거리는 녀석을 향해, 나는 아까 축제 자리에서 있었던 일을 말해 주었다.
“지, 진짜? 그럼 뭐야. 왕이 지금 일부러 모자란 척 연기를 하고 있다는 거야?”
“그렇지. 아마도 유르아 섭정에게 목숨을 위협받고 있거나, 아니면 내란의 위험성을 두려워하고 있거나……. 둘 다거나. 그렇지 않겠어?”
“그, 그런…….”
미카의 눈동자가 파르르 떨리더니 녀석이 자기 머리칼을 쓸어 올리며 한숨을 쉬었다.
“억울해. 너무 멋있잖아? 나보다 어린 게……. 그렇게 멋있으면 내가 뭐가 되냐.”
치기 어린 경쟁심을 드러내는 미카.
나는 그게 왠지 기꺼웠다.
경쟁심이라는 건, 더 성장하고자 하는 사람만이 가질 수 있는 감정이니까.
미카는 지금도 조금씩 성장하는 중인 거다.
미카는 머리를 벅벅 긁더니 내게 물었다.
“그래서 오빠. 어떻게 할 건데? 이시아르가 그렇게까지 납작 엎드리고 있는 걸 보면, 유르아의 힘이 그만큼 대단하다는 거잖아? 전처럼 그냥 다 죽여 버리게?”
“그것도 방법이긴 한데……. 여기는 우리나라가 아니니까. 우선은 상황을 파악해야지. 겸사겸사 왕에게도 힘을 더 실어 주고.”
“힘을 실어 줘?”
“응. 일단은 민중이 왕을 다시 신뢰하고 지지하게 해 줘야 돼. 민중이 지지하면, 알게 모르게 큰 힘이 생기거든. 왕에게 실망하고 중도파로 돌아선 이들도 생각이 바뀔 거고. 용기를 내줄 거야.”
“흐음. 어떻게?”
“일단은 약속한 대로 해야지. 아란드리아의 가뭄을 해결해 줘야지.”
그날부터 나는 미카를 이끌고 일에 착수했다.
아란드리아 곳곳을 돌아다니며 정보를 모았다.
때로는 술집에 가서 술잔을 기울이고.
때로는 시장에 가서 자원 상황과 고대 유물들을 구경하고.
변두리로 나가 거대한 농장 지대도 확인하고.
그리고 아란드리아에 있는 다양한 유적을 둘러보고, 성물들도 구경했다.
그렇게 얼마나 놀러 다녔을까?
어느날 미카가 볼멘소리로 물었다.
“뭐야. 일한다면서? 왜 놀러만 다녀?”
“이게 일이야.”
“이게 무슨 일이야! 맨날 먹고 구경하는 거밖에 없잖아.”
“말했잖아. 일단은 지켜볼 거라고.”
“가뭄도 해결한다며?”
“해결하는 중이야.”
“아무것도 안 하는데?”
“마찬가지지. 정. 보. 수. 집. 가장 중요한 일이지.”
“으음…….”
미카가 못 믿겠다는 듯, 나를 바라보았다.
그러다가 퍼뜩 무슨 생각이 들었는지 마침 구경하고 있던 성물을 가리키며 말했다.
“아! 혹시 그거야?! 이 성물도 오빠가 자주 쓰는 <에아>처럼 엄청난 능력을 지닌 건가? 막 비도 내리고 그러는 거야?”
그건 아란드리아에서 가장 거대한 유적지에서 발견된 성물로 피라미드 모양의 금속성 물체였다.
크기는 꽤 커서 5층 집 정도 규모.
수백 년 전까지만 해도 한 달에 한두 번 정도는 빛을 발했다는데, 요새는 1년에 한두 번 정도 빛을 발할까 말까 하다고 한다.
하지만 딱히 신경 쓰는 사람은 없었다.
이 성물의 기능을 아는 사람이 없었으니까.
미카의 말에 나는 성물에 대고 있던 손을 떼며 고개를 저었다.
“애석하게도 그런 건 아니야. 그런 건 아마 없을걸? 기대도 안 해.”
“에에? 그럼 뭐 하러 이렇게 유적들을 쏘다니고 성물을 찾아 헤매는데?!”
“뭐……. 당장은 아니어도 나중엔 쓸 수 있으니까. 정보수집도 겸해서 겸사겸사하는 거지.”
“으음…….”
사정을 속시원하게 말해 주지 않는 게 불만인지 눈살을 찌푸리는 미카.
그렇게 불만을 품고 있는 건 미카만이 아니었다.
“로버란 국왕 폐하.”
아리안드시(市) 외곽의 유적을 구경하고 나서는데, 병사 하나가 다가와 말했다.
“유르아 섭정 각하께서 찾으십니다.”
아아. 섭정의 희박한 인내심이 극에 달했구나.
가뭄을 해결해 준다고 해서 싫은 것도 참고 체류를 승낙했는데, 하라는 일은 안 하고 다른 짓만 하니 더 이상 참기가 어려워진 모양이었다.
뭐,
딱 좋은 타이밍이었다.
정보도 대충 모였고, 어떤 식으로 일을 처리하면 좋을지 계획도 섰으니까.
“그래? 지금 바로 가도록 하지. 안내하라.”
“예. 폐하.”
나는 아공간 목걸이를 만지작거리며 병사를 따라 길을 나섰다.
이 안에 있는 운명의 책.
그리고 미바바르의 탄생을 도운 이후, 업데이트 되었던 [열람] 기능.
세아와 아샤가 그 기능을 이용해 아란드리아의 가뭄을 막을 방법을 준비했으니까.
드디어 그 선물 보따리를 열 시간이 온 것 같았다.
