＃85화 란센이니까
“대화를 하러 가신다고……?”
리베라는 그 말이 잘 이해가 가지 않았다.
카시미르를 그냥 죽여 버리겠다는 이야기를 돌려 말씀하신 건가?
속도를 점점 높여 이제는 보이지도 않게 멀어진 주군의 뒷모습.
대화……라니? 그게 무슨 뜻이지?
어느새 다가온 세아가 한마디 했다.
“전에, 일루나엘로 쳐들어올 때도 똑같은 말을 했어요. 대화를 할 거라고.”
“……그땐 하룬을 죽였잖아요? 역시 죽이는 겁니까?”
“아뇨. 그때도 일단 대화부터 시도하긴 했어요.”
“어떤……?”
“투항 권고요.”
가만히 듣고 있던 칼세릭이 탄식을 뱉었다.
“이번에도 죽겠구만.”
그는 고개를 절레절레 저으며 덧붙였다.
“하룬이 끔살 당하는 걸 눈앞에서 봤던 작자라 하지 않았수? 그런데도 저항을 천명했는데 이제 와서 항복할 리가 없지.”
리베라도 그 말에 동의가 가는지 안색이 창백해졌다.
“그러면 영 좋지 않은데……. 카시미르는 갤란시(市)에서 가장 존경받는 영웅입니다. 그런 자를 함부로 죽이면 엄청난 반발이 있을 겁니다.”
세아도 고개를 끄덕였다.
“글로리랜드로 이어지는 접경지역이라 그런지 유독 그 지역 사람들은 의리나 충성 같은 게 있다고 하죠. 로버랜드답지 않게요.”
“제 말이 그 말입니다. 메시지 아티팩트가 있으니 지금이라도 주군을 설득해서……!”
초조해하는 리베라. 하지만 세아는 고개를 설레 저었다.
“괜찮아요. 란센 오빠잖아요.”
그녀는 하룬 때와는 경우가 다르다고 판단했다.
‘란센 오빠라면…… 이번엔 정말 설득해 낼 거야. 그럴 작정이었으니 반간계가 아닌 감화계를 선택했겠지.’
어떤 방법을 쓸지는 그녀로서도 다 짐작이 가진 않았지만, 적어도 한 가지는 잘 알고 있었다.
‘오빠는 절대 생각 없이 움직이지 않아.’
이미 자신이 구할 수 있는 정보는 모두 란센에게 넘겼다.
란센이 자신의 보고서와 계책을 너덜너덜해질 때까지 읽은 것도 보았다.
한 번 결심하면, 그 누구보다 가볍게 움직였지만, 그 결심을 내리는 과정은 그 누구보다 무거운 게 란센이었다.
그러니…… 란센이라면 해낸다.
“그냥 우린, 우리 할 일을 하면 돼요.”
그때 칼세릭과 리베라는 세아에게 시선을 빼앗겼다.
한쪽으로 땋아 내린 남색 머리칼. 심해처럼 깊은 눈동자.
무감정하지만 단단한 목소리.
그 모든 것들은 사람을 빨아들이는 마력을 지녔다.
어쩐지 그녀가 괜찮다고 하니, 정말 괜찮을 것처럼 느껴지는.
세아는 그런 두 사람을 타박타박 지나쳐서 한쪽에서 농땡이를 피우고 있던 동갑내기 친구를 불렀다.
“아샤!”
동갑 친구라 그런가?
다른 사람을 대할 때와 달리 아샤 크로나를 대할 때는 그녀의 목소리 톤이 조금 더 올라갔다.
패밀리 중 유일한 마법사인 아샤는 아이들을 가르치는 척하고 있다가 란센이 사라지자 바로 그늘로 가서 늘어져 있던 중이었다.
“응……? 세아, 왜?”
세아의 입꼬리가 아주 미세하게 위로 당겨졌다.
“불꽃의 혼. 심상에 그리는 데 성공했어?”
그건 최근 아샤와 세아가 수련하고 있는 고대 마법에 관한 이야기였다.
현대의 마법사들은 마나를 직조해 마력을 설계하고, 그걸 세상에 꺼내 보임으로서 마법을 구현했다.
하지만 고대의 마법은 전혀 달랐다.
고대의 검술이 현대의 검술과 다르게, 의지라 불리는 ‘영혼의 힘(영력)’을 사용하는 것처럼, 고대의 마법도 그랬다.
고대 마법의 시작은 만물에 깃들어 있는 ‘혼’을 자신의 심상 속에 모방하여 그려 내는 것에서부터 시작되었다.
그게 바로 마법의 첫 단계.
“아니. 아직 못 그렸지……. 어려워.”
아샤는 입술을 기묘하게 찌그러뜨렸다.
마법에 대한 재능이라면 그 누구에게도 지지 않는다고 생각했는데……. 그놈의 ‘영혼’이라는 개념은 잘 와닿질 않았다.
너무 추상적이라고 해야 하나.
불꽃의 영혼이 뭔데?
그걸 어떻게 내 심상 속에 그리는데?
그런데,
“난 그렸는데.”
따악!
화륵!
세아가 손가락을 튕기는 순간, 미약한 불꽃이 일어나는 것이 아닌가?
그 장면이 아샤에 두 눈에 깊숙이 박혀 들고야 말았다.
그리고,
씩-
쉽게 볼 수 없는 세아의 미소가 그려졌다. 비웃듯이 조금쯤 썩어 있는 그 미소.
벌떡!
가로수에 기대 늘어져 있던 아샤가 몸을 튕기듯 일으켜 세웠다.
“너……! 너!”
그녀의 눈동자가 세아의 얼굴과 그녀의 손끝에서 타오르는 미약한 불꽃 사이를 오갔다.
비록 종이나 겨우 태울 법한 미약한 불꽃에 지나지 않았지만……. 자신의 마법과는 비교할 수 없는 열등한 힘이었지만…….
‘이, 특이한 마력의, 파동!”
그것은 틀림없는 고대의 마법이었다!
“너어……!”
아샤가 얼굴을 찌그리며 후다닥 뛰쳐나갔다.
보나 마나 그녀가 향할 곳은 그녀의 연구실.
당장 수련을 하러 떠난 것이다.
세아는 그제서야 억지로 끌어올렸던 입꼬리를 떨어뜨렸다.
“이러면 더 열심히 하겠지.”
그녀의 동갑내기 친구, 아샤는 그런 사람이었으니까. 뭔가 불타오를 만한 계기가 주어져야 비로소 제 재능을 120% 활용하게 되는.
세아는 멀어지는 아샤의 뒷모습을 눈에 담다가 자신도 발걸음을 돌렸다.
“나도 내 일이나 하자.”
수업도 마무리했으니 이제 집무실로 가서 새로운 계책을 짜낼 때였다.
예상을 훌쩍 뛰어넘는 속도로 삼전계(三戰計)가 진행되고 있었으므로 그에 맞게 계책을 계속 수정해야 했다.
‘아일룬 정복까지 최소 3년은 걸릴 거라 생각했는데…….’
그걸 단 몇 달 만에 이루어 버렸으니까.
덕분에 노르베르쥬, 아니 어쩌면 로버랜드 전역의 정세가 요동쳤다. 거인이 한 번 움직이면 그 물결이 아주 멀리까지 퍼져 나가듯이.
‘다음 수, 또 그다음 수, 그다음 수의 다음 수까지. 다 미리 예측하고 대비해야 돼.’
새로운 변수가 생겼으니, 그 변수를 넣어서 다시 계책을 설계한다.
이번에 추가할 변수는…….
‘오빠가 카시미르를 설득해서 갤란을 가져온다는 전제를 깔고.’
아무런 피도 흘리지 않아도 카시미르 굴라크가 란센에게 무릎을 꿇을 거라는 것.
세아의 믿음은 그토록 확고했다.
* * *
나는 카시미르 굴라크와 대화를 하러 간다.
가는 길은 순조로웠다.
하룬의 애마 중 하나를 타고 달렸더니, 하루가 지나기도 전에 로엔을 거쳐 에기라를 지나 갤란에 닿았다.
변경 지역에 기이할 정도로 마수가 늘어났다는 특이 사항이 있었지만, 그건 이미 진작부터 보고를 받아 본 사항이라서.
막아서는 마수무리를 오러 쓰레드로 조각내고 갤란까지 쭈욱 달렸다.
갤란시(市)에 도착한 다음엔 말을 적당한 곳에 묶어 놓고 몰래 성을 넘었다.
난 정말 대화를 하러 온 것이라서, 가급적 충돌은 피하고자 했다.
그렇게 영주성까지 직행을 했는데……. 영주성 앞에는 갤란의 전사들이 아예 천막까지 차려 놓고 진을 치고 있었다.
“란센……?”
눈도 좋다.
사람들 사이에 섞여 터벅터벅 걸어오던 나를 전사들이 눈치챘다.
뎅! 뎅! 데엥!
우르르르-!
비상 종소리가 울려 퍼지고 순식간에 전사들이 쏟아져 나왔다.
날카롭게 곤두선 투기와 살기가 사방을 에워싼다.
우우우웅-
전사들의 몸에서 뿜어진 오러가 성벽처럼 내 앞을 가로막았다.
‘좋네.’
한때 쿠샨시(市)의 자랑이었던 붉은 전사단.
그들을 상회하는 기세가 아닌가?
그런 전사가 백 명을 넘는다라…….
과연, 제국과 이마를 부딪치며 로버랜드의 입구를 지켜낸 전사들이라는 건가.
‘늑대들 같네.’
그들을 본 내 첫인상은 그랬다.
야성적인 투기. 꼿꼿한 자존심.
그러고 보면 현재 갤란을 통치하고 있는 카시미르 굴라크부터가 이런 느낌이었다.
자존심 강하고 의리 있고 사나운 늑대.
눈앞에서 하룬이 일격에 패사하는 것을 보고도 끝까지 나에게 검을 겨눴던 인물.
‘인상적이었지.’
앞에서 숙이는 척하고 그냥 갤란으로 돌아가서 반항을 해도 됐을 텐데.
이 인물은 굳이 내 앞에서 칼을 들이댔었다.
죽을 것을 알면서도.
참으로 로버랜드 사람 같지가 않았다.
그 점이 마음에 들었다.
그러니,
“란센! 기어코 왔구나!”
“기다리고 있었다.”
“우릴 다 죽일 순 있겠지. 하지만 우릴 물러서게 할 수는 없을 거다……!”
이번엔 정말로 ‘대화’를 할 생각이다.
물론 하룬 때도 그런 마음이었지만, 이번엔 정말로 정말로.
그러니 아무도 죽이지 않을 거다.
우두머리 늑대를 지키기 위해 이를 드러내고 있는 저 전사들도 제법 마음에 들었으니까.
“그래? 물러서지 않아?”
너흰 분명 강하지만, 이 정도로는 안 돼. 한참 부족하다.
1만 년 전의 고대를 오가며 내가 쌓은 경험치는 현 시대의 상식을 아득히 뛰어넘는 거라서.
저벅-
한 걸음, 걸으며 그들에게 묻는다.
“그럼 어디 한 번, 움직여 봐.”
저벅-
걷는다.
내 스스로 한 자루의 검이 되어서.
“…….”
“…….”
투기로 부글부글 끓던 장내에 기묘한 정적이 내려앉았다.
저벅- 저벅-
그냥 걸었다.
앞을 가로막는 전사들이 보이지 않는 것처럼.
번뜩이는 칼날의 앞을, 치켜든 도끼의 아래를, 전혀 신경 쓰지 않고 스쳐 지났다.
또욱-
또옥-
아무도 움직이지 못했다.
그저 식은땀으로 축축하게 젖은 얼굴에서 끊임없이 땀방울을 떨어뜨리고 있을 뿐.
되레 늑대처럼 야성적인 자들이기에 더 움직이지 못할 것이다.
지금 내 영혼이 오롯이 품고 있는 의지는 단 하나.
‘벤다.’
검아일체(劍我一體)
검과 합일을 이룬 의지.
그 오롯한 의지가 소드마스터의 극에 달한 오러와 만나니 엄청난 상승효과를 일으켰다.
오러는 오러대로 더 날카로워졌고,
‘벤다’는 의지는 의지대로 더욱 증폭이 되어 사방을 뒤덮었다.
나는 그저 걸을 뿐인데, 사방의 바람이 갈라지고, 전사들 사이를 넘나들던 오러는 잘려 나갔다.
지금 이 자리의 모두가 느끼고 있을 것이다.
한 걸음이라도 움직이는 순간 베인다는 걸. 의미 없이 죽는다는 걸.
실제로 그러지 않더라도,
내 의지가 이미 그들의 영혼에 칼날을 드리웠으므로, 그들에겐 그게 기정사실처럼 여겨질 터였다.
그러니,
내가 그저 걸어서 그들 모두를 지나칠 때까지도, 그 누구 하나 움직이지 못했다.
영주성으로 걸어 들어가며 나는 뒤를 흘깃 보았다.
여전히 석상처럼 땀만 뚝뚝 흘리며 서 있는 전사들.
하룬 때와는 달리, 모두 털끝 하나 다치지 않았다.
‘검아일체를 잘 사용하면……. 되레 벨 필요조차 없어지는 거였구나.’
극도로 예리해진 검은 뽑지 않아도 적의 마음을 벤다.
“큭……!”
“란센…….”
영주성 내에도 전사들이 많이 있었지만, 그들도 마찬가지였다. 움직이지 못했다.
그저 내 이정표가 되어 줄 뿐이었다.
전사들이 많이 지키고 서 있는 방향으로 걷다 보면, 그 끝에 카시미르 굴라크가 있을 테니까.
* * *
“많이 놀랐어?”
카시미르는 귀신이라도 본 듯한 얼굴이었다.
“……황당하군. 그사이에 더 강해지셨소?”
“뭐, 더 익숙해진 거지. 아무튼 그러니까 투항해.”
그러나 카시미르는 고개를 저었다.
여전히 내 의지가 그의 영혼에 칼날을 드리우고 있었지만, 그는 식은땀을 흘릴지언정 다른 전사들처럼 굳지 않았다.
“그냥 죽이시오. 그편이 서로 편할 거요. 되레 당신이 더 강해져서 다행이군. 기왕 이렇게 된 거 내 부하들은 살려 주시오. 좋은 놈들이라서.”
역시.
마음에 드네.
죽이기 싫다.
“널 죽이면 갤란 시민들이 날 미워할 거 아냐. 너 꽤나 인망이 있다며?”
“로버랜드에서 그런 거 신경 쓰는 지배자가 있기나 하오?”
“난 신경 써.”
카시미르의 곁을 지나쳐 집무실 쇼파에 앉았다.
삐걱삐걱 몸을 돌려 나를 바라보는 카시미르.
그 와중에도 싸우다 죽을 작정인지, 검을 뽑아 든 게 용했다.
나는 쇼파 쿠션에 등을 기대며 입을 열었다.
“사실…… 방법은 너무 많아.”
세아가 가져온 정보, 계책, 그 모든 게 내 머릿속에 있다.
“그냥 네 말대로 여기서 네 목을 치고, 반항하는 놈들 있으면 그놈들도 다 목을 자르고, 공포로 통치할 수도 있지.”
카시미르의 얼굴이 굳어졌다.
“아니면, 그냥 아일룬 백마의 공급을 끊거나 관세장벽을 세워서 서서히 말려 죽일 수도 있고. 아니면 고대 유물을 미끼로 내분을 유도해 볼 수도 있지.”
하나하나 전부 다 가능했다.
아무리 카시미르의 인망이 높아도, 경제가 어려워지고 군사력이 약해지면 내부 균열이 일어날 테니까.
“근데…… 난 이렇게 할 거야.”
지금부터가 본론.
상체를 앞으로 숙이며 카시미르에게 물었다.
세아의 보고서가 알려 준 그의 가장 치명적인 약점.
그걸 파고들었다.
“아들이 13살이랬나? 검술 재능이 그렇게 뛰어나다며?”
내 말에…….
“……너!!!”
생사에 초탈한 듯 보이던 카시미르가 크게 동요했다. 우우웅-! 공포를 이겨 내고 칼끝에서 붉은 와인빛 오러를 뿜어낼 정도로.
당장이라도 나와 생사결을 벌일 듯한 그에게 나는 제안했다.
“내 제자로 받아 줄게.”
“……뭐?”
카시미르의 입술이 살짝 벌어졌다.
“나, 란센의 직전 제자로 삼겠다고. 네 아들은 내 동생들과 함께 수련할 거야, 내가 항상 내 동생들을 위하듯 너의 아들 역시 지킬 거고, 내 비전 검법과 심법을 전수해 줄 거야.”
나로서도 손해가 아니다.
카시미르의 아들은 노르베르쥬 제일의 천재라고 명성이 자자했다.
아버지의 성품을 보면 아들도 믿음이 간다. 어쩌면, 제2의 나이트 벌슨이 될 만한 인재.
그리고 카시미르 너는…….
그래. 눈동자가 흔들리는구나.
네가 살면서 보았던 가장 위대한 검사가 네 아들의 스승이 되어 준다-
어때? 이건 느낌이 좀 새롭지?
“내 조건은 하나야. 고집 그만 부리고 은퇴해. 나에게 갤란시(市)를 넘겨.”
너를 지키던 모든 전사들이 내 앞에서 꼼짝도 하지 못했고.
네 아들은 내게 인질로 잡혔으며.
너는 그럼에도 불구하고 하룬에게 의리를 다하기 위해 은퇴하는 거야.
명분도, 실리도, 모두 챙겨 주었다.
이만하면 알아들었지?
은퇴하라는 게 오히려 내 배려라는 걸.
툭…….
카시미르의 손에서 떨어진 검이 마루 바닥에 푹! 하고 박혀 들었다.
갤란시(市)가 내 손 안에 떨어지는 순간이었다.
