131화 무학의 깊이
“내가 먼저 간다.”
뭐랄까. 도일의 분위기가 변했다.
평소 조금은 실없고 나사도 하나 빠진 것 같던 녀석이, 지금은 가을날 물결 한 점 없는 차가운 연못처럼 투명하고 고요했다.
스르릉-
검을 휘두르지도 않았는데, 피어오른 날카로운 검기에 솔솔 불어오던 바람이 잘려 나갔다. 싸늘하고 예리하고 아름답다.
‘아…….’
당연한 사실인데, 도일을 보며 나는 새삼스럽게 깨달았다.
‘검기라고 다 같은 검기가 아니구나.’
검기는 검이 내는 힘.
검령과 소통하여 검에서 뽑아내는 힘.
당연히 검에 따라서 검기의 힘과 성질도 달라진다.
하지만 그게 전부가 아니었다.
소통.
결국 소통을 하는 주체인 내가 있기에 검에 깃든 영혼이 그 잠재력을 끌어낼 수 있는 것.
그건 마치 검과 손을 잡고 왈츠를 추는 것과 같다.
똑같은 댄서라 해도 리드를 해 주는 파트너가 누구냐에 따라 완전히 다른 기량과 아름다움을 뽐내듯…… 검기를 이끌어 내는 검사의 기질과 역량, 영혼의 상태에 따라, 뽑혀 나오는 검기도 완전히 다른 것이다.
그리고 도일의 검기는 뭐랄까.
아름다웠다.
검사에 따라 검기의 기질도 바뀐다. 그 당연한 사실을 새삼 깨달을 만큼 아름다웠다.
그런데 나만 그렇게 느낀 게 아니었나 보다.
투살광 인호 역시 만면에 웃음을 지으며 외쳤다.
“좋구나!”
쿵!
땅이 들썩이고, 그의 신형이 도일을 향해 바람처럼 짓쳐 들었다.
금방이라도 쏘아질 것처럼 당긴 그의 주먹에서는 검붉은 권강이 일렁거렸다.
나는 일단 도일에게 맡기고 잠시 관찰했다.
‘역시 어설퍼.’
난 이 시대의 강기를 총 3번 보았다.
그중 제일은 말할 것도 없이 나의 스승님, 라이테나 대공의 것이었다.
애초에 그는 그랜드마스터였으니, 마스터의 경지까지만 힘을 낸다 해도 이미 극한에 이른 강기를 뿜어내는 게 당연했다.
그다음은 우르굴락이었다.
그는 어찌 보면 반쪽짜리 마스터였으나, 그 무지막지한 영력으로 만들어 낸 강기는 하늘을 떨치고 땅을 흔드는 위력을 가졌다. 극한에 이른 마스터라 부를 순 없지만, 충분히 경지에 오른 마스터였다.
그리고 지금 본 투살광 인호가 가장 약했다.
그의 강기는 라이테나 대공의 그것이 가진 심오함에 감히 비견하는 게 민망할 수준이었고, 우르굴락이 보여 줬던 파괴력에도 한참 미치지 못했다.
간신히 강기라 불릴 만한 것.
어찌 보면 내가 내 군대의 전의를 모아 빚어냈던 그런 강기와 비슷한 수준이었다. 위력으로 따지면 오히려 그보다도 더 떨어지는.
‘초절정에 막 입문한 수준이다 이건가.’
그럼에도 불구하고,
배울 점이 정말 많았다.
‘강기들엔 하나같이 그 주인이 품고 깨달은 어떤 개념이 담겨 있다.’
가령, 라이테나 대공의 강기는…….
음, 이건 아직도 모르겠다. 내 눈엔 그 안에 담긴 개념이 ‘죽음’으로 보였는데…… 아무리 생각해도 그게 전부가 아닌 것 같다. 대공 본인도 ‘네 눈엔 그렇게 보일 수도 있겠구나.’라고 말을 하지 않았던가?
내가 그나마 제대로 알아본 건 우르굴락의 강기였다.
그 안에 담긴 개념은 ‘파괴’.
닿는 것은 그게 무엇이라도 갈가리 찢어 버리는 그런 개념이, 그런 법칙이 그 안에 담겨 있었다.
그런데 인호의 강기에 담긴 개념은……. 라이테나 대공과는 다른 의미에서 알아보기가 좀 어려웠다.
라이테나 대공의 것이 너무 심오해서 알아보기 힘든 거라면 이건 좀 난잡하고 산만해서 어렵다.
그래도 굳이 이름을 붙이자면…….
‘전심전령……이려나?’
정성. 집중, 뭐 그런 거.
정확하고 기민하고 집요한 것.
애초에 어떤 확고한 개념이라기엔 좀 모호하고 추상적인 그런 것이었다.
그러니 나는 깨달을 수밖에.
‘강기를 만든다고 전부가 아닌 거야. 어떤 강기를 만드느냐. 그것이야말로 정말 중요한 거야.’
똑같이 초절정, 또는 마스터라 불리는 경지라 할지라도…… 이토록 다르고 이토록 드넓었다.
같은 마스터끼리도 그 힘의 차이가 하늘과 땅 이상으로 벌어질 수도 있는 것이다.
그 사실을 깨달았을 때, 불현듯 내 뇌리엔 지난 어느 날, 세아랑 데이지랑 함께 나들이를 나갔던 언덕이 떠올랐다.
그곳, 오래된 비석이 서 있던 그 언덕엔 공간이 잘려 나간 흔적이 선명했다.
비석에는 1만 년 전, 라이테나 대공이 재앙을 참한 자리라 적혀 있었지.
그런 거다.
하늘과 바다처럼 높고 깊은 마스터의 경지를 다 섭렵하고, 그다음에야 올라서는 경지가 그랜드마스터.
그렇기에, 1만 년이 지나도 그 흔적이 남아 있는, 그런 말도 안 되는 참격이 가능했던 것이다.
그렇다면,
나의 강기는 어떤 모습이 될까?
나의 영혼이 품고 있는 가능성은 무엇일까?
나는 어디로 가고 있는 걸까?
상념이 깊어질수록, 몸이 뜨거워지고 집중력이 올라갔다.
눈앞에는 도일과 인호가 막 맞붙고 있었다.
두 사람 모두 감탄이 나오는 솜씨였다.
파아앙!
인호의 공격은 무엇보다도 빨랐다. 무기를 들지 않았다는 단점이 무색할 정도로, 날쌘 움직임과 빠른 방향 전환으로 순식간에 거리를 좁혀 자신에게 유리한 간격을 만들어 냈다.
그리고 자유로웠다. 검을 든 자는 검날로 상대를 공격할 수밖에 없는 법, 하지만 맨손박투가 특기인 인호는 전신이 무기와 다름없었다.
주먹으로 쳤다가 손등으로 후리고, 정강이뼈가 낫처럼 매섭게 하단을 후리고, 무릎이 튀어 오르고 불쑥 머리를 들이받았다.
어지간한 절정의 검사였다면, 이 신출귀몰한 공격에 손도 못 쓰고 당했을 거다. 3합을 넘기지도 못했겠지.
하지만 도일이는 어지간한 검사가 아니었다.
타닥! 탁!
녀석은 천재였다.
몇 동작 보지 않아도 알 수 있다.
도일은 인호보다 느렸다.
어쩔 수 없는 일이다. 비록 도일이 절정의 끄트머리에 서 있고 인호는 초절정의 입구에 간신히 서 있다 해도, 그사이에는 아득한 간격이 있었으니까.
그럼에도 불구하고, 도일은 인호에게 붙잡히지 않았다.
타다닥!
경쾌하게 내딛는 보법 때문만은 아니었다.
인호는 자신의 몸을 완전히 통제하고 제대로 사용할 줄 알았다.
미묘한 무게 중심의 변화와 시선의 이동으로 끊임없이 상대를 혼란시키고 속였다.
좌측으로 이동하는 듯하다가 우측으로 빠졌고, 수그리는 듯하다가 훌쩍 뛰어올랐다.
인호의 자유분방하고 쾌속한 공격은 도일을 잡지 못하고 자꾸 허공에 바람만 일으킬 뿐이었다.
도일은 그렇게 피하면서도 중간중간 검을 찔러 넣어 인호의 움직임을 방해하고 제한했다.
기가 막힌 것은, 그러는 와중에도 절대 인호의 강기와 부딪히는 법이 없었다는 것.
아무리 도일의 검기가 날카롭고 인호의 강기는 허약하다 해도 검기와 강기의 차이는 명확했으니, 도일은 아예 강기에 부딪히지 않는 것으로 해법을 찾아냈다.
‘좋구나.’
절로 흥이 일었다.
타악!
나도 땅을 박차 도일과 인호의 춤사위 속으로 뛰어들었다.
오러는 사용하지 않았다.
이런 기회는 흔히 찾아오지 않는 법이니까.
오로지 고대의 검기 검술만을 사용하여 인호를 꺾어 볼 작정이었다.
분명 그 과정에서 크게 배우는 게 있을 터.
스르릉!
파아앙!
타닥!
쾅!
아름다운 싸움이었다.
예리하디 예리한 검기가 바람의 결을 스치고, 강맹한 주먹과 팔꿈치가 바람의 벽을 두드리며 흉험한 싸움이 일어났지만, 정작 서로에게 부딪히는 일은 없었다.
회피, 또 회피, 우리의 검은 인호에게 닿지 못했고 인호의 손발도 우리를 스치지 못했다.
셋이서 미리 합을 짜 놓은 것처럼 우리는 쏟아붓는 물감처럼 서로에게 섞여 들었다.
“크하하하하! 좋구나! 좋아! 이게 명문정파로구나! 더 강해질 수 있다! 너희를 이기면 나는 더 강해질 것이다! 나는! 강해져야 한다! 강해져야 해! 강해져야 한다!”
인호가 앙천광소를 터뜨렸다.
그래도 처음에는 조금 이성의 빛이 보였던 눈동자가 지금은 오로지 광기로 번들거릴 뿐이었다.
대체 이 자는 왜 이렇게 미쳐 버린 걸까?
그게 궁금해서라도 슬슬 승부를 걸어야겠다.
“도일. 간다.”
나는 그렇게만 말했고, 도일은 알아들었다.
“맡겨 둬.”
스륵-
어깨를 나란히 하고 싸우던 와중, 미묘하게, 나는 뒤로 처졌고 도일이 앞으로 나섰다.
“후우우우-“
절기를 사용하려는 듯, 도일이 숨을 크게 들이마시더니, 전신이 일렁거릴 정도로 매서운 검기를 일으켰다.
후예문 절기.
태양검. 제 13초식. 잔영영(殘映影)
스르르-
그의 검기가 마치 안개 낀 하늘의 햇무리처럼 부옇게 번졌다.
공간 자체를 장악하는 검기는 현대의 오러 쓰레드처럼 넓은 범위로 퍼졌으나, 안개와 같이 두루뭉술하고 아른거렸다.
영력을 이용하는 고대의 검술로 어떻게 저런 게 가능한가 싶을 정도의 섬세한 검기의 운용.
그 고절한 수법을 목도한 투살광 인호는 아예 자지러지려고 했다.
“좋아. 좋아! 좋아! 이거야! 이거야! 이거야! 더! 더 가르쳐 줘! 더 강하게! 더!”
입에서 침까지 질질 흘리며 강기를 일으킨 손발로 도일이 일으킨 햇무리를 부수고 들어갔다.
스르릉-
스릉-
쓰릉-
검기가 공기를 가르는 소리가 맑고 청아하게 끊이질 않는다.
도일은 여전히 속임수를 가미한 보법으로 인호의 공격을 피해 내며 잔영영(殘映影)의 검기를 흩뿌렸다.
햇무리를 닮은 그 검기는 아주 기묘해서, 넓게 퍼져 실체가 없는 듯했지만, 인호가 달려들 때마다, 마치 한 조각 햇살이 좁은 창문을 통과하여 방구석 그림자에 날카로운 경계를 드러내듯, 그렇게 불쑥불쑥 예리한 실체를 드러내었다.
픽!
피익!
더 이상 맞닿지 않는 춤사위는 없었다.
인호가 무리하게 달려들 때마다 잔영영의 검기가 그의 몸 곳곳에 상처를 남겼으니까.
하지만 인호는 물러서지 않았다.
오히려 더욱더 날뛰었다.
“그하하하하하!”
푹풍처럼 휘몰아치는 공격과 대호가 뛰어드는 듯한 보법이 도일을 점점 밀어붙였다.
도일의 턱을 타고 식은땀이 뚝뚝 떨어졌다.
언뜻 보면 일방적으로 상처를 입고 있는 건 인호였으나, 실상 불리한 건 도일이었다.
인호의 상처는 피륙의 상처에 지나지 않았으나 그가 휘두르는 주먹은 뼈를 부수고 내장을 파열시킬 위력을 지니고 있었으니.
그의 강기가 한 번 스치기만 해도 이 싸움은 끝을 고하게 된다.
물론,
싸움은 그 전에 끝날 것이다.
바로 지금.
“수고했다. 도일.”
파아아아-
내 검이 새하얗게 물든다.
아직 완성하지 못했으나, 그래도 비슷하게 흉내는 가능하다.
사일검(射日劍)
태양을 쏘는 검.
한때 천하제일인이라 불렸던 천마의 목을 떨어뜨린, 후예문 최강의 절기.
모든 영혼을 한 점에 집중해야 사용할 수 있기에 발동 시간이 조금 걸렸지만, 일단 발동시키기만 하면 그 위력은 인호가 쓰는 어설픈 검강 따위는 압도하고도 남았다.
등 뒤에서 터져 나오는 빛을 느낀 도일은 환하게 웃으며 외쳤다.
“끝이다. 이 마두야.”
파아아앙-!
새하얀 섬광 속에서 하얗게 물든 나의 검이 투살광 인호의 몸을 꿰뚫었다.
좋은 싸움이었어.
너에게도,
또 도일에게도,
참 많이 배웠다.
