194화 장난감 아니라고
아바론드의 기사는 전세계에서 가장 강인하고 용맹하기로 이름이 높다. 그 어떤 적을 상대로도 두려움 없이 맞서고 기어코 승리를 따내는 자. 그들이 바로 아바론드의 기사들이었다.
하지만 지금, 아바론드 기사들의 정점에 서 있는 기사왕, 아르슬란은 선뜻 패배를 입에 올렸다.
그것도 단지 패배의 가능성을 언급하는 게 아니라, 반드시 그렇게 될 것이라는 의미로.
그는 내 눈을 물끄러미 들여다보았다.
“솔직히 부끄럽군. 란센 반로아. 그대는 옛 기사왕국 반로아의 마지막 왕자겠지?”
“……그렇습니다.”
갑자기 반로아 왕국의 이야기가 튀어나올 줄은 몰랐다. 나도 모르게 목소리가 조금 떨려 나왔다.
기사왕 아르슬란은 쓰게 웃으며 말했다.
“그대 앞에서 자꾸 속시원한 대답을 들려주지 못하니 더욱 속이 상하는군. 아바론드와 반로아는 항상 친했다는 사실을 알고 있소?”
“……어릴 때 그런 이야기를 듣기는 했지요.”
“그래……. 기사의 땅 아바론드와 기사왕국 반로아. 우리는 한 뿌리를 가진 형제이자 친구였지. 하지만 반로아가 무너졌을 때 아바론드는 그 무엇도 하지 않았소. 제국이 무서웠거든. 물론 그때의 기사왕은 내가 아니었지만…… 만약 내가 기사왕이었더라도 다르지 않았을 것이오.”
“…….”
“부정하지 않겠소. 우리는 비겁하오. 제국이 우리 땅에 쳐들어온다면 목숨을 바쳐 싸울 각오가 되어 있지만, 우리 땅을 떠나 제국을 공격할 결심을 하지는 못했소.”
“그건 아바론드의 독특한 정치체제 때문이 아닙니까? 이곳은 왕국이 아니니까.”
“그건 그렇소. 왕이 앞장선다고 모두가 따라오는 그런 나라가 아니니까. 하지만, 그래도 기사왕과 대기사들이 나서서 형제들을 보호하고 복수해야 한다고 나섰다면…… 그랬다면 의용군 정도는 조직할 수 있었겠지. 하지만 아무도 그러지 않았소. 겁이 났기 때문이오.”
“……하긴. 만약 아바론드가 진정한 친구였다면, 저희도 머나먼 로버랜드로 도피한 게 아니라 아바론드로 도피했겠지요.”
“부끄럽지만 그렇소. 그리고 그때 우리가 가지고 있던 변명은 바로 식량이었소.”
“식량…….”
“아바론드의 땅은 척박하오. 제국과의 전쟁을 견딜 수 있을 만큼 식량을 확보할 수가 없소. 전쟁이 벌어진다면 우리도 쉽게 지지는 않겠지만…… 수많은 사람이 굶어 죽는 것을 피하진 못했을 것이오.”
“뭐. 이해는 합니다.”
“사실. 그대가 반로아의 후손이라는 것을 이미 알고 있었음에도 불구하고 첫만남에서 내가 그 사실을 말하지 않은 건…… 그때나 지금이나 상황이 다르지 않다고 생각했기 때문이었소. 하지만…… 그런 안일한 생각으로 앉아 있다가 수많은 질룡들을 잃고 말았군. 그간 우리가 저지른 비겁의 대가를 이런 식으로 치른 게 아닌가 싶소.”
그렇게 말하는 기사왕 아르슬란의 두 눈에는 회한이 가득했다.
“그러니 이번에는 물러서지 않고 싸울 것이오. 패배할지라도 싸울 것이오.”
“……패배를 생각하시는 이유는 역시 질룡이 없기 때문입니까?”
아르슬란은 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 우리가 제국을 상대로 우위를 점할 수 있는 것이 하나 있다면 그것이 바로 질룡이었으니까. 질룡의 압도적인 기동력과 충격력은 언제든 제국을 찌를 수 있는 비수였소. 하지만 우리는 이제 비수를 잃었지……. 그저 제국의 귓볼이라도 깨물 수 있기를 바라고 덤벼드는 수밖에.”
뭐.
당연한 이야기였다.
어지간한 성벽도 뛰어넘거나 기어올라 갈 수 있는 질룡이 있는 기사단과, 맨몸으로 성벽을 뛰어올라 가야 하는 기사단이 가진 파괴력은 전혀 다를 수밖에 없지.
괜히 제국이 아바론드 앞에서 진격을 멈춘 게 아니다.
싸우면 본인들이 이길 수야 있겠지만, 본인들도 큰 타격을 받을 것을 알았기에 멈춰 섰던 것.
뭐. 그것도 이젠 끝이겠지만.
아바론드엔 더 이상 질룡이 없으니까.
그런데 정말 절묘하다고 해야 하나?
마침 나에겐 이 상황을 해결할 수 있을지도 모르는 물건이 하나 있었다.
세아가 노바레아를 설득하는데 사용하라며 만들어서 보내 준 물건.
“아르슬란 님. 이걸 봐주시겠습니까?”
나는 그걸 아공간 목걸이에서 꺼냈다.
후우웅-!
거대한 강철 덩어리가 우리 사이에서 둥실 떠올랐다.
길이는 2미터 정도로 길쭉하고 중앙에는 사람이 탈 수 있는 안장이 있다.
웅- 우우웅-!
잔잔한 기동음을 흘리는 그것은 앞과 뒤의 둥그런 부분에서 강력한 마력을 뿜어내며 허공에 고요히 떠 있다.
“이건……?”
“오토 모빌이라는 것입니다. 고대의 마법과 로버란의 기계공학 기술을 총집결해서 만들어 낸 걸작이지요.”
나는 안장 위에 올라타며 말했다.
“고속 기동이 가능한 전쟁 기계죠. 이거라면 질룡을 대체할 수 있지 않을까요?”
나는 가볍게 오토 모빌을 움직였다.
땅에서 둥실 떠 있는 오토 모빌은 굉음을 내며 광장에 모인 사람들 머리 위를 빠르게 질주한다.
나는 근처 건물 위를 올라갔다가 멈추고 되돌아왔다.
“오호…….”
기사왕은 꽤 흥미를 보였다. 하지만 그건 그저 재밌는 장난감을 보았다는 수준의 흥미에 지나지 않았다.
“뭐. 도움이 되기야. 하겠군. 하지만 질룡을 대체할 수 있다는 건 말도 되지 않소.”
그의 말에 광장에 모여 있던 사람들이 모두 고개를 끄덕였다.
걔중에는 피식 피식 웃는 사람도 적지 않았다.
고작 저딴 장난감을 가지고 어디 질룡에게 대냐는 듯한 태도였다.
기사왕 옆에 서 있던 대기사 중 하나가 어린아이를 가르치는 듯한 태도로 내게 말했다.
“로버란 국왕 폐하. 질룡은 단순히 빠른 것이 아닙니다. 물론 그 질풍 같은 빠름도 엄청난 매력점이긴 하지만 진짜는 그 터무니 없는 민첩성이지요. 바람처럼 빠르게 달리며 순식간에 방향을 꺾고 멈추고, 급가속을 해낼 때의 그 짜릿함은 말로 설명할 수 없습니다. 적들은 그걸 멍청하게 쳐다보고 있을 수밖에 없죠.”
나는 그를 돌아보며 말했다.
“오토 모빌도 그럴 수 있습니다.”
그러자 그는 답답하다는 얼굴로 말했다.
“그뿐이 아닙니다. 질룡은 스스로 팔과 꼬리를 휘둘러 싸울 수도 있습니다. 그 날카로운 발톱은 익스퍼트 상급의 기사라해도 받아 내기 쉽지 않고, 일반 병사들은 손도 쓰지 못한 채 갈가리 찢겨 나갈 뿐입니다.”
나는 또 대답했다.
“오토 모빌도 그럴 수 있습니다. 이 안에는 다양한 무기가 실려 있거든요.”
“아니, 고작 그 정도로는 비교가……. 에효. 그뿐만이 아닙니다. 질룡은 뜨거운 화염을 뿜어 수많은 적을 일시에 불태울 수도 있습니다. 마음만 먹으면 성벽을 녹일 수 있는 개체도 있지요.”
“오토 모빌도 그렇습니다.”
나는 자신 넘치게 대답했다.
내가 직접 오토 모빌을 몰아본 적은 없지만, 이걸 만들기 위해 세아와 아샤가 얼마나 고생을 했는지 잘 알고 있었으니까.
이건 기계공학에 미친 노바레아를 홀리기 위해 만든 우리의 비장의 한수였다.
동시에 노바레아의 군인들을 무장시켜 아바론드의 기사들 못지않은 전투력을 내게 만들기 위한 최종 병기이기도 했다.
나는 오토 모빌을 장난감 바라보듯하는 저들의 시선에 결코 동의할 수 없었다.
그러자 기사들의 표정이 떨떠름해졌다.
말도 안 통하는 고집불통을 쳐다보는 듯한 모습.
하. 나참. 진짜.
“그럼 대련해보실래요?”
“대련이요?”
“네. 질룡 대 오토 모빌. 저는 오토 모빌을 탈 테니 그쪽은 질룡을 타시죠. 그리고 검은 쓰지 않고 순수하게 탈것으로 승부를 가르는 겁니다.”
피식. 피식.
여기저기서 웃음이 새어 나왔다.
군중들 사이에 있던 누군가가 외쳤다.
“관두십시오. 그러다가 귀한 장난감만 망가집니다.”
“맞습니다. 설령 그 오토 모빌이라는 장난감이 생각 외로 쓸모가 있다고 해도 질룡을 대체할 수는 없어요. 기사와 질룡, 두 생명체 간의 호흡과 교감 같은 건 그런 철 덩어리가 흉내 낼 수 있는 게 아닙니까. 질룡이 땅을 짓밟을 때의 그 진동, 질룡의 목을 타고 흘러나오는 으르렁 우는 소리. 이런 건 낭만이라고요. 중독이 되면 절대 벗어날 수 없어요.”
“맞지. 설령 저 장난감이 진짜 질룡만큼의 기능이 있어도 낭만에서는 게임이 안 되지!”
와글와글 떠들썩하게 나를 비웃는 군중들.
내가 질룡을 치료할 수 있는 유일한 희망이라는 것을 알 텐데도 저런 태도로 나오는 것을 보면 어지간히 질룡에 대한 자부심이 큰 모양이었다.
……저렇게까지 나오면 나도 존중해 줄 필요는 없겠지.
“그렇게 자신 있으면 누구라도 나서지? 왜 나서는 사람은 하나도 없이 다들 입으로만 떠드는 거야? 아바론드의 기사들은 혀놀림으로 기사 자격을 따내나?”
내 말에 군중들의 분위기가 차갑게 식었다.
곧 기사 하나가 앞으로 나섰다.
“론다나 평야에서 온 흐쿨루스다. 내가 상대하고 싶은데. 이의 있는 사람 있나?”
호오.
경지는 익스퍼트 최상급. 상당한 실력자였다.
그가 나서자 다들 믿음직스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
기사왕과 대기사들도 그에게 다가가 어깨를 두드려주었다.
“부탁하지. 내가 나서고 싶지만 아다시피 내 질룡이 무지개 다리를 건너서 말야…….”
“맡겨만 주십시오. 제가 로버란 국왕에게 질룡의 위대함을 똑똑히 보여 드리고 오겠습니다.”
쿵! 쿵!
금세 광장이 비었다.
사람들은 인근 건물의 옥상으로 올라가 우리를 내려다보았고, 나와 흐쿨루스라는 기사는 각자 질룡과 오토 모빌에 올라 서로를 마주 보았다.
“그럼. 시작하겠습니다.”
흐쿨루스라는 기사는 방심하고 있었지만, 그렇다고 나를 봐줄 마음 같은 건 전혀 없는 듯 했다.
오히려, 전력을 다해 압도적으로 찍어누를 생각으로 보였다.
그가 시작을 선엄함과 동시에,
콰아아앙!
질룡이 땅을 부술듯이 짓밟으며 앞으로 튀어나왔다.
질룡의 머리가 순식간에 거대하게 확대되고, 놈의 앞발이 날카로운 발톱을 번뜩이며 내 오토 모빌을 향해 휘둘러졌다.
그리고 나는,
기이이잉-! 콰아아앙!
오토 모빌의 앞쪽 파츠를 번쩍 들어 그 돌격을 받아 냈다.
오토 모빌의 동력장치는 앞쪽 파츠와 뒷쪽 파츠에 하나씩 존재한다.
앞쪽 파츠에서 뿜어진 마력이 오토 모빌의 내구성을 강화해 발톱을 견뎌 냈고, 뒤쪽 파츠에서 폭발적으로 뿜어진 마력은 질룡의 돌진력을 흔들림 없이 받아냈다.
아니. 오히려 뒤로 밀어냈다.
콰아아앙!
마력이 공기와 마찰 되며 후끈한 열기를 만들어 낸다. 앞다리가 뒤로 튕겨져 나간 질룡이 쿵쿵! 뒤로 세 걸음을 물러섰다.
기회.
나는 그 기회를 놓치지 않고 급가속을 밟았다.
구아아앙!
요란한 굉음과 함께 오토 모빌이 앞으로 달려 나갔다.
오토 모빌을 운전해 보는 것은 이번이 처음이었지만, 딱히 문제가 되지는 않았다.
마갑을 운용하는 것보다 오히려 쉬웠으니까. 오토 모빌 안에 존재하는 기령과 교감을 나누다 보면 기본적이 조작 같은 건 아주 간단해졌다.
쾅! 쾅! 콰쾅!
앞으로 치고 나가는 나의 오토 모빌. 뒤로 급급히 물러서며 그걸 발톱과 박치기로 받아 내는 질룡.
오토 모빌의 기동력과 파워는 결코 질룡에 뒤지지 않았다. 아니. 오히려 압도하는 모습을 보였다.
“크윽……!”
기사, 흐쿨루스는 분하다는 듯이 얼굴을 빨갛게 물들였다.
그는 승부수를 걸려는 것처럼 질룡의 목을 쓰다듬었다.
그러자,
화르르르-!
질룡의 입에서 초고온 초고압의 불길이 맺히기 시작했다.
이게 바로 질룡의 브레스.
실제 드래곤의 브레스에 비하면 불장난 같은 수준이었으나, 그건 실제 드래곤의 브레스가 너무 강하기 때문이지 질룡의 브레스가 약하기 때문은 아닐 것이다.
눈앞이 주홍색으로 물들고, 뜨거운 열기가 아지랑이처럼 피어올랐다.
마침내 눈앞으로 쏟아지는 질룡의 브레스.
나는 타이밍에 맞춰 버튼을 눌렀다.
그 순간,
콰아아아앙!
오토 모빌의 전면부에서 강렬한 멸절 마법이 담긴 금속 탄환이 폭풍을 일으키며 전면으로 쏘아진다.
콰르르릉!
무시무시한 폭발.
오토 모빌을 탄 나도, 질룡을 탄 흐쿨루스도, 뒤로 한참이나 물러섰다.
흐쿨루스의 입이 떡 벌어진 게 보였다.
그리고…….
“와! 저거 뭐야?”
“미, 미친!”
“저거 우우웅! 하는 기동음 끝내주지 않냐?”
“와……. 무슨 아름다운 검술을 보는 느낌이었어.”
“마지막에 그 포탄은 뭐야? 미친. 미친!”
근처 건물 위에 올라가서 우리의 대련을 구경하던 군중들이 흥분으로 들끓기 시작했다.
