137화 백살백협
이른 새벽, 나는 도일과 함께 백씨세가를 나섰다.
“이렇게 떠나도 되는 거야?”
“떠나야지.”
“아직 숨은 마교도가 많이 남았잖아?”
“그건 백씨세가에서 알아서 할 거야.”
“그럼 누가 마교도인지 정보라도 전해 주고 가지?”
도일의 걱정이 많았지만, 나는 고개를 저었다.
“어차피 남은 녀석들은 잔챙이야. 그 정도는 직접 부딪혀서 찾아야지.”
“잠깐……. 너 설마. 백씨세가에 실전 경험 같은 게 필요하다고 생각하는 거야?”
“맞아. 그리고 백무영 가주님이라면 분명 소호성의 마교를 뿌리까지 뽑아내실 거야. 그리고 더 강해지겠지.”
도일이 멈춰서서 나를 빤히 바라보았다.
“왜 그래?”
“방금 깨달았어.”
“뭘?”
“나보다 네가, 마교를 훨씬 더 두려워하고 있다는 사실을. 이 모든 걸, 시작도 아닌, 그저 전조쯤으로 여기고 있어 너는. 대체……. 뭘 아는 거야?”
그 말이 내 가슴에 파문을 일으켰다.
내가.
마교를…….
아, 그래.
난 마교를 두려워하고 있구나.
정확히는 사교와 미지의 존재인 그들의 신을 두려워하고 있다.
로레인의 연구소에서 싸웠던 사도. 그리고 바로 얼마 전에 싸웠던 피 흘리는 천사라는 놈까지.
그 불길하면서도 불가해한 힘을 생각하면, 그래……. 두려워하는 게 당연하다.
“……네 말이 맞다. 마교가 무서워. 그 어떤 걸 예상해도 그들은 결국 그걸 뛰어넘는 힘으로 우리를 짓밟으려 들 거야. 300년 전 우리에게 패배한 마교. 그렇게 생각하면 안 돼. 그들은 늘 새롭고 더 강해져 있을 테니까.”
내 말에 도일의 눈이 깊어졌다.
내가 두루뭉술하게 말했음에도 불구하고 그는 핵심을 정확하게 잡아냈다.
“그렇구나. 이번 강호행은, 숨어 있는 마교를 잡아낸다라는 마음으로 접근하면 안 되는 거였네. 다가오는 거대한 재앙에서 살아남기 위해 발버둥 친다. 뭐, 그런 느낌인 거였어.”
그는 대뜸 검을 뽑아 들었다.
“안 되겠다. 란센. 바쁜 건 알지만, 수련 좀 하다가 가자. 네 말을 들으니……. 어떻게든 경지에 올라야 할 것 같다.”
현재 도일이 올라야 할 경지는 하나밖에 없었다.
초절정, 소드 마스터의 경지.
그리고 그건 나 역시도 마찬가지.
“좋지.”
스르릉-
나도 기꺼이 반로아를 꺼내 들었다.
온갖 계획을 짜는 것도 중요했지만, 결국 나 자신의 무력이 받쳐 주어야 이 길을 뚫어 낼 수 있을 테니까.
* * *
사실, 마음만 먹으면 무림맹까지 금방 갈 수 있었다.
공간이동 전송진을 몇 번만 갈아타면, 하루 이틀 내로 갈 수 있을 테니.
하지만 우리는 그러지 않았다.
느긋하게,
마교의 소문이 강호 전체에 퍼져 나가길 기다리며,
천천히 무림맹으로 향했다.
그리고 남는 시간을 몽땅 써서, 도일과 함께 치열한 수련을 이어 갔다.
‘충검(充劍)의 경지…….’
날이 갈수록 그 경지에 대한 갈증은 커져만 갔다.
이젠 정말 코 앞인데. 마지막 걸음만 남았는데, 그게 너무 아리송했다.
마치 절벽 끝에 서서 보이지 않는 좁은 발판을 찾아 밟아야만 하는 것 같은 막막함.
난 끝없이 고민했다.
‘내 검에……. 무엇을 담아야 하나.’
‘나는 여태……. 무엇을 추구해 왔나.’
‘나의 검은……. 동생들을 지키기 위한 검인가?’
‘아니면……. 왕국을 재건하기 위한 검인가? 복수하기 위한 검인가?’
이 대답을 찾아야만 충검의 경지에 닿을 수 있다. 강기를 만들어 낼 수 있다.
나는 누구인가.
내 검은 어디로 나아가고 있나.
내 영혼이 살아온 역사를 하나로 응축하여 검에 담아야 한다.
하지만…….
‘모르겠다.’
아직도 나는 알 수 없었다.
도일은 이미 감을 잡고 자신의 영혼을 하나로 결집시키는 과정에 있었는데……. 난 아직도 헤매기만 했다.
‘어쩔 수 없지.’
조급한 마음이 들지만, 조급함으로는 이룰 수 없는 길.
일단은 지금 할 수 있는 일에 충실하기로 했다.
검기 검술 외에도, 내가 익혀야 할 검술은 하나가 더 있었으니까.
후우웅!
훙!
반로아의 궤적을 따라 검푸른 빛의 오러가 피어오른다.
그것은 내가 검을 휘두른 뒤에도 사라지지 않고 허공을 유영하고 있다.
우우웅-
웅-
마치 길고 흉포한 뱀처럼.
또는 동방의 용처럼.
나의 오러는 허공에 남아 자유롭게 유영했다.
내 의지를 따라, 이리저리 꼬이기도 하고 합치기도 하고 나뉘기도 한다.
그랜드 마스터의 경지.
이제 나는 내 신체 속의 오러뿐만 아니라, 신체 밖의 오러도 자유자재로 다룰 수 있게 되었다.
그렇기에,
나는 이제 사일검을 실전에서도 쓸 수 있을 것이다.
우우우웅-!
사일검은 발동 시간이 걸리는 검술이다.
하지만 이젠 이전처럼 도일이 나를 지켜 줄 필요가 없다.
시끄럽게 울어 대며, 내 주위를 회전하는 오러 블레이드의 무리들이 날 지켜 줄 테니까.
심지어 신체 밖에서 유영하는 내 오러 블레이드들의 움직임은 지난날 제국의 그랜드 마스터, 카인 마누스가 보여 주었던 그것보다 훨씬 더 정교하고 강맹했다.
그야 당연한 일이다.
그는 오로지 스스로의 힘만으로 오러 블레이드를 조작했지만, 나는 ‘검아일체’의 경지에 이른 검사로, 반로아의 검령이 스스로 판단해 마치 나처럼 내 오러 블레이드를 대신 조작해 줄 수도 있었으니까.
그렇게 시간을 끌고, 나는 사일검을 완성시킨다.
쩌어어엉-!
온 세상을 하얗게 물들이는 섬광과 함께, 한점에서 폭발한 영혼이 거대한 힘을 허공에 뿜어낸다.
콰아아아-!
내 양옆에서 숲이 눕는다.
검격이 만들어 낸 막대한 폭풍이 숲을 넘어 하늘 끝까지 올라간다.
마침내 하늘 높이 걸려 있던 구름 한 조각이 그 궤적에 걸려들어 두 동강 났다.
그러고도 남은 힘의 여파가 대기를 좌우로 가르고 밀어붙이며 구름을 만들고 하늘을 변화시켰다.
후우우웅-
하늘이 우는 듯한 소리와 함께 어느새 하늘엔 검이 지나간 궤적이 선명하게 그려져 있었다.
좌우 두 줄기로 나뉘어 길게 만들어진 구름 떼는 자연에서는 볼 수 없는 기묘한 모습을 취하고 있었다.
“으앗! 란센! 사일검을 완성한 거야?!”
저쪽 공터에서 따로 수련 중이던 도일이 날듯이 뛰어왔다.
나는 반로아의 칼자루를 꾹 눌러 쥐고 손끝에 남은 마지막 여운을 즐긴 후 대답했다.
“응. 완성했어.”
“세상에! 초절정이 되기도 전에 사일검을 먼저 대성하다니! 넌 진짜 어떻게 된 놈이냐?!”
그러게나 말이다.
난 대체 뭘까?
난 지금 사일검을 완성시켰다는 기쁨보다는 그걸 완성시키는 순간 보았던 영혼의 풍경에 정신이 팔려 있었다.
영혼이 한 점에 모여 폭발하는 순간, 나는 나를 ‘충검의 경지’로 이끌어 줄 나의 역사와 본질에 대해 두 눈으로 목도할 수 있었다.
그 때문에 더욱 혼란스러워졌다.
‘뭐가 이리 많아?’
도일은 깊이, 내면 깊이 들어갈수록 단순하고 진실한 것만 남는다고 하던데…….
나는 그 끝에서 본 것조차 복잡하기 그지없었다.
동생들, 왕국, 복수, 그 모든 게, 내 영혼 깊은 곳에 결코 떨어질 수 없는 형태로 엉겨 붙어 있었다.
그렇다면 대체,
나의 검은 무엇이 되어야 하는 걸까?
사일검을 대성하면 이 질문에 답을 찾게 될 줄 알았는데…….
여전히 모르겠다.
* * *
몇 개의 전송진을 거쳐 마침내 무림맹으로 향하는 길.
그사이 마주친 거리의 분위기는 이전과는 확연하게 다른 것이었다.
“마교가 발호했대.”
“발호한 것도 아니지. 지난 300년 동안 모습을 감추고 우리 옆에 숨어 있던 거야.”
“그럼 무려 300년을 준비했다는 거 아니야? 대체 얼마나 강해져 있을지…….”
사람들은 꼭 두 명, 세 명씩 짝을 지어 쑥덕거렸다.
그들이 떠드는 이야기는 바로 마교에 관한 것.
도일과 내가 며칠 수련을 하는 사이, 백씨세가와 소호성에서 벌어진 혈사가 세간에 쫙 퍼진 것이다.
덕분에 거리는 온통 공포에 질려 있었다.
하지만 누군가가 한 이름을 꺼낼 때면 사람들의 안색이 눈에 띄게 밝아지곤 했다.
“그치만 걱정 말라고. 여기는 척마단주 어르신이 지켜주실 거잖아.”
“아……. 그렇지. 백살백협 우이산 대협이 나서 주시면, 마교도 감히 함부로 나댈 수가 없겠지.”
척마단주, 백살백협 우이산.
그 이름을 유독 자주 들었다.
민중들의 절대적인 지지와 신임을 받고 있는 무인인 듯했다.
도일에게 물어보니, 도일은 그것도 모르냐는 듯 나를 살짝 경멸했다.
“백살백협 우이산 대협을 모른다고? 백 명의 마두를 참해 백 번의 협행을 완성한 그 유명한 일화를 몰라?”
알 리가 있냐. 너도 1만 년 이후로 시간 여행을 하면, 질풍왕 하룬도 모르고 로크슈탈렌 황제도 모르고 그럴 거 아니냐.
차마 이렇게 대답할 수는 없었기에, 나는 도일과 티격태격하며 우이산에 대한 이야기를 들을 수밖에 없었다.
그걸 통해 그가 무림맹 최고의 무력단체인 척마단의 수장이고, 수많은 악인을 참살한 영웅이라는 것과 작금의 동방 무림에서 다섯 손가락에 꼽힐 정도의 대단한 고수라는 걸 알게 되었다.
도일은 그 하나하나를 내게 말해 줄 때마다 선망 가득한 얼굴을 보였다.
산골에서 무공만 수련했던 도일이 이럴 정도이니, 우이산의 명성이 얼마나 대단한지 짐작할 수 있는 대목이었다.
‘이런 인물 만약 마교의 주구였다고 판명이 난다면…… 그 여파는 대단하겠네.’
나도 모르게 그런 생각이 들 정도로, 그는 터무니없는 신망을 받고 있었다.
그런 생각을 하며, 이제 저 멀리 보이는 무림맹의 전각을 향해 발걸음을 재촉하던 차였다.
“척마단이다!”
“척마단이야. 우이산 대협이다!”
갑자기 거리가 소란스러워지더니 길을 가던 사람들이 분분히 몸을 좌우로 날려 길을 트고 공경을 담아 포권을 해 대는 게 아닌가?
“진짜다! 척마단이야! 저기 무복 어깨에 척마라고 금실로 수를 놓은 거 보여?”
도일이가 어린아이처럼 기뻐했다.
“저기 저분이 우이산 대협인가 봐! 우리 쪽으로 오시는데? 설마 마중 나오신 건가?!”
나는 촌놈처럼 안절부절못하는 도일을 잠시 한심하게 쳐다보다가 날카로운 기세를 풍기며 다가오는 한 남자를 바라보았다.
나이는 사십 중반쯤 되었을까?
잘생긴 얼굴에는 세 개나 되는 칼자국이 나 있었다.
모두 초절정에 이른 전대의 마두들과의 생사결에서 생긴 흉터로 알려져 있었다.
그의 기세는 한 자루의 검과 같아서 모든 소리와 공기가 그의 걸음을 따라 잘려 나갔다. 그가 다가올수록 주변의 소란이 점점 먹먹하게 멀어졌다.
착. 착. 착. 착.
그리고 그의 뒤를 따르는 척마단.
그들 역시 기세가 예사롭지 않다.
한 명 한 명이 라이테나 대공의 친위대인 호라이즌 기사단에 비견될 정도의 정예였다.
마침내 우이산과 척마단이 우리 앞에서 멈춰 섰다.
우이산이 먼저 포권을 하며 인사했다.
“정파무림의 태산북두인 후예문의 장문 제자 두 분을 모시게 되어 영광입니다. 본인은 무림맹 척마단주 우이산이라고 합니다.”
이에 도일과 나도 예를 다해 마주 포권했다.
짧게 서로 예를 나눈 후, 우이산은 즉시 본론으로 들어갔다.
“맹주님께서 기다리고 있습니다. 저와 척마단이 직접 두 분을 모시겠습니다.”
그러곤 우리를 둘러싸고 호위 대형을 만드는 척마단.
도일은 이 철저한 예우에 감격한 듯했다.
그리고 나는,
[침리(浸理) 현상이 발견되었습니다. 개체명 우이산에게서 희미한 침리(浸理) 현상이 감지됩니다.]
조용히 경악하고 있었다.
