197화 땡깡
첨탑들이 칼처럼 늘어서 있는 갈로틴 제국의 황궁.
황제는 드높은 아치 아래에서 커다란 지도를 내려다보았다.
스르르르-
글로리랜드와 그 주변이 표기된 지도.
그 위에는 푸른 목각 인형들이 갈로틴 제국과 글로리랜드 남부를 포위한 형태로 늘어서 있다.
황제는 노래하듯 읊조렸다.
“동쪽으로는 란센이 이끄는 로버란 왕국. 남쪽으로는 아란드리아 왕국. 서쪽으로는 아바론드와 노바레아. 그리고 브리든시아와 이오리아…….”
그의 얼굴에 너털웃음이 번졌다.
“누가 계획했는지 참 잘 짜인 판이야. 완전히 포위됐어. 동쪽과 남쪽, 그리고 서쪽이 바다를 통해 연결되며 서로 힘을 강화하고 우리 제국을 압박하겠다는 거겠지.”
황제가 고개를 들었다.
“남부의 식민지들은 어떻지?”
검은 갑옷을 입은 기사가 무릎을 굽힌 채 고개를 숙이며 대답했다.
“예. 폐하. 완벽히 통제하에 넣었습니다. 반발하는 자들을 모두 처형해 본보기를 보였으니, 앞으로 10년간은 감히 고개를 들 생각을 하지 못할 겁니다.”
“좋군. 그럼 점령군들을 동원할 수 있겠구나?”
“물론입니다. 폐하.”
“그럼 모두 동원하라.”
“예!”
검은 갑옷의 기사는 대답과 함께 몸을 일으키고 황제 앞 지도로 다가가 그 위에 검은 목각 인형들을 세우기 시작했다.
“제국 보병단, 제1군단~31군단.”
척척척.
기사의 손이 분주히 움직이고 순식간에 갈로틴 제국 남부의 식민 지대 위로 31개의 검은 목각 인형이 나타났다.
“제국 기병대, 제1~10여단.”
이번엔 10개의 목각 인형이 추가로 늘어나고.
“제1~5 제국 기사단. 제1~2 근위 기사단, 제1~10 연합 기사단.”
계속계속 늘어나는 검은색 목각 인형.
그 숫자는 어느새 제국을 둘러싼 푸른색 목각 인형들의 숫자를 아득히 상회하고 있었다.
황제는 그 모습을 가만히 지켜보다가 손을 움직여 지도 위에 새로운 목각 인형 3개를 올렸다.
“내 직속 부대들도 보내 주마. 더 큰 충격과 공포가 필요할 때면 그들이 도움이 될 거다.”
“성은이 망극하옵니다.”
고개를 푹 숙이는 기사를 보며 황제는 잔잔한 미소를 지었다.
그가 손가락으로 로버란 왕국 쪽의 푸른 목각 인형들을 건드렸다.
“보여 줘야지. 나와 맞서기보다는 나와 힘을 합치는 게 현명할 것이라는 것을. 이 말 안 듣는 친구한테 알려 줘야지.”
황제의 손가락이 목각 인형을 떠나 잠시 허공을 유영하다가, 아바론드를 탁! 집었다.
“첫 공세는 서쪽이다. 아바론드와 브리든시아, 그리고 이오리아를 내게 가져오도록. 질룡들도 싹 쓸어버렸으니 어렵지는 않을 것이다.”
“명을 받듭니다!”
검은 갑옷의 기사가 수십 개의 목각 인형을 서쪽으로 우르르 옮겼다.
그 앞에는 10여 개의 푸른 목각 인형이 위태롭게 버티고 서 있을 뿐이었다.
* * *
나는 조금 초조했다.
한시라도 빨리 노바레아에서 오토 모빌을 양산해 주면 좋겠는데…….
노바레아의 특이한 정치 체제 때문에 시간이 걸렸다.
노바레아 제1의 도시 메카릭.
그곳의 젊은 시장 케일린은 오토 모빌을 제작해 아바론드를 지원하는 것을 승낙했지만, 그것만으로 모든 게 이루어지진 않았다.
이번 결정은 메카릭 하나뿐 아니라, 노바레아 전체에 영향을 줄 수 있는 사안.
당연히 노바레아 전체의 뜻을 모아야 했다.
케일린은 긴급 대회의를 소집했고, 노바레아 각지에서 시장들과 지사들이 모여들었다.
50명이 넘어가는 사람들은 저마다 기술자들을 데리고 와서 직접 오토 모빌을 보곤 회의를 시작했다.
다행인 점은 모두가 모이기까지 시간이 걸렸다는 것뿐이지 결정은 생각보다 빨리 내려졌다는 것.
“하자! 합시다!”
“지금 기회가 아니면 우린 언제까지나 태엽 장치 장난감들만 만들고 말 것이오!”
“그렇지! 난 꼭 이런 대단한 걸 만들어 보고 싶었다고!”
“우리 시민들도 이 결정을 결코 후회하지 않을 걸세.”
“이만한 물건이 있으면…… 목숨을 걸어 봐야지.”
그들은 놀라운 의지를 보여 주었다.
새로운 기술을 연구하고 강력한 물건을 만들어 내겠다는 그들의 열망은 제국에 대한 두려움과 부담감을 이기기에 충분한 것이었다.
그렇게 우리 로버란 왕국은 아바론드에 이어 노바레아와도 동맹을 체결하는 데 성공했다.
그리고 노바레아 전역에서 내로라하는 기술자들이 몰려들었다.
오토 모빌을 직접 분해해서 그 원리를 살피고 그것을 양산하기 위한 기술을 개발하고 공장을 설립하기 위한 인물들이었다.
내가 처음 보았을 때, 그들은 하나같이 자신감에 가득 차 있었다.
“공중에 떠서 움직이는 물체라……. 마법을 사용한 걸까?”
“고대 마법을 사용했다고 하더군.”
“그럼 간단하겠어. 마법의 출력을 이용해서 아래로 공기를 쏘아 내 떠오르는 방식이 아니겠어?”
“어쩌면 내부에 있는 프로펠러가 돌아가서 떠오르는 걸지도…….”
그들은 고대의 찬란한 기술이 접목된 오토 모빌에 대한 이런저런 가설을 쏟아냈다.
그리고 원대한 꿈을 꾸기 시작했다.
“원리만 알아내면! 오토 모빌이 문제가 아니지!”
“그렇지! 허공을 떠다니는 거대한 수송선도 만들 수 있지 않겠나!”
“흐흐흐……. 이 힘. 이 속도. 이 민첩성. 이 기술을 우리의 것으로 하면 더 이상 제국도 우리의 적이 아닐 거야.”
노바레아 전역에서 모인 가장 뛰어난 기술자들은 팔짱을 끼고 자신만만하게 웃으며, 광장에 모여 다 함께 오토 모빌을 분해하기 시작했다.
천천히, 부품 하나하나를 살펴보고 이걸 제작한 아샤의 마법적 지식까지 들어가면서.
그렇게 분해가 중반쯤 진행되었을 때,
“……저 부품은 왜 있는 거야?”
“……아샤 마법사님도 모른다는데?”
“시벌?”
더 이상 팔짱을 끼고 있는 기술자는 아무도 없었다.
머리를 감싸 쥐고 신음하는 기술자들만 있을 뿐.
그리고 마침내 분해가 끝났을 때, 기술자들은 이구동성으로 절규했다.
“이게 뭐야!!!”
“이거 설계도 좀 봅시다!”
“대체……. 어떻게 떠 있는 거지? 방향 전환은 어떻게 하는 거고? 저 부품들이 대체 무슨 의미지???”
그들은 이해할 수 없었다.
오토 모빌 안에 적용된 기술과 동역학을.
심지어 그것은 오토 모빌을 제작한 아샤 역시도 마찬가지였다.
“허어……. 이거 그냥 설계도를 보고 베낀 건데?”
“그것도 복잡한 부분은 많이 생략했어.”
“그러니까 아샤 님도 이게 왜 움직이는지 모른다는 말씀이 맞소?!”
“뭐지. 뭐지. 대체 뭐지.”
기술자들은 우리에 갇힌 원숭이들처럼 이상한 행동을 보이기 시작했다.
누구는 쪼그려 앉아 미친 듯이 흙바닥에 무언가를 적었고, 누구는 자기 머리를 탁! 탁! 때리며 같은 자리를 뱅글뱅글 돌았다.
설계도를 몇 번이고 다시 베껴 그리는 사람도 있었다.
나는 그들의 패닉을 지켜보다가 문득 불안한 마음이 들었다.
“케일린 시장님. 그래서 오토 모빌 양산은 언제부터 시작되지요?”
케일린은 멍청한 얼굴로 뭔가를 중얼중얼하다가 나를 휙! 돌아보았다.
“예? 양산이요?”
“네. 하실 수 있지 않습니까?”
“할 수야 있죠. 근데 그게 의미가 있습니까?”
“……무슨 말씀이십니까?”
“우리가 그 원리를 전혀 파악하지 못하고 있지 않습니까? 개선할 수 있는 방법도 없어요. 그냥 보이는 걸 복제하는 것 외에는 할 수 있는 게 없다고요.”
“그래서…… 요?”
내 말에 케일린은 뭐 이런 당연한 걸 물어보는 답답한 인간이 다 있어? 하는 표정으로 짜증을 냈다.
“이런 상태에서 누가 저걸 만들겠습니까! 아무런 성취감도 없는걸!”
“……안 만드신다고요?”
“안 만드는 게 아니라. 이해 하기 전에는 못 만드는 거죠.”
“만드실 수 있다면서요.”
“만들 수야 있죠! 근데 그냥 베껴서 만드는 걸 누가 하냐고요! 마음이 안 움직이지 않습니까! 그럼 어떻게 만들어요. 못 만들지!”
대화가 계속 겉도는 느낌이었다.
나는 두통으로 지끈거리는 이마를 감싸쥐고 물었다.
“그러니까……. 오토 모빌의 원리가 이해 될 때까지는 안 만드시겠다. 이거 아닙니까?”
“네. 못 만들어요.”
“말이 다르잖아요!”
“뭐가요? 우리는 만들기 위해 지금도 최선을 다해 오토 모빌을 연구 중인데?!”
골이 띵했다.
뭐지. 이 막무가내는?
기사왕 아르슬란이 슬쩍 내 팔을 잡아당기며 말했다.
“힘 빼지 마시오. 저 머저리들은 말이 통하는 족속들이 아니오.”
나는 허탈하게 웃으며 그에게 물었다.
“그럼 어떻게 해야 합니까? 최대한 빨리 오토 모빌을 양산해야 하는데.”
“방법은 하나밖에 없지……. 저들에게 오토 모빌의 원리를 이해시켜 주는 것이오.”
“허…….”
한숨이 절로 나왔다.
아니. 그걸 어느 세월에?
그런데 아르슬란의 말을 들은 케일린이 눈을 빛내며 불쑥 내게 얼굴을 들이밀었다.
“그래! 저 설계도를 가져온 게 아저씨라면서요?”
일국의 국왕을 아저씨라고 부르는 이 개념없음.
나는 새삼 아르슬란의 말을 실감했다.
그래. 이들은 말이 통하는 작자들이 아니다.
“혹시 다른 건 없어요? 우리가 이해할 수 있게. 더 다양한 사례와 이론, 기술들과 관련한 자료를 보면 뭔가 알 수 있을 것 같은데.”
그 말에 나는 조금 난감해졌다.
‘[열람]을 쓰면 가능하기는 한데…….’
문제는 운명의 책을 통해 과거의 기록을 소환해 오는 [열람] 기능에는 ‘비틀린 세계선’이 소모된다는 것.
‘지금은 쓸 수 있는 비틀린 세계선이 없어.’
이미 오토 모빌을 만들기 위한 설계도와 자료들을 열람하느라 가지고 있던 비틀린 세계선을 모두 사용해 버린 상태였다.
“가능하구나! 맞죠? 아저씨! 가능하죠?!”
내 고민을 지켜본 케일린이 눈을 반짝이며 팔짝팔짝 뛰었다.
그러자 주변에서 귀를 세우고 있던 다른 기술자들이 하나둘 몰려들기 시작했다.
“정말이오? 로버란 국왕?”
“자료를 더 구해 줄 수 있소?!”
뜨겁게 달아오르는 열기.
무슨 물건 사 달라고 조르는 아이들 같았다.
나는 결국 머리를 감싸쥐고 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“알겠습니다. 구해 보겠습니다.”
‘비틀린 세계선’을 얻기 위해서는 ‘괴이’급의 강력한 괴물을 해치워야 한다.
나는 한숨을 쉬며 운명의 책의 탐색 페이지를 열었다.
다행히 노바레아는 넓은 땅이었고, 괴이들이 존재했다.
하지만 그 숫자가 많아 보이지 않아서 비틀린 세계선이 부족할 것 같기는 한데…….
‘시간 여행을 할 수 있는 장소도 있네.’
여차하면 시간 여행을 통해 비틀린 세계선을 수급해야 될 것 같았다.
“그럼. 잠시 좀 다녀오겠습니다.”
내 말에, 노바레아의 기술자들은 환호하며 손을 흔들었다.
“아저씨만 믿어요! 빨리 다녀오셔야 해요!”
“그, 한 번에 다 구해 오지 않아도 되니까! 준비되는 대로 바로바로 좀 보내 주시오!”
“거기! 빨리 길 비켜! 나가시잖아!”
난리법석을 떠는 그들을 보며, 나는 좀 많이 떨떠름해졌다.
예전에, 일네온 유적지에 숨어 살 때……. 내가 맛있는 거 사러 밖에 나가면 동생들이 딱 이랬던 것 같다.
차이점이 있다면,
동생들은 귀여웠고 이 아저씨들은 전혀 귀엽지 않다는 점.
“후…….”
한숨이 절로 나온다.
