200화 멸망전
---
1.
[우주력 49,999년. 12월 31일] 우주에 내린 오로라.
최후의 함대가 마침내 건조된 그날. 놈들은 기다렸다는 듯이 쳐들어왔다.
이 싸움에 걸린 것은 인류 그 자체.
미래 그 자체.
우리는 우리의 싸움을 할 테니…… 당신이 꼭 이어받아서 이겨 줘.
(예상 임무 소요 시간 불명)
(적대적 역사 개변 가능성 100%)
2.
[루세라스력 4691년. 4월 27일] 흐드러진 벚꽃.
스승님은 아직 오지 않으셨다. 믿을 것은 내 검 한 자루뿐…….
어쩜 이게 마지막이라 생각하니, 보고 싶은 사람들이 많다. 그리움이, 내 머리칼을 잡아당기는 것만 같다.
(예상 임무 소요 시간 1일)
(적대적 역사 개변 가능성 100%)
3.
[루세라스력 4693년. 8월 1일] 달이 부서지고 온 하늘이 형광빛으로 물들었다.
오늘 대륙은 멸망하지만. 그래도 드래곤랜드의 사람들은 살아남을 것이다.
그리고 언젠가 내 제자가 모든 것을 이어받겠지.
그거면 됐다.
그거면 됐어.
(예상 임무 소요 시간 불명)
(적대적 역사 개변 가능성 100%)
---
“……이게 뭐야?”
노바레아 어느 산에 파묻힌 고대 유적지였다.
이곳에서 시간 여행이 가능했기에 나는 가벼운 마음으로 운명의 책을 펼쳤던 거였다.
그리고 떠오른 3개의 목적지.
목적지가 3개인 것 자체는 문제 될 게 없었다. 운명의 책이 3레벨이 되면서 목적지가 늘어난 것일 뿐이니까.
문제는 그 내용들이었다.
“적대적 역사 개변 가능성이 100%라고? 전부 다?”
사도를 처음 만난 것도 역사 개변 때였고, 셀타타페리타의 분체를 마주친 것도 그랬다.
적대적 역사 개변이 일어날 때마다, 과연 이기는 게 가능한 걸까 싶을 정도로 강력한 적들과 조우하곤 했다.
항상 이겨 내긴 했지만, 온전히 내 실력으로 이겨 낸 적은 한 번도 없었다.
처음 사도를 만났을 때는 로레인의 용감한 분전과 용의 마갑 덕분에 겨우 이겼던 거고, 셀타타페리타의 분체를 만났을 때는 드래곤들과 신화 시대 군인들의 압도적인 희생 덕분에 겨우 승리를 쟁취했던 거였다.
그만큼 적대적 역사 개변이 일어날 때마다 나 역시 끔찍하게 부담스럽고 아찔했다.
그런데 이번엔 셋 중 어딜 가도 적대적 역사 개변이 확정이라니…….
거기에 써 있는 글귀들도 의미심장하기 그지없다.
“우주력 49,999년……. 이건 신화 시대인가? 거기다가 ‘당신이 꼭 이어받아서 이겨 줘.'라니…….”
신화 시대를 내가 잘 아는 건 아니지만, 어쩐지 이 말을 누가 했을지 알 것만 같았다.
미바바르.
어떻게 봐도 그녀가 나에게 하는 말 같지 않나?
그뿐이 아니다.
“루세라스력 4,691년. 4,693년…….”
그 아래도 마찬가지다. 어쩐지 이오딘과 스승님인 라이테나 대공이 떠오르지 않는가?
그리고 그 안에 담긴 분위기는…….
“멸망……? 죽음……?”
누가 봐도 죽음을 각오하고 최후의 싸움을 벌이는 듯한 뉘앙스.
심장이 쿵쾅쿵쾅 뛴다.
알고 있다. 나도 잘 알고 있다.
내가 과거에서 만난 이들은 이미 수만 년 전에 죽은 사람들이고 그들이 살아가던 세상 역시 이미 한참 전에 멸망했다는 걸 이미 알고 있었다.
그런데도…….
왜 이렇게 심장이 뛰고 초조해지는 걸까?
“정말 멸망한다고? 정말 다 죽는다고?”
왜 이렇게 받아들일 수 없는 기분이 들까.
문득 세아가 내게 했던 경고가 생각났다.
역사가 바뀌면 우리가 아는 세상이 다 사라질 수도 있다고.
가령 고대 문명이 멸망하지 않고 살아남는다면 어떻게 될 거 같냐고.
나는 깨달았다.
내가 지금 그 분기점 위에 서 있다는 걸.
그리고 난.
“살려야 돼…….”
역사고 뭐고, 이들이 죽는 걸 보고 싶지 않다는 감정에 휩싸인다.
설령 그 결과로 역사가 완전히 바뀌게 되더라도.
나랑 내 동생들도 다 사라지고 애초에 태어난 적도 없이 무로 돌아간다고 할지라도.
아니.
아니다. 이건 그런 이성적인 판단이 아니다.
자기 아이가 마차에 치이려 할 때 반사적으로 몸을 던지는 어머니처럼.
아들의 목에 칼을 대고 협박하는 강도 앞에서 어리석은 줄 알면서도 무기를 내려놓는 아버지처럼.
그저 본능 수준에서 솟아나는 충동.
일단 막고 본다.
그 뒤의 일은, 그 뒤에 생각하자.
“후…….”
저절로 한숨이 나왔다.
방금 전까지만 해도 노바레아의 얼간이들 때문에 속을 태우고 있었는데…….
그 고민이 사실은 한없이 사소하고 평화로운 것이었다는 걸 깨닫는다.
우리의 세상은 사실, 수없는 고대인들의 희생 위에 간신히 서 있는…… 위태롭기 그지없는 잠깐의 평화 위에 존재했을 뿐이라는 사실을 깨닫는다.
나는 이를 악물고 목적지를 결정했다.
“최후의 함대가 마침내 건조된 그날. 놈들은 기다렸다는 듯이 쳐들어왔다…….”
어느 하나 심각하지 않아 보이는 게 없으니, 일단 시간 순서대로.
우주력 49,999년.
가장 오래전으로 시간 여행을 한다.
쏴아아아-
시간의 강물이 나를 감싼다.
운명의 책에서 목소리가 들려온다.
이젠 이 목소리를 알아볼 수 있다.
미바바르.
그래. 그 아이의 목소리다.
핑크색 한 방울을 떨어뜨린 듯한 하얀 머리에 툭하면 우는 울보.
녀석이 말한다.
걱정과 기쁨이, 희망과 절망이, 혼란스럽게 뒤섞인 목소리로.
[우리가 시간에 관여할 수 있는 것처럼, ‘그들’도 시간에 관여합니다. 아니 정확하게 말하면 ‘그들’이 시간에 관여할 수 있기에 우리도 시간에 관여할 수 있게 된 것입니다. 세계 밖에서 온 그 존재들은 법칙을 교란시켜 시간마저도 뒤섞으니까요. 운명의 책은 그 힘의 파편을 주워서 만든 도구에 불과하죠. 그러니, 이 싸움은 처음부터 우리에게 불리한 싸움이었습니다. 여기까지 올 수 있었던 것은, 오로지 당신이었기에 가능한 일이었겠지요.]
나는 시간의 강물 속에서 그 목소리에 귀를 기울였다.
시간 여행을 할 때면 항상 정신을 잃는 듯 모든 감각과 기억이 뒤죽박죽이었지만……. 이제는 어느 정도 저항이 가능했다.
이 혼란한 시간의 흐름 속에는, 충검의 다음 경지인 심검으로 나아가기 위한 실마리로 묻혀 있을 것.
나는 더 이상 예전처럼 무기력하게 휩쓸리지 않고 두 눈을 똑바로 뜨고 시간선의 바깥을 응시한다.
덕분에, 미바바르의 목소리도 잊어버리지 않고 끝까지 머릿속에 새겨 넣을 수 있었다.
[이제 최후의 싸움이 머지않았습니다. 우리가 승리할 확률은 수많은 기적이 겹쳐야 간신히 드러납니다. 단 한 번의 패배는 영원한 패배와 종말로 이어집니다. 하지만, 저는 기꺼이 싸웠고…… 당신 역시 그럴 것이라는 걸 알고 있습니다.]
하지만 한계는 곧 찾아왔다.
시간의 강물이 더 거세어지며, 내 의식은 또다시 까마득하게 멀어진다.
[부디 건투를…….]
미바바르의 목소리가 아득하게 멀어진다 싶더니, 나는 까무룩 정신을 잃고 말았다.
다시 눈을 떴을 때, 나는 사방으로 우주가 훤하게 보이는 어느 우주 전함의 함교에 서 있었다.
* * *
[시간 여행을 감지. 브리핑을 시작합니다.]
응? 뭐라고?
나는 화들짝 주위를 둘러봤다.
또네.
시간선을 넘어가는 그 순간을 이번에도 직시하지 못했다.
마치 꿈을 꾸듯이 문득 어떤 상황에 던져져 있을 뿐이다.
여긴 어디지? 우주선인가?
사방이 유리창이라 보이는 것은 캄캄한 우주…… 가 아니었다.
어째서인지 캄캄해야 할 우주가 온통 불길한 형광색 오로라로 물들어 있었다.
그 색깔이 낯이 익다.
“사이키델릭 문……?”
고개를 돌리니 보인다. 형광색으로 물든 달이.
“저게 뭐야?”
하지만, 그 달은 내가 알던 달과는 전혀 달랐다.
내가 아는 달은 두 종류가 있다. 하나는 브로큰 문. 한쪽 구석을 누가 베어 문 것처럼 깨져 있는 달.
그리고 또 하나는 사이키델릭문. 우리 시대에는 없고 고대 시대에만 존재하는 달이다. 형광색으로 화려하게 빛나며, 그게 떠오르는 날에는 어찌 된 일인지 사교신의 권속들이 가진 힘이 강해지는 것 같았다.
그런데 지금 내 눈에 보이는 달은 브로큰 문도 아니고 사이키델릭 문도 아니었다.
굳이 말하자면 브로큰 문과 닮아 있지만, 그 특유의 깨진 귀퉁이가 보이지 않았다.
그러니까, 브로큰 문과 사이키델릭문을 합치면 딱 저런 모양의 둥글고 완전한 달이 될 것 같았다.
그 달이 지금 온 우주에 형광색 오로라를 뿌리고 있었다.
“허어…….”
내가 잠시 넋을 놓고 있는 사이, 누군가의 목소리가 계속 텅 빈 함교에 메아리쳤다.
[이 메시지는 미바바르 님이 혹시 올지도 모를 시간 여행자를 위해 남겨 놓은 것. 인류는 현재 최후의 전쟁을 수행하는 중입니다. 우리의 마지막 희망이 최후의 함대가 건조되었고, 그걸 눈치챈 셀테타페리타는 본신을 강림시켜 최후의 함대와 인류를 한꺼번에 멸하려고 합니다. 미바바르 님의 계산 결과, 이 싸움에서 온전한 승리는 불가능합니다. 우리의 최선은 최후의 함대를 지켜내며 셀타타페리타를 밀어내 인류의 생존을 도모하는 것뿐입니다. 이를 위해 인류의 모든 것을 동원한 총력전을 펼치고 있습니다.]
아…….
그런 상황이라면 나도 빨리 전선에 합류를……!
막 검을 뽑아 들고 뛰쳐나가려던 순간이었다.
[그럼 지금부터 미바바르 님께서 남긴 기억을 전송합니다.]
응?
돌연 사방이 깜깜해지고, 내 머릿속으로 수많은 기억이 제멋대로 쑤셔박히기 시작했다.
그건…….
미바바르의 일생이 담긴 처절한 투쟁의 기록이었다.
‘우리는……. 이길 수 없어. 무슨 수를 써도 이길 수가 없다고……!’
가장 위대한 영웅 미바바르.
그녀는 역사상 그 어떤 인류도 지니지 못한 두뇌와 지혜를 타고 태어났다.
애초에 그렇게 설계되었던 인간.
인류가 한 번도 만나 본 적 없는 강대한 적을 맞이해 승리의 가능성을 찾아내는 것이 그녀의 존재 이유.
하지만 그녀는 실패했다.
아무리 계산을 해도, 아무리 변수를 바꾸어도 언제나 결과는 동일했다.
인류는 멸망한다.
깨끗이, 세상에서 지워진다.
미바바르는 끝도 없이 울었다. 이제 태어난 지 4년 된 미바바르도 울고 6년 된 미바바르도 울고 8년 된 미바바르도 운다.
그녀가 짜낼 수 있는 것은 멸망을 막아 내는 묘안이 아닌, 구차하게 시간을 버는 전략뿐.
‘루이나를 포기합니다.’
그녀의 한마디에 인구 40억의 행성 루이나가 셀타타페리타의 권속들에게 파괴당했다.
우주 속의 먼지가 되었다.
‘헬리오스 항성계를 자폭시킵니다.’
총 인구 100억이 넘어가는 태양계 하나가 날아가고,
‘센타로스 항성계를 통째로 채굴합니다. 전쟁을 지속하려면 우리에겐 막대한 자원이 필요해요.’
300억 명의 주민이 이재민이 되어 고통받았다.
수없이 많은 항성계와 행성으로 진출하여 은하 문명을 건설했던 인류는 빠르게 몰락했다. 인류를 구원하기 위해 탄생한 미바바르. 하지만 그녀의 결정은 결국 누구를 먼저 희생시킬 것인가 하는 문제로 귀결될 뿐이었다.
결국 그녀가 찾아낸 해답은…….
‘우리는 승리하지 못합니다. 우리의 승리를 포기하고……. 싸움을 후대의 인류에게 넘깁니다. 우리는 모두 죽을 것이고, 후대의 인류는 모든 문명을 잃은 채 원시적인 시절을 다시 겪어야 할 겁니다. 하지만……. 그것 외에는 가능성이 없습니다.’
멸망을 받아들이고 미래에 가능성을 심는 것.
운명의 책도 바로 그런 맥락에서 만들어졌다.
‘이번 위기를 이겨 내고 나면 우주에만 가득했던 마나가 지상에도 유입되기 시작할 겁니다. 셀타타페리타의 강림으로 인해 법칙이 흔들린 탓이죠. 시간이 흐르면 흐를수록 지상의 인간들은 마나에 적응할 것이고, 우리보다 훨씬 자연스럽게 마나를 다룰 수 있게 될 겁니다. 비록 우리의 문명은 잃지만, 마나라는 새로운 힘을 얻겠지요. 거기에…… 미래를 걸어야 합니다.’
그녀가 세운 계획은 수만 년에 걸친 장대한 계획. 인류의 체질 자체가 마나에 따라 새롭게 바뀐 다음에야 실현 가능한 그런 계획.
그리고 그 결과가, 바로 나였다.
‘하지만 아무리 그렇다 해도, 문명을 잃어버린 인류가 저 미친 괴물들을 상대할 방법은 없지요. 그래서 필요한 게 최후의 함대입니다. 우리 문명의 정수를 미래로 넘겨줘야 해요.’
떠오르던 기억들이 내 머릿속에서 폭발을 일으킨다.
이제야 나는 깨달았다.
“이곳이 시작점이었구나.”
이 모든 역사가 결정된, 신화시대 종말의 날.
셀타타페리타에게 패해 모든 게 파괴되었으나, 미래를 향한 희망을 분명히 살려서 남겨 낸, 최초의 대전쟁.
나는 창문 밖을 바라보았다.
이제야 바깥의 상황을 선명히 파악할 수 있었다.
우리가 사는 세계, 신화 시대 사람들이 ‘지구’라고 불렀던 세계를 둘러싸고 공전하는 ‘최후의 함대’가 보인다.
그리고 그걸 노리는 셀타타페리타와 그에 맞선 인류의 모든 전력이 눈에 들어온다.
나는 이를 악물었다.
역시.
역사가 어쩌고 하는 어려운 말을 나는 모르겠다.
미바바르를 살리고, 신화 시대를 구원하고 싶다.
이 최초의 대전쟁에서 최후의 승리를 거두고 싶다.
화르르륵.
감정이 일어나자, 세상이 불타오르는 것처럼 일그러져 보였다.
