＃42화 사기
질풍왕의 최후통첩이 떨어진 이후, 전사들의 동요는 상상 이상으로 컸다.
“이거…… 지금이라도 도망쳐야 되는 거 아냐? 질풍왕은 모조리 학살하잖아.”
“아…… 진짜 미치겠다. 쌩고생을 해 가며 여기까지 왔는데…….”
“그러니까. 내가 어디 가서 또 이만한 봉급을 받아 보냐고……. 왜 하필 질풍왕한테 개겨 가지고.”
그들은 좌절했고, 란센을 원망했다.
막연하게 키워 왔던 5왕(王)에 대한 두려움.
그게 질풍왕의 기병들을 보는 순간, 폭발하듯 분출되었다.
설마 말이 성벽을 뛰어넘을 줄이야…….
이름 높은 칼세릭이 날파리처럼 나가떨어질 줄이야…….
물론 아일룬 백마라고 다 성벽을 넘을 수 있는 건 아니었다.
사실은 질풍 기병대에서도 가리고 가려 뽑은 한 줌의 정예만이 그런 묘기를 선보일 수 있었지만, 지금 병사들의 생각은 거기까지 미치질 못했다.
그저 두렵고 원망스러울 뿐.
“아, 나 안 되겠다. 짐 싸야겠어.”
“야야. 좀만 기다려 봐. 당장 싸우는 것도 아니고, 한 달이나 유예가 있잖아. 백작님이 머리를 숙일 수도 있다고.”
“그건 그런데……. 아, 왜 이렇게 불안하지?”
이성적으로 생각하면, 지금 질풍왕과 싸운다는 건 말도 안 되는 것 같았다.
노르베르쥬에서 가장 부유한 5개의 도시를 다스리는 질풍왕의 군대는, 이제 고작 변방 도시 2개를 차지한 란센과는 비교도 되지 않을 만큼 크고 강했으니까.
심지어 키날로시(市)까지 함락하고 올라와 쿠샨의 목줄을 틀어쥔 질풍왕이 아닌가.
그런 그가 굴복을 하라고, 그러면 형제이자 친구로 대하겠다고 관대한 제안까지 했는데.
그런데 왜 불안한가……?
그들의 머릿속에 떠오르는 장면은 단 1주일 만에 마수 소탕을 완료해야 했던 그 지옥 같고 무식했던 작전.
단신으로 카슈시를 점령해 버리던 란센의 막무가내 행동.
“설마 진짜 싸운다고 하진 않겠지?”
“설마…….”
전사들은 그렇게 말하면서도, 자꾸만 스며드는 한기에 몸을 떨었다.
* * *
칼세릭의 얼굴은 심각했다.
“대장. 병사들 사기가 너무 떨어졌습니다. 이거 이대로는 싸움 못 합니다. 다들 도망갈 생각만 하고 있다고요.”
뭐랄까?
숫제 온 세상이 나서서 내게 외치는 것 같았다.
굴복하라고.
넌 아직 질풍왕의 상대가 아니라고.
꿈?
그건 미루면 된다고.
일단 살아남는 게 먼저 아니냐고.
살아남아서 운명의 책을 사용해 과거를 오가며 착실히 힘을 쌓으면 되는 거 아니냐고.
‘그냥 귀에만 달콤한 거짓말이지…….’
제국.
결국 우리 반로아 혈족들의 꿈은, 제국과 연관이 될 수밖에 없었다.
제국을 무너뜨리거나, 아니면 최소한 제국을 상대로도 살아남을 힘을 기르거나.
질풍왕?
아일룬의 기병대?
인정한다.
강자들이라는 거.
하지만, 그 정도의 무력, 제국에는 넘쳐나는 것이었다.
기사 왕국이라 불리던 반로아가 약했는가?
아니다. 질풍 기병대도 눈 아래로 볼만큼 강력한 장창병들과 기사단이 있었다.
비록 그랜드마스터는 없었지만, 소드마스터가 4명이나 있었고, 그중 두 명은 질풍왕이 그러하듯 그랜드마스터에 근접했다고 평가받는 달인들이었다.
실제로, 반로아는 여러 차례 제국군을 격파하는 쾌거를 올리기도 했다.
하지만 제국이 진심을 드러내는 순간, 그 모든 것은 한순간에 무너져 내렸다.
왕국을 수호하던 소드마스터들은 도륙당했고, 왕국이 자랑하던 중갑보병들과 기사단은 크게 패해 땅에 칠해졌다.
그런데 내가…… 우리가…… 고작 여기서 물러선다면?
한창 성장 중인 이 좋은 기세를 꺾고 더 불리한 상태에서 기약 없는 내일을 기다려야 한다면?
아마 꿈은 영영 멀어져 다시는 손에 닿지 않게 될 것이다.
‘이걸 넘지 못하면…… 제국도 영영 넘을 수 없어.’
두렵다.
나도 두려웠다.
패해서 내가 죽는 것보다, 내 동생들이, 벌슨 아저씨가, 그리고 여태까지 나를 믿고 따라와 준 사람들이 허망하게 죽어 갈 것이 그것이 더 두렵다.
하지만 이미 약속하지 않았나?
최악의 상황이 오더라도 나아가기로.
나는 동생들을 이끌어야 한다.
“대장, 정말 질풍왕과 싸우실 겁니까? 싸운다고 하시면 나야 믿고 같이 싸우기로 했지만…… 솔직히 지금 이런 사기로 싸우는 건 자살행위밖에 되지 않습니다.”
칼세릭의 말투는 오묘했다.
언뜻 보면 질풍왕에게 굴복하라고 종용하는 것 같았지만, 자세히 들으면 그게 아니다.
그는 호소하고 있었다. 뭔가 대책을 달라고. 당신이라면 생각이 있지 않냐고.
분명히 목소리의 한구석에는 그런 기대가 서려 있었다.
나는 거기에,
기꺼이 응답한다.
“그러니까. 페널티가 커졌다는 거잖아?”
“페널티요?”
“그래. 병사들 입장에서 보면, 내가 줄 수 있는 이득보다 죽을 수도 있다는 페널티가 더 커진 거잖아? 그래서 사기가 떨어지는 거고.”
“그렇…… 죠?”
“그럼 간단하네. 이득을 더 키우면 되지. 페널티를 상쇄할 수 있을 정도로 크게.”
“이득 말입니까? 어떻게요?”
칼세릭은 자꾸 잊어버린다.
우린 지금, 돈이 무지하게 많다는 걸.
“포상을 쏟아붓는 거지. 어차피 이번 한 번만 이기면 되는 거야. 그럼 다들 생각이 바뀔 테니까. 그걸 생각하면 아무리 투자해도 손해가 아니야.”
좋아.
마음을 정했다.
나는 여전히 갈피를 못 잡는 칼세릭에게 명령을 내렸다.
“1연대 전 병력. 한 명도 빠짐없이 영주성 앞 광장에 집합시켜. 이번에 포로로 잡은 카슈시의 전사들도. 기병대, 광전사, 엘리트 전사, 익스퍼트, 가리지 말고 전부 다. 집합.”
칼세릭은 숨을 한 번 크게 들이마시더니 후욱 하고 뱉어 내며 대답했다.
“예! 알겠습니다.”
그 얼굴에서 약간의 후련함과 어떤 기대감이 빛났다.
* * *
느껴진다.
병사들의 불안이.
영주성 한가운데에 돌출된 테라스에 서니, 수천 쌍의 눈이 보였다.
갈팡질팡 흔들리는 눈동자와 걱정으로 일그러지는 눈썹.
이런 상황에 대고 이런저런 미사여구를 붙이는 건 하책이다. 특히나 로버랜드의 전사들에겐.
이럴 땐, 그냥 현실로, 가능성으로, 후드려 패는 게 맞다.
후-
짧게 호흡을 고른 나는 준비했던 서두들은 다 날려 버리고 곧장 본론을 꽂아 넣었다.
“일반 전사 300달론.”
술렁-
술렁였다.
그야 그렇겠지. 지금 주고 있는 월급이 12달론이니, 300달론이면 2년 치 연봉이다.
내성 안에 괜찮은 집 한 채를 살 수도 있는 거금.
“엘리트 전사는 약속했던 고대 무구를 조건 없이 즉시 지급.”
엘리트 전사들의 눈이 커진다.
상품(上品)의 고대 무구는 그냥 팔아도 1,500달론이고, 사실은 돈이 있어도 못 구하는 보물이다.
“전사했을 시, 일반 전사는 사전에 지정한 상속인에게 500달론을. 엘리트 전사의 경우는 상속인에게 2,500달론을 즉시 지급하겠다.”
여기까지 말하고 나니 분위기가 꽤 변했다.
턱 밑까지 차올랐던 두려움과 불안은 잠시 잊어버리고 다들 머릿속 계산기를 두들기기 바빴다. 미처 생각도 못 해 봤던 보상이었을 테니까.
또 한쪽에선 익스퍼트들이 눈을 빛냈다. 자신들에겐 무엇이 떨어질까 궁금해하며.
“익스퍼트들에겐 각기 등급에 따라 명품에서 보물급의 고대 무구를 즉시 지급하며, 사망 시엔 하급, 중급, 상급 각각 경지에 따라 1만 달론, 1만 8천 달론, 3만 달론을 상속인에게 지급한다.”
명품급의 고대 무구는 6,000달론에서 15,000달론 이상의 가치가 있고 보물급에 이르면 2만에서 5만에 이르는 가치를 가졌다.
그러니까 이건, 거절하기 어려운 제안이라는 것이다.
설령 목숨을 걸어야 하더라도, 자꾸만 눈앞에 아른거릴 만한 제안.
“이 모든 게, 단 한 번의 전투에 대한 특별수당으로, 전투가 끝난 즉시 지급될 것이다.”
그 말에 전사들의 반응이 양극으로 갈렸다.
한편으로는 단 한 번의 전투로 이런 막대한 대가를 지불한다는 사실에 놀랐고, 또 다른 한편으로는 그 전투에서 지면 못 받는 돈이 아니냐는 불만이 팽배했다.
그래.
불안하겠지.
내가 뭘 약속하든, 질풍왕과의 전투에서 내가 전사하기라도 하면 그 약속은 모두 휴지 조각이 되어 버릴 테니까.
하지만 어쩔 수 없다.
선금을 줄 순 없으니까.
뭘 믿고 선금을 줘?
이곳은 로버랜드.
선금만 먹고 튀지 않으면 그걸 바보 취급하는 놈들만 모인 땅이다. 이곳은.
그러니,
나는 설득해야만 했다.
“지금 너희는 생각하겠지? 패배하면 이 약속이 다 무슨 소용이냐고.”
지금부터가 가장 중요하다.
내가 제시한 인센티브를 허망하지 않게 만들기 위해선,
저들을 설득해야만 했다.
지금까지 내가 걸어온 길과 저들에게 보여 준 모든 것을 걸고.
“하지만 잘 생각해 봐라. 내가 질까? 정말? 병력 차이는 크지 않다. 남쪽에 해상왕이 버티고 있는 이상, 질풍왕이 동원할 수 있는 병력은 결국 우리 수준에서 크게 벗어나지 않을 거니까.”
아직이다. 이 정도로는 병사들을 설득할 수 없다.
입술을 삐죽이는 이들이 보였다.
난 그런 그들의 가슴에 자부심이란 불길을 피워 올렸다.
그걸 위한 장작은 이미 그 안에 꽉 차 있었으니까.
“질풍 기병대가 두렵나? 하지만 너희는 막아 낼 수 있다. 그 마수 록우(鹿牛)의 돌진을 막아 냈던 게 누구였지? 익스퍼트였나? 아니다. 너희가 방패와 창으로, 화살로 직접 막아 냈다.”
그 말에 조금이지만 병사들의 눈에 빛이 돌아왔다.
사실이었으니까.
아일룬 백마의 질주가 아무리 무서워도 마수인 록우의 그것에 비할 바는 아닌 것.
우리는 그런 록우의 돌격을 막아 냈다. 그것도 몇 번이나.
“아일룬의 궁기병이 두렵나? 두려워할 것 없다. 우리가 가진 흑궁이 더 멀리 뻗고 더 강력하다.”
이 역시 사실.
궁병들의 눈에 빛이 들어온다.
그 질긴 마수들의 가죽도 몇 번이나 뚫어 냈던 흑궁의 파괴력을 그들은 선명하게 기억하고 있었으니까.
그리고 마지막으로……
“너희에게 묻고 싶다. 질풍왕 하론. 내가 고작 그런 자에게 질 것 같으냐? 크시아스를 죽이고 카슈를 홀로 함락한, 나, 란센이?!”
사실 별것 아닌 말이었다.
‘내가 질 거 같아?’ 동네 꼬마도 할 수 있는 말.
하지만 그 말을 한 게 나라면, 느낌이 좀 다를걸?
난 계속해서 증명하고 보여 줬다.
오러 블레이드로 성 하나를 때려 부쉈던 크시아스의 목을 베었고, 최상급 익스퍼트 4명과 붉은 전사단을 순식간에 제압했으며, 소드마스터조차 꺼리는 대형 마수들을 셀 수 없이도 참했고, 익스퍼트들의 연격전과 광전사의 파도를 뚫고 홀로 카슈시를 함락시켰다.
이런 나의 무용을 바로 곁에서 보아 온 이들이, 내 말을 쉽게 부정할 수 있을까?
‘내가 질 것 같아?’
이 단순한 말속에 내가 올린 판돈은, 나의 인생과 나의 모든 것.
웅성-
전사들이 웅성거린다.
하지만 처음과는 그 높낮이가 달랐다.
잘게 끓는 물처럼, 뜨겁게 부글거리는 그런 웅성거림이 광장 전역으로 퍼져 나갔다.
분위기는 무르익었다. 이제는 마무리.
“너희는 싸우고, 이기고. 약속한 상급을 받는다. 내가 그렇게 만든다.”
전사들의 눈동자가 곧게 나를 향했다.
솟은 눈썹들이 의지로 쭉 뻗었다.
나는 눈싸움이라도 벌이듯, 꼿꼿이 서서 그 수천 쌍의 눈을 맞이했다.
만족했다.
적어도 저 눈은 더 이상, 겁먹은 패배자의 눈이 아니었으니까.
—————————
*작가의 말 : 100달론의 가치는 원화로 1억 원 정도 됩니다. 다만 로버랜드의 평균 임금 수준이 대한민국의 절반 정도로 낮고, 세금은 막대하기 때문에 실제 로버랜드의 서민들에게 100달론은 약 2억 5천만 원 정도의 가치로 느껴집니다.
