135화 폭풍과 벼락
“으아아……. 으아…….”
세검문에 물자를 대고자 밤에 찾아왔던 상인 주칠.
그는 새벽이 올 때까지 창고에 숨어 벌벌 떨고 있었다.
밤새 창고 밖에서 울려 퍼지던 섬뜩한 파육음과 억! 큭! 하고 제대로 뱉어지지도 않던 비명 소리들.
하나 그 소리들이 그치고도 한참이 지나도록, 그는 여전히 떨고만 있었다.
“으아……. 으아아…….”
그건 사람이었을까?
아니 그럴 리 없다.
귀신이다.
산 자의 눈이 그토록 흉흉할 수는 없는 것이다.
눈을 감으면, 아직도 한밤에 마주친 그 붉디붉은 눈이 잔상처럼 맺힌다.
그와 마주쳤을 땐 정말 죽었구나 싶었는데, 단숨에 달려들 듯하던 괴인은 움찔, 무언가 소리라도 들은 듯 가만히 멈춰 서서 고개를 끄덕끄덕하곤 다른 곳으로 훌쩍 사라져 버렸다.
덕분이었다. 목숨을 건질 수 있었던 게.
주칠은 엉금엉금 기다시피 하며 창고로 숨었고,
퍼석!
퍽!
대체 어디서 날아왔는지 알 수 없는 쇠구슬에 마주친 세검문의 무인들이 픽픽 죽어 나갔다.
정말이지 끔찍하고 기나긴 밤이었다.
“사, 살려 줘……. 살려 주세요.”
그 밤을 보내고 새벽이 왔음에도, 주칠의 머릿속에는 아직 그런 생각밖에 없었다.
살고 싶다. 아직 죽고 싶지 않다.
그러려면……. 여기서 빠져나가야 한다!
마침내 해가 완전히 떠올랐을 때, 주칠은 마침내 문을 열고 나섰다.
한 걸음, 두 걸음, 피비린내와 떨어진 살점으로 가득한 세검문을 걸었다.
“뭐, 뭐야 시체들이 왜 이래……?”
주칠은 숨을 쉴 수가 없었다.
귀신의 농간인가?
해가 이렇게 떴는데?
죽은 시체들이 하나같이 이상했다.
어떤 것은 잘린 허리에서 문어 다리 같은 것이 쏟아져 나와 꿈틀거렸고, 또 어떤 것은 번뜩번뜩 이상한 빛을 뿜어내며 태양 아래 증발하고 있었다.
정말 귀신에 홀린 건가?
아니면, 억울하게 죽은 원혼들이 시체에 붙어서 이런 기현상을 일으키는 건가?
그게 무엇이든지 간에 주칠은 이제 정말 더 이상은 참을 수가 없었다.
“으아아아아!”
그는 비명을 지르며 있는 힘껏 달렸다.
그가 향한 곳은 백씨세가였다.
이곳 소호문의 지배자.
그들만이 자신을 지켜 줄 수 있을 것 같았다.
* * *
“뭐? 피투성이의 남자가 나를 찾아왔다고?”
“예. 뭐라 뭐라 횡설수설을 하는데 제대로 알아들을 수는 없었습니다. 혹시나 싶어 가주께 말씀드립니다. 그냥 쫓아낼까요?”
“아니다. 거기가 어디냐? 내 직접 만나 보겠다.”
백씨세가주 백무영은 발걸음을 서둘렀다.
머릿속으로는 어젯밤 란센과 나눈 대화가 선명하게 메아리쳤다.
‘저는 그저 보여 드릴 터이니, 가주께서 해결해 주십시오.’
설마…….
설마,
마교란 말인가?
그 입에 담기도 불경스러운 작자들이 정말 아직도 암약하고 있었다고?
객당까지 날듯이 달려간 백무영은 마침내 피투성이의 남자를 만났다.
백무영은 황급히 주변 사람을 물리고 그자의 진술을 들었다.
알아들을 수 없을 정도로 두서없는 말이었는 데다가 제대로 말한 게 맞나 싶을 정도로 이상한 내용도 많았지만, 어쨌든 공을 들인 끝에 큰 얼개는 파악할 수 있었다.
‘세검문이 하룻밤 만에 멸망했다고? 그런데 죽은 이들의 시체가 이상했다고?’
백무영은 직감했다.
‘이건 마교다.’
마교가 세검문을 습격한 건지, 아니면 반대로 세검문이 마교였는지는 아직 모른다.
하지만 이건 마교가 관련되어 있다!
그런 확신이 들자마자 백무영은 밖으로 뛰쳐나갔다.
“즉시 제1급 경계 태세를 발령하라!”
온 전각이 들썩일 정도로 크게 내지른 그 고함 소리에 가문에 있던 모든 사람이 깜짝 놀랐다.
“곧 내가 돌아올 터이니 경계 태세를 유지한 채, 대기하도록 하라!”
백무영은 그렇게 지시를 내린 후 몸을 날려 세검문으로 달려갔다.
문을 통할 생각도 않고 그대로 담벼락을 밟고 민가의 지붕을 밟으며 내달렸다.
체검(體劍)을 응용하여 몸을 최대한 가볍게 만들었기에, 기와를 밟아도 소리 하나 나지 않았다.
그렇게 순식간에 세검문에 도착한 그는 보고 말았다.
‘아……. 세검문이 마교의 주구였단 말인가…….’
부정하고 싶었으나, 부정할 수 없었다.
세검문 내부에 흩어진 무수한 시체들이 그 증거였다.
마공을 익힌 자는 죽어서 그 형태가 변화한다는 것은 상식 중의 상식.
무엇 하나 제대로 인간 꼴을 갖춘 시체가 하나도 없었다.
“우리 집 코앞에 마교도가 이토록 번성했는데도 내가 몰랐단 말인가…….”
그가 알던 세계가 와르르 무너지는 느낌이었다.
스스로에 대한 믿음이 흔들렸다.
“……후예문의 란센은 이걸 알고 있었단 말인가? 그렇다면 이 혈사도 그가 저지른 것인가?”
헌데 그렇다기엔 이상했다.
란센은 분명히 검사였다.
반면에 이곳의 시신들은 맨손으로 쳐 죽이고 뜯어 죽인 듯한 형상을 취하고 있다.
더군다나 어젯밤 이래로 자신이 직접 란센을 예의주시하지 않았던가? 후예문의 장문제자인 란센과 도일은 둘 다 어젯밤 가문에 머물러 있었다.
‘그렇다면 누구란 말인가…….’
이 상황이 란센과 관계가 없으리라 생각할 수는 없었다.
‘저는 그저 보여 드릴 터이니, 가주께서 해결해 주십시오.’
그 말이 지금도 뇌리를 자꾸만 메아리쳤다.
“보여 준다 하지 않았더냐. 이게 보여 준 거란 말이냐…….”
백무영은 허망한 시선으로 시체의 산이 쌓이고 피의 강물이 흐르는 세검문을 바라보았다.
얼마나 많은 피가 흘렀는지 아침이 왔는데도 여전히 마르지 않고 줄줄 흐르고 뚝뚝 떨어진다.
그때 문득 백무영은 어깨를 부르르 떨었다.
“설마……. 이 정도 규모의 혈사조차도 그저 ‘보여 준 것’에 지나지 않는다는 말이냐?”
정말로 그런 의미였다면, 대체 마교의 뿌리가 얼마나 깊고 넓게 퍼져 있다는 것인지…….
한 가지 확실한 건, 란센이 보고 있는 그림이 자신의 상상보다도 훨씬, 훨씬 더 거대하다는 것.
백무영은 이를 악물었다.
‘꼬리를 잡아야 한다.’
자신은 대(大) 백씨세가의 가주가 아니던가? 아무것도 모른 채 끌려다닐 수 없었다.
‘대체 무슨 그림인지, 이 눈으로 확인해야 한다!’
백무영은 그런 마음으로 세검문의 내부로 들어갔다.
이 잡듯이 모든 걸 샅샅이 뒤졌다.
경신법을 써서 날아다니듯 하며 존재하는 모든 서랍을 열고, 보이는 모든 서류를 속독으로 읽어 내리고, 모든 마룻바닥과 벽을 깨부숴서 그 내부를 살폈다.
그리고 마침 발견하게 된 서찰들.
“이건…….”
백무영의 손이 파르르 떨렸다.
서찰들 안에는 마교도들이 일을 꾸민 정황이 적나라하게 드러나 있었다.
최근 있었던 일련의 실종 사건들. 교묘하게 가족이나 친구가 없는 이들만 노렸기에, 그 피해 규모가 잘 알려지지 않고 소문만 떠돌던 그 납치 사건의 전말이 편지에 적혀 있다.
최근 있었던 문파 간의 갈등. 마두의 준동. 무림 문파 사이에 의례적으로 있는 충돌과 유혈 사태라고 여겼던 모든 것들의 배후에 마교가 있었다.
그리고 마침내…… 그 편지 더미에서 찾아낸 이름 하나.
“백우인……. 아들아…….”
어째서, 어째서 자신의 아들의 이름이, 이 불경한 편지에 적혀 있단 말인가.
“어째서, 어째서 네가…….”
철혈의 가주, 냉혹한 사람, 그는 그리 불렸지만 실제로 그런 사람은 아니었다.
백무영은 다리가 풀려 그만 벽에 기대 주저앉고 말았다.
그의 첫째 아들 백우인.
여러모로 걱정을 많이 끼치던 아들이기는 했다.
무공 실력은 뛰어났으나, 성정이 잔혹하고 오만한 구석이 있어 사람들의 인망을 얻지 못했다.
하나, 그것이 무림세가의 자제로서 그렇게까지 치명적인 잘못은 아니었다.
더구나 백무영은 첫째 아들 백우인의 어린 시절을 기억했다. 그 천진무구하고 사랑스럽던 아이를.
그랬기에, 편지에 적힌 잔혹한 진실을 받아들이기 어려웠다.
그는 편지를 읽고 또 읽고, 다른 편지까지 다 읽어서 사건의 전말을 파악한 뒤, 마침내 결론을 내렸다.
꾸깃.
백무영은 편지를 구겨 쥔 채 자리를 털고 일어섰다.
그의 눈동자는 더 이상 흔들리지 않았다.
지금은 가문의 위기.
가주로서 흔들릴 수는 없었다.
“허나……. 이 일은 공개적으로 처리하기는 그렇군.”
가문의 일이었다.
가문의 명예와 신뢰가 추락할 수도 있는 일이었다.
그렇기에 백무영은 확실히 처리하되, 조용히 처리하기로 마음을 먹었다.
그의 두 눈에서 서늘한 빛이 흘렀다.
“아들아……. 너를 그렇게 키운 내 잘못이겠지. 내가 평생 끌어안고 가겠다.”
* * *
백무영이 사자후를 지르고 가문을 비운 사이, 나는 홀로 백씨세가를 빠져나왔다.
“어디 가려고? 같이 가!”
“혼자 처리하는 게 나은 일이야.”
“그럼 뭘 하려는 건지라도 알려 줘.”
“한 번 일을 할 때는 폭풍처럼, 그리고 벼락처럼 몰아쳐야 하는 법이거든.”
“너…….”
“응. 폭풍하고 벼락 좀 쳐 보려고.”
“또, 뭘 숨기고 있길래……!”
“아, 맞다.”
나는 그대로 떠나려다 말고 뒤를 돌아보았다.
“혹시, 급히 날 찾을 일이 있으면, <에아>라고 부른 다음, 내게 전할 말을 말해. 그럼 내가 들을 수 있어.”
“뭐? 음성 전송부도 아니고……. 그게 어떻게…….”
“신통력이야.”
“신통??”
“어, 간다.”
나는 황당해하는 도일에게 손을 한 번 흔들고 그대로 걸음을 옮겼다.
가문을 빠져나온 뒤에는 혹시 감시가 붙었나 확인을 하며, 전력을 다해 거리를 내달렸다.
목적지는 백씨세가의 중요한 동맹 중 하나인 한가장.
대대로 소호성의 호족 역할을 해 온 한 씨들의 본거지였다.
“팔자 좋네.”
오러로 몸을 감춘 채, 한가장의 지붕 위로 올라가서, 목표물을 찾았다.
목표물은 금방 찾았으나, 난 그의 태평한 모습에 혀를 쯧쯧 찰 수밖에 없었다.
이제부터 무슨 일이 닥칠지도 모르는 저 꼴을 보라지.
네놈이 온 세상을 기만하였으니, 이젠 네가 대가를 치를 차례다.
목표물은 한씨세가의 첫째, 한서위였다.
그는 아침 일찍부터 웃통을 벗고 한가장의 무인들과 함께 수련을 하는 중이었다.
그의 웃음은 호쾌했고 무공은 고강하여 한가장의 무사들 모두가 그를 무척 좋아하는 듯했다.
하지만 그 본색은 마교의 주구.
저 고강한 무공도 마공을 익힌 덕분에 가능했을 것이다.
그걸 생각하면 가증스럽기 짝이 없다.
“그 본색을…… 드러내게 해 줄게.”
나는 작게 중얼거렸다.
“에아.”
<네. 블레스 시스템 에아, 대기 중입니다.>
“목표 지정. 생츄어리 발동.”
<네. 사용자의 시선 속에 있는 인물과 그 반경 5미터 내에 생츄어리를 발동합니다.>
생츄어리.
그것은 모든 침리(浸理) 현상을 정화하는 힘.
파아아앗!
하늘에서 성스러운 휘광이 내리꽂혔다.
“어? 뭐야?”
“기적? 기적인가?”
“상서로운 조짐이다!”
한가장의 무사들은 처음에는
하늘에서 내려온 빛에 13신교의 성호를 긋는 등 경건한 태도를 보였다.
하지만,
“으악! 으아아아아아!!!!”
한가장의 자랑인 한서위가 살갗이 벗겨진 채로 바닥을 뒹굴자 분위기가 돌변할 수밖에 없었다.
“도련님?!”
“도련님!”
한서위를 구하기 위해 빛 속으로 뛰어드는 무사들.
“빛! 이 빛 때문인 것 같다!”
“도련님을 꺼내!”
하지만 소용없었다. 에아가 쏘아 낸 생츄어리의 빛은 한서위가 어디를 가든 따라다녔다.
그리고,
불쑥! 불쑥!
한서위의 몸이 변형되기 시작했다. 팔이 문어처럼 변했고 두 눈에서 지렁이 같은 것들이 돋아났다.
“으아아악!”
“괴, 괴물!”
“도련님이……?!”
무사들이 비명을 지르며 나가떨어졌다.
그 바람에 한서위의 몸이 사방에 드러났다.
쏟아지는 빛줄기 속에 몸을 뒤집으며 타 죽어 가는 한 마리의 괴물.
그 모습을 모두가 지켜보았다. 한가장의 무사들은 물론이고 아침 일을 보던 시비와 하인들도, 그리고 한가장을 왕래하며 일하는 일꾼들과 상인들까지도.
누군가 목이 졸린 비명을 질렀다.
“마교다……!”
그러자 또 누군가 그 말을 이어받았다.
“한가장의 장자, 한서위가 마공을 익혔다!”
눈치가 빠른 일꾼들과 상인들 몇몇이 황급히 한가장을 도망치듯 빠져나갔다.
이제, 마교는,
입막음이 불가능한, 천하 아래에 명명백백하게 드러난 사실이 되었다.
나는 마음속으로 백씨세가주 백무영에게 심심한 위로를 전했다.
‘가주. 숨기고 싶어졌을지도 모르겠지만, 숨길 수 없을 겁니다.’
한서위는 백씨세가의 대공자 백우인의 절친.
이제 세상은 백우인마저 의심스럽게 쳐다볼 것이다.
그러면 이게 끝일까?
아니.
나는 이대로 1시간 안에 4명을 더 방문할 생각이었다. 똑같이 그들의 본색을 까발릴 거다.
모두가 명문가의 자제이고, 모두가 백우인의 절친이었다.
그러면, 백무영도 더는 숨길 수 없을 것이다.
또한 온 강호가 알게 되겠지.
마교가, 돌아왔음을.
