＃88화 결론
전원이 아일룬 백마에 올라탄 기병대는 먼 거리도 단숨에 주파했다.
머지않아 룬드나시(市)의 성벽과 두 마리의 거대한 괴이(怪異)가 보였다. 성벽 위로 뛰어오르는 무수한 마수 무리도.
부유한 도시답게 외성마저도 돌로 쌓아 아주 높고 튼튼했지만, 전황은 영 좋아 보이지 않았다.
‘역시…… 저 꼬리가 위험했네.”
호랑이 괴이(怪異)가 압도적인 존재감을 발하고 있었다.
놈의 벼락같은 안광과 마주치면 병사들은 몸이 굳었고, 현란한 털의 빛깔에 시선이 빼앗기면 균형을 잃고 넘어졌다.
하지만 가장 두려운 건 꼬리.
불타는 꼬리가 좌우로 흔들리면, 그것을 본 전사들이 비명을 지르며 타들어 갔다.
자연발화 현상이라고 해야 하나.
몸 내부에서부터 타오른 불길이 코와 입으로 뿜어지며 끔찍한 죽음을 선사했다.
룬드나의 전사들은 눈조차 제대로 뜨지 못하고 싸우느라 끔찍한 피해를 강요 받았다.
거기다가 감은 어찌나 좋은지,
기세를 최대한 숨기고 달리는 중이었는데도, 놈은 뭔가를 느꼈는지 흠칫 놀라더니 나를 정확하게 주시했다.
“먼저 간다.”
또 도망치게 둘 순 없지. 즉시 박차를 가했다.
히이이이잉-
한때 하룬의 애마였던 이 백마는 나의 검푸른 오러를 잔뜩 머금고 터무니없는 속도로 내달렸다.
체검(體劍)의 묘리까지 응용해 말의 앞에서부터 공기를 양옆으로 갈라 내니, 녀석은 정말 숨 한 번 쉬지 않고 공간을 찢듯 나아갔다.
호랑이가 화들짝 몸을 틀었다.
도망치려고?
놈의 모습이 아주 느릿느릿 천천히 내 두 눈에 들어온다.
이번엔 못 가.
“미안. 버텨라.”
콰아아앙!
[가속]
[템페스트]
이미 어마어마한 속도로 질주하고 있는 말등을 밟고, 내가 낼 수 있는 최선의 돌진을 펼쳤다.
체검(體劍)으로 몸무게를 깃털처럼 가볍게 하지 않았더라면 말의 허리가 부러졌겠지만, 녀석은 주저앉는 정도로 간신히 반동을 받아 냈다.
아무리 몸무게를 가볍게 했어도 만만치 않은 후폭풍이었을 텐데. 진짜 영물이라니까.
덕분에 호랑이는 미쳐 땅을 박차기도 전에 나를 마주쳤다.
크르릉!?
반가워.
놈의 목을 베고자 했다.
그 뜻을 품었을 때, 이미 내 검은 놈의 목덜미에 닿아 있었다.
검아일체(劍我一體)의 경지.
뜻과 행동 사이의 구분이 사라지니 움직임은 물 흐르듯 자연스러우며, 더없이 정교하다.
서컥!
—————!!!
괴이(怪異)의 단말마는 세상의 그 어떤 흉악하고 공포스러운 단어를 다 모아서 반죽을 해도 표현이 안 될 만큼 끔찍한 것이었다.
한껏 예리해진 내 감각 위로 성벽 위의 전사들이, 성벽 너머의 시민들이 그 단말마에 충격을 받아 졸도하고 쓰러지는 게 느껴졌다.
하지만 멈출 수는 없지,
파아아앙!
오러를 뿜어 허공을 걷어차며, 다시 한번 가속했다.
내가 이곳으로 쫓아낸 괴이(怪異)는 둘.
하나가 호랑이.
하나는 볼이 비정상적으로 부푼 두꺼비.
말이 좋아 두꺼비지, 사실 끔찍하게 못생긴 대가리만 존재하는 괴물이었다.
거대한 주제에 공기 사이를 떠다니는.
놈은 호랑이보다도 반응이 느렸다.
쩌저적!
놈의 머리 위에서 다시 한번 오러를 뿜어 급강하하며 놈의 대가리를 수직으로 쪼갰다.
————!!!
반토막 난 주제에 기어코 마지막 단말마를 토해 내며 죽는 괴이(怪異).
놈들의 시신은 반로아의 기운 탓에 하얗게 불타올랐다.
난 얼른 그 안에서 심장을 꺼내 아공간에 던져 넣었다.
괴이(怪異)가 참살당하자, 놈들에게 지배당하던 마수들이 뒤늦게 정신을 차렸다.
끼에에에-
끄아아아아-!
열심히 들이받던 성벽을 내팽개치고, 돌연 끔찍한 비명소리를 내며 뿔뿔이 도망치는 마수들.
어딜 가려고?
“전원! 돌격!”
리베라의 고함 소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼지고, 전속력으로 달려온 나의 기병대들이 마수 무리를 도륙했다.
그렇지.
이거지.
이게 아일룬 백마지.
보통의 말들로는 괴수와 정면 충돌 같은 건 불가능한 일이었다.
말의 허리와 다리가 먼저 부러질 테니까.
하지만 오러를 품을 수 있는 아일룬 백마가 익스퍼트를 그 위에 태우면 전혀 다른 이야기가 된다.
가장 선두에 선 익스퍼트들이 마수 무리를 찢어발겼고, 그 뒤를 따라온 엘리트 전사들이 남은 마수들을 갈아 버렸으며, 일반 전사들은 이미 맛이 가 버린 마수들을 확인 사살했다.
룬드나시(市)를 뒤덮었던 재앙이 낙엽처럼 쓸려 나갔다.
* * *
룬드나의 성문이 열리고.
마수 무리를 소탕한 우리는 그대로 도시 안으로 들어서며 개선 행진을 시작했다.
룬드나는 항구도시였다.
바다만큼 넓은, 세계에서 가장 거대한 나엘룬드 호수를 끼고 있었다.
제국과 글로리랜드의 무역선들이 이 천혜의 무역항으로 끝도 없이 밀려들었다.
세아의 보고서에 따르면, 룬드나는 중계 가공 무역으로 돈을 벌었다.
올드랜드에서 온 질 좋은 실크를 글로리랜드의 화사한 염료들로 염색하여 되팔았다.
그러니까……
이 도시는 색색깔의 염료가 넘쳐 나는 도시였다.
“와아아아아-!”
“란센 대공 전하 만세!”
“만세!”
외침과 함께 여기저기서 뿌려지는 알록달록한 색깔들.
이렇게 화려한 개선 행진은 처음인데……?
드넓은 중앙도로.
그 양옆에서, 또 도로를 따라 늘어선 3~5층 건물의 창문과 테라스에서도, 몸을 힘껏 내민 시민들은 바구니에서 염료 가루를 한 줌씩 쥐어 하늘에 뿌렸다.
“만세!”
“란센 대공 전하 만세!!!”
흩뿌려진다.
색이.
쏟아진다.
축하가.
물처럼 튀고, 싸락눈처럼 떨어져서 우리를 온통 알록달록 물들였다.
‘분위기 좋네.’
소드마스터의 감각은 한없이 정밀하다.
그런데 이제 검아일체를 이루어 사람들의 의지마저 희미하게 읽을 수 있게 되자, 정말 수많은 정보가 쏟아져 들어왔다.
그러니까,
다들 날 좋아했다.
시민들은 대충 저렇게 강한 사람이 우릴 지켜 준다면 얼마나 든든할까? 참 잘 됐다, 뭐 이런 이야기들을 주고받았다.
룬드나의 토박이 전사들도 열광적이었다.
그냥 내가 밀고 들어왔다면 불만을 가졌을 수도 있는데, 그게 아니었으니까.
그들 스스로 에시르 가주의 목을 바쳐 나를 초청했으니까.
지금 이 순간, 모두가 한마음 한뜻이 되어 티 없는 기쁨을 드러낼 뿐이었다.
그 마음이 느껴지는지, 나의 전사들도 환하게들 웃었다. 그 험악한 얼굴들에 어울리지 않게 정말 활짝.
온 거리와 하늘 위로 팡팡 터지는 화려한 색채는 우리 모두가 느끼는 기쁨에 대한 현란한 증명.
내 입가에도 웃음이 걸렸다.
봐라. 저기.
아이들이 웃고 있잖아?
환하게 웃으며 염료 가루를 던져 대는 룬드나의 아이들을 보니, 그간의 스트레스와 피로가 싹 녹는 기분이었다.
슬쩍 고개를 돌렸다.
오늘 원정에 따라온 동생은 둘.
그중 하나가 미카 세이투스다.
이 녀석은 아까부터 내 옆에 딱 붙어서 졸졸 따라오는 중이었다.
녀석은 몽롱하게 풀린 눈동자로 사방에서 쏟아지는 색채의 향연을 구경했다.
가끔씩 손과 어깨를 들어 제 몸을 뒤덮은 화려한 빛깔을 감상하기도 했다.
‘좋냐?’
나는 진심으로 바랐다.
좋았으면 좋겠다.
그래서, 네가 더 넓어지기를.
좀 더 진지하게 기사의 길에 임해 주기를.
누구보다 강해지길.
세이투스 공작가를 재건하고 부흥시키길.
먼저 간 네 친오빠, 로이 세이투스보다도 더 강해져서 그의 자랑이 되길…….
그게 내 의무처럼 느껴져서, 그래서 이번 원정에 널 데려왔었다.
문득, 내 시선을 눈치챈 미카가 나와 눈을 마주쳤다.
몽롱하던 녀석의 시선이 점점 또렷해졌다.
“오빠. 나도 오빠처럼 강해지고 싶어.”
녀석이 돌연 그렇게 말했을 때, 녀석의 얼굴은……
“가르쳐 줘. 강해질 거야.”
내 친구 로이와 꼭 닮아 있었다.
알록달록 색깔에 물든 채로도,
녀석의 두 눈동자는 자주색 불꽃을 선명하게 빛냈다.
* * *
괴이(怪異)의 시체는 아예 중앙 광장에 전시해 버렸다.
그리고 술과 고기를 풀었다.
황금을 쏟아 온갖 산해진미를 대령하고 시민과 병사들 모두를 먹였다.
사실 이건 상식에 맞는 행동은 아니었다.
점령군이 승전 연회를 열면 그 술과 밥에 독을 타서 싸그리 죽여 버리는 게 로버랜드의 전통이라서.
하지만 지금은 괜찮다.
1차로, 내가 이들이 보이는 호감이 진짜임을 확인했고,
2차로, 같은 음식과 술을 시민들, 그리고 토박이 전사들에게도 대접할 것이며,
3차로, 행여나 에시르가(家)의 잔당이 수를 쓸까 엄중히 감시했고,
무엇보다 내가 있었으니까.
홀로 도시 하나를 멸할 힘을 가진 내가 있는 이상 그 어떤 수작질도 통하지 않을 것임을, 나도 알고 저들도 아니까.
그렇게 승전 연회가 열렸다.
나의 전사들은 한없이 들떠서 외쳤다.
“아일룬을 일통했다!”
그러자 룬드나의 토착 전사들이 외쳤다.
“패왕 란센 만세!”
온 시민들이 함께 연호했다.
“패왕 란센 전하 만세!”
그래. 내가 하룬을 죽였으니, 날 새로운 5왕(王)에 넣은 건 알겠다.
알겠는데.
‘……내가 왜 패왕이야?’
울컥.
패왕(覇王)은 그거 아냐? 힘으로 무식하게 지배하는?
내가 부드럽게 하려고 얼마나 노력을 했는데……?
도무지 납득할 수 없는 칭호가 울려 퍼졌지만, 일단 참았다.
분위기는 맞춰 줘야지.
적당히 먹고 마시다가 세아의 옆자리를 찾아 털썩 앉았다.
“세아야.”
“응?”
“황제가 꾸미는 게 뭔 거 같아?”
뜬금없는 물음이었지만, 세아는 알아들었을 거다.
갑자기 늘어난 마수.
예전엔 볼 수 없던 격이 다른 괴물, 괴이(怪異)의 잇따른 발생.
이걸 설명할 수 있는 건, 황제라는 변수뿐이었으니까.
괴이(怪異)는 누가 봐도 사교와 관련된 것이고, 이만한 영향력을 끼칠 수 있는 사교도는, 적어도 우리가 알기론 황제밖에 없었으니까.
역시나 세아는 당연하다는 듯이 답을 내놨다.
“인위적인 웨이브. 그걸 노리는 거겠지.”
나랑 생각이 같았다.
“그런 웨이브가 노르베르쥬 전역에서 일어난다면?”
“지금의 마수 증가 추세. 그리고 괴이(怪異)의 존재를 감안할 때…… 노르베르쥬의 절반은 소멸할 거야.”
녀석의 예상은 내 예상보다도 암울했다.
“……우리가 개입해서 최대한 많은 도시를 구한다면?”
“그럼 3분의 1 정도만 소멸하겠지.”
많다. 너무 많았다. 노르베르쥬 전체의 3분의 1이 소멸한다는 이야기는 7개 가까운 도시가 세상에서 지워진다는 것.
수백만 명의 사람이 죽는다.
어린아이들도 백만 단위로 죽을 것이다.
세아가 내 눈치를 슬쩍 살피며 부연했다.
“어쩔 수 없어. 지금보다 괴이(怪異)가 더 많아진다고 가정하면, 아주 강력한 기사가 더 많이 필요해. 최소, 마갑을 입은 벌슨 아저씨 수준으로.”
벌슨은 소드마스터이자 고대 기준의 하급 익스퍼트.
그런 기사는 나를 제외하면 벌슨 하나뿐이었다.
세아는 특유의 무덤덤한 눈빛으로 선언했다.
“그러니 어쩔 수 없어. 최소 1명은 우리 영역을 지켜야 하니까. 구하러 간다고 해도 1명밖에는 못 움직이잖아? 구할 수 있는 영역에 한계가 있어.”
옳은 말이었다.
혼자서 노르베르쥬 전체를 구할 수는 없지.
“그러니까…… 벌슨급의 강자가 더 많아야 한다는 거잖아?”
“응. 당장은 방법이…….”
“만들어 내자. 그런 기사.”
“응?”
“만들면 되지.”
“만들어……?”
세아의 눈동자에 드물게 당황이 묻어 나왔다.
그래서 힌트를 줬다.
“드라키움.”
“아!”
드라키움은 땅속에서 발견되는 천고의 영약.
단순히 오러를 늘려 주는 게 아니라 복용자의 ‘가능성’ 그 자체를 깨워 준다고 알려진 그런 영약.
그거라면 바렌과 카트리나 정도는 충분히 소드마스터로 만들어 줄 수 있을 거다.
세아의 입술이 살짝 벌어졌다.
나는 확인 사살하듯 말해 주었다.
“우리 지금 많이 갖고 있잖아?”
드라키움은 그 씨앗이 땅에 심기고 나서 대략 1만 년 정도가 흐르면 만들어졌다.
그래서 그 씨앗이 무엇이냐.
100년 전의 유명한 학자가 발표했다.
드라키움으로 변해 가던 수백 개의 중간 단계 샘플들을 조사하여 밝혀 낸 그것.
“상궤를 벗어난 괴물의 심장.”
그러니까 괴이(怪異)의 심장 같은 거.
그게 씨앗이었다.
그 심장을 심으면 1만 년 뒤에 드라키움이 만들어지는 거다.
난 그런 심장을 지금 7개나 가지고 있다.
그리고,
어쩜 이렇게 아귀가 딱딱 맞는 건지…….
팔락.
운명의 책을 펼쳤다.
[탐색] 페이지.
룬드나에 들어오자, 아주 신경 쓰이는 게 새로 하나 생겨났거든.
토박이 병사 하나를 불러서 물어보았다.
“병사! 저쪽에 섬 하나 있지?”
“예? 예! 대공 전하!”
“거기에 특이 사항이 있나?”
“그쪽에는 마도 시대의 유적이 있습니다!”
거봐.
이렇다니까.
나는 실실 웃으며 운명의 책을 세아에게 보여 주었다.
[탐색] 페이지.
여기에서 괴이(怪異)는 붉은점으로 표시되었다.
그럼 저쪽 섬에 찍힌 이 붉은색 직사각형은 무엇을 의미할까?
꼭 문처럼 생긴 이건……
“다녀올게.”
시간 여행을 할 수 있는 통로가 아닐까?
그게 내 가설이었다.
아니면? 그럼 말고.
하지만 어째서인지 강하게 예감이 왔다.
아일룬을 일통한 오늘.
난 다시 1만 년 전으로 향하려 한다.
가서 드라키움의 씨앗을 미리 심어 두기 위해.
