199화 얼간이 노바레아
노바레아 남쪽 바다 깊은 곳에서 심연의 아흐레를 해치웠다.
어두운 밤을 걷는 침묵의 세릴라스를 해치웠다.
노바레아 동화책에 기록된 오래된 전설들은 그렇게 하나하나 내 손에 최후를 맞이했다.
그렇게 괴이를 하나 잡을 때마다 나는 메카릭시(市)로 복귀해 새로운 고대의 자료를 한 수레씩 내려놓았다.
노바레아의 학자들과 기술자들은 모두 열정적이었고, 모여서 강의하는 소리, 뚝딱뚝딱 샘플을 만드는 소리로 거리는 언제나 시끌시끌했다.
하지만 그날은 달랐다.
“……왜 이렇게 조용해?”
마치 유령 도시 같았다. 거리거리마다 뛰어다니던 수레꾼들은 보이지 않고, 건물마다 들려오던 망치 소리는 잠잠했으며, 뺨을 훑던 후끈한 화로의 열기는 차갑게 식었다.
광장마다 모여서 새로운 지식을 가르치고 토론하던 인파도 찾아볼 수가 없었다.
어디선가 을씨년스러운 바람만 불어왔다.
‘얼마 전까지만 해도 멀쩡하던 도시가 왜 이 지경이 됐지?’
머리칼이 곤두서고 신경이 날카로워진다.
나는 강렬한 위기감을 느끼며 메카릭의 시장관저를 향해 달려갔다.
“아. 돌아오셨어요……?”
온갖 책들과 기계 부품들로 엉망진창이 시장관저.
어딘지 핼쓱해진 케일린이 책을 읽다가 나를 반겼다.
나는 눈을 더 가늘게 떴다.
이상했다.
모든 게 이상했다.
내가 돌아오면 성문 앞에서부터 인파들이 환영해주는 건 이제는 거의 당연한 행사처럼 여겨지고 있었는데…….
이렇게 덤덤하게 반응한다고?
내가 왔는데도?
“무슨 일입니까? 왜 이렇게 도시에 사람이 없죠?”
케일린과 그 주변을 날카롭게 훑으며 물어봤다.
그러자 케일린은 쓰게 웃으며 답했다.
“그게……. 다들 배가 고파서 그럴 거예요.”
“……예?”
배가 고파?
갑자기?
왜?
“그게……. 지금 도시에 식량이 심각하게 부족해서……. 저도 요즘은 하루에 한 끼 겨우 먹어요……. 그래도 시장이라고 좀 더 챙겨 먹는 편이죠.”
“네에에?”
이게 무슨 소리야?
메카릭은 노바레아 최대의 도시잖아?
인구 500만이 넘는 초거대 도시.
그런 곳에 식량이 부족하다고?
나는 이를 악물고 물었다.
“제국입니까? 제국이 개입한 겁니까?”
“아뇨…….”
“제국 놈들이 결국……. 네?”
“아니라고요.”
“아니라고요?”
“네.”
깜빡깜빡. 나와 케일린은 서로 마주보며 눈을 깜빡였다.
“……그럼 왜?”
“그게. 음. 좀 부끄러운데.”
케일린은 살짝 귀를 빨갛게 물들이고 창문 밖을 바라보며 말했다.
“연구에 너무 매진하느라……. 너 나 할 것 없이 뒤도 안 돌아보고 날뛰어서…….”
“그게 무슨 말입니까?”
“그러니까……. 샘플을 만들 자원을 확보한다고 다 팔아 버렸거든요. 꼭 필요한 것까지. 전부. 식량도. 전부…….”
케일린의 설명을 들으며 나는 뒷골이 띵- 해지는 것을 느낄 수 있었다.
그러니까.
내가 가져다준 새로운 지식 때문에 이 사단이 일어났다고?
“네. 그게 보통 지식이 아니잖아요. 다양하게 응용해 보고 싶은 건 너무나 당연하죠. 그래서 너도나도 할 것 없이 온갖 샘플들을 만들었는데……. 사람들이 뒤를 생각하질 않았어요. 샘플을 만들 재료들을 구하기 위해 옷도 팔고 식량도 팔고. 심지어 당장 운송에 필요한 수레들조차 해체해서 재활용해 버리고……. 지금 이 도시는 거의 기능을 못 하고 있어요.”
진짜 그런 일이 벌어질 수 있다고?
어지러웠다.
문득 아바론드 사람들이 노바레아 사람들을 멸시하던 모습들이 머릿속에 떠올랐다.
‘노바레아의 얼간이들.’
‘머저리들.’
‘야만스러운 자들.’
그들이 노바레아라면 왜 그렇게 학을 뗐는지, 확실히 이해가 됐다.
미친 거 아냐?
샘플을 만들 재료를 살려고 식량을 팔아 치웠다고?
물류에 꼭 필요한 수레마저 해체해 버려?
아니. 시장인 케일린은 뭘 한 건데?
그런데 그 케일린이 하는 말이 가관이었다.
“아……. 죽을 거 같아요. 배가 고픈 건 참을 수 있는데, 이젠 재료도 구하기가 어려워서 뭘 만들 수가 없으니 미치겠어요…….”
이 와중에도 도시를 정상화할 생각은 안 하고 뭘 만들 생각을 한다고……?
난 잠시 고민에 빠졌다.
이 미친놈들!
얘네랑 동맹을 맺기로 한 게 진짜 잘한 일이 맞나……?
* * *
진짜 내가 여기 와서 이런 일까지 하게 될 줄은 몰랐다.
아란드리아처럼 원래부터 가뭄으로 고통을 받던 땅도 아니고…….
멀쩡하게 잘 굴러가고 있던 사회가 새로운 기술 연마에 몰두하다가 이렇게 순식간에 무너질 수가 있다고……?
이쯤 되면 이건 시장 케일린의 문제라고도 할 수가 없는 거다.
그냥 노바레아의 한 사람 한 사람들이 다 미쳐 있다는 말로밖에는 설명이 불가능했다.
“에효…….”
나는 한숨을 크게 쉬며 운명의 책을 펼쳤다.
“안 그래도 지금도 간당간당한데…….”
기껏 모은 비틀린 세계선을 [열람]이 아니라 다른 곳에 쓰게 될 줄이야…….
나는 메카릭 바깥에 펼쳐진 광대한 농장 지대를 바라보았다.
기계에 미쳐 있는 메카릭 사람들답게 이곳 농장은 다른 나라의 농장들과는 다르게 온갖 신기한 물건들이 가득했다.
복잡하게 얽힌 수로가 각 논밭마다 자동으로 물을 공급하고 있고, 그 수로의 물로 움직이는 자동 장치들이 채찍과 끈을 휘둘러 새를 쫓는다.
그냥 쭉 밀고 나가면 저절로 땅을 파고 씨앗을 심어 주는 파종 수레도 있고, 반대로 추수를 도와주는 수확 수레도 있다.
노바레아는 척박한 아바론드와 달리 꽤나 농사가 잘 되는 땅인데다가 이런 각종 기구들을 도움을 받아 더 광활한 농토를 관리할 수 있는…… 나름 풍족한 땅이었다.
그런 곳에서 식량 부족이라니…….
나는 터져 나오는 한숨을 참고, 아직 싹만 겨우 올라온 농장에 운명을 책을 펼치고 외쳤다.
“가속!”
운명의 책이 3레벨이 되며 해금된 기능.
제한된 공간 속의 시간을 빠르게 흐르게 만드는 어마어마한 권능이었다.
손바닥만 한 물건 정도라면 하루 만에 1만 년을 흐르게 만들 수도 있었기에, 이론상 드라키움 같은 천고의 영약을 무한정 찍어 낼 수도 있었다.
물론, 드라키움의 재료가 되는 괴이의 심장과 ‘가속’을 사용하는데 들어가는 비틀린 세계선도 무한정 필요하겠지만…….
아무튼 이 ‘가속’을 잘만 사용하면 오랜 시간을 기다려서 결실을 봐야 하는 것을 단숨에 끝마칠 수 있었다.
그리고 나는 지금 그걸 넓은 범위에 걸쳐서 사용했다.
곡식이 익는 데는 1만 년씩은 필요 없으니까. 4달만 가속을 해도 충분하다.
그렇게 시간 가속 효과는 줄이고 범위를 넓혀 순식간에 곡물들을 키워 냈다.
불쑥 불쑥-
작은 모종들만 가득하던 들판이 꿈틀거리며 순식간에 황금색 알곡들로 들판이 무르익었다.
“세상에…….”
“진짜 이게 된다고?!”
“뭐해? 빨리 수확하자고!”
주변에서 구경하던 농부들이 경악을 하며 수확용 수레들을 이끌고 덜컹덜컹 논밭으로 흩어졌다.
구경을 하겠다며 따라나온 기사왕 아르슬란도 턱을 매만지며 신음하듯 중얼거렸다.
“이건 정말이지……. 마법도 아닌 기적에 가까운 힘이 아닌가?”
“말씀드렸다시피 제가 고대의 힘을 이어받은 게 많아서요.”
“대체 그 고대인들은 어떤 존재들이었기에…….”
고대인이 어떤 존재였냐고?
대단했지.
정말 턱이 빠질 만큼.
그런 이들도 멸망을 해 버렸으니, 우리가 지금 큰일 난 상황인 거고.
난 잠시 또 우울해지려다가 얼른 잡념을 지우고 황금빛으로 타오르는 들판을 바라보았다.
“이만하면 되겠지.”
운명의 책을 덮어 다시 아공간 목걸이에 던져 넣었다.
메카릭의 시장 케일린도 옆에서 멍청-하게 서 있다가 한마디를 보탰다.
“진짜 엄청나네요……. 메카릭의 시장으로서, 정말 감사합니다.”
그녀는 내게 고개를 꾸벅 숙이더니, 어딘가 찝찝해하는 목소리로 말했다.
“그런데……. 아마 이 정도 곡식량으로는 오래 못 버틸 거예요……. 지금 굶고 있는 기술자들이 워낙 많아서……. 음. 넉넉잡아 한 2주? 버틸 수 있으려나.”
그리 말하면서도 염치없다는 건 아는지 얼굴을 붉히는 케일린.
나는 짧게 한숨을 내쉬고 답했다.
“그 정도면 충분할 겁니다.”
“네? 아닐 텐데…….”
“……로버란과 아란드리아에 연락을 넣어 놨습니다. 바다를 통해 대규모 상단이 들어올 겁니다. 그때 필요한 것들을 구매하시면 됩니다.”
“아! 정말요?!”
그제야 케일린의 얼굴에 화색이 돌았다.
나는 터지려는 한숨을 애써 참으며 그녀에게 말했다.
“그렇다고 또 물자를 흥청망청 마구 쓰면 안 됩니다. 지금처럼 한 도시가 휘청거릴 정도의 물자를 계속 써 버리면…… 아무리 해상무역으로 계속 공급해도 결국 파탄이 나고 말 겁니다.”
내 당부에 케일린은 찔끔한 표정으로 고개를 빠르게 끄덕였다.
“네! 시장인 제가! 책임지고 교통정리할게요!”
결의에 차서 주먹을 꼭 쥐는 케일린.
근데 왤까…….
왜 이렇게 하나도 믿음직스럽지가 않지.
내가 미지근하게 식은 눈으로 케일린을 바라보고 있자, 기사왕 아르슬란이 웃으며 내 팔꿈치를 툭, 쳤다.
“하하하. 이제 알겠나? 왜 노바레아가 머저리들의 땅인지?”
“……옆에 케일린 시장님이 있는 만큼 아주 실례되는 말이라는 걸 알면서도, 도저히 부정할 수가 없네요.”
“그래도. 너무 걱정말게. 이들은 머저리지만 훌륭한 머저리들이야. 어쨌든 그 기나긴 시간, 이 땅을 지켜온 힘이 어디서 나왔겠는가? 저들이 저렇게 푹 빠져서 연구를 하는 만큼, 아주 대단한 물건이 나올 걸세. 자네가 가져왔던 오토 모빌과는 비교도 안 될 만큼.”
의외로 아르슬란은 노바레아의 잠재력을 대단히 높게 평가했다.
덕분에 내 마음도 조금은 풀어졌다.
노바레아의 바로 옆에 붙어 살아가는 아바론드.
그곳의 기사왕이라면 노바레아의 좋은 면 나쁜 면을 다 보았을 테니까.
그가 저렇게 평가하는 데에는 분명 이유가 있을 거란 생각이 들었다.
나는 고개를 끄덕이곤 다시 아공간 목걸이에 손을 집어넣었다.
이번에는 내가 그간 잡은 마수들의 사체를 꺼냈다.
괴이들을 토벌하는 와중에 잡았던 마수들. 그 중 쓸 일이 있을까 싶어서 챙겨 놓았던 희귀한 녀석들이었다.
그리고 마지막으로 꺼낸 건, 이번에 잡은 침묵의 세릴라스.
쿠구구궁!
심상치 않은 괴수들의 사체가 연이어 나타나자 케일린도, 아르슬란도, 모두 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
“이, 이게 뭡니까?”
심지어 케일린은 목소리를 희미하게 떨었다.
그녀의 눈은 여러 사체 중에서도 세릴라스의 사체에 정확하게 꽂혀 있었다.
솜씨가 좋은 기술자라더니.
가장 특별하고 가치 있는 것을 알아보는 걸까?
“그간 제가 잡은 괴물들입니다. 지금 시장님이 보시는 건 세릴라스고요. 양이 많진 않지만……. 이 괴수들의 사체는 분명 뛰어난 재료로 쓸 수 있을 테니, 오토 모빌 연구에 사용해 주십시오.”
“세릴라스? 그, 침묵의 세릴라스? 동화책에 나오는 그거요?”
“네. 그게 맞을 겁니다.”
“맙소사……!”
케일린이 제자리에서 펄쩍 뛰었다. 그녀는 손을 벌벌 떨며 세릴라스의 사체를 만져 보고 눌러 보고 두드리고 맛보며 난리법석을 떨었다.
어떻게 된 게 ‘가속’으로 곡식들을 키워 냈을 때보다 더 흥분한 기색이었다.
뭔가 되게 마음에 안 들었지만…….
에효. 뭐 어쩌겠어.
믿어 봐야지.
나는 고개를 젓고 등을 돌렸다.
등 뒤에서 아르슬란이 물었다.
“또 어디 가나?”
“잠깐 여행 좀 다녀올려고요.”
“여행?”
“예. 이번에 타격이 좀 커서요.”
그간 모은 비틀린 세계선을 ‘가속’에 소모한 데다가, 기껏 잡은 괴이인 세릴라스의 사체도 케일린에게 통째로 넘겨 버렸다. 그걸 운명에 책에 먹여야 비틀린 세계선이 나오는데 말이지…….
그러니 이젠 방법이 없었다.
시간 여행으로 비틀린 세계선을 수급해 오는 수밖에.
“오래 걸리진 않을 겁니다.”
빨리 끝내고 와서 오토 모빌을 양산시키고, 삼전계의 대계를 시작해야 한다.
그렇게 나는, 현재의 목표만을 생각하면서 시간 여행의 길에 올랐다.
