169화 사수
시끄러운 목소리들이 들린다.
“사수해! 이 곳을 잃으면 최전선이 무너진다!”
“여긴 전체 영멸 포탄의 35%를 생산하는 공장이라고……! 절대로! 절대로 파괴돼서는 안 돼!”
“지원이 올 거다! 단 0.1초라도 시간을 끌어!”
“먼저 가겠습니다!”
가까이서 보자 그 풍경은 더욱더 기이했다.
두 눈에서 피를 줄줄 흘리면서, 앞도 잘 보이지 않은 채 악을 쓰며 하늘로 날아오르는 군인들.
폭발의 충격파로 인해 이윽고 귀도 들리지 않을 지경이 되었으면서도 끝끝내 포탄을 부둥켜안고 몸을 날린다.
콰아아앙!
콰앙!
하늘에 새겨지는 불꽃의 비명들.
한때는 살아서 울고 웃던 이들이, 단 한 번의 폭발을 휘해 허공에서 스러진다. 쓸쓸한 잿더미조차도 남기지 못한 채…….
나는 그 사이를 날았다.
저토록 처절하게 목숨을 버리는데도 셀타타페리타의 분체, 온 하늘을 뒤덮는 촉수들에는 별다른 타격을 가하지 못하고 있었다.
저들은 보지 못했으니까.
세계 바깥에서 무수한 손을 뻗은 저 셀타타페리타라는 존재를 정면에서 마주하기에는 너무나도 격이 부족했으니까.
그들의 희생은 사실 셀타타페리타에게 타격을 주기 위한 것이라기보다는 놈이 공장을 공격하지 못하도록, 약간의 시간을 끄는 것에 지나지 않았다.
그러므로 내가 해내야 했다.
온 하늘을 뒤덮고 넘실거리는 촉수.
저것이 셀타타페리타의 분체라고 했지?
그렇다면 어디쯤일까?
손끝? 손바닥? 팔뚝?
그건 모르겠지만…….
아무튼 힘껏 깨물어야 했다.
놈이 화들짝 놀라서 손을 도로 빼내도록.
나는 사방에서 몰아닥치는 충격파 사이를 날아 사선을 타고 교묘하게 날아들었다.
하늘을 가득 채운 촉수들이 꿈틀꿈틀 내게서 멀어지고 서로 엉겨붙어 충격에 대비하려는 모습을 보였지만, 내 목표는 훨씬 더 깊은 곳에 있다.
반로아 왕실 검법.
돌진기, [템페스트]
마갑 스킬, [가속]
콰아아앙!
내 등 뒤로 오러폭풍이 몰아친다.
나는 순간 거리를 삭제하듯 좁히며 촉수들의 숲속으로 파고들었다.
깊이 더 깊이.
아슬아슬하게 촉수들을 넘나들며 가능한 깊은 곳까지 날아갔고.
그곳에서 이끌고 온 세 발의 포탄을 던져넣었다.
콰과과과광!
숨이 턱 막히는 오러와 마력 그리고 영력이 하늘을 뒤흔든다.
포탄을 던짐과 동시에 [템페스트]를 발동해 다시 몸을 뒤로 빼냈음에도 불구하고, 그 충격파에 머리가 어찔하고 뜨끈한 피가 코를 타고 흐를 정도였다.
드래곤들이 자신의 강대한 영력을 직접 갈아 넣어 만들었다더니…….
셀타타페리타의 일부일 촉수들조차 그 폭발을 견디지 못하고 녹아내렸다.
꿈틀거리는 재앙으로 가득하던 하늘 한구석에 뻥- 하니 구멍이 뚫렸다.
“어……?”
“어라……?”
강렬한 폭발이 잠시나마 셀타타페리타의 존재감마저 날려 버린 덕분일까?
두 눈에서 피를 흘리던 군인들과 눈이 가물거리는 듯 했던 드래곤들이 일제히 내가 포탄을 터뜨린 자리로 시선을 던졌다.
잠깐이지만, 촉수들의 정확한 위치를 파악한 것이다.
“저기다! 저쪽이다!”
“화력을 집중해!”
중구난방으로 비틀비틀 날아오르던 군인들과 아무데나 광선을 쏘아 대던 드래곤들이 제대로 목적지를 잡고 화력을 집중시켰다.
하지만 이런 변화는 오래 가지 않았다.
스르르-
하늘에 뻥 뚫려 있던 구멍이 다시 채워진다.
살아남은 촉수들이 부르르 떨며 분열하고, 불타 사그라든 촉수들의 빈자리를 다시 채우기 시작했다.
콰아앙! 쾅!
적의 위치를 똑바로 바라보며 날던 군인들이 다시 두 눈에서 피를 철철 흘리며 엉뚱한 곳에서 폭발을 일으켰다. 드래곤들이 술 취한 것처럼 비틀거렸다.
“큭…….”
나도 그랬다. 이번엔 나도 온전하지 못했다.
무언가 머릿속을 파고드는 것처럼 쨍한 두통이, 내 몸을 굳게 하고 내 영혼을 겁박했다.
그러나 나는 견딘다.
나와 비교할 수 없을 만큼 막대한 영력을 품은 용조차 견디지 못하고 눈이 멀고 마는 이 폭력. 그걸 내가 견뎌 낼 수 있었던 이유는, 내가 검령과 합일하여 함께 초월하는 충검의 경지에 올랐기 때문.
비록 영혼이 가진 힘, 영력의 총량은 용들에 비해 보잘것없을지 몰라도, 나는 내가 가진 것을 그들보다 더 단단하고 날카롭게 벼려 낼 수 있었다.
그 차이가 나를 이곳에서 홀로 눈 뜬이로 만들어 준다.
“포탄! 나한테 포탄을 전달해!”
“예……?”
나는 이를 악물며 날파리처럼 날아오르는 군인들의 품에서 포탄을 빼앗았다.
한 세 개쯤.
포탄을 오러로 살포시 감싸 강탈한 뒤 다시 하늘 높이 날아올랐다.
콰아아앙-!
또다시 하늘에 구멍을 뚫어 내고,
“쿨럭! 쿨럭!”
나는 피를 토하며 떨어져 내리다가 겨우 정신을 차렸다.
“괘, 괜찮으십…….”
“내놔!”
마침 내 옆에 있던 군인이 벙찐 얼굴로 내 안위를 걱정했지만, 나는 그의 품에서 포탄을 빼앗으며 다시 날아올랐다.
“내려가 가서 포탄 가져와! 계속 나르라고!”
시간이 없다.
촉수들이 타격을 받는 시간은 길지 않고 금세 다시 재생해 냈으니까.
그러니까 이건 시간 싸움이다.
촉수들이 회복하기 전에 얼마나 많은 타격을 때려 넣을 수 있느냐 하는 싸움.
콰아아앙-!
쾅!!!
끝없이 날아올랐다.
셀타타페리타도 나를 인지했는지, 더 치열하게 나를 방어하기 시작했다.
난 포탄을 짊어지고 수없이 쏟아지는 촉수의 세례를 때론 피하고 때로는 얻어맞아 가며 파고들어 폭발시키고, 또 폭발시켰다.
콰우우우-!
반복된 폭발에 온 하늘이 열풍에 휘감겨 울부짖기 시작한다.
얼마나 날아올랐는지 기억도 나지 않았다.
온 살과 관절이 금방이라도 찢겨나갈 듯 너덜거리는 것 같았고, 근육은 으스러질 것 같은 통증을 안겨 주었다.
그래도 이런 노력이 성과가 있었는지, 셀타타페리타에게 저항하는 군인들의 움직임도 점점 더 조직적으로 변해 갔다.
“지원해!”
“지원하라!”
“영웅 후보님 주위로 화망을 구축해!”
여전히 하늘을 제대로 올려다보지 못하는 그들이었지만, 내가 만들어 준 틈을 통해 대략적인 형세는 파악할 수 있었나 보다.
그들은 그물처럼 대오를 형성해서 일대의 공간 전체를 날려 버리는 식으로 하늘의 촉수들에 대항했다.
콰아앙!
쿠아아-!
끊이지 않는 폭음.
조금씩 하늘로 밀려 올라가는 촉수들.
하지만 나는 알고 있다.
저 폭발 하나하나마다 아까운 생명이 스러지고 있음을.
포탄을 쏘아 낼 무기가 없는 곳이었기에, 한 번의 폭발을 위해서는 한 명의 숙련된 전사가 제 목숨을 초개처럼 버려야만 하는 전장.
그 명멸하는 생명의 불꽃이 지상의 공장과 하늘까지 닿는 탑을 지켜 내고 있었다.
그럼에도, 그럼에도 불구하고 전황은 결코 유리하지 않았다.
콰콰콰콰!
돌연 하늘에서부터 수많은 촉수들이 내리꽂혔다.
거대한 문어 다리 같은 것이 넓은 면적을 휩쓸고 작은 해파리 수염 같은 것들이 사이사이로 미끄러져 들어와 날아오르는 군인들을 찔렀다.
“악!”
“아악……!”
“크르르릉!”
군인들이 하늘에서 비처럼 떨어진다.
거대한 드래곤들조차 몇몇이 당해 지상으로 추락했다.
쿵! 쿠쿵!
추락한 드래곤들과 휘둘러진 촉수의 충격파로 공장지대는 지진이라도 맞이한 듯 거세게 흔들렸다.
공장을 지켜 주고 있던 우윳빛 실드는 이제는 보기 흉측할 정도로 찌그러지고 갈라져서 그 수명이 얼마 남지 않았음을 한눈에 알 수 있었다.
콰르르르!
그렇게 많이 태워 없앴는데도, 하늘은 여전히 촉수로 가득했다.
인간이 해일을 벨 수 없고, 운석을 막아설 수 없다는 것처럼. 그것은 꾸역꾸역 계속 밀려왔다.
한쪽이 폭발에 밀려나면 다른 쪽이 더 빨리 기어 오고, 그쪽을 다시 밀어내면 또 다른 곳들이 연달아 밀고 들어왔다.
끝이 보이지 않는 싸움.
죽음을 두려워하지 않는 군인들조차 절망에 휩싸여 울부짖기 시작했다.
“지원은 대체 언제 오는 거야!”
“이만큼 버텼으면 벌써 왔어야 되는 거 아냐?!”
“우주 궤도에 떠 있는 전함들은 다 뭣들 하고 있어?! 지원 사격을 왜 안 하냐고! 언제까지 우리가 손으로 포탄을 들고 처박아야 하는 건데!”
그건 죽음이 두려워서 그런 게 아니었다.
그들이 두려워하는 것은 오로지 패배 하나뿐.
그들은 이곳이 무너질까 두려워했다.
그래서 최전선에서 싸우는 동료들이 포탄을 공급받지 못하게 되고, 그렇게 인류가 멸절당할까 봐. 그것이 두려워했다.
그 마음이 내게도 참 아프게 다가와서. 나는 끊어질 듯 아픈 몸을 일으켜 다시 한번 하늘로 날아올랐다.
또 한 번, 무수한 나무와 덤불처럼 나를 가로막는 촉수들을 피해 포탄을 연달아 터뜨렸다.
콰아아아앙!
아,
잠깐 정신을 잃었나.
1초. 아니면 2초?
짧은 시간이었지만 나는 분명 의식을 잃었다.
그랜드마스터에 이른 육신과 충검의 경지에 오른 의식으로도 충격을 버티지 못하다니.
이미 신체는 한계에 이르렀다는 것.
사방에서 터지는 폭음과 군인들과 드래곤들이 외치는 소리가 귓가에 웅웅 울렸다.
나는 물 속에 있고 모든 것들은 저 물밖에 있는 것처럼 아득하기만 했다.
힐끗.
내가 폭발을 일으킨 자리가 여전히 뻥 뚫려 있는 게 보였다.
뚫린 틈 사이로 보이는 하늘은 여전히도 붉었다.
이 싸움에 희망 따위는 존재하지 않는다는 것처럼.
하지만.
그럴 리가.
우우우웅-!
나는 몸을 바로 세우고 반로아를 힘껏 쥐었다.
이미 한계에 달한 육신이고 너덜너덜해진 영혼이었지만, 그걸 어떻게든 한 점으로 그러모았다.
마침내 찾아낸 틈새.
내 영혼마저 옥죄고 있던 셀타타페리타의 존재감이 옅어진 이 한 순간.
이 순간을 위해 지금까지 달려왔는데, 여기서 자빠져 있을 수는 없지.
마지막 힘을 다해 비록 미약할지언정. 피워 내고 만다.
사일검(射日劍)
번쩍!
온 세상을 뒤덮는 백색의 섬광.
하지만 그 빛은 평소와 달리 파괴적인 힘을 발휘하지 못했다.
그러기엔 이미 내가 너무 지쳤으니까.
그것은 그저, 사방에 쐐기를 박아 넣었을 뿐이다.
내가 쉴새없이 하늘로 포탄을 실어 나르며 곳곳에 흩뿌렸던 오러들.
그 오러들이 못이라면, 지금 내가 펼친 사일검이 바로 망치였다.
흩뿌린 오러와 온 세상을 뒤덮은 사일검으로, 나는 하늘의 모든 촉수들에 쐐기를 박아 넣었다.
쩌저정!
순간, 하늘이 멈춰 서는 것만 같았다.
수많은 촉수들로 꿈틀거리며 마치 파도치는 바다처럼 보였던 그 하늘이 멈춰 섰다.
셀타타페리타의 존재감이 일순간이나마 크게 씻겨 나갔다.
그것이 의미하는 바는 단 하나.
“지금……! 지금이야……!”
간신히 쥐어짜낸 목소리. 그 목소리를 드래곤들의 지도자, 라사라샬라 알아들었다.
“전원 돌격! 모든 촉수들을 단 한 번에 밀어 버린다!”
지금, 모두의 눈에는 그 어느 때보다도 명확하게 하늘의 촉수들이 들어올 것이다.
내 사일검이 셀타타페리타의 존재감을 잠시잠깐이나마 지워 버렸으니까.
지금은, 그 어느 때보다도 촉수들 사이를 파고들고 접근하기 수월할 것이다.
내가. 모든 촉수들에 오러의 쐐기를 박아 넣어 고정했으니까.
우우우웅-!
드래곤들의 마법이 군인들을 한 번 더 가속시킨다.
수 만 명의 군인들이 마치 말벌 떼처럼 하늘을 뒤덮으며 날아오르고,
콰아아아아앙-!
온 하늘이 폭발로 물들었다.
단숨에 사라진 포탄들.
단숨에 사라진 목숨들.
그 모든 것을 잡아먹으며, 하얗고 붉은 불길이 하늘 전체를 타고 출렁거렸다.
콰아아아!
그리고 드래곤들이 광선을 뿜었다. 폭발을 피해 나가 몇몇의 촉수들까지 끝끝내 추격해 모조리 살라 버렸다.
사아아아-!
붉었던 하늘이 다시 푸르게 물들기 시작했다.
수많은 촉수들로 가득하던 하늘이 불길 속에 이글거리며, 제 색깔을 되찾기 시작했다.
‘아……. 끝났구나.’
나는 기력을 다해 떨어져 내리며 지상을 설핏 바라보았다.
여기저기 무너지고 깨졌지만, 그래도 아직 건재하게 서 있는 드넓은 공장.
지켜 냈다.
지켜 냈으니까.
다시 돌아갈 미래에선 이 유산을 얻을 수 있을 것이다.
셀타타페리타가 몸소 뻗은 손길조차도 밀어내 버릴 수 있는 강력한 힘을 가진 무기를.
손에 넣게 될 것이다.
그런 생각과 함께 나는 까무룩 정신을 잃었다.
[진리를 만지는 손, 셀타타페리타의 분체를 격파했습니다.]
[막대한 양의 비틀린 세계선을 흡수합니다.]
[감사합니다……. 깨어진 인과를 획득합니다. 또 하나의 기적이 개화합니다.]
[깨어진 인과를 소모하여 「제1화」를 획득합니다.]
