204화 침략
아바론드와 갈로틴 제국이 맞닿아 있는 경계 지대.
그곳에는 소규모 마을들이 여럿 흩어져 있다.
그런 작은 마을 중 하나에 살아가고 있던 소녀 미르사에게는 커다란 자랑거리가 있었다.
“우리 아빠만큼 질룡을 잘 타는 기사는 없어! 그러니까 우리 드라켄도 유독 크고 용맹한 거야! 아빠가 최고니까 드라켄도 최고인 거지!”
드라켄은 미르사의 아버지가 애지중지하는 질룡.
주변 마을의 그 어떤 질룡보다도 크고 강력해서 모두가 부러워했다.
실제로 마을 간에 친선 경기가 열릴 때도 결투면 결투, 경주면 경주, 미르사의 아버지는 언제나 우승을 독차지했었다.
아바론드 전역에서 질룡들을 죽이는 원인 미상의 전염병이 돌 때도 드라켄은 늘 건강했다.
최고의 질룡이니까 당연한 거지!
아빠와 드라켄은 그렇게 미르사가 가진 제일의 자랑거리였다.
하지만 오늘만큼은…… 그게 싫었다.
드라켄이 너무 건강하다는 사실에 마음이 무너질 것만 같았다.
“아빠. 아빠. 꼭 가야 돼? 안 가면 안 돼?”
미르사가 아빠의 딱딱한 건틀릿을 쥐고 사정했다.
아버지는 이제 겨우 6살 난 딸의 눈물에 마음이 약해질 뻔했지만, 입술을 꾹 깨물고 투구를 썼다.
이건 아바론드의 기사로 태어난 이의 숙명.
그가 지금껏 누린 인기와 편의의 대가.
결코 저버릴 수 없는 의무였으니까.
“엄마랑 같이 브리발로 가 있어. 아빠가 스무 밤. 아니, 열 밤 안에 찾아갈게.”
“으앙……! 가지 마, 아빠!”
딸이 구슬 같은 눈물을 뚝뚝 흘렸지만, 그는 애써 외면했다. 그리고 걱정 가득한 아내의 손을 잡고 말했다.
“미르사를 잘 부탁해.”
“……정말 가야 돼요, 여보?”
“가야지. 얘기 들었잖아. 제국군들은 그냥 쳐들어오는 게 아니야. 다 죽이고 끌고 가고 있다고. 내가 남아서 조금이라도 많이 구해야지.”
“하지만……. 질룡도 몇 안 남았잖아요. 전력 차이가 너무……!”
“몇 없으니까. 더욱 내가 나서야 되는 거야. 걱정 마. 정면 승부 같은 건 안 하니까. 치고 빠지면서 최대한 안전하게 싸우다가 찾아갈게.”
안전하게 싸운다.
그게 성립이 가능한 말일까?
결국 그의 아내도 눈물을 참지 못했다.
갑자기 시작된 제국의 대대적인 침공.
공식적으로 국가가 없는 아바론드에는 정규군도 없었고 따라서 조직적인 초기 대응이 불가능했다.
이런 식으로 기사 자격이 있는 각 마을의 가장들이 직접 창칼을 들고 나서서 저지해야 할 뿐.
계란으로 바위를 치는 격이었지만, 그들은 자신들의 의무를 결코 버리지 않았다.
“그럼…… 브리발에서 보자!”
마지막 말을 남기고 질룡 위로 훌쩍 뛰어오르는 남자.
그의 아내와 딸 미르사는 눈물을 펑펑 쏟으며 순식간에 지평선으로 멀어져 가는 남편의 뒷모습을 배웅했다.
* * *
신화 시대의 마지막.
그때로 시간 여행을 다녀온 이후로 나는 줄곧 붕 뜬 기분이었다.
한 시대의 멸망.
그 멸망 이후를 가능하게 한 영웅들의 희생.
여전히 하늘에 떠 있는 그들의 안배.
그 모든 것들이 자꾸만 머릿속을 어지럽혀서 하루 종일 꿈을 꾸고 있는 기분만 들었다.
그래도 일들은 알아서 잘 굴러갔다.
무려 셀타타페리타의 본체와 싸웠던 임무.
운명의 책을 4레벨로 승급시키고도 비틀린 세계선이 한참 남을 정도로 두둑하게 모아올 수 있었던 탓이었다.
[극대량의 비틀린 세계선을 흡수합니다.]
[운명의 책이 새로운 가능성을 개화합니다. 4레벨 달성! ‘시간 동결’과 ‘복원’이 해금됩니다.]
생각해 보면 그렇다.
비틀린 세계선이라는 말이 처음에는 낯설게만 들렸는데, 이제는 슬슬 그게 뭔지 알 것 같다는 생각이 들었다.
셀타타페리타. 그리고 그와 유사한 존재들.
그것들은 우리 세계에서 탄생한 존재들이 아니다. 세계의 밖에서 찾아오는 종말.
그것들은 현실의 법칙을 무시하고 비틀고 오염시킨다. 심지어 시간마저도.
그래서 ‘비틀린 세계선’인 것이다.
우리와 다른 세계선에 존재하는 그 이질적인 존재의 침략으로 인해 비틀려 버린 우리 세계의 ‘선’.
대충 그런 의미가 아니겠나.
그러니 그 원천인 셀타타페리타의 본신과 마주하고 싸운 나에게 막대한 양의 비틀린 세계선이 주어지는 건 당연한 일이었다.
덕분에 나는 신화 시대의 방대한 자료를 ‘열람’으로 불러내 노바레아의 기술자들에게 전해 줄 수 있었다.
기술자들 모두가 행복에 겨워 연구에 몰두할 정도로.
무너진 경제도 ‘가속’으로 키워 낸 농작물과 아란드리아의 배를 타고 들어온 상품들이 공급되며 안정을 되찾았다.
그러니까 이젠 정말 기다리기만 하면 됐다.
노바레아가 막대한 오토 모빌을 찍어 내고 아바론드의 기사들이 그것을 타고 제국과 일전을 벌일 때까지.
하지만 제국의 황제는 바보가 아니었고, 그는 우리보다 한 발 더 빠르게 움직였다.
“먼저 돌아가셔야 한다고요?”
기사와 아르슬란이 나를 찾아와 씁쓸하게 말했다. 그는 이미 중무장을 한 상태였다.
“그렇소. 제국이 아바론드의 경계를 넘었소. 수십만에 이르는 대군을 동원했다고 하더군.”
그는 투구의 바이저를 내리며 말했다.
“오토 모빌을 빌려주면 고맙겠소. 내가 먼저 나가서 싸우며 시간을 끌고 있을 테니.”
그 말을 들었을 때,
나는 어째서인지 화가 났다.
“……같이 가시죠.”
나는 부글부글 끓는 속을 숨기며 그렇게 말했다.
“딱히 준비할 것도 없으니 바로 따라가겠습니다.”
어차피 중요한 물건들은 모두 내 아공간 목걸이에 담겨 있으니 따로 짐을 챙길 것도 없었다.
나는 허리춤의 반로아만 한 번 툭, 친 후 그 자리에서 아르슬란을 따라 떠났다.
“미카! 따라와!”
그리고 분주하게 걷다가 마침 검술 수련 중이던 미카를 마주쳤다.
한창 15세 병에 빠져서 매일 놀러 다니기만 하던 녀석은 요 1년 가까이 나를 따라다니며 검술 수련에 매진하는 모습을 보였다.
예전에 비해 훨씬 날카로워진 기세.
마침 이제 슬슬 실전을 겪을 때도 되었다는 생각에 나는 즉석에서 녀석을 불렀다.
“에? 오빠? 아바론드로 간다고? 나 샤워하고 짐 싸서 빨리 나올게.”
“그럴 시간 없어. 바로 따라와.”
“으응? 그, 그럼 샤워만이라도.”
“따라와.”
“나 냄새난다고!”
미카가 악악 소리를 질렀지만, 전장에 나서는 기사가 냄새를 신경 쓴다는 건 말도 안 되지.
나는 곧장 녀석을 데리고 아샤를 찾아갔다.
설명을 들은 아샤는 우리에게 3대의 오토 모빌을 내주었다.
“아직 양산하긴 전이고 이건 실험 삼아서 만든 샘플. 이곳 기술자들이 워낙 뛰어나서, 처음 만든 것보다 훨씬 좋을 거야.”
그렇게 말한 아샤는 입술을 꼬물거렸다.
“그, 오빠. 조심해.”
녀석의 눈에서 묻어나는 숨길 수 없는 걱정.
아바론드는 현재 질룡을 잃어서 강력했던 전력의 상당 부분을 잃었다.
그걸 대체해야 하는 오토 모빌은 아직 개발되지 않은 상태였고.
반면에 우리의 적은 그 무시무시하다는 제국의 최정예 수십만이었다.
우리의 조국 반로아를 멸망시켰던 군세보다도 몇 배는 더 많은 것이다.
그래서 아샤는 두려워하는 것 같았다.
여태 우리는 수많은 적과 싸웠고 이겼지만……. 그럼에도 불구하고 제국군은 여전히 우리의 기억 속에 깊은 두려움으로 각인되어 있었으니까.
나는 그런 아샤의 어깨를 살짝 두드려 주었다.
“걱정 마, 아샤. 이 싸움은 이제……. 제국군 같은 게 문제가 되는 싸움은 아니니까.”
“응?”
아샤는 잘 이해가 가지 않는다는 눈으로 나를 올려다보았다.
하지만 사실이 그랬다.
제국군 같은 건 더 이상 문제가 아니었다.
신화 시대를 멸망시킨 그 마지막 싸움을 겪으면서, 내가 무엇을 할 수 있는지, 미바바르가 내게 무엇을 안배했는지 모두 다 알게 된 나에게……. 이제 이런 전쟁 같은 건 솔직히 조금 우습다.
“금방 다녀올게.”
나와 아르슬란, 그리고 미카는 오토 모빌에 올라 북쪽으로 달렸다.
파죽지세로 아바론드를 점령해 나가고 있다는 제국군을 멈춰 세우기 위해서.
* * *
아바론드가 전쟁을 하는 방식은 여러모로 내가 아는 다른 국가들의 그것과는 크게 차이가 나는 것이었다.
놀랍게도, 왕이 존재하는 일반적인 국가보다 훨씬 신속했다.
왕이 동원령을 내리고 군대를 소집하고 작전을 짜는 절차 자체가 아예 생략되어 있달까?
한 명 한 명 자유롭게 자기 뜻대로 움직이는 기사들.
그들은 전쟁 소식을 듣자마자 자발적으로 무장을 갖추고 전선으로 향했다.
기사왕 아르슬란 역시 마찬가지였다.
그는 자신의 근거지인 성지 브리발을 거치지 않고 곧장 전선으로 향해 그곳에서 자신의 군대와 합류했다.
순식간에 모여든 수많은 기사들.
하지만 전선의 상황은 좋지 않았다.
모두가 각자 모여드는 만큼 숫자는 금세 불어났으나, 체계적인 조직을 갖추기는 지극히 어려웠기 때문이었다.
전략과 전술을 제대로 사용하지 못하고 기나긴 전선에서 제멋대로 싸워 대니 싸우는 족족 패배하고 밀려나기 일쑤였다.
거기에 더해 아바론드 기사들의 중요 전력이었던 질룡의 95%가 전염병으로 사멸한 상태였기에, 아바론드 기사들의 무용도 예전처럼 압도적일 수가 없었다.
그래도 한 가지 위안이 있다면 기사왕 아르슬란이 직접 길러낸 기사단처럼 각지에서 온 정예들이 버티고 있다는 것.
그곳에서 나는 처음으로 질룡을 타는 아바론들 기사들의 용맹을 목격할 수 있었다.
“전원 돌격! 돌파하라!”
한 기사의 쩌렁쩌렁한 외침과 함께 수백 마리의 질룡이 땅을 부술 듯이 짓밟으며 달려 나갔다.
그 압도적인 속도와 기세에 대륙 제일의 정예함을 자랑하는 제국군들이 얼어붙었다.
“크아아악!”
“이, 이런 거랑 어떻게 싸우라고?!”
“도, 도망쳐!”
머리부터 꼬리까지 최소 3미터가 넘는 거대한 몸체. 큰 것은 5미터 7미터까지 이르기도 한다.
그런 질룡들이 전력으로 뛰어든다.
어찌나 날쌘지 한 번 점프하면 3미터 5미터는 훌쩍 뛰어넘어 버리니, 그 앞에 서면 혼이 빠질 수밖에 없었다.
제국의 기사단들 역시 질룡들의 빠른 질주와 기동에 정신을 차리지 못하고 붕괴했다.
곳곳에서 사람의 조각난 신체와 부러진 말의 사체가 허공을 날아다녔다.
그렇게 순식간에 제국군을 격파한 아바론드의 정예들.
하지만, 그건 고작 제국의 선봉대에 불과할 뿐이었다.
“마법이다!”
“물러서!”
쩌저저저정!
하늘에서 떨어져 내린 푸른 빙결 마법들이 아바론드 기사들 사이로 떨어졌다.
소나기처럼 쏟아지는 마법에 저항력이 높은 질룡들 마저 다리가 얼어 움직이지 못했고, 질룡을 타고 있지 않던 다른 기사들과 병사들은 그 자리에서 얼어 터져 나갔다.
들판 가득 겨울처럼 찬 소용돌이가 스쳐 지나가고, 기세가 한껏 올랐던 아바론드의 군대는 싸늘하게 얼어 버렸다.
“이때다! 저 야만인들을 쓸어버려라!”
빙결 마법에 멈춰 선 아바론드의 군대를 향해 제국의 본대가 달려들었다.
얇은 빙벽을 깨부수는 도끼처럼 무서운 기세로 짓쳐 드는 제국군의 돌진 앞에서, 아바론드의 기사들은 죽음을 직감하며 다 얼어 터진 팔을 간신히 들어 올려 싸움에 대비했다.
그리고 이제 겨우 막 아르슬란과 그 전선에 도착한 나는…….
그대로 오토모빌을 몰아 앞으로 치고 나갔다.
“란센! 위험하오!”
“오빠!”
아르슬란과 미카가 뒤에서 날 말렸지만 나는 듣지 않았다.
여기 오는 내내 줄곧 부글부글 끓던 속이 이제는 뻥 터져 버릴 것만 같았기 때문이었다.
“언제까지…….”
대체 언제까지 인간들끼리 이런 무의미한 싸움을 해야 만족할 거냐. 응? 로크슈탈렌!
제국 황제, 로크슈탈렌 갈로틴.
그를 향한 분노가 끓어오른다.
지금 이 순간, 이 시대를 우리에게 선물하기 위해 신화 시대의 사람들이, 또 마도 시대의 사람들이 어떤 희생을 했는데…….
이게 맞아?
함께 힘을 합쳐 종말에 대항하기는커녕, 자기만 잘 살겠다고 이런 전쟁을 벌이는 게 맞냐고.
나는 이를 아득 깨물었다.
아바론드의 대열을 지나쳐, 가장 앞에 선 채 오토 모빌에서 내려섰다.
반로아를 뽑아 들었다.
힘을 아끼지 않기로 했다.
이 무의미한 전쟁을 멈추고, 황제에게 분명한 경고를 남기기 위해.
철컥.
아란드리아의 국왕 이시아르에게 받은 천상의 눈물을 반로아의 검손잡이 끝에 붙였다.
그리고 느꼈다.
저 하늘에 떠 있는 ‘최후의 함대’를.
이제는 안다.
미바바르가, 또 신화시대의 영웅들이 죽음과 맞바꾸어 내게 무엇을 남겨 주었는지.
저 하늘에 떠 있는 13개의 별은 언제나 내 부름을 기다려왔다는 사실을.
운명의 책을 통하면 언제나 그들을 부를 수 있었다는 사실도.
[제로 코드 확인.]
머릿속으로 웅장한 목소리가 울려 퍼졌다.
[각성 모드로 전환합니다. 환영합니다, 구원자님. 최후의 함대. 기동합니다.]
동시에,
파아아앗!
밝은 대낮, 푸른 하늘 위로, 13개의 별이 환하게 빛을 뿜어냈다.
이제 이런 소꿉장난 같은 싸움은 그만 끝낼 때였다.
