217화 결단
갈로틴 제국의 황성.
황제 로크슈탈렌 갈로틴은 아무도 없는 어두운 방에서 지도를 들여다보고 있었다.
촛불 한 자루도 밝히지 않아 커튼을 친 창문 사이로 들어오는 희미한 햇볕을 제외하고는 그저 깜깜할 뿐인 방이었지만, 그는 전혀 불편을 느끼지 못하는 듯했다.
그도 그럴 것이, 그의 두 눈에서 흘러나온 혈광이 주변의 어둠 속으로 스미고 있었기 때문이었다.
황제가 내려다보는 지도에는 그의 제국 영토들이 그려져 있었다. 그리고 그 영토는 벌써 3분의 1 가량이 푸르고 하얀 말들에 의해 점령당한 상태였다.
전쟁이 발발하고 몇 달 지나지도 않았는데, 그야말로 파죽지세로 영토를 빼앗기고 있었다.
세계 최강을 자랑하던 제국의 이름이 무색할 지경.
하지만 황제는 그런 사실에는 별로 관심이 없는 듯 했다.
그는 지도 위 어디에도 놓이진 않은 금색 말 하나를 손에 쥐고 만지작거렸다.
“이래도 나오질 않는다고? 란센. 나를 말려 죽이려고 이러는 건가? 아니면…… 역시 그 힘을 함부로 쓸 수는 없는 것이었나?”
뿌득-
황제의 손에서 황금색 말이 부러져 떨어져 내렸다.
“그래. 뭐. 이제는 상관없지. 준비라면 이미 다 갖춰졌다. 저주받은 사교의 3신과 네가 싸우든 말든, 이젠 내 알 바 아니다.”
황제가 몸을 일으키고 등을 돌렸다.
“준비가 미흡하지만 어쩔 수 없지. 낙원으로 간다. 나는 원래 계획한 대로 하면 그만인 거다.”
황제가 어두운 방을 가로질러 으슥한 곳에 위치한 비밀의 문을 열었다.
그그긍-
무거운 돌이 맞물리는 소리와 함께 뻥 뚫리는 통로. 그곳으로 조금 걸어들어가자, 다시 넓어지는 공동이 나왔다.
“그어……. 그……. 그르르…….”
그리고 그 벽면에, 한 남자가 죽지도 못한 채로 장식 되어 있었다.
반은 사람의 형상, 나머지 반은 문어와 같은 형상.
남자의 온몸에서 돋아난 구불거리는 촉수는 벽을 장식하고 있는 수정에 박혀서 속박되어 있었다.
홀딱 벗은 알몸으로, 오로지 머리에만 갈로틴 제국의 황제를 상징하는 관을 쓴 남자는 수정에 반쯤 박힌 채로 눈동자를 돌려 로크슈탈렌 갈로틴을 인사했다.
로크슈탈렌의 입가에 잔혹한 미소가 피어올랐다.
“오랜만에 뵙습니다. 아버지. 그간 건강하셨습니까?”
“그어어……. 그륵! 그르륵!”
화가 난 듯 온몸을 뒤틀고 입을 뻐끔거리는 남자.
아니. 갈로틴 제국의 선대 황제, 크루시아 갈로틴.
그는 분노를 가득 담아 뭔가를 외치려 했으나, 그의 입밖으로 흘러나오는 소리는 그저 짐승의 울부짖음 비슷한 것밖에는 없었다.
그도 그럴 것이, 벌어진 입 사이로 언뜻언뜻 보이는 입 속에는 혀가 없었다.
무언가에 찢겨 나간 듯, 지저분하게 아문 살덩이만이 존재하고 있을 뿐이었다.
로크슈탈렌은 그런 자신의 아버지를 여유롭게 관찰하며 입을 열었다.
“저런. 아버지. 설마 지금 화내시는 겁니까?”
그는 방 한구석에 마련된 쇠꼬챙이를 집어 들었다.
그가 마력을 일으키자, 쇠꼬챙이 끝이 순식간에 빨갛게 달아오르며 주변의 공기를 후끈하게 데웠다.
치이이이익-!
“끄아아아아!”
로크슈탈렌은 무표정한 얼굴로 뜨거운 쇠꼬챙이를 제 아비의 몸 여기저기에 쑤셔 넣으며 말했다.
“화를 내도 내가 내지, 왜 당신이 냅니까? 응? 응? 셀타타페리타에게 미쳐 가지고 어머니를, 누나를, 동생을 죽이고…… 모든 황족을 제물로 바치려던 건 바로 너였잖아? 안 그래?”
“끄아아아악!”
한참이나 뜨거운 쇠꼬챙이로 선대의 황제 크루시아 갈로틴을 쑤셔 대던 로크슈탈렌은 재미없다는 듯이 다시 쇠꼬챙이를 멀리 던져 버렸다.
그는 괴로워하는 자기 아버지의 앞으로 바짝 다가섰다.
“그래도 당신에게 고마운 게 하나는 있어. 내가 당신 덕분에 셀타타페리타를 알게 됐잖아. 그 뒤에, 놈의 형제들이 둘이나 더 있다는 것도 알게 되었고. 그래. 그것만은 고맙게 생각하고 있어. 덕분에…… 대비할 수 있었으니까.”
로크슈탈렌 갈로틴은 지난날을 떠올렸다.
완전히 미쳐 버린 아버지 밑에서 살아남기 위해 고군분투했던 나날들.
사교의 신들에 대해 조사하고 그 지식을 탐구하던 두렵고 끔찍했던 시간들.
그리고 저 어리석은 아버지와 다르게, 그 사교의 신들을 섬기지 않고도 그 힘을 이용할 방법이 있다는 걸 깨달았던 순간까지.
“정말 어리석어. 어떻게 그런 괴물들을 섬길 수가 있지? 애초에 그 괴물들은 우리 인간에게 아무런 관심이 없어. 섬기든, 섬기지 않든, 그저 똑같은 날벌레 같은 존재에 지나지 않는다고. 그런데 그걸 섬겨? 날 봐. 보라고. 놈들을 향한 신앙은 하나도 없지만, 그냥 기계적인 공양과 의식만으로도 아버지가 이룬 것보다 훨씬 큰 힘을 얻어낼 수 있었어. 그러니…… 얼마나 불쌍하냐, 당신이. 몸도 영혼도 다 바치고, 남은 것이 그저 억겁의 세월을 여기서 비참하게 조롱당하는 것뿐이라니.”
로크슈탈렌은 큭큭 웃었다.
그러곤 곧 아버지에게서 흥미를 잃었다는 듯이 더 깊은 곳으로 이어지는 통로를 따라 걸음을 옮겼다.
그 안에 있는 것은, 거대한 의식을 위한 마법진과 제물들이었다.
자신의 생명을 노리던 아버지를 제거한 이후부터 로크슈탈렌이 평생을 바쳐 준비한 거대한 의식.
“이걸 벌써 시작할 줄은 몰랐군…….”
이 의식의 효과는 단 하나였다.
차원을 쪼개 작은 조각을 분리해 내는 것.
말도 안 되는 계획이었지만, 사교 신들의 힘을 역이용하면 불가능할 것도 없었다.
이걸 위해서 사교의 3신들 하나하나를 무척이나 정밀하게 연구해야만 했다.
그들의 관심을 끌지 않으면서도, 사람들이 계속 살아갈 수 있는 작은 세계라도 온존하는 것.
그게 로크슈탈렌의 목표.
애초에 지금 인류의 힘으로는 그 괴물들에게 맞서는 게 불가능했으니, 모든 걸 내주더라도 계속 살아갈 수 있는 작은 가능성이라도 만들고자 했던 나름의 발버둥이었다.
아니. 오히려 더 나을지도 모른다.
쓸모없는 인간들이 판을 치는 이 세상과 달리, 그가 새로 만들어 낼 저 세상은 쓸모 있는 사람들만이 살아가는 장소가 될 테니까.
그래. 낙원이 될 테니까.
로크슈탈렌은 원래는 란센을 이 세상에 함께 데려가고 싶었다.
그는 재능이 넘치는 사람이었고, 그의 도움이 있다면 그의 낙원을 더욱더 완벽하게 만들 수 있을 것 같았으니.
하지만 이제는 다 필요 없어졌다.
란센. 그자는 사교의 신들과 정면에서 싸워 이기겠다는 꿈을 품고 있는 미친놈에 지나지 않았으니까.
“알아서들 해라. 나는…… 떠나면 그만이다.”
황제가 손을 뻗자, 넓은 방에 거미줄처럼 뻗어 있는 마법진에 불이 들어오기 시작했다.
그가 수십 년간 준비한 의식이, 처음으로 시작되는 순간이었다.
* * *
같은 시각.
제국의 황궁에는 제국에서 내로라하는 대신들과 고위귀족들이 모두 모여들고 있었다.
화려한 마차를 타고 황궁 앞에서 내린 그들은 근심 가득한 얼굴로 발걸음을 놀렸다.
“폐하께서 무슨 일로 우리를 모두 부르셨을꼬…….”
“전쟁 때문이 아니겠습니까? 계속 패배하고 있으니 뭔가 대응을 마련하시려는 거겠지요.”
“그런데 애초에 계속 지고 있는 것부터가 이상하지 않습니까? 놈들의 전력이 막강하긴 하지만 폐하께서 나서신다면 그까짓 놈들 순식간에 쓸어버릴 수 있을 텐데…….”
“개전 초기에 있었던 그 빛의 기둥 때문이 아니겠습니까. 제국의 정예 수십만을 일거에 날려 버린 그 빛…….”
“확실히…….”
알현실에 도착하자 그곳에는 먼저 도착해 있던 대신과 고위귀족들이 득실득실했다.
“허어……. 그야말로 제국 전체가 모인 것 같구려.”
“좀 무섭군요.”
“무섭다고요?”
“예. 황제폐하께선 무슨 생각을 하는지 당최 알 수가 없지 않습니까? 저는 그분이 부르면 항상 두렵습니다.”
그 말에 주변의 귀족들과 대신들이 고개를 끄덕였다.
그러자 나이가 지긋한 원로, 한때는 재상이었으나 지금은 은퇴를 한 노인이 소리를 버럭 높였다.
“이놈들! 무슨 불충한 소리를 하는 게냐!”
“아니, 어르신. 그게 아니오라…….”
“시끄럽다! 폐하께서 성정이 조금 거칠기는 하시지만, 그게 어찌 흠일 수 있다는 말이냐! 그분의 과감한 통치 덕분에 제국은 역사상 가장 광활한 영토를 거느리고 가장 풍요로운 시대를 맞이하였다! 너희가 누리는 부귀와 권세가 다 어디서 온 것이라 생각하는 거냐!”
틀린 말이 아니었기에 다들 찔끔 꼬리를 내릴 수밖에 없었다.
“하긴. 그건 어르신 말씀이 맞습니다.”
“두렵기는 하지만…… 그 덕분에 저희 가문의 영지도 5배는 족히 늘어났지요.”
“그래! 바로 그런 두려운 면모가 있었기에, 지금의 제국이 있고 자네들이 있는 걸세! 잊지 말게나!”
“예. 예. 어르신.”
매서운 일갈로 주변을 제압한 전대의 재상은 촉촉하게 젖은 눈으로 주변을 둘러보았다.
“보게나, 이 강대한 제국을. 지금 조금 어렵다고 해도, 잠깐일 뿐일세. 이제 폐하께서 우리를 불러 모으셨으니, 방법을 내실 것이야. 우리는 폐하를 믿고 따르기만 하면 된다네.”
노인의 눈가로 수없이 많은 상념이 스쳐 지나갔다.
그의 나이 어느새 103세.
한 세기가 넘도로 이 제국 땅에서 살아가며, 그는 그 역사를 온몸으로 느낀 사람이었다.
여기에 모인 이들 대부분은 기억하지 못할지 몰라도, 그는 심지어 지금의 황제가 아직 황자에 불과했던 시절도 기억하고 있었다.
‘유독 마음이 여리고 따뜻한 분이셨지…….’
사람은 변하지 않는다.
변하더라도 그것은 껍데기뿐이고, 마음 가장 깊은 곳에 존재하는 자질이라는 것은 변하지 않는 것이다.
노인은 그렇게 믿었기에, 남들과 달리 황제를 두려워하지 않았다.
오히려 미친 폭군이었던 전대의 황제 밑에서 그가 얼마나 고통스러웠는지 알기에, 오히려 걱정하는 마음이 앞설 뿐.
‘그런데 오늘은 대체 무슨 일이기에 이미 은퇴한 이 노인까지 부르셨을꼬.’
황제에 대한 걱정으로 그가 한숨을 쉬던 그때,
우우우웅-
검붉은 마력의 선이 알현실의 천장과 벽과 바닥을 뒤덮기 시작했다.
“이, 이게 무슨……?”
“마법? 누가 감히 황궁에서!”
“궁정 마법사단은 무얼 하느냐! 지금 즉시……!”
모여 있던 이들이 대경하여 노호성을 터뜨렸다.
하지만,
“꺼흑……. 꺼으으으…….”
이 이상한 마법 현상을 분석하고 통제해야 할 궁정 마법사들이 가장 먼저 피를 토하고 눈을 까뒤집으며 쓰러지기 시작했다.
“무, 무슨……?”
더 커지는 혼란 속에서,
털썩. 털썩.
“구에에에엑…….”
제국을 쥐락펴락하는 권력자들이 하나둘 눈과 코와 입에서 피를 쏟으며 바닥에 널브러졌다.
전대의 재상은 벌벌 떨리는 눈으로 사방을 살펴보았다.
지이이잉- 파직!
파지직!
그가 온몸에 치렁치렁 두르고 있던 가호 아티팩트들이 유리알처럼 깨져 나갔다.
저주가.
상상도 할 수 없는 강력한 저주가 알현실 전체를 뒤덮고 있었다.
그리고 그가 아는 한, 이 제국에서 이런 저주를 흩뿌릴 수 있는 자는…….
“폐, 폐하…….”
금방이라도 통곡을 할 것만 같은 노신의 목소리에, 알현실 저편에서 뚜벅뚜벅 걸어나온 황제가 나른하게 대꾸했다.
“오랜만이구나.”
“폐, 폐하. 어째서 이런…….”
“당연한 것 아니냐. 이곳에 모인 이들은 능력도 변변치 않으면서 혈통 하나만으로 이 제국에서 대우를 받으며 살았던 돼지들이지.”
“폐하……?”
“아. 그대도 마찬가지지. 그대도 재상을 지내며 딱히 한 일은 없지만, 평생을 호사스럽게 살지 않았는가?”
로크슈탈렌은 붉게 일렁이는 눈으로 모두가 죽어 가는 알현실을 바라보며 말했다.
“내가 왜 그런 쓸데없는 자들을 살려 뒀겠는가? 다 오늘을 위해서지. 자신이 고귀하다고 믿고, 평생을 대접받으며 살았던 인간의 영혼은 꽤나 가치가 있거든. 그러니까, 살이 포동포동하게 오른 돼지를 잡는 거랑 비슷한 거지.”
“그런…….”
“너희들의 희생은 고맙게 생각한다. 너희들 덕에 내가 선택한 이들은 낙원에서 행복하게 살아갈 수 있을 거야. 그럼 잘 가시게.”
로크슈탈렌이 뚜벅뚜벅 지나치는 순간, 노인의 목과 손가락에 걸려 있던 보호 아티팩트들이 모조리 박살 났다.
노인은 피 분수를 뿜으며 자리에 쓰러졌다.
로크슈탈렌은 그대로 알현실을 지나쳐 밖으로 나가 거대한 창문을 열었다.
황궁에서 시작한 붉은 파동이 커다란 고리를 그리며 저 지평선 밖까지 밀려 나가는 것이 보였다.
로크슈탈렌은 그 모습을 가만히 바라보다가 입가에 씁쓸한 미소를 매달았다.
