＃9화 대면
로버랜드에서 도시의 존재는 은혜롭기 짝이 없다.
그 어떤 대륙보다 많은 마수와 마적들이 들끓는 로버랜드에서, 그나마 안전하게 살 수 있는 곳은 오로지 도시뿐이었으니까.
그렇기에, 영주가 아무리 무서워도, 또 부당해도, 대부분의 시민은 그에 순종하며 작은 삶 속에서 행복을 찾아 살아간다.
쿠샨시(市)는 총 삼중 구조로 이루어져 있었다.
드높고 단단한 성벽으로 둘러싸인 내성에는 번화가가 있다.
그 밖으로 목책에 둘러싸인 외성에는 각종 공산품을 만들어 내는 작업장들이 즐비하고, 외성마저 넘어가면 여기저기 흩어진 전초기지에 의해 보호되는 드넓은 촌락지가 펼쳐진다.
촌락 지역에 존재하는 여러 마을 중 하나인 루에라촌.
이곳 사람들도 최근에 오른 세율 때문에 고단한 매일을 보내긴 했지만, 그래도 나름 행복했다.
이 로버랜드에서 마수에게 잡아먹히지 않고, 마적들에게 목이 베이지 않고, 근근이라도 밥 굶지 않고 살 수 있다는 것 자체가 큰 은혜였으니까.
그래서 루에라촌의 어린아이들은 활기차게 뛰어다녔다.
오늘도 그랬다.
염소를 기르는 라인 씨네 막내아들, 10살짜리 데인은 오늘도 친구들과 함께 냇가로 들로 놀러 다녔다.
그냥 놀러 다닌 건 아니고, 빠듯한 가계에 보태기 위해 각종 약초와 버섯을 따러 다닌 건데, 애들한테는 그게 노는 거나 다름없었다.
거기다 오늘은 운이 좋았다.
“와! 달다!”
“진짜 달아!”
“자꾸 먹지 마!”
“어차피 많은데 뭐!”
“콜록콜록! 벌 쫓는다고 연기 너무 마셔서 아직도 목이 맵다.”
4명의 아이들이 커다란 바구니를 같이 들고 꽃이 지천에 널린 들판을 가로질렀다.
바구니에는 커다란 벌집이 가득 들어 있었다.
벌집에서 흘러내린 황금색의 꿀이 기우뚱기우뚱 출렁거렸다.
쿠샨시(市)의 특산품인 황금벌꿀.
이 일대에 사는 황금벌이 사시사철 연노랑 잎을 피우는 에버옐로우 나무의 수액을 모아 만들어 낸다.
가격이 상당했기에 이걸 가져가면 당분간은 놀기만 해도 혼나지 않을 수 있었다.
한동안 꿀 바른 간식을 먹을 수 있는 건 물론이었고.
네 명의 아이는 노래를 흥얼거리면 노을이 불타는 들판을 가로질렀다.
그렇게 막 언덕을 넘었는데…….
“꺄아아아악!”
비명 소리가 들렸다.
“어……?”
“무, 무슨 일이야?!”
언덕 아래로 참혹한 풍경이 펼쳐졌다.
번쩍이는 갑옷과 창칼로 무장한 병사들이 루에라 마을을 에워싸고, 몰이사냥을 하듯 마을 사람들을 밀어붙이며 찔러 댔다.
아이들은 바짝 얼어 버리고 말았다.
“아빠?”
“엄마!!?”
익숙한 그림자들이 아우성치며 도망치는 모습이 보였다.
공포에 질린 비명. 멀리서도 보일 정도로 붉은 선혈.
아이들은 자기도 모르게 마을 쪽으로 걸음을 옮겼다. 비명 지르는 아빠 엄마가 저 멀리 보였다.
“저기 애들이 있다!”
“한 놈도 놓치지 마!”
불행하게도 주춤주춤 다가가는 아이들을 일단의 병사들이 발견했다.
“히익!”
“도, 도망쳐야 돼!”
“놔! 저기 엄마가!”
“멍청아! 죽는다고!”
아이들은 그제야 정신을 차리고 혼비백산하여 다시 언덕을 넘어 도망쳤지만, 아이들의 걸음으로 어른들을 따돌릴 수 있을 리 없었다.
“놓치면 안 돼! 잡아!”
악을 쓰며 아이들을 뒤쫓는 병사들.
성큼성큼 다가선 병사들의 그림자가 금세 아이들을 뒤덮었다.
“아악!”
운명을 직감한 아이들이 제자리에 주저앉으며 비명을 지를 때,
쐐애애액!
어디선가 화살이 날아들었다.
“켁!”
“끅!”
“뭐, 뭐……!? 컥!”
하나, 둘, 셋.
쾌속하게 날아든 화살이 순식간에 병사들의 목을 꿰뚫었다.
귀신같이 빈틈을 파고드는 화살 앞에선 입고 있는 번쩍이는 갑옷도 소용없었다.
털썩.
거의 동시에 쓰러진 세 명의 병사들.
“히이익!”
아이들은 뺨에 묻은 피를 만지며 더더욱 창백하게 얼어붙었다.
“괜찮니?”
그런 아이들의 머리 위로 크고 따뜻한 손이 내려앉았다.
활과 화살로 무장한 남자는 슬픔이 가득한 눈으로 아이들을 내려다보았다.
“누, 누구세요?”
“리베라 피에트로.”
“리베라…… 어? 남작님이요?”
“그래. 자세한 이야기는 나중에 하자. 일단은 따라와. 벗어나야 한다.”
“아, 안 돼요! 저기 엄마가!!”
“미안하다…….”
남자, 리베라 피에트로는 발버둥 치는 아이들을 억지로 품에 안고 지옥이 펼쳐진 루에라 마을을 일별했다.
‘백작. 정말 갈 데까지 갔구나. 부하들 몇 명 암살해 봤자 도저히 멈출 수가 없어.’
그는 오늘 오전, 자신을 찾아왔던 한 소녀를 떠올렸다.
란센 패밀리의 세아.
정보를 거래하며 서로 은연중에 돕고 돕는 협력 관계에 있는 소녀였다.
그녀가 오늘은 믿기 힘든 제안을 했다.
‘란센 패밀리가 백작을 친다고? 그러니 호응을 해 달라고?’
리베라는 그 자리에선 즉답을 피했지만 사실 속으로는 아주 부정적이었다.
‘될 리가 없지. 란센. 한때는 이 도시의 희망이었지만…… 이젠 너무 초라하잖아. 슬프게도.’
설령 전성기의 란센이 돌아온다고 해도 지금의 크시아스 백작을 이길 순 없을 것이다. 하물며 폐인이 된 지금에야…….
‘백작을 친다니 터무니없지. 고작 어린아이 몇 구하는 게 내가 할 수 있는 전부인데…….’
피에트로가(家)는 아주 오래전부터. 크시아스 백작이 이곳에 오기 한참 전부터 대대로 이 일대를 지켜온 호족 가문.
시민들에겐 남작이라고 불리며 제법 영향력을 행사하긴 했지만, 감히 백작에 비할 수는 없었다.
그는 다가오는 파국을 예감했다.
‘란센. 이 로버랜드에선 흔치 않게 명예를 아는 남자였는데…… 괜히 터무니없는 짓을 벌이다가 죽진 않았으면 좋겠군.’
리베라는 품에 아이들을 꽉 끌어안고 들판을 가로질러 달렸다.
꽉 깨문 그의 입술에선 피가 한 줄기 흘러내렸다.
어쩔 수는 없어도…… 분한 건 분한 것이었으니.
* * *
덜컹 덜컹 덜컹
루에라 마을에서 출발한 수레들이 쿠샨시의 영주성으로 줄지어 들어갔다.
“오늘 할당량입니다. 108구보다 좀 더 많이 넉넉하게 가져왔습니다. 총 116구입니다.”
“수고했다.”
문 너머에서 기다리던 흡혈귀들은 천을 뒤집어 까서 시체들의 상태를 확인했다.
순간적으로 주변의 마나가 느껴지지도 않을 정도로 짙은 사기가 훅 끼치는 것을 확인하고 고개를 끄덕였다.
그들은 그 무거운 수레를 번쩍 들어 영주성의 꼭대기층으로 옮겼다.
3단 케이크처럼 층을 이루고 있는 영주성의 꼭대기에는 하늘을 올려다볼 수 있는 평평하고 넓은 옥상이 있었다.
작업은 그곳에서 이루어진다.
보름달 아래에 시체들을 늘어놓고 며칠간 달빛으로 건조를 시키면 딱 좋은 제물이 완성되는 것이다.
“백작님 올라오십니다.”
흡혈귀 하나가 낮게 말하자, 모든 흡혈귀들이 행동을 멈추고 깊이 허리를 숙였다.
쿵- 쿵-
크시아스 백작은 위압적인 발소리를 내며 올라왔다.
그는 자신의 권속들을 주욱 둘러보더니 귀찮다는 듯이 손을 내저었다.
“나머지는 내가 할 테니. 내려들 가라. 귀한 제물인데 부정 타면 안 되지.”
“네.”
흡혈귀들은 허리를 숙인 자세 그대로 백작에게 등을 보이지 않으며 잰걸음으로 자리를 빠져나갔다.
“흐으음-!”
백작은 시체가 실린 수레들을 보며 만족스러운 콧소리를 냈다.
그 어느 때보다도 농밀한 사기(死氣)가 스멀스멀 피어오르고 있었다.
“잘 준비되고 있어. 이제 내일이면 란센 애들이 입궁하는 날인가? 드디어…… 기다리던 이 순간이 오는구나.”
백작은 뾰족한 송곳니가 드러나게 웃으며 수레들을 하나하나 살폈다.
부하 중에서도 손에 꼽는 실력자였던 나기가 죽었고 시민들의 삶은 황폐해져 가고, 반란 세력이니 뭐니 하는 것들이 날뛰고 있었지만, 그는 조금도 신경 쓰지 않았다.
고귀한 핏줄을 타고난 란센과 그 무리들을 제물로 바치면 이제 자신은 인간은 물론 뱀파이어까지 초월한 위대한 존재로 거듭날 테니까.
“이 세상의 진실을 알지 못하는 어리석은 것들…… 이렇게 제물로라도 진리에 닿게 해 주니, 이 얼마나 자비로운지.”
들카슈의 진혈을 취하고 뱀파이어 로드로 다시 태어나던 날. 크시아스 백작은 이 세계에 감춰진 진실을 알았다.
그때부터 준비해 온 계획이 드디어 결실을 맺는 것이다.
그는 흐뭇하게 웃으며 마지막 수레를 살펴보려 허리를 숙였다.
바로 그 순간,
번쩍!
콰아아아!
섬광, 그리고 돌풍.
시체들 사이에서 검푸른 오러 블레이드가 솟구쳤다.
크시아스의 목을 향해 뻗어 나갔다.
* * *
“시체를 이용하면 돼. 그럼 백작과 마주할 수 있어.”
세아. 그 똑똑한 녀석은 결국 방법을 찾아냈다.
“아하, 시체들에 주술적 처리가 되어 있다고 했지? 사기(死氣)가 너무 강해서 그 근처에선 마나도 안 느껴진다고.”
“맞아. 마법진을 미리 설치하고 그 안에서 죽이는 방식으로 사기를 증폭시키는 것 같아.”
“그럼, 내가 그 사이에 숨어 있어도 모르겠구나? 아무리 백작의 감각이 예민해도. 사기(死氣)가 그렇게 강하면.”
끄덕.
내 질문에 고개를 끄덕인 세아는 지도를 펼쳤다.
“정보에 따르면 오늘, 루에라촌이 습격을 당할 거야. 마을 사람들이 죽고 그 시체를 수레에 옮기기 시작하면 그 사이로 파고들어. 시체인 척하고 가만 있으면 알아서 백작 앞으로 배달해 줄 거야.”
그렇게 해서 나는 지금 시체 수레 안에 짓눌려 있는 중이었다.
막상 해 보니 상상 이상으로 고역이었다.
별별 생각이 다 들었기 때문이다.
툭, 얼굴 위로 늘어지는 손.
이 손은 자기 아이의 머리를 쓰다듬던 손이겠지 싶고,
부릅뜬 눈.
그 눈에 담긴 감정은 원한인지 걱정인지 알 수가 없고,
턱, 배 위로 꺾여서 걸쳐진 발.
얼마나 고생을 했는지 굳은살이 큼직하게 박여 있고…….
누구는 너무 어리고, 누구는 너무 나이가 많고…….
죽어선 안 될 것 같은 사람들이 죽어, 수레 속에서 같이 뒤엉킨다.
나는……
이들을 구하지 못했다.
되레 이용하고 있을 뿐.
마음이 어지러워져서 눈을 감았다.
칼자루에 손을 얹었다.
단 한 사람만을 생각했다.
크시아스 백작.
놈을 죽인다.
반드시 죽인다.
그렇게 되뇌고 되뇌며 긴 시간을 버티다 보니 어느새 그 순간이 왔다.
“이렇게 제물로라도 진리에 닿게 해 주니, 이 얼마나 자비로운지.”
조금씩 다가오는 역겨운 목소리.
왔구나.
오러 코어를 일깨워 오러를 달구기 시작한다.
한 발자국만 더.
한 발자국만 더.
마침내, 시체들 사이로 크시아스 백작의 그림자가 드리우는 순간,
나는 한껏 달아오른 오러를 단숨에 뿜어내며 검을 휘둘렀다.
촤아아악!
보름달이 떠오른 밤하늘 아래, 검푸르게 작열하는 철혼(鐵魂, Iron heart)의 오러.
그 누구도 예상하지 못할 기습적인 한 수라 자부했지만,
쩌어어엉!
목을 노렸던 내 검은 크시아스 백작의 오른팔에 막혀 있었다.
흡혈귀와 상극인 성은(星銀)으로 주조한 왕의 검, 반로아가 깊숙이 살을 파고들었지만, 뼈는 베지 못했다.
치이이익!
성은(星銀)이 백작의 팔을 태우며 하얗게 수증기를 피워 올렸다.
뭉클뭉클 솟아나는 수증기 사이로 백작의 새빨간 눈동자가 나를 내려다본다.
“오호. 란센이 아니냐? 기별도 없이 어쩐 일이냐?”
그는 놀라는 기색도, 아픈 기색도 없이, 태연한 인사를 건넸다.
그래. 쉽지 않을 줄 알았다.
