233화 대비
“리오리아스…….”
포털의 색은 하늘을 닮은 푸른빛이었다.
포털 가까이로 다가가 그 빛에 푹 잠겨 있다 보면 내가 지금 물속에 있는 것인가, 하는 착각이 들 정도였다.
포털을 중심으로 땅이 일렁거리고 하늘이 일렁거렸다.
드넓은 바다를 건너 세계의 반대편까지 한순간에 연결시켜 주는 그야말로 궁극의 대마법.
마도 시대에 보았던 그 어떤 공간이동 마법보다 위대한 이 기적을 보며 나는 어쩔 수 없이 리오리아스를 떠올렸다.
이 포털과 닮은 푸른 비늘을 가졌던 드래곤.
그가 마지막으로 남겨 준 안배에 우리는 최후의 싸움을 준비할 수 있게 되었다.
그 생각을 하다 보니 자연스레 대도서관의 중앙 첨탑 꼭대기에 누워 있던 리오리아스가 떠올랐다.
그가 해석하고 있던 ‘강림지’를 만드는 방법에 대해서 생각하게 되었다.
그걸 지키기 위해 죽은 이오딘을 생각했다.
마지막까지 싸워 신화 시대의 안배를 남겼던 미바바르를 생각했다.
많은 생각들로 마음은 차가워지고 외로워졌다.
마치 홀로 솟은 칼날처럼.
“가자.”
나는 끝없이 이어지려는 상념을 억지로 끊어 내고 걸음을 옮겼다.
내 뒤에 늘어선 로버랜드의 전사들이 말없이 그저 무수한 발소리로 자신의 존재감을 드러냈다.
저벅.
* * *
사교의 신이 비집고 들어올 장소.
강림지.
우리는 드래곤랜드의 정중앙에 위치한 그곳에 방어선을 건설했다.
“빨리빨리 옮겨!”
“누구야! 여기 작업한 새끼! 당장 찾아와! 종말이 오기 전에 내 손으로 죽여 버릴라니까!”
“비켜요! 비켜!”
현재 그곳은 아수라장이라는 말이 딱 어울렸다.
글로리랜드에서, 로버랜드에서, 올드랜드에서, 심지어 데쓰랜드의 소수 부족과 올드랜드 남부의 푸라나히아 제도의 소왕국들에서도, 수많은 사람이 포털을 건너와 이곳에 진을 쳤다.
건설자들이 강림지를 중심에 두고 수십겹의 요새와 참호를 만들었고, 그간 세아와 아샤가 키워 낸 마법사들과 드래곤랜드의 마법사들이 힘을 합쳐 그 위에 각종 방어 주문을 새겼다.
“돌격……!”
“잠시만요 잠시만요! 여기서는 우리 푸라나히아의 모아로아 기사단이 먼저 나서기로 하지 않았습니까?”
“그럼 먼저 나섰어야죠! 왜 밍기적거립니까?!”
“밍기적거리다니……! 우리 모아로아들이 한 번 달리면 얼마나 빠른지 몰라서 그러시오? 딱 맞는 타이밍에 나가려고 기다리고 있던 것이거늘!”
“그만들 하시게! 우리끼리 싸울 시간 없네! 다시! 이번엔 모아로아 기사단이 먼저 움직여 보는 걸로 다시 해 보세!”
그렇게 끝없는 건설이 이루어지는 사이 사이에서는 전 세계에서 모여든 전사들과 기사들이 전투 훈련에 여념이 없었다.
그런데 그 모습이 장관이었다.
원래 같았으면 평생 얼굴 한 번 마주할 일이 없었을 세계 각지의 기사와 전사들이 한자리에 모이니 다채롭고 화려하기 그지없었다.
특히나 복식과 무기는 물론이고 탈 것들에서도 큰 차이가 나다 보니 더더욱 그 화려함이 배가 되었다.
아바론드의 기사들은 오토모빌을 타는 기사들과 질룡을 타는 기사들이 섞여 있었다.
로버랜드의 전사들은 아일룬 백마를 타는 이들과 오토모빌을 타는 이들이 섞여 있었다.
올드랜드의 무사들은 잘 훈련된 군마부터 시작해서 거대한 독수리를 타는 이들까지 다양하게 있었다.
데쓰랜드의 전사들은 거대한 뱀을 타고 다니는 이들이 있었다.
그리고 푸라나히아의 기사들은 모아로아라는 날개 달린 거대 고양이를 탔다.
헌데 이 모아로아라는 생물이 아주 대단한 영물이었다.
이 고양이들은 귀가 무척 크고 연노란색과 주황색의 긴 털을 지녔다.
날개는 총 네 장이 있었는데, 어깻죽지에서 돋아난 긴 털이 날개 역할을 하는 식이었다.
그걸 한 번 크게 휘두르며, 화살보다도 빠른 속도로 순식간에 쏘아져 나갔다.
그 움직임이 얼마나 경쾌하고 자유로운지 비행을 한다기보다는 하늘을 달리는 느낌이었다.
두 갈래로 갈라진 꼬리가 펄럭일 때마다 자유자재로 방향을 바꾸었고 속도를 제어했다.
모아로아는 고양이답게 아주 예민하고 빠른 반응 속도를 지닌데다가 오러까지 다룰 줄 아는 생물이었기에, 그 기동성과 힘이 대단했다.
질룡에 대한 대단한 자부심이 있던 아바론드의 기사들조차 모아로아를 보고는 고개를 절레절레 저을 정도였다.
그렇게 온 세상의 기사와 전사들이 떠들썩하게 훈련하는 한편에서는, 마찬가지로 온 세상에서 모인 장수들이 천막 안에 모여 격한 논쟁과 토론을 벌였다.
사교의 신과 싸우기 위한 전술을 짜는 과정이었다.
나는 그 모든 준비 과정을 살펴보며 천천히 걸음을 옮겼다.
내 옆으로는 드래곤랜드를 대표하는 엘프 장로가 바짝 따라붙었다.
그의 얼굴은 심각했다.
아마 내 얼굴도 그럴 것이었다.
수없이 많은 사람이 모여 일전을 준비하는 만큼, 이곳에는 엄청난 에너지와 활력이 들끓고 있었다.
하지만 우리는 그럴 수가 없었다.
나는 낮게 한숨을 내쉬며 물었다.
“이제 얼마나 남았지?”
엘프 장로는 침울하게 대답했다.
“확신은 할 수 없지만, 그리 많이 남은 것 같지는 않습니다. 전조도 점점 잦아지고 있으며, 강림지의 변이도 점차 빠르게 진행되고 있습니다.”
“으음…….”
지금 우리가 계속 나아가는 방향이 바로 강림지의 중심이었다.
처음에는 아무런 이상도 느낄 수 없었다.
하늘은 푸르고, 땅은 푸릇하고, 활기차게 일하는 사람들과 훈련하는 전사들이 있을 뿐.
하지만 중심으로 다가가면 갈수록 오싹오싹한 불길함이 점점 커졌다.
그것은 단순한 기분의 문제가 아니었다.
멀쩡한 하늘이 한 걸음을 내디딜 때마다 어두워졌고, 어느 순간부터는 땅에 가득하던 풀들이 불에 탄 것처럼 바싹 말라비틀어졌다.
공기에서는 속을 울렁거리게 만드는 역한 냄새가 풍겼고, 바람 소리에서 이상한 속삭임이 들려왔다.
“으음.”
마침내 가장 안쪽의 성벽을 넘은 다음, 나는 신음을 흘릴 수밖에 없었다.
“여기는 아예, 다른 세상이라고 보는 게 낫겠군.”
“예. 실제로 차원의 경계가 와해되며 세계 바깥의 혼돈이 스며들어 오는 것으로 관측되었습니다.”
마지막 성벽을 넘은 다음 내가 본 것은 새카만 어둠이었다.
거대한 들판 전체를 잡아먹고 있는 어둠의 장막.
분명 빛조차 들어가지 못하는 어둠 속인데, 어쩐지 그 안을 들여다보면 꿈틀거리는 무언가가 보이는 것만 같았다.
“……저 어둠의 장막이 점점 커지고 있다는 것이지?”
“예. 구원자께서 처음 이곳에 오셨을 때만 해도 저 크기의 10분의 1이었습니다.”
“……고작 한 달 만에 10배로 커졌다?”
“그렇습니다.”
“그 한 달 사이에 전조 현상도 세 번이나 있었고…….”
“예. 지진이 일어나며 땅속 깊은 곳에서 비명 소리가 들렸으며, 공기 중에서 외눈의 날벌레가 태어나 온 들판을 덮었으며, 화로에 피워 둔 불이 액체로 녹아내리는 일이 있었습니다.”
“……정말 얼마 안 남은 모양이군.”
“그렇습니다.”
“하지만 두려워하고 있을 때는 아니지. 결사대 전원을 모으도록. 내가 직접 검을 가르쳐야겠다.”
“예.”
엘프 장로가 물러서서 수행원들에게 바쁘게 지시를 내렸다.
준비가 갖춰질 때까지, 나는 말없이 그 자리에 서서 꿈틀거리는 어둠의 장막을 노려보았다.
* * *
이윽고 결사대가 한 자리에 모였다.
글로리랜드와 로버랜드, 올드랜드와 푸라나히아, 그리고 심지어 데쓰랜드에서까지 모인 수만 명 기사와 전사들.
이들 중 가장 약한 이도 고대 검술로는 독검에 닿았으며, 현대 검술로는 중급 익스퍼트를 이뤄 낸 상태였다.
그야말로 전 세계에서 정예라는 정예는 박박 긁어서 이 자리에 모은 것이다.
하지만 이것으로도 전력이 충분하다고는 볼 수 없었다.
나는 신화 시대를 멸망시킨 그 최후의 전쟁을 똑똑히 기억하고 있었다.
수없이 많은 우주 전함에서 소드마스터의 일격보다도 강력한 광선포를 날렸다.
수없이 많은 기사들이 소울 기어를 걸치고 달려들었다.
현대의 소드마스터조차 쉽게 꺾을 수 있는 섬멸 천사라는 이름의 전투 인형들이 셀 수도 없이 날아올랐다.
그런데도 쉬이 당해 내지 못했던 게 셀타타페리타였다.
그런데 이제 우리가 상대해야 하는 적은 이제 하나가 아닌 셋이 되었다.
셀타타페리타, 알헤아페리타, 거기에 놈들의 맏형이라는 델루스페리타까지.
적들의 힘을 생각하면, 전 세계에서 긁어모은 이 전력조차도 작디작은 것으로 느껴지기만 했다.
그러니 나는 이들을 엮어, 조금이라도 더 강하게 만들어야 했다.
허망하게 아무것도 못 한 채로 목숨을 잃게 해서는 안 된다.
그러기 위해서…… 오늘 내가 가르쳐야 할 것은 처음부터 정해져 있는 것이나 다름없었다.
“너희들 대부분이 최근 들어 영혼의 힘을 사용하는 방법을 알게 되었을 것이다. 오러를 뿜어내는 것과는 전혀 다른, 검의 영혼과 소통하여 그 힘을 끌어내는 법을 배웠겠지.”
내 말에 다들 침묵을 지킨 채 검을 뽑아 들었다.
우우웅!
검을 타고 흐르는 검기가 보인다.
내 입가에 저절로 미소가 어렸다.
“그래. 그거다. 하지만 생각해 본 적 있는가? 영혼의 힘이란 곧 마음의 힘을 의미한다. 그리고 사람의 마음은, 여러 사람이 한마음으로 뜻을 합칠 때 더 강해지는 법이다.”
내 말에 내가 이끌고 온 전사들이 동조하는 게 보였다.
나와 함께 사교도들과 전투를 치러 본 이들은 그런 걸 몇 번이나 느꼈으니까.
그들의 전의가 하나로 뭉쳐, 나에게 힘을 보태 주었던 그 순간은 나도 그렇고 그들도 그렇고 쉽게 잊을 수 있는 게 아니었다.
하지만 이번에 겨우 검기를 깨달은 대부분의 기사들과 전사들은 내가 하는 말이 잘 이해가 되지 않는지 아리송한 표정을 짓고 있었다.
뭐,
상관은 없다.
예상했으니까.
“이 훈련 과정을 버텨 낸다면, 너희는 곧 강림할 사교의 신에게 맞설 수 있는 힘을 얻을 거다. 성과를 보이는 이들부터 더 잘 싸울 수 있게 새로운 무기도 내어 줄 생각이고.”
기사들과 전사들의 눈빛이 변하는 게 보였다.
그것은 기대감이었다.
저들도 내가 말하는 무기가 무엇인지 깨달은 것이다.
최후의 함대에 잔뜩 보관되어 있던 소울 기어.
내 휘하의 전사들 중에는 그런 소울 기어를 쓰는 이들이 제법 많았으니, 그걸 본 이들이라면 누구나 탐을 내겠지.
하지만 그걸 갖고 싶다면, 먼저 근성을 보여야 할 거다.
“자, 그러면 훈련을 시작하겠다.”
그 말과 함께 나는 내 앞에 도열한 수만 명의 결사대를 바라보았다.
하나같이 자신감이 넘치고 투지가 들끓고 있다. 다들 자기가 살던 지역에서는 한 자락 하는 투사들이었을 테니, 저런 기세를 보이는 것도 이해가 된다.
하지만.
“받아 봐라.”
촤아앙!
나는 그대로 반로아를 뽑아 들었고, 휘둘렀다.
그 안에 담긴 묘리는 심검.
쩌어엉!
일순간에, 내 검이 그들 모두의 마음을 베었다.
“헉……!”
“으허억……!”
방금 전까지만 해도 자신만만하던 이들이 자리에 주저앉았다.
자신의 가슴과 목덜미를 미친 듯이 더듬는 것이, 자신이 방금 분명히 베였다고 생각하는 게 틀림없었다.
하지만 모두가 주저앉은 것은 아니다.
“크윽…….”
“음…….”
어느새 검을 뽑아 들고 식은땀을 흘리며 버티는 소수의 결사대가 있었다.
나는 그들을 시선에 담으며 반로아를 쥔 손에 힘을 더했다.
“뭣들 하는 거냐! 사교의 신 앞에서도 이렇게 벌벌 길 것인가!”
사교의 신이 휘두르는 광기와 공포는 결코 내가 휘두르는 심검에 뒤지지 않는 것.
나는 역정을 내며, 다시 한번 검을 휘둘렀다.
“히이이익!”
“크아아앗??!”
또다시 비명이 쏟아지며 겨우 몸을 일으키던 결사대가 우르르 쓰러졌다.
“일어나라! 검을 들어라! 이제 시작이다!”
나는 또 한 번 반로아를 치켜들며 매섭게 소리쳤다.
그 말 그대로였다.
이제 시작이었다.
저들이 나를 상대로도 전의를 피워올릴 수 있을 때까지.
그 전의를 하나로 뭉칠 수 있을 때까지.
나는 그들의 마음속에 계속, 계속, 심검을 박아 넣었다.
