＃33화 1주
“와~ 좋다!”
데이지가 두 팔을 벌리고 언덕 위를 달렸다. 녀석은 정말로 들떠 보였다.
“아저씨! 진짜 너무하네! 혼자만 이렇게 좋은데 오려고 한 거야?!”
또 아저씨래.
다행히 세아가 데이지 녀석을 제압했다.
“데이지.”
저, 저, 봐라. 나한테는 버릇없더니! 세아한테는 꼼짝도 못 하네. 그냥 이름만 부르고 바라보기만 하는데 기가 팍 죽어서는…….
“으음……. 아니, 그만큼 좋다 이거지.”
데이지는 도망치듯 다시 언덕 위를 후다닥 뛰어다녔다.
그렇지만 데이지 말도 일리는 있다.
같이 나오길 잘한 것 같아.
피와 땀으로 점철된 매일을 보내다가 이렇게 나오니까 기분 전환도 되고.
“이렇게 잘 보존된 석비는 정말 흔치 않습니다!”
반소매 셔츠에 안경을 낀 고고학자는 잔뜩 흥분해 있었다.
우리가 이렇게 외유를 나온 게 사실 이 사람의 발견 때문이었다.
글로잉스틸 유적 근처에서 발견된 석비.
글자가 대부분 뭉개져서 확인할 수 없는 다른 석비들과 달리 이건 완벽히 보존되어 있었다.
그래서 궁금했다. 어떤 내용인지.
혹시 내가 아는 사람들의 소식이 담겨 있진 않은지. 직접 확인하고 싶었다.
“고대의 마법은 정말로 신비하지요. 어떻게 1만 년이나 지났는데 허공에 이런 강력한 결계가 남아 있는 것인지!”
강력한 결계라고 그가 말한 것.
그것은 석비의 전면부를 완전히 뒤덮고도 좌우로 한참을 뻗어 나가는 거대한 ‘면’이었다.
그 면을 통과하려고 하면, 어째서인지 모든 것이 부스러졌다.
이파리도 부스러지고 돌도 천천히 부스러지고.
처음엔 탁본을 뜨러 다가가다가 사람도 다쳤다고 했다.
근데, 사실 그건 결계 같은 게 아니었다.
비석엔 분명 이렇게 적혀 있었으니까.
[루세라스력 4691년. 라이테나 셀시우스 대공께서 글로잉스틸 인근에 강림한 재앙을 일 검(一劍)에 참하셨다. 그 검의 궤적을 기려 이 석비로 표시하니, 이것을 보는 자는 접근을 유의하라.]
라이테나 대공.
우리 스승님.
나는 등골을 타고 오르는 소름을 가만히 즐겼다.
‘그러니까…… 이게 고대 시대 천하제일인의 일 검(一劍)이란 말이지……?’
난 한 번도, 그의 진심 어린 일격을 본 적 없었다.
그가 보여 준 검강?
그에겐 그냥 장난 같은 거였구나.
그는 세계 유일의 그랜드 마스터였다.
심검(心劍)을 다룰 줄 아는.
‘심검쯤 되면…… 이런 일이 가능한 거였어…….’
아마 내게 보여 주지 않은 이유는 봐도 이해를 못 할 것이라서 그랬던 거겠지.
파스스스…….
손에 오러를 담아 비석 앞으로 가져가니, 오러마저도 먼지처럼 흩어져서 날렸다.
“하하…….”
1만 년 전의 일 검(一劍)으로 만들어 낸 궤적이…… 아직까지도 이런 힘을 지니고 있다는 게 믿어지지가 않아서, 나는 그만 헛웃음을 짓고 말았다.
이게, 고대 검술의 끝에 있는 경지구나.
너무나 오싹하고,
너무나 갖고 싶은 이것.
오소소 소름이 돋듯, 저절로 마음이 정해졌다.
‘훈련을 더 빡세게 해야겠어.’
나도, 우리 동생들도. 더 팍팍 굴리자!
고대 검술이…… 미래다!
“어……? 갑자기 추워진 거 같지 않아?”
“음……. 왜지?”
데이지. 세아.
이 눈치 빠른 녀석들.
* * *
‘내가 이걸 왜 하겠다고 한 거지…….’
리베라 피에트로는 자신의 결정을 뼛속 깊이 후회했다.
매일 아침 빡센 훈련을 하는 란센 패밀리를 보고 부럽다고 생각한 게 화근이었다.
그가 볼 때, 란센은 로버랜드 대륙 전체에서도 열 손가락 안에 꼽히는 강자.
그런 강자에게 받는 훈련이라니……. 이 얼마나 큰 축복인가?
‘미쳤냐고…….’
그 얼토당토않은 생각의 결과가 이것이었다.
느지막이 일어나서 사람들 사이를 걸어 다니며 농담을 따먹는 아침 대신, 끔찍한 고통으로 점철된 아침.
“하나. 둘. 하나. 둘.”
쉴새 없이 쏟아지는 구령.
다들 구령에 맞춰서 검을 휘둘렀다.
리베라 같은 경우엔 활시위를 당겼다.
그게 뭐가 그렇게 힘드냐고 할 수도 있지만, 특수 제작한 무지하게 무거운 갑옷을 입고, 역시나 특수 제작한 무지하게 무거운 검이나 활을 든 채로 오러도 쓰지 않고 하는 거라면 이야기가 꽤 달라졌다.
“하악! 하악! 하아악!”
사방에서 숨넘어가는 헐떡임이 들려왔다.
사실 리베라는 그게 자기 입에서 나는 소린지 옆에서 나는 소리인지 분간도 안 갔다.
이미 육체도 정신도 한계에 도달한 지 오래였으니.
“리베라! 가슴이 구부러졌어!”
빠악!
그의 야차 같은 주군은 아주 약간의 요령도 용납하지 않았다.
자세가 어긋날 때마다 귀신같이 날아든 검면이 정수리나 종아리, 어깨를 가리지 않고 후려쳤다.
아팠다.
뭘 어떻게 치는 건지 맞을 때마다 악! 비명이 나올 정도로 아팠다.
이것은 고통과 고통의 밸런스 게임.
완벽한 자세를 유지하기 위해 정신과 육체를 갈아 넣는 고통을 견딜 것인가, 아니면 무너진 자세에 뒤따르는 끔찍한 매질을 견딜 것인가.
허우적허우적 그 저울 위를 헤매다 보면, 1초 1초가 모두 지옥이었다.
‘내가…… 이걸……! 왜!!!’
리베라는 속으로 울부짖으며 활시위를 당겼다.
* * *
신음하는 동생들과 리베라.
하지만 너희가 알까? 지금 이 순간 그 누구보다 긴장하고 집중하고 있는 건 나라는 걸.
‘한치도 어긋남 없이, 바짝 쪼아야 돼.’
핵심은 육체를 한계에 이르게 하는 것이다.
한계에 이른 육체는 그때부터 고통을 덜기 위해 온갖 수단을 강구하니까.
이때 중요한 건, 자세가 흐트러지지 않도록 철저히 감시하는 것.
자칫 잘못하면 당장의 고통을 피하기 위해 나쁜 자세가 몸에 새겨질 수도 있다.
“세아! 엉덩이가 빠졌다!”
짜악!
탄성 좋은 검을 가지고 다니며 자세가 흐트러진 녀석들의 허벅지나 등짝, 때론 정수리를 호되게 내리쳐주었다.
자세가 틀렸는지 아닌지, 머리가 아닌 몸으로 깨닫게 하려면 매가 최고다.
“끄읍!”
이를 악물며 다시 자세를 고치는 세아.
옳지 이거다.
어떻게든 고통을 덜고 싶은 육체가 최적화된 움직임을 찾아내다 보면, 마침내 검과 육체의 진솔한 대화가 시작되거든.
그렇게 검령에게로 한 걸음 더 다가서는 거다.
“자자! 한 세트 더 남았다! 성장은 한계에서 시작된다! 지금부터가 느는 거야. 지금부터가!”
한계에서 딱 한 걸음 더 나아가도록.
나는 마지막까지 동생들을 쥐어짰다.
이 방법이야말로 실력을 가장 빨리 늘게 하는 방법.
실제로 라이테나 대공의 호라이즌 기사단도 이런 식으로 훈련을 했다.
다만, 나는 거기에 한 가지 과정을 더 추가했다.
‘문제는 인간이 적응하는 동물이라는 거니까.’
완벽한 자세를 익힌 검사가 있다고 생각해 보자. 그럼 그 검사는 검령과 대화하는 하급 익스퍼트가 될 수 있는가?
내 대답은 ‘아니다’였다.
물론 될 수 있겠지.
더 나중에.
바로 안 되는 이유는 바로 ‘적응’에 있었다.
정해진 자세로 반복 숙달하여 찾아낸 최적화는 철저히 그 틀 속에만 고정된 죽은 최적화일 뿐이다.
실제로 싸울 때, 상대가 그 자세대로 검에 맞아 준대?
경우에 따라서는 자세가 좀 무너지더라도 검을 더 멀리 뻗어야 할 때가 있는 거고, 또 때론 아예 자세가 무너진 채로 싸워야 할 때도 있는 것이다.
그러니, 정해진 자세를 몸에 새겼다면…… 그다음엔 그걸 부숴야 한다.
대신에 유연성을 채운다.
편안해진 자세에 새로운 긴장감을!
그 방법은, 하나뿐.
“좋아! 세트 종료! 자 그럼 간다!”
그대로 검을 치켜들고 기진맥진 녹초가 된 제자들 속으로 뛰어들었다.
다들 기겁을 했다.
“으헉! 또야?!”
“시작할 때도 팼잖아! 또 패?!”
이것이 다 기민한 유연성을 주기 위한 나의 깊은 뜻!
쩌엉! 쩍! 쩌적!
팔을 달달 떨면서도 어떻게든 대항해 보려 하는 아이들을 팼다.
검을 쳐서 날리고 패고, 다리를 걸어 넘어뜨리고 패고.
매 순간 순간, 새로운 방식으로 패고 또 팼다.
잘 못 막는 애들은 일부러 더 팼다.
가령,
캐치 소로아 같은 애들.
“못 막아? 못 막아? 이것도 못 막아?!”
열의가 없다?
그럴 수 있지.
하지만 살아 있는 사람인 이상 생존본능까지 없지는 않을 거다.
“큭! 악! 크윽! 크아아악!”
집중적으로 패기 시작하자 캐치의 눈에도 점점 독기가 서렸다. 움직임이 갈수록 민활해진다.
그렇지! 이거다 캐치! 할 수 있잖아?!
적당히 달아오르면 또 타/겟(깃)/을 바꿔서 팼다.
그 와중에 악을 쓰고 달려드는 아이들의 공격을 모조리 쳐서 날려 버리고 가뿐히 피해 버리는 건 기본.
이렇게 바쁘게 움직이면서도 나는 자상하게도 입을 쉬지 않고 계속 가르침을 내려줬다.
“무예란 본디 안 맞으려고 만들어진 것. 즉, 맞다 보면 무예의 본질과 만날 수 있다!”
그렇게 검령과도 만날 수 있다.
뻐억! 빡!
오늘도 아침 수련은 평화로웠다.
* * *
나이트 벌슨은 혼란스러웠다.
‘이게 맞나……?’
현재 그는 영지군의 총교관을 맡고 있다.
익스퍼트를 포함, 기존에 있던 병력 약 3,500에 신규 모집 인원 약 3,400명, 합쳐서 약 7천 명 규모로 편성된 영지군의 훈련 총책을 맡은 것이다.
그만한 적임자가 또 없었다.
그는 왕실 근위 기사단장으로서, 수천 명의 근위대를 이끌고 제국군을 몇 번이나 격파했던 명장이기도 했으니까.
각종 전술, 전략은 물론 병종별 전투기술과 훈련 커리큘럼까지, 그의 머릿속엔 없는 게 없었다. 심지어 그 하나하나가 대륙 전체에서도 보기 드문 초엘리트 수준의 지식.
하지만 그토록 경험 많은 벌슨도 이런 기분을 느껴보는 건 처음이었다.
“여기 커리큘럼입니다. 병종별로 방패술이나 장창술 같은 각자의 무기술과 제식을 익히게 하는 게 제일 중요합니다. 그것 하나만큼은 뼈에 사무치게 가르쳐야 합니다.”
그것은 그가 교관, 그러니까 리베라와 도련님들과 아가씨들에게 훈련 계획을 전달하던 그 순간에 일어났다.
“오호.”
“호오?”
“무기술과 제식이라?”
“그거 재밌겠군요.”
벌슨의 말을 받는 교관들의 상태가 어둡고 어두웠다.
들끓는 살기.
그것은 군인이 보여 줄 만한 살기가 아니었다.
비유하자면,
그래. 도시 하나쯤은 불태워 버릴 왕이나 황제 같은…… 그런 희대의 학살자가 보여 줄 법한 광기.
“걱정 마요 아저씨. 확실히 조져 놓고 올 테니까.”
수석 교관을 맡은 카트리나의 얼굴 위로 잔혹한 어둠이 내려앉았다.
“아주 재밌겠군요.”
“배운 걸 베풀 수 있다니. 이렇게 기쁠 수가.”
그 뒤로 리베라와 세아 등등이 시커먼 오오라를 뿜어냈다.
꿀꺽.
어쩐지 긴장이 된 벌슨은 마른침을 삼킬 뿐이었다.
잠시 뒤, 그들이 나간 연무장에서 비명 소리가 울려 퍼졌다.
벌슨은 가만히 자리에서 일어나 창문을 꼭 닫고 갓 끓여 낸 뜨거운 연기 커피를 잔에 따랐다.
컵 가득히 차오르는 까만 연기.
호륵- 마시면 까만 연기가 진한 향과 쌉쌀한 맛을 남기고 코로 사라진다. 그리고 컵 밑에 깔려 있는 진한 액기스는 부드러우면서도 깊은 고소함을 입 안에 남긴다.
한없이 평화롭고,
고요했다.
‘절대로 창밖을 보지 않을 거야.’
벌슨은 다짐했다.
아까의 그 살벌한 기세를 볼 때, 창밖을 보는 순간 교관들을 말리고 싶어질 것 같았으니까.
그러고 싶지 않았다.
‘아가씨 도련님들도 스트레스 좀 푸셔야지…….’
요즘 아침마다 어떤 지독한 훈련을 당하고 계신지, 벌슨은 잘 알고 있었다.
‘나는 모른다. 나는 아무것도 모른다.’
그는 병사들의 고통을 성실히 외면했다.
다행히 방음이 잘 되는 창문은 그의 집무실 안에 평화로운 고요를 선사했다.
“알고 있나?! 무예는 본디 안 맞기 위해 만들어졌다는걸!”
카트리나의 목소리가 그 방음창조차 뚫고 들어오기 전까지는.
벌슨은 얼른 연기 커피 한잔을 더 내리고 눈을 감았다.
“나는 몰라…….”
작게 중얼거리며.
* * *
기본 훈련 4주가 지났다.
벌슨 아저씨와 동생들은 내가 맡긴 훈련 임무를 완벽 그 이상으로 수행해 줬다.
단 4주 만에 정예병 비스무리하게 환골탈태한 병사들을 보면 먹지 않아도 배가 부른 기분이었다.
마음 같아선 이대로 훈련을 계속 시키고 싶었지만…… 아쉽게도 이젠 더 이상 그럴 여유가 없었다.
“변경에 마수가 위험할 정도로 늘어났습니다. 당장의 교역로는 임시 고용한 전사들로 어떻게든 지키고 있지만, 이대로 더 방치하면 웨이브가 일어날지도 모릅니다.”
리베라는 웨이브를 경고했다.
마수들은 평소에는 영역 생활을 하며, 자기들끼리도 싸워 댔다.
하지만, 점점 숫자가 불어나 영역이 겹치고, 서로 마주치는 일이 잦아지다 보면 어느 순간 거대한 변화를 일으킨다.
싸움을 딱 멈추고, 오직 인간만을 죽이기 위해 다 함께 몰려드는 것.
그게 바로 웨이브.
로버랜드에 살면 모를 수가 없다.
웨이브로 인해 멸망한 도시의 전설이 여기저기에 널려있는 대륙이 바로 로버랜드였으니까.
거기에 세아의 경고도 뒤따랐다.
“훈련은 서두른다고 되는 게 아니니 아무 말 안 했지만, 적어도 토벌은 서둘러야 해.”
녀석이 지적한 건 몬스터웨이브와는 또 다른 포인트였다.
“질풍왕의 움직임이 심상치 않아. 전사를 대규모로 모집하고 있는데…… 자칫하면 카슈시(市)를 빼앗길 수도 있어.”
“카슈를?”
어딜 노린다고?
내가 혈백작 들카슈를 죽이고 그 지경이 되면서 겨우 복속한 카슈를?
“응. 질풍왕의 숙원이 키날로시(市)와 카슈시를 장악하는 거라서.”
“……그랬어?”
“만약 그가 이 두 도시를 손에 쥐게 되면 로버랜드의 서북면으로 올라가는 교역로를 완전히 통제할 수 있게 되니까. 그러면 노르베르쥬 전체를 복속시키는 거나 다름없지.”
노르베르쥬는 로버랜드의 서북면을 통칭하는 말이다.
쿠샨시(市), 카슈시(市), 키날로시(市), 모두 노르베르쥬의 입구에 존재하는 도시들이었고.
“그동안은 제아무리 질풍왕이라도 키날로를 탐낼 수 없었어. 마법사의 도시 키날로는 그 자체로도 막강한 군사력을 가졌지만, 다른 도시들이 키날로와 군사동맹을 맺고 질풍왕을 견제했으니까.”
“……그중 가장 큰 동맹이 크시아스랑 들카슈였구나.”
“그랬지. 키날로 다음은 자기 차례니까.”
“근데 둘 다 죽었고.”
“응. 힘의 공백 상태. 내가 질풍왕이라면 이 기회를 놓치지 않아. 키날로와 카슈를 반드시 복속하려고 들 거야.”
“무슨 얘긴지 알겠다.”
“삼전계(三戰計)를 이루려면…… 되려 키날로와 카슈를 우리가 먼저 도모해야 돼. 그게 질풍왕을 꺾고 아일룬을 정복하기 위한 선결 조건이야.”
결국 세아의 요청 사항은 간단했다.
마수 토벌을 최대한 빨리 끝낼 것.
그 후, 질풍왕보다 빠르게 카슈와 키날로를 도모할 것.
“응. 다만, 키날로는 여의치 않을 경우엔 동맹이라도 맺는 걸로.”
“확인.”
“그래서 말인데…… 마수 토벌이 얼마나 걸릴까? 2주 안으로 줄일 수 있어?”
물어보는 세아의 목소리가 조심스러웠다.
자기도 아는 거다. 2주라는 시간이 얼마나 말도 안 되는지.
보통의 마수 토벌도 4주는 걸리는데, 지금은 그간 미뤄진 토벌 때문에 마수가 더 흘러넘치는 상황.
2주. 말도 안 되지.
근데,
카슈시를 뺏길 수도 있다며?
“1주.”
그 꼴은 내가 못 보지.
내 단호한 대답에 세아의 눈이 살짝 커졌다. 녀석으로서는 굉장한 감정 표현.
“그게…… 가능해?”
손을 뻗어 녀석의 남색 머리칼을 헝클어 준다.
세아야. 네가 똑똑하긴 하지만 군략을 짜내는 건 나를 못 따라오지.
벌슨 아저씨가 날 얼마나 철저히 가르쳤는데.
크시아스 밑에서 구르면서 수행한 마수 토벌이 몇 개인데.
“충분해. 1주.”
물론,
쉽진 않을 거다.
아니,
지옥 같겠지.
<로버랜드의 다섯 방면>
<노르베르쥬를 지나는 황금의 무역로>
*붉은색이 주요 무역로
*보라색은 비교적 규모가 작은 무역로
