＃87화 기다림
레테는 작금의 룬드나시(市)를 도무지 참아 줄 수가 없었다.
“에시르……. 이 개자식들.”
호리호리한 체형의 미남, 레테는 갈색 머리를 쓸어 올리며 결국 욕설을 내뱉었다.
“그래……. 그럴 수 있지. 여기는 로버랜드니까 이게 정상이긴 해. 하룬 님이 계실 때가 특이했던 거고.”
중얼중얼 열심히 자기 합리화를 해 보려 했지만…….
“그래도 이건 말이 안 돼!”
결국 터져버린 레테였다.
무너지고 있었다.
아일룬을, 그리고 룬드나를 지켜 온 정예 전사들이 너무나도 급속도로 빠르게 무너져 내리고 있었다.
“죄송합니다, 대장……. 전선 상황이 이렇게 힘든데…… 저 혼자…….”
고개를 푹 숙이고 목소리가 떨려 나오는 후배 전사를 보며 레테는 그저 한숨만 나왔다.
“다리 잘린 놈이 뭐가 죄송해. 내가 꼭 에시르 새끼들한테서 위로금이라도 뜯어낼 테니까 돌아가서 편안하게 지내.”
“죄송합니다…….”
변경이 예전 같지 않았다. 이상할 정도로 마수들이 흉포해졌고 빠르게 늘어났다.
그런 탓에 여러 이유로 이탈하는 전사들이 속출했다.
“후……. 형씨. 미안해.”
오랜 시간 함께 싸워 온 용병대장도 연초를 태우며 속 쓰린 이야기를 꺼냈다.
“내가 어지간하면 형씨 봐서 참으려고 했는데……. 도저히 이 수당에는 이런 전투 감당 못해. 우리는 여기까지인 거 같다.”
“네……. 이해합니다.”
숙련된 용병대 하나가 통째로 빠져나갔다.
레테에게 있어선, 그러니까 룬드나 마수 토벌 연대의 사령관인 그에게 있어선, 너무나도 뼈 아픈 사건이었지만 어떻게 붙잡을 엄두조차 낼 수가 없었다.
용병의 말이 구구절절 다 옳았으니까.
그런 일이 계속 벌어졌다.
“성과급 짤렸다면서요……? 그걸로 프로포즈 목걸이 사려고 했는데…….”
침울해하는 신입을 볼 땐 마음이 아팠고,
“어떻게 너까지 그래. 응? 룬드나를 누군가는 지켜야지!”
오래 믿고 의지해 왔던 동료마저 등을 돌릴 때는 레테조차도 평정을 유지하기 어려웠다.
“대장. 나 그거 봤어.”
“뭘?”
“그 소문의 괴물.”
레테가 흠칫 놀랐다.
“그건 그냥 뜬소문이잖아. 너도 알잖아. 그런 마수는 없어.”
“아니. 진짜 있더라. 이 두 눈으로 똑똑히 봤어. 그건……. 우리가 상대할 수 있는 마수가 아냐. 난……. 룬드나를 뜰 거야. 미안해 대장. 이렇게 도망쳐서.”
그렇게 레테는 자신의 곁을 떠나는 수많은 전사들을 그저 바라보기만 해야 했다.
인원이 부족해진 만큼 싸움은 더욱 힘들어졌다.
레테는 정말 악전고투 끝에 사기를 다잡고 기책을 발휘해 마수들을 몰아붙여 임무를 완수할 수 있었다.
그렇게 도시에 돌아오니 어느새 1주일이 지난 뒤였다.
일단 씻고, 좀 쉬다가 부하들이 먼저 한잔 걸치고 있을 술집으로 향했다.
그런데,
“억!”
“크악!”
그곳에서 부하들이 얻어맞는 장면을 목격했다.
도시를 위해 죽어라고 싸우다 돌아와서 이제 쉬려던 부하들이 개처럼 처맞고 있었다.
“컥……. 크르륵…….”
그중 하나는 한 손으로 목이 졸린 채, 허공으로 번쩍 들려서 발버둥을 치는 중이었고.
울컥한 레테는 즉시 나서려 했으나,
‘에시르 가문의……. 익스퍼트들?’
그들의 옷에 새겨진 문양을 보곤 참아야만 했다.
물론 속으론 두 배는 더 끓어올랐다.
전장에서는 코빼기도 안 비치던 에시르의 전사들이 정작 도시를 위해 목숨 바쳐 싸우다 온 전사들을 두드려 패다니. 이게 말이야 방구야?
그래도 꾹 참고 다가가 싸움을 중재했다.
“그만하지?”
목이 졸리고 있는 부하부터 챙겼다.
익스퍼트의 팔을 잡고 그대로 끌어내렸다.
힘으로 보아 익스퍼트 중급쯤 되는 것 같았지만, 레테에게는 전혀 문제 될 게 없었다.
“넌 뭐야?”
험상궂게 윽박지르는 에시르의 전사들에게 레테는 가볍게 답했다.
“나? 레테.”
“레, 레테?!”
“익스퍼트 최상급……!”
그제야 꿀꺽 침을 삼키며 물러서는 전사들.
레테는 29살에 동안이었기에, 얼핏 보면 얕보기 쉬웠던 탓이었다.
“가라. 그만 싸우고. 우리 오늘 복귀했어. 좀 봐줘.”
솔직히 맘 같아서는 다 두들겨 패고 싶지만, 그럼 에시르 가문이 가만 안 있을 테니까. 되레 체면을 살려 주면서 다독여야 했다.
“크, 크흠. 사령관의 면을 봐서 이만 물러나겠소.”
끝까지 건방을 떠는 놈들.
레테는 저절로 한숨이 나왔다.
“대, 대장……. 쟤네가 먼저 시비 걸었어……. 우리더러 마수 냄새난다고 씻고 다니라고…….”
부하의 말을 들으니 더욱 한숨이 나왔다. 아니 열이 뻗쳤다.
에시르 가문은 대체 이 도시를 얼마나 더 망치려고 저러는 걸까?
이젠 정말 모르겠다.
‘이럴 바엔……. 란센한테 투신할 걸 그랬나? 대인배잖아? 이딴 룬드나에도 계속 관세 면제를 해 주는.’
그날. 하룬이 죽던 날.
레테도 그 자리에 있었다.
그땐 하룬의 뜻을 따라 무릎을 꿇었다.
하지만……. 그는 결국 자신의 고향, 룬드나를 너무나 사랑하는 사람이었다.
그는 룬드나와 함께하기로 했다.
한데 가면 갈수록 모르겠다.
룬드나시(市)를 통치할 역량을 가진 건 에시르 가문뿐인데……. 과연 그들에게 그런 자격이 있는 것인지?
레테의 눈동자는 낙엽색을 닮았다.
고민하는 레테.
그 낙엽빛의 눈동자는 한층 더 가을처럼 깊어졌다.
그리고 며칠 뒤,
그는 보았다.
그날 자신을 등진 동료가 말했던……. 그 괴담처럼 떠돌던 그 터무니없는 괴물을.
그 괴물이…… 그것도 무려 두 마리가, 무수한 마수를 거느리고 룬드나시(市)로 향하고 있는 모습을.
판단은 빨랐다.
‘이건……. 나는 못 막아. 에시르 가문도……. 못 막아. 절대.’
그가 사랑하는 고향, 룬드나의 멸망이 지금 눈앞으로 다가왔다.
* * *
난 기다린다.
올까?
안 올까?
저 앞은 룬드나시(市)의 영역으로 분류되는 일종의 경계선.
그 위에 서서,
기다린다.
만약 온다면 그는 어떤 모습일까?
허겁지겁 도망쳤을까? 피로 길로 뚫었을까?
이번 작전은 철저히 세아가 가져온 정보에 기반하고 있었다.
‘레테.’
자신의 고향, 룬드나를 사랑하는 전사.
29살의 젊은 나이였지만, 무수한 시민들과 전사들의 지지를 받는 인물.
하나 오랫동안 지방 호족으로 군림해 온 에시르 가문의 아성을 넘어서지 못한 비운의 영웅.
그는 그날 하룬의 시신 앞에서 내 앞에 무릎을 꿇었지만, 자신의 고향이 나와 손을 잡지 않자 슬그머니 그쪽 편에 선 영악한 인물이었다.
어찌 보면 우직하고 강직했던 카시미르와는 대조되는 모습이지만……. 사실 이게 원래 로버랜드 스타일이다. 카시미르가 이상한 거지.
도리어, 나랑 비슷한 쪽은 오히려 레테였다.
그만큼 고향이 소중하다는 거니까.
나 역시 동생들을 지키기 위해서라면 약속도 헌신짝처럼 버릴 수 있고 배신도 얼마든지 할 수 있는…… 그런 삶을 살아오지 않았나?
그렇기에 믿었다.
레테라면,
움직일 거라고.
그 붉은 호랑이는 룬드나가 감당하기 어려운 괴물이었으니까.
아니.
정확하게 말하면, 감당 가능했다.
룬드나의 모든 저력을 하나로 모아 조직적이고 전술적으로 대항한다면 충분했다.
그만큼 룬드나는 강한 도시였다.
하나로 뭉친 익스퍼트는 능히 소드마스터를 죽이고, 하나로 뭉친 군대 역시 그러했으니……. 내가 룬드나 쪽으로 밀어낸 두 마리의 괴이(怪異)도 해볼 만했다.
‘그런데 너희가 그럴 수 있을까?’
에시르 가문의 방탕은 룬드나 전체를 약화시키고 전사들의 단합과 신뢰를 깨뜨렸다.
과연 그런 에시르 가문이 위기를 맞이해, 도시의 모든 역량을 집중시킬 수 있을까?
그리고 그게 불가능하다는 걸 깨달았을 때…… 레테, 너라는 남자는 어떤 선택을 할 거냐?
나는,
레테가 스스로 나를 찾아오길 바란다.
사실,
더 쉬운 방법도 있다.
그냥 룬드나가 위기에 처했을 때, 내가 혜성처럼 등장하여 구하는 것이다.
그 후 돼지 같은 에시르 가문을 멸족시키고, 시민들의 지지를 받으며 룬드나를 지배하는 거지.
그런데 나는 그보다는 훨씬 더 욕심이 많았다.
내가 모든 걸 해결해 주는 그런 그림은 원치 않았다.
룬드나의 사람들이 스스로 의지를 내어 움직이길 바란다.
그래야 진정한 의미에서 신뢰 가능한 ‘나의’ 세력이 될 테니까.
스스로 성문을 열어 나를 맞이해 주길 원한다.
그런 기다림이었다.
룬드나의 경계에 서서 안으로부터의 초청을 바라는.
기다림이라는 건 어쩌면 운명을 믿는다는 것과 같은 뜻이다.
나는 네가 올 거라 믿고 너는 내가 여기 있으리라 믿는 것.
우리가 하나의 운명 아래에서 만날 수 있다고 믿어 보는 것.
하지만 그 믿음은 틀렸을지도 모른다.
레테. 너는 이미 목이 잘려 효수가 되었을 수도 있다.
아니면 괴물들에게 이미 뜯어 먹혀 손가락 하나 건지기 어려울지도 모른다.
나는 운명의 책을 꺼내 [탐색] 페이지를 살폈다.
아직은 시간이 있었다.
두 개의 붉은 점은 도시에서 조금 떨어진 채로 움직이지 않았다.
한결 더 신중해진 모습.
아마 도시를 향해 자기들이 모은 마수를 밀어 넣고 반응을 살피고 있는 거겠지. 또 갑자기 나 같은 녀석이 튀어나오진 않을까 하고.
만약 이 두 괴이(怪異)가 움직일 때까지 레테가, 혹은 그 누구라도 나를 찾아오지 않는다면, 그땐 내가 먼저 움직일 작정이었다.
룬드나시(市)의 멸망을 바라진 않았으니까.
그때가 오면, 내 손으로 직접 괴이(怪異)와 마수들을 참할 것이다.
그다음엔 무능한 에시르의 혈족을 다 죽여야겠지?
그땐 욕심을 버리고 그냥 힘으로 통치를 해 버릴 거다.
그래.
모든 게 뜻대로 될 리는 없으니까.
감화계고 신뢰할 수 있는 신하고 뭐고 간에, 그냥 힘으로 지배를 해 버려야지 그때에는.
그런데도 여태 여기서 궁상을 떨고 있는 이유는……
결국 내가 운명을 믿기 때문이었다.
타의가 아닌 자의로, 자기 손으로 운명을 개척할 자가 있을 거라고.
누군가 강제로 고치기 전에, 스스로 바꿔낼 인물이 한 명쯤은 있을 거라고.
나는 그런 이와 반드시 만나고 말 거라는…… 그런 믿음.
그가 올 것 같았다가
오지 않을 것 같았다가
그냥 다 때려치우고 진격할까 싶었을 때쯤.
다그닥-
그가 왔다.
피투성이였다.
그의 아일룬 백마는 어찌나 무리를 했는지 거품을 물고 있었다.
딱 보기에도 사투 끝에 마수 무리를 뚫고 온 그 남자는, 낙엽과도 같은 색깔의 눈동자를 품고 있었다.
그는 잠시 당황한 듯했다.
룬드나의 경계 지역에, 나와 나의 기병대가 쭉 늘어서 있었으니까.
하지만 곧 당황을 감추곤 내 앞으로 다가왔다.
말에서 내려 나를 빤히 마주 보았다.
나 역시 그 얼굴을 가만히 들여다보았다.
‘거 잘생기셨네.’
레테. 나보다 2살 많다는 이 남자는 세아가 말해 준 정보 그대로의 남자였다.
행동해야 할 때, 행동할 줄 아는.
나는 그에게 물었다.
“나, 들어가도 돼?”
그러자, 그는 내 앞에 에시르 가주의 목을 던졌다.
털썩- 데굴…….
잠깐이지만 아일룬 제2의 대도시를 다스렸던 지배자가, 그 몸뚱이는 어디에다가 두고 왔는지 볼품없게 흙바닥을 뒹굴었다.
“제발요.”
레테는 그리 말하며 고개를 푹 숙였다.
나는 무슨 일이 있었는지 묻지 않았다.
감당하기 어려운 괴물이 닥쳐오는 도시에서, 서로를 싫어하는 두 세력 간에 말로 다 하기 어려운 기가 막힌 사연이 있었겠지.
지금 중요한 건 그 곡절이 아니었다.
레테가 도시의 지배자를 직접 참하고, 내게 도움을 청하러 왔다. 모든 것을 걸고.
그러니,
내가 방금 받은 것은 에시르의 머리가 아닌 룬드나 전사들의 마음.
난 훌쩍 말 위에 올라타고,
“기병대.”
다각-
경계 안으로 한 발 들어갔다.
“돌격.”
괴물들을 참하고 룬드나시(市)로 개선하기 위해.
“하!”
나의 기병대가 우렁찬 소리를 내며 일제히 말을 달렸다.
