119화 모두의 싸움
갈로틴 제국의 황궁.
도열한 대신들은 하얗게 질린 얼굴로 고개를 처박고 땅만 보고 있었다.
찐득찐득한 침묵이 그들의 입과 코를 틀어막은 것처럼, 다들 숨쉬기조차 힘들어했다.
황제는 속내를 알 수 없는 얼굴로 중얼거렸다.
“노르베르쥬의 정세를 파악할 수가 없다?”
그의 앞에는 무릎을 꿇고 이마를 땅에 댄 로브의 남자가 있었다.
하지만 다른 모두가 벌벌 떠는 와중에도 정작 그는 전혀 떨지 않았다.
감정이 없는 인형 같은 그 모습이 어쩐지 오싹한 느낌을 준다.
늘 황제의 바로 뒤편에 서 있는 의문의 사내.
그는 납작 엎드린 상태에서도 평소와 완벽히 똑같은 어투로 입을 열었다.
“예. 불멸자 탈피의식을 시도한다는 보고 이후로 연락이 끊겼습니다. 아무래도 새로 탄생한 불멸자가 잡아먹은 것으로 추정됩니다. 그 후로도 신도들을 파견해 불멸자를 감시하고자 했으나 모두 실종되었습니다.”
대답을 들은 황제는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
“나쁜 일은 아니지. 네 부하들이 손도 못 쓰고 당할 정도라면 제대로 된 불멸자가 탄생했다는 거니까. 정확히 무슨 일이 벌어지는지 들여다보지 못하는 건 좀 답답하지만, 문제 될 일은 아니지.”
“계획이 어그러지지 않습니까? 불멸자가 예상보다 강력합니다. 자칫하면 노르베르쥬뿐 아니라 로버랜드 전체가 절멸할 수도 있습니다.”
엎드려 있는 사내가 조심스럽게 반론을 제기했다.
도열한 대신들은 몸을 움찔 떨었다.
반론이라니! 황제에게!
자신들로서는 꿈도 꿀 수 없는 일이었으니까.
황제와 정체불명의 남자. 그 둘 사이에 존재하는 유대와 교감을 다른 이들로는 결코 이해할 수가 없었다.
이번에도 그랬다. 다른 대신이었다면 즉시 혀를 뽑고 눈을 지져 죽였을 황제였으나, 그는 기분 나쁜 기색도 없이 웃을 뿐이었다.
“계획? 하하하하! 너는 ‘그것’을 그만큼이나 받아들이고도 아직도 모르느냐.”
엎드린 남자가 살짝 고개를 들어 황제를 올려다보았다.
“그렇습니까?”
“그래. 계획이라는 것은 사실은 존재하지 않는다. 허상이지. 아니. 이 세계가, 생명 그 자체가, 허상이다. ‘그것’ 앞에서는 그 어떤 예측도 의지도 무의미하기 때문이지. 그러니 내가 ‘그것’을 대하며 계획이라 말해도, 그건 사실 진짜 계획이 아니다. 실은 어떻게 될지, 나도, 너도, 그 누구도 모르기 때문이다.”
말을 한 번 끊은 황제는 앞에 펼쳐진 노르베르쥬의 지도를 쓰다듬으며 말했다.
“우리가 할 수 있는 건 그저 관찰하고 기생하는 것뿐이다. 그런 면에서 오히려 잘된 일이지. ‘그것’이 강한 힘을 이 세상에 풀어놓을수록, ‘그것’이 더 많은 피와 살을 흠향할수록, 난 ‘그것’을 더 잘 알게 될 테니까.”
“가르침 감사합니다.”
다시 고개를 깊이 숙여 땅에 이마를 대는 남자를 보며 황제는 손가락을 까딱였다.
“그래도 네 죄는 물어야겠지. 팔 하나를 받겠다.”
부욱!
그 말이 끝나기 무섭게 로브를 쓴 사내는 자신의 오른팔을 뜯어냈다.
“흡!”
“으음…….”
그 갑작스러운 행동에 대신들이 침음을 흘렸다.
하지만 정작 황제와 사내는 태연하기만 할 뿐이다.
“흠. 그새 더 진행이 됐구나. 인상적이야.”
사내의 잘린 팔은 꿈틀대고 있었다.
비현실적으로 진동하고 일그러지며 온갖 소리를 만들었다.
딱! 따닥! 딱!
관절들은 기괴하며 꺾이며 기묘한 리듬을 만들어 냈고,
팅- 티팅-
잘려 나간 혈관과 힘줄. 그리고 신경은 마치 기타 줄처럼 튕기며 소름 끼치는 화음을 만들어 냈다.
퉁! 투퉁! 퉁!
심지어 피부는 파도치며 북소리 같은 것을 냈다.
황제는 하나의 끔찍한 악기가 되어버린 팔을 향해 손을 뻗었다.
그의 손에서 흘러나온 마법진이 잘린 팔을 봉인해 황제의 손으로 인도했다.
황제는 옥좌 옆에 있던 상자에 그 팔을 잘 봉하고는 이제 흥미가 없다는 듯 손짓했다.
그러자 엎드려 있던 사내는 스르륵 일어나 다시 황제의 뒤로 가서 섰다.
기이하게도 그의 잘려 나간 팔의 빈자리에 가느다란 실핏줄들이 뻗어 나오더니, 다시 팔의 형상으로 엉겨 붙고 있었다
대신들 모두가 창백하게 질린 징그러운 광경이었지만, 황제는 아무런 신경도 쓰지 않은 채 혼자 중얼거렸다.
“궁금하구나.”
등 뒤에 자리 잡은 사내가 물었다.
“노르베르쥬가 얼마 만에 절멸할지 궁금하십니까?”
“그런 게 아니다. 거기엔 아무 관심이 없어. 자신이 자신의 의지로 살아 있다고 믿는 허망하고 미천한 것들에겐 요만큼도 관심이 없다.”
황제는 노르베르쥬 지도의 한 켠을 쓰다듬었다. 일루나엘이 있는 자리였다.
“그저 란센. 이제 막 이 세계의 이면에 발을 디딘 그 아이의 결말이 궁금하구나. 불멸자 앞에서 그는 어떤 선택을 내릴까?”
잠시 말을 멈춘 황제는 피식 웃었다.
“뭐. 어차피 잡아먹힐 테지만.”
* * *
레테는 핏물이 뚝뚝 떨어지는 투구를 벗었다.
끝없이 솟아오르는 언데드와 계속 기어 나오는 마물들의 웨이브.
그 거센 공세 속에서 몇 날 며칠을 쉬지도 못하고 싸우다가 이제야 겨우 휴식을 취하러 성에 들어온 참이었다.
문득 그의 시선에 빛이 깜빡이는 메시지 아티팩트가 들어왔다.
세아가 보낸 메시지였다.
“원정대에 지원이 필요하다……. 바렌 님과 카트리나 님의 병력이 큰 피해를 입었다…….”
전례 없는 대규모 웨이브가 발생하는 중이었다.
안 그래도 에시르 가문을 숙청하느라 그가 지키고 있는 룬드나시(市)의 전력은 쪼그라든 상태였고.
솔직히 누굴 지원하고 그럴 형편이 아니었다.
레테는 피로 축축하게 젖은 머리칼을 쓸어 올리며 부관에게 말했다.
“몸이 날랜 병사로 500명 추려. 익스퍼트 상급 1명 중급 3명 하급 10명도. 카트리나 님에게 지원군을 보낸다.”
그 말에 부관이 깜짝 놀랐다.
“예? 지원군이요? 지금 저희 형편이…….”
다른 지휘관들의 생각도 같은지 다들 고개를 설레설레 저었다.
하지만 레테는 단호했다.
“보내. 우린 더 이상 룬드나란 하나의 도시에 속한 전사들이 아니야. 대공 란센 전하의 가신이라는 걸 잊지 마라.”
“하지만 그것도 저희가 저희를 지킬 수 있을 때에야…….”
“어리석은 소리 하지 마. 지금 가장 힘든 일을 하는 건 란센 전하와 원정대야. 원정이 실패하면 어떻게 될 거 같아? 만약 하늘에서 내리는 피의 비가 영영 그치지 않으면……. 그럼 어떻게 할래?”
“그건…….”
“남의 일이 아니야. 이젠 ‘우리’의 일이라고. 힘들어도 같이 이고 지고 가는 거다. 지원군 보내.”
“아, 알겠습니다.”
부관은 황급히 진원군을 편성하러 떠났다. 레테는 그 뒷모습을 바라보다가 길게 한숨을 쉬며 벗었던 투구를 다시 썼다.
이제야 잠깐 휴식하려나 했더니 아무래도 어려울 것 같다.
“후……. 괜찮다. 내가 한 번 더 싸우면 되지.”
그는 란센에게 하사받은 성검을 꽉 움켜쥐고 다시 밖으로 나섰다. 병력이 빠져나가는 만큼 그가 그 빈자리를 채워야 했으니까.
한편,
하룬의 충실한 심복이었던 소드마스터 토르반, 일명 뇌성의 토르반 역시 세아의 메시지를 받았다.
콰르르릉!
성검에서 뿜어진 오러가 뇌성벽력을 일으키며 고대의 언데드들을 박살 낸 직후, 토르반은 아까부터 깜빡이던 팔찌를 쓰다듬었다.
촤르르 떠오른 세아의 메시지는 레테가 받은 것과 대동소이한 내용을 담고 있었다.
카트리나와 바렌을 지원하기 위한 지원군을 편성하라는 것.
아직 한창 전투를 치르고 있던 토르반은 투구 위로 머리를 벅벅 긁었다.
“다들 주목!”
웨이브를 거의 박살 내고 잔당을 소탕 중이던 부하들이 일제히 토르반을 돌아보았다.
안 그래도 군기가 엄정했던 토르반의 전사들은 란센이 도입한 훈련 코스를 밟으며 더욱더 정예한 군대로 거듭났다.
연이은 전투 탓에 지쳤을 법도 한데, 엄정한 군기가 따끔따끔할 정도였다.
“바렌 공자의 원정대가 고전을 하고 있다고 한다. 지원군을 보내야 한다. 날랜 전사들로 1,000명. 익스퍼트 최상급 1명. 상급 3명. 중급 10명. 하급 30명을 추려 보낸다.”
그러자 토르반의 수하들은 무겁게 고개를 끄덕였다.
너무 큰 전력을 내보내는 게 아닌가 하는 생각이 들 법도 했지만, 아무도 불만을 제기하지 않았다.
오히려 앞다투어 자원을 했다.
“공을 세울 수 있겠군요. 제가 가겠습니다.”
“아닙니다. 제가 가겠습니다.”
그 모습에 토르반은 희미하게 웃음을 지었다.
“고맙다. 다들 힘들겠지만, 더 힘들어 보자고. 이젠 란센 대공의 품이 우리가 살아가야 할 장소니까. 최선을 다해서.”
“예!”
“좋아. 일단 잔당 처리 마저 하고 곧장 지원군 편성을 시작한다.”
토르반도 그의 수하들도 잘 알고 있었다.
더 이상은 예전처럼 아일룬 사람들끼리 살아갈 수는 없다는걸.
란센은 그만큼 강했고, 그가 세운 계획은 원대했다. 한번 그런 세상에서 살아 보고 싶을 만큼.
그러니 이제 남은 것은 전력을 다해 공을 세우고 란센의 세력권 내에서 확실하게 자리를 잡는 것뿐이었다.
토르반과 그의 수하들은 그걸 위해 기꺼이 힘든 싸움을 감내하기로 했다.
그렇게,
노르베르쥬 전역에 닥쳐온 재앙을 이겨 내기 위해 모두가 최선을 다했다.
전사들뿐만이 아니었다.
마법사 아샤도 그랬다.
그녀는 잠자는 것마저도 잊은 채 온 힘을 다해 재앙과 싸웠다.
“꿀꺽…….”
아샤는 마른침을 삼키며 수로를 내려다보았다.
계속 내린 피의 비 때문에 붉게 오염된 송수로.
아샤는 거기에 실꽃으로 짠 천, ‘하모니아’라고 이름을 붙인 천을 설치했다.
하얗고 투명한 그 천에는 금색 실로 화려한 마법진이 수놓여 있었다.
스르르-
수로의 물이 설치된 천에 닿았다.
그러자 천이 희미하게 빛을 뿜어내기 시작했고……
“됐다! 됐어!”
붉게 물들었던 물이 천에 걸러진 뒤에는 투명한 색을 되찾아 흘러나왔다.
천에 고대 마법을 적용하여 저주를 해주할 수 있는 술식을 짜 넣었던 것이다.
옆에서 아샤를 지켜보던 세아도 환하게 웃었다.
“정말 됐다……!”
마음 놓고 웃는 세아의 웃음은 란센도 몇 번 보지 못했을 정도로 귀하디귀한 것이었다.
그만큼 이번 일은 중요했다.
“이걸로 도시들도 제 기능을 할 수 있겠어……!”
몇 날 며칠간 내린 비로 인해 도시의 상수도가 모두 오염된 상태였다.
100만, 200만의 엄청난 인구가 살아가는 도시에서 마실 물과 씻을 물이 없다는 건 야만인들도 견디기 어려울 끔찍한 재앙.
그나마 정상적으로 기능하는 도시는 사정이 나았다.
대규모 인력과 각종 민간요법까지 동원해서 저수지의 물을 어떻게든 정화시켜 쓸 수라도 있었으니까.
하지만 웨이브로 인해 파괴된 북부의 도시들에겐 그것조차 불가능했다.
물을 정화하는 것은 가장 시급한 문제.
그런 문제를 아샤가 고대 마법으로 해결했으니 환하게 웃을 수밖에…….
“이건 제작 공정이 간단해서 당장이라도 양산할 수 있어. 천을 그냥 수로나 수도관에 설치하기만 하면 끝! 그러니까 마음 놓아도 돼. 세아.”
아샤가 피로로 까슬해진 세아의 얼굴을 살피며 위로하듯 말했다.
세아는 고개를 끄덕였다.
“다행이야 정말.”
그녀의 몸이 휘청거렸다.
체구도 작은 게, 피로 때문에 제 몸을 가누지도 못하는 모습이 처량했다.
아샤는 세아를 화들짝 부축하며 물었다.
“괜찮아?”
“괜찮아. 병력을 1,000명씩 차출해서 지원군으로 보내야 하고, 그러면서 영지의 방어 태세도 유지해야 하고, 피해가 예상보다 커서 보급 계획도 대대적으로 손 봐야 하지만……. 괜찮아. 할 수 있어.”
툭.
세아는 자기를 잡아 준 아샤의 어깨에 자기 머리를 기댔다.
원래 남 앞에서는 약한 모습을 절대 보이지 않는 세아였지만, 동갑내기 친구인 아샤에게만큼은 이렇게 종종 힘든 티를 내곤 했다.
아샤가 세아의 조그만 머리를 내려다보다가 떨떠름하게 말했다.
“……암만 봐도 안 괜찮은 거 같은데.”
“아니. 괜찮아야 돼. 다들 목숨 걸고 싸우는데. 괜찮아야지.”
아샤는 어색하게 손을 뻗어 세아의 머리카락을 살짝 쓰다듬어 주었다.
남을 위로하는 것에 익숙하지 않은 그녀였지만, 이 순간만큼은 더듬더듬 최선을 다했다.
“그…… 괜찮아질 거야……. 음. 그래. 좀만. 참자. 란센 오빠가 다 혼내 줄 테니까.”
그 말에 세아는 잠시 피로도 잊고 씨익 웃었다.
“물론이지.”
란센.
어려서부터 그에게 보호를 받고 자라 온 동생들에게 있어서 그 이름은 마법의 주문과도 같은 거였으니까.
그렇게 모두가 힘을 짜내고 있었다. 노르베르쥬를 구하고 무너져 버린 일상을 되돌리기 위해서.
