223화 1만 년의 기다림
나는 어떤 경외에 사로잡혀 거인을 바라보았다.
쏴아아아-
나를 향해 굽힌 몸. 바닷물에 흠뻑 젖은 그 몸에서는 물줄기들이 작은 폭포를 이뤄 쏟아져 내렸다.
분명 바닷속에 오래 잠수해 있었을 것인데도, 그의 몸에서는 물비린내보다는 쑥 태운 향기 같은 것이 은은히 퍼져 나왔다.
“그대는……. 신화 시대부터 존재했던가?”
나는 문득 그가 드래곤처럼 본래는 인간이었던 존재였는지, 그게 궁금했다.
하지만 거인은 천천히 고개를 저었다.
“나는 신화 시대의 인간들이 만들어 낸 존재가 맞다. 하지만, 나는 신화 시대부터 존재하지 않았다.”
“만들어 낸 존재…….”
문득 미바바르가 생각났다. 그 아이도 사람처럼 어머니의 몸에서 비롯한 게 아니라고 들었다.
무슨 DNA를 조작해 캡슐에서 배양을 했다고 들었는데…….
여전히 이해할 수 없는 말이었지만, 일단은 그러려니 하기로 했다.
어쨌든 신화 시대의 마법과 기술이라면 저런 엄청난 생명체를 만들어 내는 것도 가능했겠지. 드래곤도 만들었는데 뭐.
“근데 그건 무슨 뜻이지? 신화 시대에 만들어진 건 맞는데 신화 시대부터 존재하지는 않았다니?”
“그 말 그대로다. 신화 시대는 나를 완성하지 못한 채 멸망했다.”
“아…….”
“당시에는 그런 존재가 꽤 많았던 모양이다. 전쟁을 위해 만들었으나, 전쟁이 끝날 때까지 완성하지 못했던. 그들은 그런 존재들을 모두 땅속 깊숙한 곳에 숨기고 오랜 시간 동안 스스로 성숙할 수 있도록 조치를 취했다.”
“……그럼 그대는 언제 눈을 뜬 거지?”
거인은 잠시 수를 헤아리듯 하늘을 올려다보더니 대답했다.
그의 움직임을 따라 커다란 물방울들이 뚝뚝 떨어졌다.
“대략 4만 년 전이다. 신화 시대가 멸망하고 2만 년이 지난 다음이지.”
나는 그 숫자에 어쩐지 아득해졌다.
“굉장히 오래 걸렸구나.”
“그래도 운이 좋았다. 나처럼 땅속에서 자라던 다른 존재들은 대부분이 죽었으니까. 나와 같은 거인 형제는 나 외에는 딱 한 명만 태어날 수 있었다.”
“……그랬군.”
나는 4만 년이나 된 이 거대한 존재를 어떤 경외감 속에서 바라보았다.
묻고 싶은 게 많았다.
신화 시대가 멸망하고 다시 마도 시대가 꽃피기까지, 수만 년이 걸렸다.
그리고 마도 시대가 번성하다가 멸망하고, 또 1만 년이 지나 지금이 왔고.
그 모든 걸 지켜본 존재라 생각하니, 궁금해지는 게 많았다.
인류는 어떻게 멸망을 딛고 다시 문명을 건설했는가.
그 기나긴 시간 동안 그대는 무얼 하며 보냈는가.
거인은 그런 내 모습을 물끄러미 바라보더니 물었다.
“궁금한 게 많은 모양이군.”
“아무래도 그렇지?”
“4만 년간 무슨 일이 있었는지 궁금한가?”
“응. 솔직히. 궁금하네.”
거인은 그 커다란 눈망울로 나를 물끄러미 바라보았다.
“아주. 아주 많은 일이 있었다……. 너무 많아서 1천 년은 내내 그 이야기만 해야 할 거야.”
나는 그 어떤 인간도, 이토록 깊은 회한을 담아 말하는 것을 본 적이 없었다.
얼굴이 암벽처럼 커서 그런지, 그의 거대한 감정이 더욱더 절절하게 다가오는 것만 같았다.
“……그래서 못 묻고 있었어.”
“그래. 그래도 간단하게는 대답해 주지, 구원자.”
거인은 친근감 있게 웃었다.
“내가 마침내 태어났을 때, 사람들은 여전히 숨어 살고 있었다.”
“숨어 살아?”
“그래. 지상에는 종말이 두고 간 괴물들이 득실거렸다. 사람들은 땅에 숨고, 산에 숨고, 괴물들의 눈이 미치지 않는 좁은 지역을 오가며 근근이 교류하고 있었지. 도시는커녕 변변한 마을조차 세우기 어려운 시절이었다.”
거인의 말을 듣다 보니 로버랜드가 떠올랐다.
다른 대륙보다 괴물이 압도적으로 많은 대륙. 그래서 왕국이 들어서지 못했던 대륙.
대충, 세계 전체가 그것보다 더 심각한 상황이었다고 생각하면 될 것 같았다.
“태어나면서부터 내게 새겨졌던 사명은 한 가지. 다시 찾아올 멸망에 대비하라. 나는 보이는 대로 사람들을 구하고, 그들을 위한 터전을 만들었다. 그렇게 수천 년을 떠돌아다니다가, 리오리아스 님을 만났지.”
“리오리아스?”
나는 그 이름이 어딘가 익숙해서 고개를 갸웃했다.
“그래. 그분은 신화 시대부터 살아남은 분이셨다. 그분도 평범한 사람은 아니었지.”
“허어…….”
“우리는 오랫동안 함께 협력하며 마도 시대가 일어서는 것을 보았고, 이곳 드래곤랜드에서 마도 시대의 다음을 준비했다.”
거인은 입을 다물고 눈을 감았다.
그의 우렁우렁 울리는 목소리에 담긴 감정이 얼마나 크고 깊은지 나는 감히 헤아릴 수가 없을 정도였다.
마도 시대가 일어서는 것을 보았고,
마도 시대의 다음을 준비했다.
이렇게 딱 두 마디로 정리한 이야기 속에, 얼마나 많은 일들이 있었을까?
얼마나 많은 죽음과 탄생이 있었을까?
언젠가는 그 이야기도 모두 들어 주고 싶었지만, 일단 지금은 가볍게 넘기기로 했다.
나는 다음 질문을 던졌다.
“그랬구나. 그럼 그대는 왜 이 바다를 지키고 있는 거지?”
“마도 시대가 멸망한 후, 수많은 괴물과 사교의 잔당들이 아크 대륙을 노렸다. 아크 대륙은 우리가 평생을 들여 문명 재건의 씨앗을 남긴 땅. 리오리아스 님은 나를 이곳에, 내 형제를 반대쪽 바다에 두어 대륙을 수호하게 했지.”
“마도 시대가 멸망하고, 지금까지 쭉?”
“지금까지 쭉.”
거인은 담담하게 답했으나, 나는 인상을 쓸 수밖에 없었다.
정황상 저 거인이 말하는 아크 대륙은 드래곤랜드가 틀림없었다.
하지만 괴물과 사교 무리들이 드래곤랜드를 노렸다고?
나로서는 금시초문인 이야기다.
“요즘도 그런가? 요즘도 괴물과 사교도들이 드래곤랜드에, 그러니까 아크 대륙에 침공을 하나?”
거인은 멍하니 나를 바라보다가 고개를 저었다.
“아니. 대대적인 습격은 7,000년 전에 끝났다. 그 후로는 그저 가끔씩 기어 오는 수중 괴물들을 잡거나 인간들을 겁줘서 돌려보내는 일이 다였지.”
거봐. 역시. 이상하잖아?
“그럼 뭐하러. 여기를 지키고 있었던 거야? 그러는 바람에 오히려 드래곤랜드와 내가 살던 본토 간의 교류가 뚝 끊겼잖아? 드래곤랜드에 인류의 재건을 위한 안배를 해두었다며? 그럼 적극적으로 교류를 했어야 하는 거 아냐?”
그때, 거인의 커다란 눈이 슬픔으로 물들었다.
“그 말이 맞다.”
“맞는데 왜……!”
“하지만 나는 리오리아스 님께 이곳을 지키라는 명을 들었다. 그 누구도 지나가지 못하게 하라 하셨다.”
“그 명령을 1만 년 동안 지켜 왔다고?”
“중간에 다른 명령이 내려오지 않았으니까.”
그때 나는 깨달을 수 있었다.
거인의 눈에 깃든, 걱정과 외로움, 그리고 터질 듯한 답답함을.
“나도 어쩔 수 없었다. 상위 권한자가 없다면 모를까, 상위 관리자 코드가 버젓이 존재하는 한, 우리는 그 명령을 거역하지 못한다. 리오리아스 님은 우리의 최고 권한자였다. 나는 그 명령을 따라야 한다.”
그는 거대한 몸을 천천히 돌려 드래곤랜드가 있는 쪽을 바라보았다.
“그런데 그는 1만 년째 침묵하고 있다. 나는……. 그가 걱정된다.”
하나의 명령에 묶여, 수천 년이나 의미 없이 바닷속을 홀로 지켜온 거인.
나는 지쳐 보이는 그를 향해 손을 내밀었다.
“그럼 직접 가서 보자. 내 권한이 더 상위 권한 아닌가?”
그러자 거인이 껄껄 웃었다.
거대한 몸체에서부터 올라오는 저주파가 사방을 흔들고, 목구멍에서 빠져나오는 바람이 폭풍 같은 소리를 냈다.
“그 말만을 기다렸다. 구원자여.”
거인이 내게 손바닥을 내밀었다. 나는 그 위에 폴짝 올라탔다.
거인은 또 다른 손을 뻗어 내가 타고 온 배의 밑바닥을 받쳐 들어 올렸다.
“끄아아악!”
“죽는다! 잡아먹힌다!!!”
선원들은 죽는다고 비명을 질렀지만, 거인의 손길은 섬세하기 짝이 없어서 배는 조금도 파손되지 않았다.
거인이 나를 내려다보며 말했다.
“지금부터는 내가 안내하겠다.”
철퍽! 철퍽!
바다를 걷는 거인의 발자국 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
* * *
쿵! 쿵! 쿵!
거인의 위용은 그가 바다를 벗어나 육지에 들어서면서 본격적으로 드러났다.
철퍽! 철퍽! 하던 물소리는 약한 지진을 동반하는 쿵! 쿵! 소리로 바뀌었고, 그의 걸음마다 등 뒤로 거대한 발자국이 남겨졌다.
그러나 우리 배를 받치고 서 있는 거인의 손은 부드럽기 그지없어서, 우리는 별다른 진동을 느끼지도 못한 채 쾌적하게 드래곤랜드를 내려다볼 수 있었다.
“화, 황공하옵니다. 저, 그런데 혹시 거인이 뭐라고 했는지 이야기해 주실 수 있으십니까? 저, 저는 괜찮은데, 밑에 놈들이 불안해해서 말입니다. 거인이 우리를 솥에 삶아 먹으려고 데려가는 거라는 둥…….”
미지의 대륙, 드래곤랜드를 두 눈에 멍하니 담고 있는데 선장이 다가와서 쩔쩔매며 물었다.
“음? 우리가 나누는 대화를 못 들었나? 내 목소리는 몰라도 거인의 목소리를 듣지 못했을 리는 없는데…….”
“아. 그, 그게……. 두 분께서 알아들을 수 없는 언어로 대화를 하셔서…….”
“아.”
나는 그제야 거인과 내가 마도 시대의 언어로 대화를 했다는 것을 깨달았다.
“별일 없다. 거인은 나와 친구가 되었으니 걱정할 것 없다.”
“그, 그렇습니까. 후우……. 다행입니다.”
나는 땀을 닦아 내며 가슴을 쓸어내리는 선장을 일별하고 다시 드래곤랜드로 시선을 던졌다.
“그나저나 기묘한 곳이구나.”
드래곤랜드의 모습은 내가 막연히 상상하던 것과 전혀 달랐다.
동화책에 나오던 모습과도 완전히 달랐고.
돌이켜 보면 나는 막연하게 이곳이 본토와 비슷할 거라 생각했던 것 같았다.
도시가 있고, 마을이 있고, 관문이 있는 그런 세상.
다만 그 안에 전설의 엘프나 난쟁이 같은 종족들이 같이 살아가는 세상.
하지만 실제로 마주한 드래곤랜드는 그렇지 않았다.
“이건 마치……. 대륙 전체가 하나의 신전 같네.”
모든 건물의 양식은 통일되어 있었으며, 단 3개의 색깔로 이루어져 있었다. 흰색, 검은색, 푸른색.
그리고 개인 주택이라고 할 만한 것이 보이질 않았다. 모든 건물이 회랑으로 연결되어 있었다.
크고 작은 건물들이 산과 들을 따라 연결되고, 때로는 뭉치고 때로는 흩어져 있다.
모든 건물이 어떤 하나의 원칙을 따라 건설된 듯한 그 모습은 거대한 신전을 연상케 하는 것이었다.
그리고 또 그 전체적인 모습을 조망해 보면…….
“마법진 같기도 하고.”
연결되어 있는 건물과 도로들이 어떤 마법적 의미를 가진 것처럼 느껴졌다.
“예리하군.”
거인이 우렁우렁하게 말했다.
“많이 변했지만, 리오리아스 님이 처음 구상했던 대로 잘 건설되었구나. 이곳은 통째로 하나의 거대한 마법진이다.”
“정말?”
“그렇다. 부서진 문명을 빠르게 복원하기 위해 만들어진, 초대형 마법이지. 이들은 지난 만 년간 구원자, 네가 오기만을 기다리며 이 모든 것을 건설했을 것이다.”
1만 년 동안…….
오직 나 하나를 기다리며.
사람이 그럴 수가 있는 걸까.
파아아앗!
그때, 우리의 앞에 눈부신 섬광이 일어났다.
빛이 걷히자, 그 안에서는 엘프와 난쟁이, 그리고 동물의 귀가 돋아난 수인과 평범한 사람 등, 온갖 다양한 종족으로 이루어진 11명의 사람이 모습을 드러냈다.
하나같이 백색의 로브를 입은 그들은 거인을 올려다보며 물었다.
“동쪽 바다의 거인이여. 어찌하여 이곳까지 왔는가.”
가장 앞의 엘프가 마도 시대의 언어로 물었고, 거인 역시 마도 시대의 언어로 답했다.
“구원자를 모시고 왔노라.”
그 말에 11명의 사람들이 일제히 몸을 움찔 떨었다.
가장 앞에 선 엘프가 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다.
“기다리고 있었습니다. 구원자시여.”
그의 눈에서 눈물방울이 뚝뚝 흘러내렸다.
진짜. 나를 기다렸던 거구나.
1만 년 동안.
새삼 실감이 나는 순간이었다.
