＃106화 준비
세아는 일 처리가 빠르다.
이러이러한 작업이 필요하겠지? 라는 생각을 떠올린 순간엔 이미 그 일을 끝마친 뒤인 경우가 많았다.
이번에도 그랬다.
성자의 사당에서 발견한 공물들은 하루가 지나기도 전에 룬드나의 영주성으로 옮겨져 왔으며 다음 날 점심 먹을 때쯤엔 자세한 목록과 사용처까지 다 정리가 되어 있었다.
심지어 모든 보물은 옮기기 좋게 보존 마법이 걸린 상자에 깔끔하게 진열되어 있었다.
나는 기분 좋게 새로 획득한 보물들 사이를 거닐었다.
사실 물건 자체는 그렇게 특별할 건 없었다.
우리가 사용할 만한 강력한 아티팩트보다는 예술성이 높은 보물들이 주로 있었기 때문이었다.
비싸긴 해도 당장 쓸 데는 없다.
그중에 특별한 것이라면 엘릭서의 원료가 되는 장생과 그리고 영혼을 일깨워 준다는 혼백초 정도?
하지만 이것도 당장 쓸 수 있는 건 아니었다. 제대로 효과를 보려면 연구가 필요하겠지.
그래도 기분만큼은 남달랐다.
바로 어제 드라키움을 섭취했으니까.
훨씬 더 예민해진 감각과 몸에 가득한 활력은 떨어지는 낙엽조차 그 전과는 다른 감상으로 볼 수 있게 해주었다.
아침 일찍 일어나서 일을 했는지 세아는 채 피로가 가시지 않은 눈으로 내게 말했다.
“우리도 슬슬 국가의 기틀을 마련해야지. 그러려면 보물 창고가 필요해.”
보물 창고.
어쩐지 그리운 울림이었다.
반로아 왕국에도 왕실 보물고가 있었다.
선대의 유품에서부터 왕국의 오랜 역사 동안 수집한 수많은 보물이 즐비한 곳.
가끔 그곳에 갈 때면 나는 기분이 무척 좋아지곤 했다. 반짝이는 보물들이 주는 황홀함과 유서 깊은 물건들이 주는 어떤 역사감 같은 것.
그 안을 거닐면 시간 여행을 하는 것 같기도 했고, 반로아 왕실의 영혼과 마주하는 듯한 기분도 들었다.
아바마마는 나라에 큰 공을 세운 신하가 있으면 그 보물고를 개방하여 상을 하나씩 내렸다.
왕실의 보물을 하사받은 이들의 눈가에 스쳤던 감격을 나는 기억한다.
그들은 제국의 침공에 누구보다 앞장서서 싸웠고 그렇게 죽음을 맞이했었다.
그 모든 기억이 있었기에 나는 세아의 말을 쉽게 받아들일 수 있었다.
“그래. 보물 창고가 필요하지.”
보물 창고는 왕실의 권위이자 정신이었다.
동시에 신하들을 이끌기 위해 꼭 필요한 시설이기도 했다.
자고로 신하들의 명예와 충성심은 보물 창고에서 나오는 법이었으니까.
마음은 물질과 붙어 다닌다.
모두가 가지고 싶어 하지만 아무나 가질 수 없는 물건들. 신하들에겐 그런 물건을 아끼지 말아야 했다.
왕실과 함께하면 좋은 것들이 뒤따른다는 걸 알게 해 줘야 했다.
모두가 부러워하는 삶을 살게 해 줘야 명예와 충성이 자라나는 법이다.
“그러니까.”
세아는 창고에 가득한 보물들을 둘러보며 힘주어 말했다.
“연구용으로 써야 하는 장생과랑 혼백초 빼고, 나머지 물건들은 보물고로 보내자. 물론 반로아 왕실 보물고에 비하면 초라하기 그지없겠지만, 이렇게 시작하면 될 거야. 앞으로도 꾸준히 모아 줘.”
“그래. 그렇게 할게.”
세아가 눈을 가늘게 뜨고 날 봤다.
“앞으로 뭐 좋은 거 나오면 홀랑 아공간 목걸이에 넣지 말고 보물고도 충실하게 채우기. 공사 구분은 확실해야지.”
“아?”
“대답.”
“아, 알겠어.”
뭔가 기분이 묘했다.
비상금을 숨겨 두는 남편이 이런 심정이려나…….
물론 진짜로 아까운 건 아니었다. 보물 창고의 필요성은 나도 잘 아니까.
어차피 내가 자유롭게 쓸 고대 유물들은 이미 차고 넘칠 정도기도 했고.
로레인에게 받은 게 엄청나게 많았으니까.
대답이 흡족했는지 희미하게 입꼬리를 올리고 고개를 끄덕인 세아가 내 소매를 당겼다.
“그럼 진짜 보물들 보러 가자.”
“아, 시간이 벌써 그렇게 됐나?”
“응. 다들 모여 있을 거야.”
우리는 밖으로 나섰다.
아예 룬드나의 외성 밖으로 나가서 영주의 사냥터를 찾았다.
영주의 사냥터는 목책으로 둘러싸여 있고 근처에 작은 요새들도 건설되어 있어서 외성 밖임에도 상당한 방어력을 갖추었다.
에시르 가문은 이 사냥터를 개인의 향락을 위해 썼지만 나는 그럴 마음이 없었다.
부지도 넓고. 보안도 철저하고.
여기만큼 영주 전용 농장으로 삼기 좋은 곳이 어디 있어?
사냥터에서 미리 봐 둔 땅으로 향하자 거기에 동생들이 모두 모여 있었다.
그리고 우리의 진짜 보물.
내가 나엘룬드 대호수 밑바닥에서 건져 낸 올옴니마의 가지 4개가 도열해 있었다.
마법으로 빚어낸 커다란 화분을 특수한 용액으로 채우고 거기에 가지들을 줄에 묶어 똑바로 세웠다.
물에서 막 건져 냈을 때보다 더 푸릇푸릇해진 가지들이 내 시선을 잡아끌었다.
“다들 잘 쉬었어?”
“어! 날아갈 거 같아! 드라키움 하나 더 먹고 싶다!”
“안 돼. 이 욕심쟁이야.”
배부른 사자 같은 카트리나의 얼굴이 모든 걸 말해 주었다. 드라키움을 먹고 하루를 푹 쉰 동생들은 그 어느 때보다도 컨디션이 좋아 보였다.
나는 녀석들을 내 앞으로 불러 모으고 입을 열었다.
“여기 있는 이 나무들이 우리의 경제를 발전시키고 노르베르쥬를 변화시킬 기둥들이야.”
직물 산업을 위한 실꽃.
염료 산업을 위한 빛깔꽃.
의약품 산업을 위한 혈화.
그리고 농업 혁명을 위한 만나.
설명을 들은 동생들의 얼굴에도 기대감이 어렸다.
“그러니 엄청 중요한 자리지. 이 나무들이 이 땅에서 잘 번성하고 무수한 종자들을 퍼뜨려야 이 모든 게 가능해질 테니까. 그래서 다들 불렀어. 이 역사적인 순간을 같이 하자고.”
나는 말을 마치고 한쪽에 모여 있던 마법사와 인부들에게 시선을 던졌다.
그들은 내 시선을 받자 발 빠르게 움직였다.
마법을 이용해 올옴니마의 가지들을 들어 올리고 끈을 이용해 자리를 잡았다.
가지들을 심을 땅은 이미 깊이 파둔 상태였다.
사실 처음에는 가지에서 종자를 얻어 땅에 심는 걸 생각했다.
하지만 가지의 밑동은 매끈하지 않고 작은 줄기들이 가는 수염처럼 뻗어 나와 있다.
누가 봐도 뿌리처럼 보이는 그 부분.
그걸 보고 나와 세아는 가지를 나무처럼 통째로 땅에 심는 것에 합의했다.
마법사들을 통해 이곳의 토지와 상성이 괜찮다는 점은 미리 확인을 했는데…… 그래도 자못 떨리는 순간이었다.
“들어갑니다!”
이번 일의 책임을 맡은 마법사가 크게 외쳤다.
마침내 가지가 구덩이로 들어가고 인부들이 빠르게 삽질을 해서 흙을 덮었다.
가지들을 땅에 똑바로 심고 그 위로 나엘룬드에서 퍼온 물을 듬뿍 뿌렸다.
오늘도 어김없이 반짝반짝한 장신구로 온몸을 휘감은 지아는 그 모습을 보며 눈을 빛냈다.
“이게 잘 자라면 진짜 대박이겠다. 엄청난 돈을 벌어들일 수 있겠어!”
항상 돈 욕심이 많은 우리 지아.
그만큼 경제 감각도 뛰어났다. 돈에 관해서라면 세아보다도 훨씬 나을 정도.
반로아 왕국을 재건하면 재무대신은 무조건 저 녀석을 맡길 생각이었다.
“무럭무럭 잘 자라야 될 텐데!”
잔뜩 들뜬 지아의 말대로, 정말 그랬으면 좋겠다.
어떠려나. 잘 자라려나?
잘 뿌리 내리더라도 성과를 보려면 몇 년은 필요하겠지?
노르베르쥬 전역에 퍼뜨리면 종자를 많이 얻어 내야 하니까.
푸스스스-
어라?
그런데 땅에 심고 물을 뿌린 뒤 30초쯤 지났을까?
돌연 올옴니마의 가지들이 몸을 흔들었다.
그리고 기적 같은 일이 일어났다.
뾰족한 말뚝처럼 생겼던 가지가 진짜 나무처럼 사방으로 더 작은 가지들을 뻗기 시작한 것이다.
돋아난 가지들에서 풍성한 잎사귀와 꽃과 열매가 맺혔다.
“와…….”
“세상에.”
실시간으로 자라는 나무라니.
난생처음 보는 이적에 인부들이 입을 헤 벌렸다.
동생들도 놀라서 눈을 동그랗게 떴다.
나는 비교적 차분했다.
‘과연 여신 미바바르가 심은 나무.’
애초에 호수에 잠긴 채로 1만 년 넘게 살아남은 가지였다.
그에 비하면 이 정도는 놀랄 일도 아니지.
그런데,
우수수수-
이게 뭐냐?
올옴니마의 가지는 더 작은 가지들을 내는 것에서 멈추지 않았다.
가지 전체가 꿈틀거리더니 기껏 만들어 낸 가지들을 다시 우수수 떨어뜨리기 시작했다.
그런데 떨어져 나온 가지의 단면에도 수염 같은 뿌리가 돋아나 있었다.
그렇게 가지를 모두 떨어뜨린 올옴니마의 가지들은 다시 몸을 떨며 새로운 가지를 뽑아냈다. 다시 이파리와 꽃이 돋고 열매가 맺혔다.
“이건?”
세아와 내가 서로를 바라보았다.
“미쳤다!”
나는 외치고 세아는 고개를 세 번이나 끄덕였다.
누가 봐도 알 수 있었다. 올옴니마의 가지가 떨어뜨린 작은 가지들. 저건 심으라고 떨어뜨린 것이다.
‘몇 년……. 어쩌면 10년 단위로 걸릴 거라고 생각했는데.’
그런데 저렇게 가지를 많이 떨어뜨려 준다면, 훨씬 빠른 확장이 가능했다.
노르베르쥬 전역에 산업의 근간이 될 작물들을 퍼뜨릴 수 있는 것이다.
“와아아아!”
그걸 느꼈는지 동생들도 환호성을 터뜨렸다.
저절로 눈앞에 그려졌다. 이 수많은 가지들을 심고. 그게 자라나면 또 새로운 가지를 심고.
머지않아 노르베르쥬의 들판들마다 가득해질 고대의 작물들.
정말 모든 일들이 착착 진행되는구나.
시간 여행이라는 건 무척 위험하고 감정적으로 힘들 때도 많았지만, 역시 끊을 수가 없다.
한 번 다녀올 때마다 우리의 미래가 성큼성큼 다가오는데 이걸 어떻게 참아?
“자. 봤지? 이걸 시작으로 우리는 본격적으로 내실을 다지고 기지개를 켤 거야. 앞으로 할 일 많아. 너희들도 놀면 안 돼.”
나는 든든한 내 동생들을 바라보았다.
내가 노르베르쥬의 영주들을 다독(?)이고 약속한 것.
각 영지에 막대한 투자를 하겠다고 한 것.
이제 그걸 실행할 때가 되었다.
“지아.”
“응.”
“너는 노르베르쥬 각지를 다니면서 농지를 사고 손재주 좋은 기술자들을 모아서 조합을 만들어. 고대의 작물들을 퍼뜨리고 그걸 기반으로 산업을 일으킬 거야.”
“맡겨만 둬!”
지아가 눈을 반짝거렸다. 지아는 재물을 소유하는 것에도 관심이 많았지만, 돈을 버는 행위 자체를 좋아하기도 했다.
경제 관련 일은 지아가 딱 제격.
“룩크랜서. 네가 지아를 보조해서 호위도 하고 자잘한 일 처리도 맡아.”
내 말에 지아가 대번에 눈살을 찌푸렸다.
“아. 쟤는 재미없는데.”
“네! 제가 딱 붙어서 누나가 게으름 못 부리게 감시하겠습니다.”
“감시는! 못 들었어? 넌 내 부하야!”
“원래 감시는 부하가 해야 제격이지.”
성실하고 금욕적인 수련광 룩크랜서. 놀기 좋아하고 돈 좋아하는 지아.
저 둘은 극과 극인 것 같으면서도 붙여놓으면 은근히 자기들끼리 잘 놀았다.
걱정은 안 해도 될 것이다.
“바렌은 노르베르쥬 전역의 도로 정비를 맡아. 아주 중요한 일이니까 대충하지 마.”
도로는 발전의 근간이었다. 도로를 통해서 이동하는 건 물자만이 아니다. 문화와 사상도 같이 이동한다.
새롭게 정비한 도로를 통해 노르베르쥬 전체가 유대감을 가지고 하나의 문화권으로 통합될 것이다.
바렌은 늘 그렇듯 하품을 하며 귀찮아했다.
“꼭 가야 하나…….”
“해.”
“네.”
그래도 막상 시키면 말은 잘 들었다.
“마수 소탕도 많이 해야 할 테니까 캐치가 바렌을 보조해. 이참에 바렌 쫓아다니면서 많이 배우고.”
요즘 고대 검술 훈련에 심취한 캐치는 고개를 살짝 끄덕이면 두 눈에 은색 불꽃을 피워올렸다.
잘할 것이다. 바렌이 좀 게으름이 있긴 하지만 그래서 일부러 비교적 단순한 일인 도로 정비를 맡겼으니까.
꼼꼼한 캐치까지 붙여 줬으니 문제는 없겠지.
“그리고 각 영주에게 막대한 차관을 제공할 거야. 뭐, 빌려준 돈은 알아서 쓰라고 해. 하지만 일부는 반드시 방어 시설 확충과 병력 정비에 써야 돼. 기껏 도로 정비하고 산업 발전시켰는데 마수한테 당하면 안 되니까. 조만간 웨이브가 닥쳐오기도 할 거고.”
이번엔 카트리나를 바라보았다. 우리 첫째.
“카트리나랑 잘츠란. 둘이 힘을 합쳐서 잘 감시하고 축성을 감독하도록 해.”
“오케이!”
카트리나는 늘 그렇듯 시원시원하게 대답했다.
업무 분담도 그랬다.
“잘츠란. 내가 영주들을 감시할 테니까. 성 쌓는 거는 네가 알아서 감독해. 그건 네가 더 잘 알잖아?”
“응. 누나.”
잘츠란은 후안 백작가의 후계.
후안 백작가는 방패술. 중갑술뿐 아니라 수성전과 축성 기술에도 일가견이 있었다.
잘츠란이 직접 방어 태세를 점검한다면, 다가오는 웨이브에도 큰 도움이 될 거다.
“좋아. 그럼 다들 바로 출발해. 긍지를 걸고 똑바로 처리하도록!”
나는 동생들을 흩어 보내고 올옴니마의 가지를 다시 한번 올려다보았다.
사실 마음속엔 불안감이 없지 않았다.
지금 가장 큰 불안은 역시나 웨이브.
황제는 분명 뭔가 수작을 부렸을 거고, 세아와 나는 그게 인공적인 웨이브일 거라 예측했다.
마음 같아서는 웨이브가 끝난 다음 새롭게 모든 것을 시작하고 싶었지만, 그래서는 늦는다. 웨이브가 정확히 언제 일어날지도 모르고.
미래를 설계하며 동시에 웨이브를 대비한다.
그게 내 결론이었다.
‘앞으로 바쁘겠네.’
정신없이 지내다 보면 겨울도 금방 지날 것 같았다.
그리고 내년이 오면……
많은 게 바뀌어 있겠지.
