154화 대답
“누나는 좋겠다……. 형 따라서 고르도르에도 가고.”
저녁. 란센의 동생들은 모여서 간단한 술과 다과를 먹으며 떠들고 있었다.
문득 줄곧 조용히 앉아 있던 바렌 로도나가 어깨를 축 늘어뜨리고 말하자, 카트리나가 파하하 호탕하게 웃었다.
“그러니까 바렌. 수련을 열심히 했어야지.”
“열심히 했어! 나도 이제 소드마스터라고!”
“그거야 드라키움을 먹었으니 당연한 거 아니니? 이제는 소드마스터가 문제가 아니라 고대 검술이 문제지. 이제 겨우 체검에 올랐잖니. 너는?”
“크윽……!”
“나는 검탁이다 이거야. 검탁. 드라키움의 마력을 녹여서 탈태도 했고, 검탁에도 올랐고. 아니. 드라키움에 실전 경험도 그리 많았으면 당연히 이 정도는 해야 하는 거 아니니?”
“큭……!”
“왜? 얄미워? 그럼 함 붙든가.”
“……됐어. 난 누나랑 달리 맞는 취미 없어.”
“아깝네.”
카트리나가 오렌지빛 머리칼을 흔들며 껄껄 웃었다.
바렌은 그저 분함을 속으로 삭힐 뿐이었다.
그의 실력이 카트리나에게 미치지 못하는 것은 사실이었으니까.
막말로 고르도르로 이들을 초청한 클라슈가 갑자기 미쳐서 함정을 짜고 공격이라도 해 온다면, 카트리나는 란센과 함께 가뿐하게 빠져나올 실력이 있었으나, 바렌은 그렇지 못했다.
카트리나처럼 탈태한 소드마스터에 검탁 정도의 실력이 되어야 그랜드마스터를 상대로도 어느 정도 비벼 볼 수 있게 되는 거니까.
그러니 카트리나는 따라가는 것이고 바렌은 남겨지는 것.
그 자각이 바렌을 더욱더 울적하게 했다.
“누나.”
“응?”
“가서 까부는 애들 있으면 좀 패 줘.”
“당연하지! 내가 그런 애들 두고 볼 거 같아? 누구든 우리 오빠. 아니지, 란센 반로아 국왕폐하께 무례한 놈이 있으면…….”
“아니. 그런 거 말고.”
“응?”
“그냥 내가 좀 속상하니까 누구라도 좀 때려 달라고…….”
“아.”
“응…….”
비장하게 고개를 끄덕이는 카트리나와 울적하게 술을 훌쩍 마시는 바렌.
다른 동생들은, 가장 연장자인 그들의 유치한 행각을 보며 고개를 절레절레 저었다.
“참으로 한심하군. 나이는 나이대로 먹은 인간들이 수치를 모르는구나…….”
나직하게 중얼거리는 미카 세이투스의 목소리가 잔잔히 퍼져 나갔다.
“미카? 우리 15세 병 환자가 지금 뭐라고? 언니랑 대련 한 판 해야겠는걸?”
“히이익!”
화들짝 잔을 던지고 도망가는 미카와 그 뒤를 사자처럼 어슬렁어슬렁 추격하는 카트리나.
평범하고 평화로운 동생들의 일상이었다.
* * *
‘……쟤 저러다가 터지겠네.’
일을 미루는 취미는 없었기에, 나는 대관식을 마치자마자 클라슈를 따라 고르도르로 왔다.
고르도르에서 가장 번영한 도시는 글라인.
인구 470만을 자랑하는 로버랜드 제일의 대도시. 그 번성한 일루나엘보다도 무려 인구가 2배나 많은 터무니없는 도시였다.
클라슈는 우리가 글라인에 입성한 바로 다음날부터 글라인의 온갖 유력자들을 불러 가며 끝이 보이질 않는 연회를 베풀었다.
오늘은 글라인 성의 정원에서, 다음날은 별궁에서, 또 다음날은 글라인에서 가장 화려하게 꾸며진 사치스러운 회랑에서, 또 어느 날은 유력자의 대저택에서.
먹고 마시고 떠들고 장소를 옮기며 고르도르의 명사라는 명사들은 모조리 한 번씩 소개를 받고 있었다.
그리고 그 과정에서, 카트리나의 표정은 실시간으로 나빠지는 중이었다.
특히나 이럴 때 그랬다.
“이런! 빌어먹을! 내 포도주에는 소금을 한 꼬집 넣으라고 하지 않았더냐!”
촤아악!
글라인에서 커다란 상회를 운영하고 있다는 남자가 이제 고작 13세로 보이는 소년 노예에게 포도주를 끼얹었다.
소년 노예는 불에라도 댄 듯이 깜짝 놀라 바닥에 엎드린다.
“죄, 죄송합니다. 나으리! 죄송합니다!”
하지만 상인은 그를 봐줄 마음이 전혀 없는 듯 했다.
그는 자신의 허리에서 무려 ‘휴대용 채찍’을 꺼내 소년의 등을 후려치기 시작했다.
“이놈! 이놈! 이 자리가 어떤 자리인지 모르는 게야!”
“악! 아아악! 죄, 죄송합니다. 나으리! 아악!”
소년은 머리를 감싼 채 지렁이처럼 바닥을 기며 신음을 했다.
고르도르 각지에서 모여든 명사라는 작자들은 모두 그 모습을 보며 재밌는 구경거리라도 발견했다는 듯 눈을 반짝이며 웃어 댔다.
“허어. 킨달 상회주의 채찍질 솜씨가 예사롭지 않구만?”
“허허허. 킨달 상회주님. 이따가 저에게 채찍질 특강을 좀 해 주시겠습니까? 그런 채찍 솜씨가 있으면 게으른 노예놈들을 더 잘 부릴 수 있을 것 같습니다.”
“캬……. 술맛이 돋는 채찍질입니다.”
“킨달 상단주님이 저리 가르침을 주시니 주인 되시는 루카나 용병대장님께서도 흡족하시겠습니다.”
“하하하. 그렇다마다요. 주인인 제가 잘 가르쳤어야 했는데, 저리 대신 가르침을 내려 주시니 참 민망하고도 감사할 따름입니다.”
그랬다.
이곳 로버랜드의 남부 솔레일은 노예 산업이 굉장히 발달한 땅이었다.
물론 노르베르쥬라고 해서 노예가 없는 건 아니었다.
인신매매와 납치, 노예 매매 같은 건 로버랜드의 전통 산업 비슷한 것이었으니까.
하지만 그 양상은 많이 달랐다.
노르베르쥬에서의 노예는 보통 다른 지역으로 팔기 위한 것이거나, 제국에서 놀러온 부호들을 대접하기 위한 것이었다.
그렇기에 일상생활에서 이렇게 노예를 다루는 모습을 보기란 어려웠다.
은근히 노예제도를 경멸하는 전사들도 심심치않게 볼 수 있었다.
그랬기에, 내가 통치를 시작한 이래로 모든 노예들을 해방하고 노예매매를 전면적으로 금지해도 큰 반발이 없었던 것이다.
반면에 솔레일은 분위기가 달랐다. 그 중에서도 솔레일의 중심 중의 중심이라고 할 수 있는 글라인까지 오면, 사실상 노예가 없이는 도시가 굴러가지 않을 정도였다.
인구 470만의 대도시. 거기에 인구로 치지 않는, 재산 목록에 들어가는 노예의 숫자가 무려 100만이나 되었다.
부자라고 불릴 만한 이들은 당연히 집에 노예를 여럿을 거느리고 있고, 좀 잘 사는 자유민만 되어도 노예 한둘쯤은 소유하고 있는 게 기본인 도시.
특히나 노르베르쥬에서는 기분 나쁘게 여기는 미성년자 노예들도 이곳에서는 흔하게 볼 수 있었다.
그게 지금, 카트리나의 심기를 매우 불편하게 만드는 것이다.
나도 그 마음이 이해가 갔다.
이곳에서 노예로 부려지는 소년 소녀들. 만약 여기가 솔레일이 아닌 노르베르쥬였다면, 우리 패밀리의 일원이 될 수도 있는 아이들이었다. 우리 패밀리의 아이들은 전부 다 고아이고, 이곳 솔레일의 고아들은 무조건적으로 노예로 팔려 버리곤 했으니까.
“음…….”
“엇. 그런데 카트리나 공께서는 어디 불편하신 점이라도…….”
“말 걸지 마라. 입 냄새난다.”
“크, 크흠.”
카트리나는 점점 노골적으로 불쾌한 기색을 드러내는데, 클라슈는 그걸 뻔히 알고 있을 것이면서도 전혀 신경을 쓰지 않았다.
아니.
오히려 보란 듯이 더욱더 카트리나의 신경을 긁는 행동들을 계속했다.
“이번에 로아나 상회주가 몰락한 사건을 들었나?”
클라슈의 말 한 마디에 중구난방 소란스럽던 분위기가 일시에 해소되고 모두가 그의 말에 맞춰 화제를 전환했다.
“들었고 말고요! 로아나 상회주. 잘난 척이란 잘난 척은 다 하고 다니더니, 꼴이 우습게 되었습니다.”
“리쿠르 도둑길드의 작업에 제대로 걸려들었다지요?”
“푸하하. 사기인 줄도 모르고 재산을 다 꼴아 박았다니. 그런 멍청한 자가 있나.”
“그, 요즘은 어떻게 지내려나.”
“화가 머리끝까지 나서 방방 뛰고 있다 하더이다.”
“화를 낸다고? 허어……. 속은 게 잘못이지 누가 누구에게 화를 낸단 말인가?”
솔레일 지방의 문화라는 게 이랬다.
누가 사기를 치거나 도둑질을 했다면, 그건 당한 쪽이 잘못이지, 사기꾼이나 도둑놈이 잘못이 아니라는 태도.
속지 않고 당하지 않아야 하는 게 그들의 의무이고 자부심과 다름없었다.
이런 면모도 노르베르쥬와는 아주 달랐다.
노르베르쥬도 로버랜드 답게 강자존, 적자생존의 분위기를 가진 건 마찬가지였으나, 동시에 제국에 가까운 지역이라 그런지, 남을 속이거나, 훔치거나 하는 행위는 그다지 존경받지 못했던 것이다. 노르베르쥬는 그보다는 차라리 힘으로 빼앗는 쪽을 존경하는 쪽이었다.
이러니 카트리나의 마음에 이들이 흡족할 리 없었다. 녀석은 이곳과는 문화가 다른 노르베르쥬 출신이었을 뿐 아니라, 반로아의 후예로서 제대로 된 도덕관념과 질서의식을 새기며 자라온 아이였으니까.
애초에 크시아스 백작 밑에서 일할 당시에도, 내 구역에서는 저런 사기 행각이나 도둑질 같은 것은 용납하지 않았었다.
“끙…….”
카트리나는 몇 번이나 불길을 뿜고 싶은 눈치였으나, 가만히 있는 내 모습을 보며 억지로 참아 내는 것 같았다. 하지만 그녀가 이 자리를 탐탁치 않게 여긴다는 것쯤은 모두가 느낄 수 있었다.
클라슈가 그런 카트리나를 슬쩍 바라보았다. 확실하다. 그는 그녀의 기분을 알면서도 계속 기름을 붓는 것이었다.
“여봐라. 13세 이하의 어린 노예들을 불러와라. 귀한 손님들께서 계시니 내 크게 여흥을 베풀어야겠다!”
“아, 그걸 하시는 겁니까?”
“그래. 어서!”
“예!”
곧 7세에서 12세 사이의 어린 아이들이 우르르 몰려와 뜰 앞에 섰다.
그들은 벌벌 떨며, 각종 도구들을 챙겨 왔다.
그중 나이가 제일 많아 보이는 소년 노예가 창백하게 질린 얼굴로 고개를 숙였다.
“그, 그럼, 변, 변변치 않은 재주를 보여드, 드리겠습니다. 부디, 귀한 분들의 눈과 귀를 어지럽히지 않기를……!”
그리고 시작된 공연.
그것은 차력쇼였다.
그런데……. 그걸 차력쇼라고 할 수 있을까?
“으아앗! 뜨, 뜨거워!”
아이들은 어렸고, 기술은 숙련되지 않았다.
불타오르는 링을 점프해서 통과하던 아이는 링에 살이 닿아 타들어 가는 고통에 바닥을 굴렀다.
“아아악! 잘못 맞았어! 아악!”
허벅지 근육으로 나무 작대기를 받아 부러뜨려야 하는 아이는 한대 얻어맞더니 허벅지를 부여잡고 주저앉았다.
푸후우우……!
“악! 손이! 손이!”
입에 술을 머금고 불을 뿜어내던 아이는 손에 불이 붙어서 엉엉 울어 댄다.
그리고 그럴 때마다 무서운 감독관들의 채찍이 떨어졌다.
“이놈들! 똑바로 안 하느냐!”
“이런 멍청한 놈들!”
채찍을 넘어 단단한 가죽으로 만들어진 부츠로 아이들을 짓밟는다.
솔레일의 유력자들은 그 모습을 보며 낄낄대고 웃었다.
“아하하하!”
“이게 제일 재밌다니까.”
“그렇지. 오히려 너무 능숙한 것보다는 이렇게 어설픈 게 더 재밌어.”
“낄낄낄.”
쾅!
그리고 마침내, 카트리나가 폭발했다. 그녀가 술잔을 부술 듯이 식탁에 내리꽂는다. 녀석이 잔뜩 발개진 얼굴로 사자후를 터뜨리려던 그 순간, 나는 자리에서 일어섰다.
“클라슈.”
“예. 국왕 폐하.”
그가 공손히 고개를 숙인다. 하지만 그의 두 눈 만큼은 내게 똑바로 고정되어 있었다.
그가 노골적으로 묻고 있었다.
‘그대는 이런 솔레일을 품을 수 있는가?’
그가 보여 주고 있는 것은 현실이었다.
로버랜드 전역을 내 통치하에 두겠다는 나의 계획이 부딪히게 될 현실.
사회 문화가 다르고, 가치관이 다른 5개의 지방.
그것을 하나로 묶는다는 것에는 이런 문제점이 존재하는 것이다.
서로가 서로를 용납할 수 없는 다름.
그럼에도 불구하고 로버랜드 전역을 통일하려면 내가 선택할 길은 두 가지밖에 없었다.
첫째, 힘으로 마음에 안 드는 자들을 다 쳐죽이는 것.
둘째, 다름을 인정하고 포용하는 것.
그래서 클라슈는 묻는 것이다.
‘당신은 로버랜드를 다 품겠다고 했는데, 그래서 어떻게 품을 것이요? 우리를 다 죽일 거요? 그렇다면, 나 역시 끝까지 싸울 수밖에 없소.’
바로 이렇게.
아마도 내가 지난번에 말했던 ‘아이들이 웃는 모습을 보고 싶다.’라는 내 말도 기억하고 있는 거겠지.
그러니 이렇게 집요하게 어린 노예들만 괴롭히는 것일 테다.
그럼 답을 해 줘야지.
그가 며칠간 공을 들여 내게 물었으니.
나도 이만 답을 내줄 차례다.
“얘들아.”
“네, 네. 나, 나으리…….”
노예 아이들이 사색이 되어 내 앞에 엎드렸다. 세상에서 가장 높은 줄 알았던 클라슈가 공손하게 예의를 차리는 나를 보자 겁에 질려 정신을 차리지 못하는 듯하다.
나는 그들을 손수 일으키고 말한다.
“얘야. 허벅지로 나무 막대를 부러뜨릴 때는 허벅지에 힘을 빡 주고, 절대로 밀려서는 안 된다. 네가 밀리게 되면, 나무 막대는 부러지지 않고, 네 허벅지만 다치게 돼.”
“예, 예, 하겠습니다. 그러겠습니다.”
“그리고 너. 불을 뿜을 때는 술을 뿜는 각도를 잘 조절해야 한다. 그래야, 네 손을 지킬 수 있어.”
“죄, 죄송합니다! 또, 똑바로 하겠습니다. 나으리.”
벌벌 떨며 다시 머리를 땅에 박는 노예 아이들을 나는 다시 손수 일으켜 세우고 말했다.
“자, 다시 해보렴. 단, 이번에 제대로 해낸다면, 너희들을 자유민으로 만들어 주겠다.”
“네, 네?”
“예에에?”
“진심이다. 나 로버란의 국왕, 란센 반로아가 내 이름을 걸고 보증하마. 그러니 최선을 다해 보거라.”
아이들의 눈이 동그랗게 커진다.
자리에 모여있던 솔레일의 유력자들은 숨을 삼켰고, 클라슈의 눈은 커진다.
내가 솔레일을 품을 수 있겠냐고?
이게,
바로 나의 대답이다.
