202화 그들의 승리
- 으으으윽! 뭐, 뭐야? 갑자기 말도 안 되는 출력 요청이……?
돌연 내 머릿속으로 어떤 목소리가 메아리쳤다.
여전히 미바바르가 내 머릿속에 직접적으로 정보들을 집어넣고 있는 중이었기 때문이었다.
텔레파시를 이용한 소통으로 지휘의 효율을 높이는 방식 같았다. 우리 로버란 왕국에서도 배우고 싶을 정도로 효과적이다.
물론 미바바르쯤 되니까 이런 말도 안 되는 전장에서 이런 묘기를 부릴 수 있는 것이겠지만.
아무튼 덕분에, 전장의 주요인물들과 실시간으로 소통을 나눌 수 있었다.
- 진정해 에오윈. 내가 말한 구원자, 란센이야. 힘을 내 달라는 대로 내줘.
- 하, 하지만 이건 인간이 감당할 수 있는 힘이 아니라고?
- 괜찮으니까.
- 끄응……. 알겠다. 하지만 이만한 출력을 감당하려면 예비 출력까지 다 끌어와야 돼. 민간인들 쪽으로 보내던 에너지가 줄어들 거야.
- 어쩔 수 없지. 희생은 감수해.
- ……알겠다.
내 머릿속에서 미바바르와 에오윈이라는 남자가 뭐라뭐라 대화를 하더니 자기들끼리 합의를 마쳤다.
그리고,
“아…….”
어마어마한 힘이 쏟아져 들어오기 시작했다.
마도 시대의 사람들이 신성력이라 부르던 그것.
마법과 오러를 합친 듯한 그 막강한 힘이 온 세상을 가득 채울 기세로 쏟아져 들어온다.
나는 순간 정신을 잃을 뻔했다.
너무 황홀해서.
인간을 초월 하는 듯한 이 전능감.
‘이게 대체 뭐지……?’
여태 스트리밍이라면 나도 여러 번 해 봤다.
당장 현대에서도 천상의 눈물을 써 봤고.
하지만 지금 나에게 쏟아져 들어오는 이 힘은 말이 되지 않는다.
상상도 하지 못했던 힘.
“반로아 왕실 검법……. [템페스트]!!”
기이이이잉!
한계치의 힘을 받아들인 마갑이 비명을 질렀다.
[템페스트]의 영향으로 등 뒤로 뿜어지는 오러는 대륙을 삼키는 태풍과도 같았다.
콰아아아앙!
공기가 없어서 소리가 존재할 수 없는 우주 공간에서, 오러의 마찰만으로 운석이 충돌하는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.
나는 그대로 눈앞을 가득 메우는 촉수의 파도 속으로 뛰어들었다.
번쩍이는 백색의 오러가 우주를 가득 메운 형광색 오로라를 밀어낸다.
쩌저적!
일 검을 휘둘렀을 뿐인데, 끝없이 펼쳐진 촉수의 벽 한 귀퉁이가 산산조각 나서 무너져 내렸다.
잘려 나간 촉수는 허공에서 녹아 마나로 흩어진다.
스트리밍으로 쏟아지는 오러를 가공해 곧장 쏟아냈다.
잠시라도 몸 안에 담아 둘 수 없었다. 그랬다간 몸이 터져 버리고 말 테니까.
0.1초.
아니. 0.00001초.
찰나의 순간에 쏟아져 온 신성력을 오러로 가공해서 실처럼 가늘고 넓게 펼쳐 휘두른다.
말이 쉽지 매 순간순간 머릿속이 까맣게 타 버릴 것만 같은 부담이 몰려오는 작업.
하지만 나는 멈추지 않았다.
내가 멈추지 않아야 수세에 몰려 있던 인류에게 기회가 올 테니까.
쩌저저적!
하지만 셀타타페리타의 본체는 결코 만만치 않았다.
처음엔 나라는 존재 자체를 의식하지 못하고 무력하게 당하는 듯 했으나, 곧 꿈틀거리며 몰려든 촉수들이 섬뜩한 분노를 토해 내면서 상황이 급변했다.
콰직! 콰지직!
셀타타페리타.
그것은 이 세계의 법칙과 본질 그 자체를 잠식하는 존재.
놈은 그 무수한 촉수를 휘둘러 나를 잡으려 하지 않았다.
그보다는…….
‘끝이 없어. 촉수. 촉수. 또 촉수. 촉수촉수촉수……!’
어느 순간 눈앞이 빙글빙글 돌기 시작했다.
어디를 보아도 보이는 것은 그저 꿈틀거리며 세상을 더듬는 촉수의 바다뿐.
어느 순간, 그 촉수가 내 눈알 속을 가득 채우는 것만 같았다.
“크윽……!”
나는 서둘러 오러를 몸속에서 한 바퀴 순환시켰다.
치이이익-!
타는 냄새와 함께 각막 위로 자라나던 실처럼 가는 촉수들이 떨어져 나가는 게 느껴졌다.
“미친놈이…….”
셀타타페리타는 그 거대한 촉수로 나를 짓뭉개는 대신, 아예 나를 자신의 일부로 만들려고 했다.
내 몸을 촉수로 변화시켜 삼키려고 한 것이다.
뿌드득-!
문득 어깨와 가슴에서 뭔가 부러지는 듯한 소리가 들리더니 왈칵, 하며 회백색의 촉수가 솟아올랐다.
내가 입고 있던 마갑의 일부가 촉수로 변하며 주변의 장갑을 휘어 버린 탓이었다.
콰드드득!
솟구친 촉수가 내 목을 휘어감기 전에 나는 그걸 손으로 뽑아버렸다. 마갑의 일부가 함께 뜯겨나가고 내 몸을 지탱하던 마갑의 출력이 약해지는 것을 느꼈다.
‘위험한데…….’
머리가 어찔하다.
강대한 신성력을 휘감고 보이는 족족 주변을 찢어발겨도, 보이는 것은 촉수. 촉수촉수촉…….
- 잘했다! 전군! 공세로 전환한다!
어.
방금 위험했다.
기겁을 하며 다시 온몸에 오러를 돌려 돋아난 촉수들을 태워 버렸다.
내 머릿속으로는 총사령관 오도테트룹의 목소리가 시끄럽게 울려 퍼졌다.
- 모두 빛을 따라라! 가장 앞에서 가장 밝게 빛나는 빛을 따르라고! 그게 란센이다! 우리의 구원자다!
다행히 내 활약 덕에 틈이 생기긴 한 모양이었다.
뒤를 돌아보니, 한 치도 나아가지 못하고 겨우겨우 버티고만 있던 인류의 함선들이 일제히 진격해 오기 시작했다.
수많은 광선포를 쏟아내며 사방에 가득한 촉수를 불태우고 밀어낸다.
좋다.
좋은 일인데…….
정작 내가 죽게 생겼네.
나는 이 싸움이 이런 식으로 흘러갈 것이라고는 상상도 하지 못했다.
기껏해야 날아오는 촉수를 피해 가며 파고들면 될 줄 알았는데…….
오히려 적은 내 자신이었다.
끊임없이 촉수로 변이하려는 내 자신과 맞서 싸우며 전진해야 하는 상황.
정신력이 폭포수를 맞는 비누처럼 금세 닳아 사라질 것만 같았다.
- 어이! 구원자! 내가 도와줄게!
파아아아앙!
그때, 뒤쪽에서 날아온 강력한 광선이 내 정신을 홀리고 있던 촉수들의 일부를 날려 버렸다.
조금 머릿속이 개운해지는 기분이 들었다.
- 나는 리고르! 최강의 포반장이라고!
쩌어어어엉! 쩡!
그의 말이 과장이 아니라는 것처럼, 날아든 광선은 촉수들이 몰려있는 허브만을 강타하며 쏘아질 때마다 내 정신을 일깨웠다.
거기에 더해서,
- 저는 에긴스. 실드 함선의 함장입니다. 저도 보조하겠습니다.
우우웅-!
돌연 앞에 나타난 3중의 거대한 실드가 밀려드는 촉수의 파도를 뒤로 밀어냈다.
촉수가 밀려난 자리로 신선한 공기가 파고드는 것처럼, 나는 크게 한숨을 쉴 수 있었다.
- 정신 차리세요. 구원자님. 치유는 저에게 맡기세요. 저는 메딕함대의 히나리엔입니다.
후우웅-!
새하얀 빛이 깃털처럼 나를 감쌌다.
피곤에 절어 있던 정신이 노곤하게 풀리고, 상처는 물론 뜯겨나간 마갑까지 복구되었다.
와.
이게 뭐지?
감탄하는 내 귀로 미바바르의 웃음소리가 들렸다.
- 다 내 형제자매들이야. 인류를 수호하는 마지막 영웅들. 앞만 보고 달려. 우리고 보조할 테니까.
나는 반로아를 고쳐 잡았다.
뿌드득 소리가 나도록 검 자루를 힘주어 잡으며 다시 한번 앞으로 달려 나갔다.
맑게 개인 정신으로 주변의 상황이 명확하게 느껴졌다.
약에 취해 반쯤 미친 상태로 셀타타페리타의 촉수에 돌진하는 군인들.
그들의 광기 가득한 의념과 죽음의 순간 느끼는 공포가 끝없이 내게 흘러들었다.
그들은 약기운에 정신이 나간 채였지만, 그래도 정면에서 내가 흩뿌리는 빛을 보고 따라오고 있었다.
저절로 이가 악물렸다.
살리고 싶었는데.
내가 싸움에 앞장섦으로써, 한 사람이라도 더 살리고 이 싸움을 승리로 이끌고 싶었는데.
나는 무력했다.
여전히.
‘이 정도로는 한참 부족해.’
영웅이라 불리는 이들의 보조가 없이는 한걸음도 나가지 못할 만큼.
하지만 지금은 이런 자괴감조차도 사치.
이를 악물며 검을 휘두르고 또 휘두르며 오러를 뿜어냈다.
- 오퍼레이터 시엔입니다. 덕분에 셀타타페리타에 대한 분석이 어느 정도 완료되었습니다. 지금부터 놈의 공격과 약점을 분석해 알려 드리겠습니다.
머릿속에 울리는 시엔이라는 여자의 목소리와 함께 내 시야에 푸르고 붉은 선들이 교차되듯 나타났다.
붉은 색은 셀타타페리타가 뿜어내는 오염의 궤적. 푸른 색은 셀타타페리타의 약점.
이제야.
싸움이 할 만해지는 것 같다.
붉은 빛은 피하고 푸른 빛은 노리고.
때로는 붉은빛이 시야를 가득 메워서 피할 곳도 없이 당하고 말았지만, 그래도 나는 다른 영웅들의 도움을 얻어 어찌어찌 진격을 계속했다.
‘움직여……!’
‘움직여 더 빠르게……!’
어느 순간부터 코와 눈에서 피가 줄줄 흘렀다.
내 한계 이상으로 쏟아져 들어오는 신성력을 제어하는 탓에 몸에 데미지가 누적된 탓이었다.
그랜드마스터에 이른 강대한 몸이 당장이라도 붕괴할 것처럼 벌벌 떨렸다.
그래도 나는 움직인다.
두려워 하기 이전에,
생각하기 이전에,
오러를 뿜고 팔다리를 휘두른다.
붉은색을 피하고 푸른색을 쫓아서.
이 싸움을 승리로 이끌고, 미바바르와 이 영웅들을 살리기 위해서.
여기서 셀타타페리타를 패퇴시키기 위해서.
그렇게 발버둥을 쳤다.
그리고…….
콰과과광!
셀타타페리타가 더욱더 분노했다.
바다처럼 넘실거리던 촉수들이 일제히 일어나며 사방을 덮쳤다.
오러를 뿜어보아도, 칼을 휘둘러도, 그 압도적인 힘과 물량을 당할 수 없었다.
우주 공간 속으로 수없는 폭발이 일어난다.
셀 수도 없이 많았던 함선들이 일제히 폭발을 일으켰다.
수많은 별들이 터오르는 것처럼 폭발하는 빛들이 명멸한다.
나를 가득 채우는 듯 했던 악에 받친 의념들이 사그라든다.
- 여기까진가…….
뒤에서 정확한 저격으로 나를 보조하던 리고르의 목소리가 끊어졌다.
- 구원자. 부디……. 최후의 승리를…….
쏟아지는 촉수로부터 나를 보호하기 위해 수십겹의 실드를 쌓아올린 에긴스는 정작 자기 자신을 보호하지 못한 채 우주 속의 먼지로 불타 버렸다.
- 젠장! 출력이 역류한다! 이게 마지막이야……! 이제 10분 뒤면 모든 게 끝…….
지상에서 신성력을 쏘아올리는 에너지 출납을 관리하던 에오윈의 목소리가 폭음 속으로 잠겨 들었다.
흘깃 돌아본 내 눈에는 보였다.
‘지구’라 불리는 우리의 고향이 3분의 1 이상 불타 버리는 광경이.
“아…….”
소름이 돋았다. 온몸이 떨렸다.
이게…….
이길 수 있는 존재인가?
정말?
셀타타페리타.
이건 적이라기보다는, 그냥 하나의 현상 같은 것이 아닌가?
그 자체로 종말이라고 불러야 하는 거 아닌가?
수많은 촉수들이 일어서서 꿈틀거리는 모습을 보며, 검을 잡고 있던 내 손에서 힘이 스르륵 풀렸다.
그리고 바로 그때,
셀타타페리타가 강림한 달을 바라보고 있던 하맥이 움직였다.
- 고맙다. 구원자. 덕분에 틈이 생겼어.
뭐?
틈……?
그게 무슨 상관이야.
다 죽게 생겼는데…….
- 우리는 여기서 다 죽겠지만, 세계는 시간을 벌 거다. 최후의 싸움은 네가 너희 시대에서 벌이면 돼.
파아아앗!
그걸 빛이라고 표현하는 게 맞을까?
새하얗지도, 샛노랗지도 않다.
보이는 것 없이 투명하다.
그러나, 하맥이 서 있던 바로 그 자리에서부터 공간이 흔들리기 시작했다. 마치 불길처럼.
- 여기는 기사단장 미고스. 저희가 길을 열겠습니다! 전 기사단……! 돌격!
미고스라는 남자의 목소리가 울려 퍼짐과 함께, 소울 기어를 입은 마스터들이 일제히 오러를 뿜어내며 달을 향해 짓쳐 들어갔다.
예전 사도와 싸울 때 엄청난 위용을 보여 주었던 전투 인형, 섬멸천사들이 일제히 그 뒤를 따라 날았다.
- 여기는 에이스 파일럿 이카루스! 침투경로는……. 나를 따라오라고!
날렵한 우주선 하나가 달을 뒤덮은 촉수들의 사이를 넘나들며 가장 앞에서 모두를 이끌었다.
그리고…….
- 여기는 헤롯. 지상에서 충격파에 대비하겠습니다. 모두……. 수고하셨습니다.
헤롯이라는 노인의 목소리와 함께, 하맥의 검이 달을 꿰뚫었다.
쩌저저저정!
그리고 온 세상을 뒤흔드는 충격파.
- 수고했어. 덕분에 승리할 수 있었어. 고마워, 란센.
마지막으로 머릿속에 울려 퍼지는 미바바르의 목소리와 함께 나는 깨달았다.
아…….
처음부터 이들은 승리가 가능하다고 생각하지 않았구나.
모든 것을 희생해서, 저 달을 파괴할 생각, 그거 하나뿐이었구나.
그게 이들의 승리였구나.
그리고…….
내 힘으로는 이들에게 온전한 승리를 가져다줄 수 없었구나…….
쓰라린 자각과 함께
달이 쪼개졌다.
내가 기억하던 브로큰 문의 그 형상 그대로,
한쪽 귀퉁이가 떨어져 나간 달이 내 눈에 들어오고…….
눈 부신 빛과 함께 충격파가 나를 휩쓸었다.
