124화 왕
그것은 온 세상에 걸린 저주가 풀리는 듯한 광경이었다.
핏빛 하늘이 무너지며 푸른 하늘이 드러나고, 흉포하던 괴물들이 피를 뿜으며 쓰러지고, 언데드는 다시 시체가 되어 바닥에 주저앉았다.
온 세상을 덮는 듯했던 절망이 한순간에 바스러지고 사라져 버렸다.
“하아…… 하…….”
그제야 카트리나는 파르르 떨리는 손으로 겨눴던 칼을 내릴 수 있었다.
“오빠가, 해냈구나.”
피와 살점을 덕지덕지 뒤집어써서 꿉꿉했던 기분이 한순간에 나아졌다.
푸르게 쏟아지는 햇볕이 시원한 물줄기처럼 온몸을 상쾌하게 하는 것만 같았다.
“뭐야…….”
“끄, 끝인가?”
“저. 적은 어디에……?”
지난 며칠간 계속된 전투에 지칠 대로 지친 전사들은 갑자기 싸움이 끝난 이 현실이 낯설어서 멍청하게 주위를 두리번거렸다.
승리했으나 그 승리가 너무나 급작스레 찾아와 도리어 실감을 못 하던 상황이었다.
치열하게 싸운 만큼 달아오른 몸이 채 식지 않았기 때문이었다.
그래서 승리를 가장 먼저 깨닫고 환호한 건 전사들이 아닌, 숨어서 떨고 있던 민간인들이었다.
“하, 하늘이 돌아왔어!”
“봐 봐! 괴물들이 물러갔어! 아니, 아니다. 다 죽었어!”
“이, 이겼다!”
“이겼다!”
“감사합니다! 감사합니다!”
둑이 무너지듯 왁! 하고 터져 나오는 함성. 그리고 거리로 파도처럼 쏟아져 나오는 사람들.
순식간에 전사들과 민간인들이 뒤섞였다.
“감사합니다! 정말 감사합니다!”
“살았다! 살았어요. 덕분이다. 덕분이에요……!”
피에 젖은 전사들 앞에 연신 허리를 숙이는 사람들. 좀 과격한 이들 같은 경우엔 서로 달려들어 껴안기까지 했다.
그 뜨거운 안도감 속에서 딱딱하게 긴장되어 있던 전사들도 겨우 실감할 수 있었다.
‘우리가 이겼구나.’
‘진짜 이긴 거구나. 이 말도 안 되는 적을…….’
‘노르베르쥬를 지켜 냈어.’
그건 그들에게 있어 생소한 감정이었다.
생소하다 못해 얼떨떨하기까지 했다.
물론 승리하면 좋다. 그건 싸우는 이로써 당연했다.
승리하면 더 많은 보너스 수당까지 나오고 경력에도 도움이 되니 로버랜드의 전사로서는 더더욱 기꺼운 일이었다.
하지만, 지금 느끼는 감정은 그것 이상의 무언가였다.
‘지켰다…….’
‘지켜 냈다…….’
거리로 뛰쳐나와 부둥켜안고 우는 사람들.
엄마 품에 안겨서 펑펑 쏟아 내던 눈물을 닦는 아이들.
그 풍경을 보는데 괜히 목이 울컥하고 코끝이 찡해지도록 뿌듯한 무언가가 가슴을 치는 것이었다.
이 광경을 오래도록 보고 싶고 지키고 싶다는, 그런 이상한 감상에 멍하니 취하게 되는 것이다.
“언니. 언니.”
괴물과 사람이 함께 죽어 나자빠진 거리에서, 작은 어린아이들조차 기뻐하며 뛰어다녔다.
끝이란 건 그런 거였다.
이 싸움 끝에 또 다른 싸움이 기다리고 있었다면 웃을 수 없었겠지만…….
끝이 났다는. 마침내 일상을 재건할 수 있다는 생각이 슬픔과 아픔 속에서도 서로를 바라보며 웃게 만들었다.
“언니. 언니!”
카트리나는 푸른 햇살 아래서 자신의 전사들과 민간인들이 어우러지는 풍경을 멍하니 바라보고 있었다.
“언니. 이거.”
그러다가 뒤늦게 까치발까지 들어 올리며 자신에게 무언가를 내미는 작은 여자아이를 발견했다.
“이거……. 나 쓰라고?”
“응! 언니 닦아!”
작은 아이가 건네준 건 희고 보드라운 천. 카트리나는 그것을 받아 축축한 피를 가만히 닦아 냈다.
여자아이가 환하게 웃었다.
“고마워 언니!”
카트리나는 피식 웃었다. 손을 뻗어 아이의 머리를 쓰다듬었다.
아이는 그 손을 피하지 않고 헤헤 웃었다.
한 명은 전투로, 한 명은 피난으로, 꼬질꼬질한 두 사람이 그렇게 서로 맞닿았다.
어차피 둘 다 더러웠으므로 거리낄 게 없었다.
* * *
시론시(市)의 영주 카사니아는 기적을 보았다.
“녹아내린다…….”
온 세상을 뒤덮던 핏빛이 한순간에 녹아내렸다. 괴물들이 피를 뿜으며 주저앉았다.
“기, 기, 기적이다!”
“기적이야!”
성벽 위에서 치열한 혈투를 벌이던 전사들. 그리고 옷가지에 돌이라도 담아서 내던지던 시민들까지도. 모두가 눈앞에 펼쳐진 기적에 눈물을 흘렸다.
그리고 그들은 곧 하나의 이름을 떠올렸다.
“란센!”
“패왕 란센!”
“패왕 란센이 세계를 구했다!”
천지를 울리는 그 함성에, 카사니아는 쓰게 웃었다.
사실 그가 다스리는 시론시(市)에는 란센의 지원군이 오지 않았다.
남쪽이나 동쪽의 도시들에는 지원군이 왔다는데, 시론시(市)까지 오지는 못했다.
그래도 시민들은 소문을 들었다.
온 세상을 멸망시킬 기세로 일어난 괴물과 언데드들, 그들에게 맞서서 분연히 떨쳐 일어난 유일한 영주의 이야기를 들었다.
란센 반로아.
노르베르쥬 최강의 전사.
아일룬의 지배자. 노르베르쥬의 절반을 다스리는 남자.
절망이 가득한 지금, 다 죽어가면서도 어떻게든 버틸 수 있게 해준 수많은 방어시설과 보급품과 도로를 정비한 통치자.
까마득히 밀려오는 괴물들을 바라보며 마음이 죽어 버릴 것만 같을 때, 란센 반로아라는 그 이름은 용기를 낼 수 있는 유일한 근거가 되었다.
마치 어떤 신앙처럼, 란센의 이름은 사람들 사이로 퍼져 나갔다.
그 결과가 이것이었다.
갑자기 괴물들이 피를 쏟으며 절멸하는 상황 앞에서 사람들은 당황하지 않았다. 그보다는 자연스럽게 란센의 이름을 떠올렸다.
어떤 일이 벌어졌는지는 몰라도, 누가 이 일을 일으켰는지만큼은 명확하게 깨달았다.
“란센!”
“란센 대공 전하 만세!”
그랬기에, 카사니아는 자신의 권위를 송두리째 뽑아내는, 이 열광을…… 금지할 수 없었다.
이것은 피할 수 없는 흐름.
거스를 수 없는 민심이었으니까.
동시에 그녀는 분명히 느끼고 있었다.
‘이제 노르베르쥬의 도시들은 스스로 자신을 지킬 힘이 없다.’
그 사실이 이번 일을 통해 확인 되었고, 또 확정되었다.
피해를 입은 도시들은 이제 이런 이변은커녕 일반적인 웨이브조차 관리할 여력을 남기지 못하리라.
그뿐이랴.
‘뭔가……. 심상치 않은 일이 벌어지고 있어.’
너무나도 이상했던 이번의 이변. 그 뒤에 그녀로서는 도무지 알 수 없는 어떤 악의가 도사리고 있다는 예감이 들었다.
그리고, 그것은 자신들의 힘을 총 동원해도 결코 당해 낼 수 없을 만큼 막강할 것이란 직감을 느꼈다.
하여, 이제 결론은 하나로 귀결될 수밖에 없었다.
“후……. 그래…….”
카사니아는 피에 찌든 칼을 헝겊으로 대충 문질러 닦았다.
목이 터져라 란센을 연호하는 시민과 전사들을 내려다보았다.
그녀는 그런 생각을 했다.
어쩌면 자신은 이 결심을 진작에 내렸던 건지도 모른다고.
“이 노르베르쥬엔 왕이 필요해.”
구심점이 필요했고, 희망을 품을 수 있는 근거가 필요했고, 든든히 지켜 줄 수호자가 필요했으니……
그게 곧 ‘왕’이었다.
“편지를 써야겠어. 노르베르쥬의 영주들에게. 설마. 이걸 거절할 정도의 머저리는 없겠지.”
그녀는 검을 넣고 하늘을 올려다보았다.
시원하고 푸른 하늘.
그래.
이제 와 생각해 보면 사람이 머리 위에 하늘을 이고 사는 건 당연한 일처럼 느껴졌다.
* * *
피 흘리는 천사가 휩쓸고 간 노르베르쥬에선 모든 것이 변할 수밖에 없었다.
난 본래 다른 도시들의 독립성과 자율성을 존중하며, 경제적 이득과 공동의 안보로 노르베르쥬 전체를 하나의 공동체로 묶어 볼 생각을 했다.
이게 잘 풀렸을 때 최선의 결과로 ‘노르베르쥬 연맹’ 같은 것을 생각했었다.
하지만 내가 통치하는 지역을 제외한 거의 모든 도시가 이번 난리에 큰 피해를 입었다.
수많은 전사가 죽었고, 시민들은 혼란에 빠졌으며 통치 체제는 흔들렸다.
이런 상황에서 내가 뭘 할 수 있는지, 뭘 해야 하는지……. 나는 그걸 모를 정도로 바보는 아니었다.
“왕이 되어야겠지?”
내가 먼저 묻자 세아는 나를 빤히 바라보다 물었다.
“괜찮겠어?”
역시.
나를 너무 잘 알아. 이 녀석.
난 사실 ‘왕’이라는 이름을 부담스러워했다.
그게 나랑 어울린다는 생각도 딱히 하지 않았다.
애초에 왕의 자리는 나의 아버지의 것이었고, 그다음엔 형님이 물려받아야 했던 자리니까.
제국군의 손에 아버지, 어머니, 형 모두가 시해당하며 그 의무가 나에게 이어졌지만, 나는 속으론 여전히 그걸 부담스러워했다.
보다 젊은 시절엔, 내 동생들 챙기기도 힘든데 그 많은 백성과 신하들을 책임져야 한다는 부담감이 싫었고, 팔다리를 잃은 후에는 ‘가신들을 다 죽게 만든 나 같은 놈이 무슨 놈의 왕은 왕이냐.’ 하는 생각 때문에 자격지심을 느꼈다.
하지만 할 때는 해야 하는 거다.
힘이 필요했다.
대체 무엇을 알고 무엇을 할 수 있는지 짐작조차 가지 않는 제국의 황제를 상대하기 위해선.
그리고…… 부디 그런 일이 없길 바라지만……. 만에 하나라도 사교도의 신과 충돌이 있을 것을 대비하여.
지금보다 훨씬, 훨씬 더 큰 힘이 필요했다.
나 홀로 강해지는 것만으로는 충분하지 않다.
이번 사건만 해도 잘 조직된 나의 군대가 없었다면 이기지 못했을 거니까.
더 크고 강한 군대가 필요했고 그걸 위해선 더 큰 세력이 필요했다.
그러니 난 기꺼이 왕이 될 거다.
난 세아를 향해 고개를 끄덕여 주었다.
“응. 나. 왕이 될 거야.”
세아가 작게 웃었다.
난 무심코 녀석의 머리를 쓰다듬었다.
마치 어린 시절 내 옆에 와서 잠들던 세아에게 옛날이야기를 들려주는 것처럼 한 번 더 말했다.
“왕이 될 거야. 세상을 바꿀 거야. 그러니 세아야. 노르베르쥬의 모든 영주들을 불러 모아.”
세아는 내게 무릎과 허리를 살짝 숙여 예를 표했다.
“예. 전하.”
* * *
일루나엘 성에 모인 영주들은 하나같이 긴장한 얼굴들이었다.
어떤 얼굴은 아는 얼굴이고 어떤 얼굴은 처음 보는 얼굴이었다.
피해가 너무 큰 도시나, 사교도에 넘어간 도시 같은 경우엔 영주가 사망했기에, 새로이 대표자를 뽑아 보낸 것이었다.
다들 어색해 보였고, 어쩔 줄 몰라 하는 표정이었다.
모두 로버랜드 사람이었기 때문이다.
왕이라는 개념이 존재하지 않는, 지역 군벌이나 다름없는 이들이 알아서 통치하는 게 너무나 당연했던 이 땅에서, 처음으로 등장할 왕이 어떤 것인지 감도 잡히지 않았기 때문이었을 것이다.
그러니.
그걸 알려 주는 게 내 역할이었다.
흔들리는 마음을 잡아 주고, 앞으로 펼쳐질 미래를 보여 주는 게 나의 의무였다.
“매드배드, 테베아, 디오시아, 타우, 니오, 엘리움, 시론, 헤레폴, 타로스, 아르고사, 피휀, 아디아는 들어라.”
나는 우선 그들의 도시 모두를 입에 담았다.
갈피를 모르고 흔들리던 눈동자들이 자기 이름이 불린 것처럼 내게 똑바로 고정되었다.
“나 란센 반로아는 약속한다. 그대들이 스스로를 지키는 것처럼. 나 역시 그대들을 지키겠다. 그대들이 나에게 충성을 바치는 것처럼, 나 역시 그대들의 번영케 하겠다. 무엇보다, 즐겁게 살게 해 주겠다. 그리고…… 명예롭게 죽을 수 있게 하겠다. 핏빛으로 가득했던 지난 며칠 간의 싸움에서, 그대들의 전사들이 그리고 나의 전사들이 그랬던 것처럼. 노르베르쥬 전역을 지킬 가치가 있는 땅으로 만들고, 그리하여 전장에서 스러지는 목숨 하나하나까지도 모두, 자랑스럽고 위대하게 만들겠다.”
영주들의 눈동자에 울컥하는 감정이 깃들었다.
원래 지금 내가 하는 말 따위, 예전의 영주들이었다면 코웃음이나 살 법한 말이었다.
하지만 적어도 지금은 아니었다.
모두가 같은 악몽을 겪었기 때문이다.
무너진 일상이 얼마나 소중했는지를 느꼈고, 그 일상을 어떻게든 지켜 내고자 싸웠던 이들의 피가 얼마나 고결한 것인지 알았기에…… 적어도 지금만큼은 내 말이 통할 수밖에 없었다.
그들의 심장은 여전히 상처 입었고 뜨거웠기에, 내가 던진 말들은 그 사이를 비집고 들어가 뿌리를 내릴 수 있었다.
“왕께 충성을! 노르베르쥬의 영광을!”
카사니아 시론.
시론시(市)의 영주가 가장 먼저 칼을 빼 들고 내 앞에 무릎을 꿇었다.
“왕께 충성을! 노르베르쥬의 영광을!”
그 뒤를 따라 모든 영주가 우르르 무릎을 꿇고 같은 말을 외쳤다.
조금은 어설펐지만, 처음으로 왕을 맞이해보는 영주들치고는 그럴싸했다.
등 뒤에서 세아가 속삭였다.
“대관식은 언제?”
“외빈도 초청하고 준비도 해야 할 테니……. 두 달 뒤?”
“두 달……. 딱 좋아. 초대장은 어디 어디에 보낼까?”
초대장.
초대장이라…….
난 잠시 생각하다 답했다.
“해상왕 자파르. 마왕 드루쉬카, 황금왕 클라슈, 도왕 치우민. 이렇게 로버랜드의 나머지 4왕. 그들을 모조리 불러.”
원래 세아의 삼전계는 우리가 아일룬과 샤말룬을 차지하는 것으로 시작되었다.
하지만 적의 전력이 가늠이 되지 않으니…….
그 계획은 이제 수정되어야 한다.
노르베르쥬만으론 부족할지 모른다.
나는 이제 로버랜드 전체를 원했다.
그리고,
“아, 황제도 초청하고.”
더 이상 피할 수는 없었다.
황제에 대해 자세히 알아봐야 할 때가 됐다.
