140화 수레바퀴는 굴러가고
백씨세가의 원로 백주진.
그는 가주 백무영의 막내 숙부였고, 가문에서 존경받는 어른이었다.
그는 특히 공명정대하기로 이름이 높았다.
그걸 단적으로 보여 준 사건이 있었다.
그의 외아들, 백준영이 월권과 비리로 적발되어 가주 백무영에게 공개 처형을 당한 이후의 일이다.
당시엔 모두가 백주진의 눈치를 살폈다.
하나뿐인 아들이 비참하게 죽은 그가 분노하고 슬퍼할 것은 너무나 당연했으니까.
하지만 그는 눈물을 보이지도, 노여움을 드러내지도 않았다.
그저 묵묵히 앞으로 나서서 목이 잘린 아들의 시신을 수습하고 침착하게 말했을 뿐이었다.
“내 아들 준영이의 죄가 실로 큽니다. 허나 이제 그 죗값을 받아 죽었으니, 적어도 장례만큼은 가족의 예로 치러 주시길 가주에게 부탁드립니다.”
가주 백무영은 그 부탁을 받아들였다.
백주진은 깊이 감사를 표했고, 아들을 잘못 가르친 죄를 치른다며, 3년간 스스로를 유폐하다시피한 채, 자숙의 기간을 보냈다.
그리고 다시 나온 백주진의 행보는 놀라웠다.
누구보다도 든든하게 백무영을 지지했던 것이다.
아들이 죄인으로 살지 않고 처벌을 받은 후 그래도 가족으로 함께 예우 받을 수 있게 되었다며 오히려 가주에게 고마움을 표하기까지 했다.
그 모습은 백씨세가의 모든 구성원에게 큰 울림을 주었다.
가주 백무영부터 그랬다.
그는 백주진을 마치 돌아가신 아버지 모시듯 정성을 다해 모셨고, 둘의 사이는 날이 갈수록 돈독해졌다.
그랬기 때문이었다.
마교의 발호를 파악해 낸 백무영이 가문의 모든 구성원의 출입을 금하고 내부 단속에 들어갔을 때, 백주진만큼은 가문 밖으로 나설 수 있었다.
그의 명분은 이러했다.
“가주님. 이 일은 우리 가문의 일만이 아닙니다. 무림 전체의 일이니 마땅히 무림맹에 소식을 전해야겠지요. 사안의 심각을 알리기 위해 직위가 되는 사람을 보내야 할 것입니다. 마침 제가 늙어 하는 일은 없고 원로라는 과분한 직위만을 가지고 있으니, 마땅히 제가 가도록 하겠습니다.”
가주는 이 제안을 흔쾌히 수락했다.
그 덕분에, 마교의 주구인 백주진은 당당하게 가문을 나서서 도피할 기회를 얻을 수 있었다.
“빌어먹을……! 빌어먹을! 거의 다 됐는데……. 내 아들 준영이의 원수를 갚을 날이 코 앞이었는데……!”
어두운 숲길을 날듯이 달리는 백주진의 얼굴은 지금 흉신악살처럼 일그러져 있다.
사실 그는 공명정대와는 거리가 먼 소인배였다.
그런 그가 여태까지 존경받는 어른으로서 행세를 해 왔던 이유는, 결정적인 순간에 가주의 옆구리를 찌르고 그 눈을 들여다보고 비웃으며 그 머리를 잘라 버리겠다는 일념 하나 때문이었다.
고통 속에 죽은 아들의 원한을 그런 식으로 갚고자 했다.
헌데…….
후예문의 미꾸라지들이 모든 것을 망쳤다.
가주는 눈이 뒤집혀서 가문의 모든 구성원을 조사하기 시작했고, 그렇게 되면 그간 자신이 남몰래 벌인 온갖 악행들이 낱낱이 드러나게 되는 건 시간문제였다.
그 역시 마교도로서 수많은 사람을 죽이고 인신 공양을 해 왔으니까.
“빌어먹을! 빌어먹을!”
아들이 죽고 3년간, 어떤 마음으로 살아왔는데!
반드시 가주 백무영을 씹어 먹겠다고 다짐하고 다짐했는데.
그러다가 찾아온 마교와 손을 잡았을 때는 얼마나 기뻤는데……!
“그래. 상관없다. 어차피 지금 무림의 힘으로는 신교를 당할 수 없지. 십만대산으로 간다. 내 친히 신교의 선봉장이 되어 백씨세가를 멸하고 백무영의 목을 치리라!”
“마교……. 그래. 진짜 마교구나. 마교야……. 너무 많다. 마교……!”
복수를 다짐하며 경신법을 펼치던 백주진은 소스라치게 놀랐다.
“누, 누구냐!”
후욱!
바람이 일었다.
어느새 봉두난발을 한 괴인이 그의 앞을 가로막고 서 있었다.
괴인의 두 눈에서 붉은빛이 뚝뚝 떨어진다.
그는 마치 짐승이 그르렁거리듯, 낮고 갈라진 목소리로 중얼거렸다.
“죽인다……. 마교! 다! 죽인다……!”
콰아아앙!
괴인이 호랑이처럼 내달렸다. 그의 손에 붉은 강기가 어렸다.
“으어억! 너, 너는 투살광 인호!”
백주진이 황급히 검을 뽑아 들고 응수에 나섰으나, 그의 무공 실력은 절정.
끝끝내 초절정에 닿지 못했던 그가 인호의 강기를 당해 낼 방법은 없었다.
쩌어엉!
손과 검이 몇 번 부딪히자, 백주진의 검이 유리장처럼 깨어졌다.
“마교……!”
두 눈에서 혈광을 흩뿌리는 인호가 그 사이로 손을 불쑥 넣어 백주진의 정수리를 잡았다.
“아, 안 돼! 아, 아직……!”
퍼석!
인호의 커다란 손이 붉은 강기로 뒤덮이고, 백주진의 머리가 수박 으깨지듯 부서졌다.
털썩.
바닥에 떨어진 백주진의 시체가 기괴하게 꿈틀거렸다.
곳곳에서 촉수가 돋아나더니 지렁이처럼 몸부림을 치며 죽어 갔다.
인호는 그 촉수들을 하나하나 잘근잘근 밟아 으깨 버렸다.
“…….”
그는 한참이나 죽은 백주진을 내려다보다가 화섭자를 꺼내 그의 시신을 태워 버렸다.
하늘로 오르는 불꽃과 연기.
인호는 그 모습을 가만히 바라보다가 돌연 그 앞에 큰절을 올렸다.
한 번, 두 번…….
“이 인호……. 이제야 부족의 원수를 갚습니다…….”
그렇게 말하는 인호의 두 눈에선 어느새 광기가 사라지고 맑은 이성이 돌아와 있었다.
그는 계속 절을 했다.
첫 번째 절은 부모님을 위해.
두 번째 절은 할머니와 할아버지를 위해.
세 번째 절은 형제자매들을 위해
네 번째는 삼촌과 고모, 이모들 위해.
또 사촌들을 위해.
또 친구들을 위해.
이웃들을 위해. 선조들을 위해…….
마교의 손에 스러진 그들을 생각하며 절을 하고, 또 하며 인호는 뜨거운 눈물을 흘렸다.
그는 다시 한번 맑은 정신으로 맹세했다.
자세를 고쳐 잡고 마지막 절을 극히 정중하게 올린다.
마지막은,
자신의 은인, 란센을 위해.
“……미쳐서 강호를 떠돌고. 해악만 끼치다 죽었을 나에게 이렇게 기회를 주신 은혜. 죽어서도 잊지 않겠소.”
한참 만에 자리에서 일어선 인호는 등을 돌렸다.
백씨세가의 일을 마무리 지었으니, 이젠 다음 지시를 따를 차례였다.
“후예문. 후예문을 지킨다.”
인호는 두 눈에서 푸른 청광을 흘리며, 어두운 숲길을 달려 나갔다.
* * *
“아아……. 후예문아. 후예문아……. 어찌하여 이리되었단 말이냐.”
후예문 깊은 곳.
장문인 성우자의 처소.
그는 홀로 앉아 깊은 탄식을 흘렸다.
그는 탁자에 놓인 명단을 읽고 또 읽었다.
그곳에는 2명의 태상장로, 3명의 사형제, 1대 제자 5명과 2대 제자 10명의 이름이 적혀 있었다.
한 명 한 명의 얼굴이 떠오른다.
그들과 함께 보낸 추억들이 떠오른다.
후예문은 본래 산에서 수도하던 선인들이 만든 문파.
그랬기에 문파의 내문제자들에겐 가족이 없었다.
대부분 어린 고아나, 가난하여 자식을 부양할 수 없는 집안의 아이 중에서 제자를 찾아왔다.
그들은 어려서부터 문 중에서 훈련을 받고 자라며, 사형제들을 진짜 형제로 여기고 스승을 진짜 부모로 여기며 자란다.
그야말로 가족이다.
그렇기에 성우자의 단단한 마음에도 풍랑이 일 수밖에 없었다.
“어떻게 된 것이냐. 무엇 때문에 문파를 배신한 것이냐……. 그게 아니면, 처음부터. 그 어린 시절부터 본래 마교도였다는 것이냐…….”
무려 20명.
그게 성우자가 후예문에서 찾아낸 마교도의 숫자였다.
란센의 계획을 들었을 때만 해도 이렇게 될 줄은 몰랐다.
타초경사.
중원에 나간 란센은 그 역할을 확실히 수행했다.
300년간 꼭꼭 숨어 있던 마교의 실체를 곳곳에서 밝혀냈고, 그 소식이 전 중원에 파다하게 퍼지도록 부채질을 했다.
그러는 동안 성우자는 정말로 믿을 수 있는 사형제들과 힘을 합쳐 은밀히 문파의 내부를 면밀히 들여다보았다.
간단한 이치였다.
란센과 도일의 행보가 강호에 울려 퍼지고 마교의 깃털이 드러났을 때, 성우자와 그의 사형제들은 준비가 되어 있었고, 마교는 그렇지 못했다.
갑작스런 변고에 황급히 의식을 올리고 곳곳에 연락을 주고받는 마교도들을 포착할 수 있었고, 그들을 실마리 삼아 후예문의 최고위층까지 올라가는 연결을 찾아낼 수 있었다.
그렇게 최종 확정된 20명의 명단.
“스승님. 부디 저의 죄를 용서하여 주십시오. 자칫하면 제 대에서 후예문의 명맥이 끊길 뻔했습니다.”
성우자는 이제 그만 번뇌를 털어 버리기로 했다.
대신 두려워하고 아찔해하기로 했다.
만약 이걸 끝내 모르고 있었다면?
그래서 마교가 밖에서 치고 들어오고 이들이 내부에서 호응했다면?
그랬다면 후예문의 역사는 그날로 끝이 났을 터다.
그러니,
이제는 장문인으로서 분노해야 할 때고 행동해야 할 때다.
성우자는 마침내 일어나 처소 밖으로 나섰다.
문파의 중요한 일들을 결정할 때 사용하는 사일궁에 들어섰다.
“장문인을 뵙습니다!”
“장문인을 뵙습니다!”
이미 사일궁 앞에는 후예문의 모든 제자가 도열해 있었다.
평소와 달리 이미 일선에서 물러선 전대의 태상장로들까지 모두 모였다.
“후예문의 제자들은 듣거라.”
“예! 장문인!”
“너희도 소식을 들었겠지만, 강호에 나선 란센과 도일이 마교의 준동을 밝혀냈다.”
“그렇습니다. 장문인!”
“마교는 지난 300년간 무림 곳곳에 그 가지를 뻗어 왔던바. 그것은 우리 후예문도 예외가 아니었다.”
“자, 장문인……?”
기세 좋게 대답하던 제자들이 흠칫 놀랐다.
그들 역시 그 누구도 상상조차 하지 못했던 것이다.
가족 그 자체인 사형제나 스승, 사숙들 사이에 마교도가 있을 거라고 그 누가 상상이나 했을까.
그렇기에 성우자는 더욱더 거침없이, 단호하게, 명령을 내렸다.
“장문령을 발동한다! 즉시! 후예문에 숨어든 마교도를 주살하라!”
그 말에 대부분의 제자들은 어리둥절한 표정을 지었다.
하지만 이미 성우자에게 모든 내막을 듣고 함께 마교도 색출에 힘써 왔던 핵심 고수들은 주저하지 않고 움직였다.
“마교도를 죽여라!”
채채채챙!
곳곳에서 검이 뽑혀 나오고.
푹!
서컥!
푸푸푹!
대열 곳곳에서 파육음과 함께 피가 튀어 올랐다.
“꺼윽……. 꺼어어…….”
“어…… 어떻게…….”
애초에 도열을 할 당시부터, 뜻을 함께하는 고수들을 마교도의 바로 뒷자리에 배정을 해 두었던 탓에 제압은 아주 손쉬웠다.
털썩.
털썩.
곳곳에서 시체들이 쓰러졌다.
제자들은 경악했다.
“진일 사숙!”
“성명 사형!”
“사제!”
“헉! 성호장로님까지!”
“해진 태상장로님도……!”
처음엔, 죽은 자들의 면면에 놀랐고,
“끄어어어어-“
꿈틀꿈틀 꿈틀.
그다음엔 목이 잘린 다음에도 되살아나는 몇몇의 모습에 다시 놀랐다.
“성물로 확실히 불태워라!”
“명을 받듭니다!”
되살아난 마교도들의 몸에 후예문이 가지고 있던 성물들이 내리꽂혔다.
화륵!
화르륵!
곳곳에서 마교도들이 하얀 불꽃을 피워올리며 타들어 갔다.
성우자는 서릿발 같은 시선으로 모두를 내려다보며 선언했다.
“태상장로 해진 외 19명은 마교의 주구로 판명되어 즉참하였다!”
“……!”
모든 제자가 경악했고, 슬퍼했으며, 혼란스러워했다.
성우자는 그런 그들을 바라보며 분명하게 선포했다.
“준비하라! 이제 곧 마교가 우리 후예문을 노릴 것이니! 전쟁. 전쟁을 준비하라!”
“!!!”
그날, 후예문은 모든 외부 활동을 중지하고 강호에 나간 제자들을 불러들였다.
* * *
깊은 어둠 속.
서방식의 로브를 입은 무리가 한 자리에 모였다.
“……후예문에 뻗은 가지들도 모두 잘려 나갔나.”
“손써 볼 틈도 없이 속전속결로 벌어지는군.”
“흥. 그래 봤자 잎사귀들과 잔가지들뿐이다. 신교의 뿌리와 줄기가 일어나면, 평화에 찌든 무림 따위 일거에 쓸려 나갈 터.”
짜증을 숨기며 이런저런 말들을 주고받는 로브의 무리들.
가만히 듣고 있던 한 남자가 입을 열었다.
그는 그중에서 홀로 태사의에 앉아 있었고 얼굴을 훤하게 드러내 놓은 자였다.
“더 미룰 필요가 있는가? 우리를 이리 부르니, 강호로 가자꾸나.”
그 말에, 자유롭게 서서 이야기를 나누던 로브의 무리들이 일제히 땅에 부복하며 소리쳤다.
“존명! 천마께서 내려오심에 만마가 앙복할 것이옵니다!”
태사의에 앉아 있던 천마는 지루해하며 물었다.
“아, 참. 란센과 도일이라고 했나.”
“예.”
“죽여라.”
“존명!”
로브의 무리들이 땅에 이마를 쿵! 소리 나게 찧었다.
