181화 타협
“땅이 초록빛으로 물들면 비가 내린다고? 생전 듣도 보도 못한 해괴한 주장이로군.”
유르아 섭정은 찻물을 마시며 비웃음을 머금었다.
“설령 그게 맞다고 해도 어리석은 시도일 뿐이다. 아란드리아의 지방에서 녹지를 회복한다? 그게 되겠나? 그럼 땔감은 뭐로 하고, 소랑 돼지에겐 뭘 먹일 건데? 줄어드는 소득을 어떻게 해결할 건데?”
하려고 하면 할 수 있다.
하지만 그러려면 적어도 왕가의 권위로 찍어 누르고 또 대대적인 지원까지 해야 할 것이다.
고작 어사 하나 지원받은 란센이 이 땅에서 할 수 있는 일은 없다.
유르아는 그렇게 결론을 지었다.
“내게 준 망신 그 이상을 되돌려주마. 그리고 란센. 너의 실패는 왕가의 실패. 네가 돌아갈 때쯤, 이 땅은 더욱더 온전히 내 손에 굴러떨어져 있을 거다. 이걸 고맙다고 해야 하나? 흐흐흐.”
유르아는 앞날을 기대하며 즐겁게 차를 홀짝거렸다.
* * *
내가 처음 촌락에 왔던 날. 마침 운 좋게 비가 내렸다.
하지만 그 비는 충분하지 않았다.
겨우내 바짝 마른 땅이 겨우 목을 축일 수 있을 정도일 뿐.
필요한 것은 큰비였다.
올해도 농사를 망치지 않으려면 큰비가 와야만 했다.
촌락민들은 자신의 죄를 속죄하고 기우제를 올리는 듯한 태도로 경건하고 성실하게 내가 지시한 일을 이행해 나갔다.
그렇게 늘어났다. 모래바람이 불고 황량하던 들판 위로. 초록색 섬이 늘어났다.
마법이 깃든 묘목과 이끼는 물이 적어도 땅이 건조해도 그 푸릇함을 잃지 않고 점점 더 그 크기를 키웠다.
마을 주변에서는 묘목을 키우고, 저 멀리 외곽 사막 지대까지 가서는 이끼를 키운다.
촌락민들은 수고로움도 잊은 채 밤낮으로 마법 재료와 나무, 이끼를 구해왔다.
새로운 묘목을 마법 묘목 옆에 심고, 새로운 이끼를 마법 이끼 옆에 깐다. 그러면 저절로 마법 재료가 녹으며 새로운 묘목과 이끼에 동일한 마법이 부여된다.
사람의 손과 수레로 하는 일들은 더뎌 보이지만, 수고롭게 일한 성과는 눈에 보였다.
어제가 다르고 오늘이 다르다.
초록빛 섬이 점점 더 크기를 키워 나간다.
마치 농사를 하듯, 그렇게 점점 푸르게 물들어가는 들판을 바라보며, 어사 뮤르산은 복잡한 표정을 짓고는 했다.
“폐하. 정말로 저 초록빛이 땅을 뒤덮으면……. 큰비가 내리는 겁니까?”
“그럴 거다.”
“그걸 어떻게 확신하십니까? 더 큰 가뭄이 찾아와서 기껏 심은 나무와 이끼들마저 다 말라 죽으면요? 마법조차 통하지 않을 그런 끔찍한 가뭄이 오면요? 그럼 저기 희망에 찬 백성들은 그보다도 더 큰 절망과 원망에 빠져 버리고 말 겁니다.”
“뮤르산. 너 시골 출신이라 그랬지? 어릴 때 가난했다고.”
“……네.”
“그럼 나무도 많이 베어다가 팔았겠네? 소나 돼지를 쳐서 풀도 많이 먹이고.”
“그랬습니다. 그런데 왜 그걸 갑자기…….”
“그럼 너도 죄가 있네. 가서 일손 거들어.”
“네?”
“가서 너도 묘목 가져다 심고 이끼 심으라고. 자꾸 옆에서 귀찮게 칭얼대지 말고.”
뮤르산이 날 노려본다.
뭐. 어쩔 건데.
마주 노려보자. 그가 시선을 피하더니 옷을 걷고 나섰다.
“예. 믿겠습니다.”
그러곤 정말 촌락민들하고 같이 흙을 묻혀 가며 일을 하는 게 아닌가? 촌락민들이 쩔쩔매며 어려워했지만, 녀석은 내겐 보여 주지 않았던 친근한 미소와 입담으로 금세 그들과 친해져서는 열심히 땀을 흘리며 일했다.
……농담이었는데. 저걸 진짜 하네.
뭐랄까. 정말 미워하기 어려운 녀석이다.
“이거? 이거 먹어도 되는 거라고? 에퉤퉤! 맛없어!”
그러다가 문득 저 옆에서 촌락 꼬마들과 놀고 있는 미카가 보였다.
나무뿌리를 씹더니 인상을 쓰며 뱉어 내는 모습. 아이들은 그걸 보고 깔깔 웃는다.
나는 한숨을 쉬고 외쳤다.
“미카! 너도 심심하면 가서 일손이나 도와!”
“윽……! 왜 갑자기 나한테 불똥이…….”
“어서.”
미카도 꿍얼대며 소매를 걷고 촌락민들 쪽으로 달려갔다.
의외로 평화롭고 즐거운 시간이다.
열심히 일하고.
일한 만큼 대지는 푸르게 물든다.
하지만 모든 일이 그렇게 잘 풀리기만 할 수는 없는 법이다.
사건은 내가 5번째 촌락에서 또 한 번 사람들을 야단치고 녹지화 운동을 시작했을 때 일어난다.
“폐하! 폐하!”
오늘도 어김없이 마을 사람들과 뒤섞여 일을 하던 뮤르산이 다급하게 외치며 다가왔다.
“무슨 일이지?”
“그게……. 다른 마을과 갈등이 생겼습니다.”
“무슨 갈등?”
“최근 폐하의 가르침이 다른 마을로 퍼져 나가고 있는 것은 아시지요?”
안다.
첫 촌락에서 야단을 쳤던 그 직후에 비가 내렸던 덕분일까? 사람들은 마치 어떤 신앙이라도 가지고 있는 것처럼 내 말을 주변 마을에도 퍼뜨리기 시작했다.
가뭄이 온 것은 나무와 풀이 사라진 탓이다. 우리가 무분별하게 녹지를 파괴했기 때문에 이 사단이 벌어진 것이다.
그러니 우리는 속죄하는 마음으로 녹지 회복에 힘써야 한다.
전파자들의 놀라운 열성과 푸르게 변해가는 들판이 주는 묘한 감동, 그리고 어사 뮤르산이 상징하는 왕가의 권위가 합쳐져서 녹지화 운동은 빠르게 퍼져 나갔다.
내가 직접 방문한 마을은 이제 5개째였지만, 묘목을 받아 가서 자체적으로 녹지화 운동을 펼치고 있는 마을의 총 숫자는 벌써 30개가 될 정도.
그런데 다른 마을과 갈등을 빚었다고?
“예. 그것이 농사를 주로 짓는 마을들에서는 별다른 문제가 없었지만, 가축을 치는 일을 주로 하는 마을들과는 분쟁이 생겼습니다. 그게 좀 심해져서 최근에는 싸우고 다치는 사람들까지 생겨났다고 합니다.”
아.
올 게 왔구나.
농사짓는 이들은 사실 녹지화 운동을 싫어할 이유는 없었다.
하루 종일 바쁘고 평소 일의 두 배 세 배를 해야 한다는 사실 자체가 달갑지 않을 수 있겠지만, 그걸로 인해 손해를 보거나 하는 일은 없었다.
반면에 가축을 치는 이들은 달랐다.
가축을 키우려면 그들은 끊임없이 풀을 찾아 먹여야만 한다.
그건 녹지화 운동과 정반대되는 행위가 아닐 수 없었다.
“처음에는 왜 이렇게 풀들을 다 먹어 치우게 두냐고. 당신들 때문에 가뭄이 일어나는 거라며 말다툼 정도의 갈등이 있었는데……. 그게 점점 심해지던 와중, 어느 한 마을 사람들이 가축들을 몰아와 사람들이 새로 심은 묘목들 근처에 풀과 사막 쪽 이끼까지 뜯어 먹은 모양입니다.”
저런. 그러면 싸움 나지.
이쪽은 잠잘 시간도 쪼개가며 죽어라 나무를 심고 이끼를 가꾸는데, 저쪽은 그걸 와서 홀랑 갉아먹어?
용납이 될 리가 없었다.
어사 뮤르산이 진지한 얼굴로 말했다.
“이건 단순히 백성들 간의 싸움으로 치부하고 넘어갈 일이 아닙니다. 권위를 세워 개입하고 적절히 징벌하지 않으면 녹지화 운동은 실패하고 말 겁니다.”
“뮤르산.”
“네.”
“잘했어.”
“네?”
이건 괜히 하는 말이 아니다. 나는 진짜로 뮤르산을 높이 평가하고 있다.
왕을 대신하는 어사의 직책을 맡고 있는 뮤르산.
솔직히 그런 고위 관료가 몸에 흙을 묻히며 일하기가 쉬울까?
다른 사람이라면 어림도 없는 일이었을 것이다.
하지만 뮤르산은 내가 반농담으로 건넨 말에 두말없이 소매를 걷어붙였다.
그만큼 이 나라의 미래에 진심이라는 뜻.
그런 뮤르산이 아니었다면, 내가 이런 소식을 듣는 건 더 나중의 일이 되었을 것이다.
타국의 왕인 나라는 사람은 촌락민들의 입장에서는 한없이 어렵고 불편하고 어색한 존재일 수밖에 없었으니까.
자기들끼리 싸운 이야기를 전해 줄 리가 없다.
그러니 이 소식을 빠르게 접한 것도, 그것이 큰 문제라는 걸 직감해 바로 나에게 보고한 것도, 모두 뮤르산의 공이 아닐 수 없다.
“인근의 모든 마을 관계자들을 모아. 지금 갈등 중인 마을뿐 아니라, 향후 비슷한 갈등이 일어날 수 있는 마을들까지 전부다.”
“알겠습니다.”
뮤르산은 거침없이 대답하고는 잠시 말없이 나를 바라보다가 덧붙였다.
“혹시 저에게 시키실 일이 있다면 무엇이든 맡겨 주십시오.”
나는 또 웃음이 나온다.
뮤르산.
아직 나를 온전히 믿고 있지 않다는 걸 안다. 그의 의념이 말해 주고 있으니까.
그는 갑자기 나타나서 가뭄을 해결해 주겠다고 했던 내 말을 여전히 의심하고 있고, 거기에 희생될 수도 있는 자신의 처지에, 또 국왕의 명예에 누가 될 수도 있다는 생각이 걱정하고 슬퍼하고 있다.
그런데도 저렇게 말한다.
혹시나 내가 정말 가뭄을 해결할지도 모른다는 작은 희망 하나로, 기꺼이 내 일에 협조하고자 한다.
이시아르 국왕.
그대는 참 좋은 신하를 두었구나.
살짝 부러워질 지경이다.
“그래. 필요한 일이 있다면 맡기겠다. 일단은 지켜보거라.”
그리고 이틀 뒤.
인근 45개 마을의 촌장들과 주요 인물들이 모두 모이는 거대한 회합이 열렸다.
인구로만 따져도 1만 명을 넘는 이들의 운명이 걸린 회합이었다.
* * *
얼굴만 봐도 알 수 있었다. 다들 비장한 각오로 모여들었다는 것을.
들판에 모인 사람의 수는 150명 남짓.
표정과 옷 입은 것만 봐도 누가 어느 편 사람인지 훤하게 드러났다.
면과 솜으로 옷을 지어 입은 농부들은 잔뜩 성이 나 있었다.
반면에 가죽옷을 입은 이들은 불만과 억울함이 가득해 보였다.
내가 시간에 맞춰 도착했을 때, 그곳에는 이미 멱살잡이가 벌어지고 있는 와중이었다.
“야이! 멍청한 놈아! 높으신 분이 한 말씀이라니까 그러네! 네가 로버란의 국왕 폐하보다 잘 알더냐? 풀을 다 뜯어 먹어 버리면 가뭄이 끝나질 않는다고! 너희 때문에 우리까지 피해를 보게 할 셈이야?!”
“아니! 그럼 어쩌라고! 겨우내 우리 먹을 곡식까지 풀어 가며 힘들게 키운 우리 애들 다 굶겨 죽이라고?! 그래! 높으신 분이 하는 말씀이니까 맞을지도 모르지! 근데 그래서 비가 언제 오는데? 5년 뒤? 10년 뒤?! 그 전에 우린 다 굶어 죽으란 말이냐!”
“이놈이! 국왕 폐하께서 어사님까지 보내서 시킨 일에 불만을 품는 거냐! 오늘 네가 죽어 봐야 정신을 차리겠구나!”
“으윽……! 그건……!”
농부들 쪽 숫자가 100명쯤 되고 가축 치는 사람들 쪽 숫자가 50명쯤 되었다.
2배 차이의 숫자였음에도 불구하고 가축 치는 사람들은 멱살을 잡히면서도 기죽지 않고 핏대를 세웠다.
먹고사는 문제라는 게 그만큼 절박한 것이지.
내가 도착한 줄도 모르고 자기들끼리 싸우느라 정신이 없는 사람들.
뮤르산이 벼락처럼 호통을 치며 앞으로 나섰다.
“모두 입 닥치거라! 감히 어느 안전이라고 목소리를 높이느냐! 피가 나도록 채찍을 맞아 봐야 정신을 차릴 테냐!”
“허억……!”
“어, 어사님.”
“죽을죄를 지었습니다.”
과연 왕가의 권위가 드높은 아란드리아답달까?
자기들끼리는 죽일 듯이 싸우던 사람들이었으나, 뮤르산이 등장하는 순간 순한 양처럼 돌변해 벌벌 떨었다.
나는 뮤르산이 나에게 눈짓을 하는 것을 보았다.
그것은 일종의 신호였다.
이곳에서 왕가의 권위가 이만큼 크다는 걸 알려 주기 위해 그는 일부러 더 무섭게 호통을 쳤던 것이다.
갈등을 해결하는 데 필요하면 이 권위를 이용해 찍어 누르라는 뜻이겠지.
하지만 내 생각은 좀 달랐다.
먹고사는 문제라는 게 그런 거다.
권위로 찍어 누르면 눌리기야 하겠지만 마음속에는 앙금이 남을 수밖에 없다.
그런 방식으로는 이시아르에 대한 충성과 지지도를 높일 수 없는 법이다.
“긴장들 풀거라. 오늘 나는 너희를 혼내러 온 게 아니다.”
내 말에 농부들은 조금 의아해하고, 가축 치는 이들은 조금 안심을 했다.
다들 은연중에는 내가 가축 치는 이들을 아주 요절을 내고 문제를 해결할 것이라 생각을 하고 있던 것이다.
“너희들의 문제는 너희가 풀어야지. 다만. 가축 치는 이들도 생각을 달리 먹기는 해야 한다. 너희들의 잘못으로 가뭄이 왔는데, 그걸 시정하지 않고 예전과 똑같이 살겠다고 하는 것은 그냥 스스로 죽겠다는 것과 다르지 않은 소리지.”
내 말에, 농부들은 고개를 끄덕였고 가축 치는 이들은 서로 눈치를 살폈다. 감히 나서서 뭐라 말을 하진 못했지만, 그들 눈빛에서는 불안과 불만이 묻어나왔다.
나는 그걸 일별하고 말을 이었다.
“가뭄을 해결하려면 너희 모두가 기꺼이 고통을 감수해야 한다. 하지만 그 고통은 나눠야 하는 것이다. 너희 농부들과 달리 가축 치는 자들은 가축들을 먹이지 못하면 그 즉시 엄청난 손해를 보게 되지. 너희 농부들은 이 점을 헤아려야 한다.”
이번엔 가축 치는 자들이 고개를 끄덕였고, 농부들이 의아해했다.
스릉-
바로 거기서.
나는 검을 뽑아 들어 땅에 선을 그으며 말했다.
“그러니 바로 이 자리에서 너희들끼리 타협을 해라. 핵심은 서로 고통을 나누는 것이다. 가축 기르는 자들은 손해를 감수하고. 농부들은 그 손해를 조금이라도 보전해 줄 방법을 찾아라. 너희가 타협을 이끌어 내기 전까지는 그 누구도 이곳에서 벗어나지 못할 것이다. 그리고 이후 여기에서 결정된 사항에 대해 이의를 제기하는 자는 내가 가만두지 않겠다. 그러니 신중하게 서로 타협하라.”
내 말에 모두가 깜짝 놀랐다.
특히 옆의 뮤르산은 펄쩍 뛸 듯이 놀라서 내게 속삭였다.
“폐하. 해결법을 저들에게 맡기겠다는 말씀이십니까?”
“그래.”
“하지만 저들은 배우지 못한…….”
“누가 그러지? 배우지 못했다고. 저들은 적어도 농사와 목축에 관해서는 나나 너보다 훨씬 더 많이 배운 자들이다. 내가 답을 정해 주는 것보다는 저들끼리 정하게 하는 게 훨씬 더 지혜로운 방법이 될 거야.”
이 시대의 국가들은 보통 백성들을 바보 취급하고 자신들이 모든 걸 정해 줘야 한다고 생각하는 경향이 있다.
하지만 내가 봤던 마도 시대는 달랐다.
그곳에서는 지배자들이 백성들의 지혜를 어느 정도 존중하는 모습을 보였고, 그 결과는 나쁘지 않았다.
또한 나는 그걸 쿠샨시(市)의 뒷골목에서도 배웠다.
자기 자신의 삶과 관련된 일인 이상, 가장 지혜롭고 전문적인 이들은 바로 당사자들이라는 걸.
나는 칼을 바닥에 꽂아 넣고 동상처럼 움직임을 멈췄다. 그저 무심한 눈으로 농부들과 가축 치는 이들을 지켜보았다.
그들은 처음에는 내 눈치를 살폈지만, 내가 계속 침묵하자 주춤주춤하며 서로 생각을 나누기 시작했다.
풀을 적게 먹이려면 가축을 줄여야 한다.
그럼 줄이면 되지 않느냐.
그럼 힘들게 키운 가축을 다 죽이란 말이냐.
……그럼 우리도 마침 먹을 게 없으니 그 고기를 팔아라.
그건 언 땅에 뜨거운 물 붓기와 다를 바가 없다.
그럼 이건 어떤가? 가축을 얼마나 줄였나 소상히 기록을 하자. 나중에 가뭄이 물러가면 우리들 마을 차원에서 그 가축에 대해 보상을 해 주겠다.
그건…… 괜찮기는 한데. 가뭄이 언제 물러갈 줄 알고……?
지금은 믿어 보는 수밖에 없지 않으냐. 다 죽을 셈이냐?
과연.
시간은 오래 걸렸지만, 기다리다 보니 점점 타협점을 찾아가는 모습이 보였다.
자기들끼리는 결코 저런 합의에 도달할 수 없었겠지만, 내가 합의를 강제하고 그 내용을 보증하고 나서니 가능한 일이었다.
신뢰야말로 대화와 타협을 가능케 하는 최고의 자산이니까.
“정말로 이게 되는군요……. 백성들이 스스로 환경을 바꾸고, 스스로 타협을 해내고……. 음. 이건 제가 많이 배웠습니다.”
나를 바라보는 뮤르산의 눈에 조금 더 호감이 서린 게 보였다.
어쨌든 일은 잘 풀렸다.
의심과 불안은 남았지만, 촌락민들은 일단 나를 믿으며 타협을 이뤘다. 가축 치는 자들은 양보하고 농사짓는 자들은 후에 그것을 적절히 배상하기로. 그 배상의 구체적인 규모까지 합의를 이루었다.
이제 남은 것은 하나다.
이대로 쭉쭉 녹지화를 이뤄서, 올해 여름이 오기 전에 큰비를 내리게 하는 것. 그러면……. 이들 모두와 웃으면서 축제를 벌일 수 있겠지.
가난한 축제 말고.
진짜 제대로 된 축제를.
