184화 결착
현직. 캘피나 곡예단원.
전직. 아란드리아 해군.
그들은 아란드리아의 해군이 왜 최강으로 불렸는지를 몸소 증명해 보였다.
쏴아아아아!
촤아악!
에메랄드빛 바다를 쏜살처럼 헤치고 날아오르는 수많은 캘피나들.
캘피나들이 길쭉한 지느러미를 펴고 활강할 때마다 곡예단원들이 쏘아 낸 화살이 섭정의 붉은 전사들을 유린했다.
“정신들 차려! 방패 치켜들어! 고작 저런 해산물 덩어리들한테 당할 거냐!”
물론 모든 이들이 당했던 것은 아니었다. 유독 얼굴이 더 붉고, 갑옷이 화려한 간부들은 캘피나 곡예단들이 쏘아 낸 섬전 같은 화살을 튕겨 내며 부하들을 독려했다.
하지만 그들의 분전도 오래 가지는 않았다.
콰득!
5~6m 길이를 자랑하는 캘피나가 그 푸른 거체를 땅 위로 던지며, 분투하는 간부의 머리를 부리로 쪼아 버린 것이다.
그 압도적인 운동량 앞에서, 간부의 육체는 얇은 철판처럼 구겨지고 찢겨 버렸다.
오러를 일으키며 저항해도 소용없었다.
오러는 분명 초월적인 힘이었지만, 캘피나의 무게와 속도, 그리고 마법적인 힘이 깃든 그것의 부리까지 견딜 수는 없었다.
하지만 붉은 전사들의 저항은 계속되었다.
콰아아앙!
“멍청한 놈들! 날 중심으로 모여라! 내가 다 찢어 죽여주마!”
때로는 캘피나의 육탄 돌격과 부리 공격까지도 막아 내고 오히려 캘피나의 정수리에 칼과 철퇴를 꽂아 넣는 대장급들도 있었기 때문.
하지만.
쏴아아아! 그런 이들조차 오래 견딜 수는 없었다.
상대가 너무 단단해서 죽일 엄두가 나지 않을 때, 캘피나 곡예단원들은 캘피나 여러 마리의 힘을 모아 거대한 파도를 일으켜 대항했다.
순식간에 땅 위를 덮치는 엄청난 파도.
“흐읍……!”
앞에서 밀고 쓸려 가며 잡아당기고. 땅은 미끄러워지고.
이런 파도가 연달아 밀려오면 아무리 대단한 고수라 해도 그걸 견디기는 쉽지 않았다.
첨벙!
“꼬르륵! 억큭! 어억 컥!”
마침내 파도에 떠밀려 물에 빠지면 그때부터는 장난감 신세가 될 뿐이었다.
자유롭게 소용돌이를 일으키며 헤엄치는 캘피나들 사이에 갇혀서 끝에 물 밖으로 나오지 못한 채 익사해 버리고 말았다.
이러니.
붉은 전사들에게는 대항할 수단이 남질 않았다.
“끄악!”“큭!”
“이……. 이건……!”
순식간에 지리멸렬해지는 붉은 전사들을 보며 섭정 유르아는 이를 악물었다.
“제법이구나. 이시아르. 세상 멍청한 척은 혼자 다 하더니, 뒤로는 이런 짓을 꾸미고 있었어?”
“내가 제법이라기보다는 숙부. 당신이 너무 멍청했던 거요. 멍청한 연기 좀 한다고 홀랑 넘어가다니. 보고 싶은 것만 보는 얄팍한 작자라는 게 바로 드러나는 꼴이지. 당신 같은 작자도 혈육이라고 믿었다가 독살을 당하신……. 아바마마께서는 천국에서도 마음 편히 지내지 못하실 겁니다.”
“허허. 그것도 알고 있었나?”
“모를 수가 없지.”
“그래. 그렇구나. 내 너를 인정하마. 하지만……!”
콰아아아!
섭정 유르아의 얼굴 가죽이 팽팽하게 당겨진다. 동시에 그의 살갗에서 돋아나는 해파리 수염 같은 촉수들.
“억!”
“커어어억!”
끼이이이이-!
점점, 끝도 없이 길어진 투명한 촉수가 사방을 장악하며 이시아르를 지키는 근위병들과 바다와 하늘을 넘나드는 캘피나들을 찌르고 칭칭 감아 조르고 내던져 박살 내기 시작했다.
사방에서 사람들과 캘피나의 비명 소리가 끔찍하게 울려 퍼졌다.
촉수들은 이시아르 역시 노렸으나, 그는 근위 기사에게 건네받은 칼로 놀라운 무용을 선보이며 다가오는 촉수들을 모두 잘라 버렸다.
너울거리는 투명한 촉수들.
그리고 잔뜩 긴장한 채 거리를 벌리고 경계하는 이시아르와 근위병, 그리고 캘피나 곡예단원들.
그 대치 속에서 섭정 유르아가 입을 열었다.
“하지만 너희 역시 나를 죽일 수는 없을 거다. 나는 그분께 힘을 하사받았거든.”
이시아르가 이를 악물었다.
“네가 고대의 재앙과 손을 잡았다는 건 이미 알았다. 너도 아란드리아의 왕족으로서 그게 어떤 존재인 잘 알 텐데……. 어떻게 그렇게 참담한 짓을!”
이시아르의 분노에 유르아는 콧방귀를 뀌었다.
“잘 알지. 잘 알다마다. 그러니 이런 선택을 내리는 것 아니겠느냐. 이시아르. 곧 그분이 다시 강림한다. 그럼 이 세상이 온전할 것 같으냐? 우리보다 훨씬 강했던 마도시대의 루세라스 문명도. 신들이 기거하던 신화 시대도, 모두 그분 앞에서 멸망을 면치 못하였다. 우리라고 다를까? 아니지. 이번에야말로 완벽한 멸절이 이루어지겠지. 그럼 어떻게 해야 할 것 같으냐? 응? 이시아르.”
“그래서 인간이기를 포기하고 괴물의 길을 선택했다는 거냐!”
“이상한 소리를 하는구나. 인간이든 괴물이든 무슨 상관이냐. 내가 나라는 것. 그게 중요하지.”
“그래. 네 본성 자체가 괴물 같은 놈이라는 걸 실토하는 거구나.”
유르아가 인상을 찌푸리고 이시아르를 노려본다.
그러다가 큰 결심을 내린 듯 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“아무튼 이시아르. 좋아. 좋다 이거야. 너를 인정하기로 했다. 그러니 너도 헛된 반항은 그만하고 같이 그분은 모시도록 하자. 함께 아란드리아를 통치하는 것이다. 멸망 이후에도 우리를 보필할, 그런 노예들로 가득한 새로운 아란드리아를 만들자꾸나!”
“역겨운 괴물 자식……!”
“말이 안 통하는구나. 잘 생각해 봐라, 이시아르. 인간이냐 아니냐에 집착할 필요가 대체 어디에 있느냐?”
“당연히. 인간으로 태어났으니 인간으로 사는 것뿐이다. 자기 자신의 본질을 태연하게 갈아 치우는 너의 비틀린 정체성이 역겨울 뿐이다! 유르아!”
“인간이니……. 정체성이니……. 너는 아직 젊으니까 그런 뜬구름 잡는 소리를 하는 거다. 나이가 든다는 게 얼마나 비참한 일인 줄 아나? 감각도 무뎌지고 기력도 떨어지고. 하루하루 세상에서 멀어지는 그 느낌을. 너도 결국에는 알게 될 거다. 그때 가서 후회하겠지. 아. 그때 유르아 숙부의 말을 들을걸. 괜히 그러지 말고 지금 내 손을 잡아라. 그 분을 섬기자. 그러면 노쇠에서도 망각에서도 죽음에서도 해방될 거다. 그분이 이 세상을 멸망시킨 후에도, 우리는 그분의 권속으로서, 우리의 노예들과 함께 영원한 쾌락을 누리며 살 수 있을 거다. 이시아르. 잘 생각해봐라.”
이시아르는 토악질이 나올 것만 같았다. 그는 품에 늘 간직하고 있던 폼멜을 꺼내 칼자루 끝에 붙이며 말했다.
“유르아. 그래서 네가 추악한 거다. 왕족이라는 자가, 생명보다 가치 있는 것을 찾아볼 생각은 않고. 나이 탓만 하며 비겁하게 멸망에 기생하겠다니……. 너에겐 손톱만큼의 염치도 없는 모양이구나. 하긴 그런 게 있었다면 괴물의 발가락이나 핥는 그런 삶을 자처하지는 않았겠지.”
“……그래. 그럼 결렬이냐? 쯧. 설마 내가 네 군대를 두려워한다고 생각하는 건 아니겠지? 뒷수습이 곤란할 거 같아 좋은 말로 하려고 해도 통하지를 않는구나.”
유르아가 다시 살기를 피워올렸다.
뭉클. 뭉클.
그의 피부로부터 더 많은 촉수와 함께 시커먼 불길한 기운이 스멀스멀 피어올랐다.
온 세상을 뒤덮을 듯 빠르게 그 영역을 넓히는 검은 기운.
하지만.
주륵!
어린 왕, 이시아르가 칼날을 손으로 잡고 피를 철철 흘려 내며,
딸깍.
그 피 묻은 손으로 칼자루 끝에 채운 폼멜을 비트는 순간.
콰아아아!
그 폼멜에서부터 칠색의 빛이 사방으로 넘실거리며 피어오르기 시작했다.
마치 날개처럼, 하늘하늘 돋아난 기운이 이시아르와 그의 부하들을 감싸고 세상을 잠식해 나가던 검은 기운마저 밀어내기 시작했다.
유르아의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
“그건……! 천상이 눈물! 그렇게 찾았는데! 아무것도 모르는 척하더니 그걸 네놈이 빼돌렸단 말이냐!”
“그럼 이런 것도 없이 빌어먹을 재앙의 힘을 빌린 네 녀석과 맞설 생각을 했을 줄 알았느냐?”
“이놈!!!”
카가가가가각!
유르아가 뿜어낸 촉수와 이시아르의 폼멜, ‘천상의 눈물’에서 뻗어 나온 빛의 날개가 충돌을 일으켰다.
충격파가 사방으로 터져 나가 주변의 근위병들과 영주들이 뒤로 나동그라지고 관객석과 부두마저 부서져 내렸다.
스치기만 해도 죽을 것만 같은 압도적인 힘의 폭발.
하지만 어린 이시아르는 아직 작고 왜소한 몸을 이끌고 그 한 가운데로 걸음을 옮긴다.
“폐하!”
근위기사 하나가 걱정이 되어 목소리를 높였지만, 이시아르는 괜찮다며 고개를 저었다.
이 순간,
그는 란센 반로아를 생각하고 있었다.
홀로 떨쳐 일어나 로버랜드 전체를 정복한 패왕.
‘천상의 눈물’과 같은 천고의 보물도 없이 자신의 검만으로 재앙의 씨앗들을 잠재운 위대한 검사.
그리고.
정말로 아란드리아 남부에 비를 내리게 해, 자신에게 힘을 실어 준 남자.
사실.
이번 연회에 그를 부르지 않은 것은, 유르아가 아닌 이시아르 본인의 뜻이었다.
물론 이시아르가 불렀다 해도, 유르아가 중간에 수작질을 부렸겠지만……. 어쨌든 이시아르 역시 그가 이 자리에 없었으면 했다.
왜냐면.
이미 그에겐 갚을 수 없을 만큼 큰 은혜를 입었으니까.
그리고.
동맹이라는, 대등한 이름으로 엮이기 위해서는 자신 역시 쓸모가 있다는 걸 그에게 입증해 보여야 했으니까.
‘그러니까. 내 손으로 벤다.’
콰콰콰쾅!
이시아르는 천상의 눈물에 계속해서 피를 흘려 넣었다.
그의 피를 받을수록 더욱더 강하게 활성화되는 천상의 눈물.
어딘가에서 떨어져 내리는 힘이 끝도 없이 증폭되었다.
이제는 폼멜에서 칠색의 빛이 뻗어나오는 것을 넘어, 검신을 타고서도 새하얀 빛이 뿜어져 나왔다.
서컥! 서컥!
폼멜에 너무 많은 피를 흘려 넣어 얼굴이 하얗게 질려 가면서도, 이시아르는 착실히 앞으로 나아가며 검을 휘둘렀다.
눈 앞을 산사태처럼 메우는 촉수들을 잘라내고 점점 더 빠르고 힘차게 땅을 디뎠다.
“이시아르……!!!”
섭정 유르아가 비명을 몸을 돌렸다.
이시아르가 접근해 올수록 공포에 질린 그의 몸에서는 더 많은 촉수가 뭉클뭉클 쏟아져 나왔다.
하지만 이시아르는 속도를 줄이지 않았다.
치명적인 부위가 아니라면 그깟 촉수에 팔이나 어깨정도는 찔리도록 내버려 두면서도 기어코 마지막 걸음을 디뎌 유르아의 가슴에 새하얗게 빛나는 검을 꽂아넣었다.
“커어어억!”
콰아아아아!
검이 유르아의 몸을 꿰뚫는 순간, 검자루 끝에 달려 있던 ‘천상의 눈물’이 눈부신 빛을 뿜어냈다.
동시에 쏟아져 들어오는 막대한 힘이 유르아의 몸을 세포 하나도 남기지 않고 태우기 시작한다.
“말도……. 안 돼……. 영원이……. 눈앞에 있었는데…….”
타오르는 불길 속에서 유르아가 피눈물을 흘렸다.
그러나 그 피눈물조차도 곧 새하얀 불길에 휩싸여 사그라들 뿐이다.
“하악……. 하악. 하아악…….”
마침내.
검은 기운도, 세상을 뒤덮던 촉수도 모두 사라져 버리고, 푸른 하늘과 에메랄드빛 바다만이 남은 캘피나리움에서, 이시아르는 바닥에 털썩 주저앉았다.
온몸과 손에서 피를 철철 흘리면서도 그는 웃었다.
“폐하!”
“폐하!”
그를 부르며 달려오는 사람들.
그 사이에서 그는 선언했다.
“아란드리아를 되찾았다.”
이시아르는 그 나이때 소년처럼 활짝 웃으며 한쪽을 돌아본다.
“아란드리아를 되찾았습니다. 어때요. 이 정도면 저도 당신의 동맹으로서 자격이 있지 않습니까?”
이시아르가 돌아본 곳에는 검푸른 머리칼을 흩날리며 숨을 헐떡이는 란센이 서있었다.
무슨 일이 일어났을까 봐 한쉬도 쉬지 않고 전력으로 달려온 그는, 그랜드 마스터의 강인한 신체를 가지고도 숨을 헐떡이고 있을 정도였다.
란센은 이마에 송글송글 맺힌 땀을 슥 한 번 닦더니 어처구니 없다는 듯이 물었다.
“동맹은 좀 이따 맺으면 안 됩니까?”
“왜요?”
“동맹국의 왕한테 꿀밤을 때리기는 좀 그렇잖아요.”
멋대로 일을 진행시킨 것에 대한 책망을 품은 그 말에,
이시아르는 아하하 웃으며 뒤로 쓰러졌다.
기절한 그의 입가에는 만족스러운 웃음이 매달려 있었다.
