231화 알헤아페리타
사교의 신들이 여럿 있다는 건 이미 이전에 제국의 황제에게 들었던 이야기였다.
하지만 오늘, 나는 드디어 그들이 총 몇이나 있는지 알 수 있었다.
“셋이었구나…….”
이오딘의 설명에 따르면 세 개의 멸망이 우리의 세계를 노리고 있다고 했다.
가장 먼저 온 것은 셀타타페리타.
신화 시대는 셀타타페리타를 몰아내고 멸망했다.
본래라면 여기서 이야기가 끝났어야 했다.
억지로 차원을 비집고 들어오려던 셀타타페리타가 밀려났으니, 공허와 세계 사이를 가로지르는 차원의 격류는 더욱더 무섭게 요동쳤으므로.
이미 힘을 소비한 셀타타페리타로서는 아주 오랫동안 이 세계를 노릴 수 없어야 했다.
하지만 신화 시대의 사람들은 적을 연구하다가 새로운 알게 되었다.
당장 침공하고 있는 셀타타페리타 외에 놈의 형제라고 할 수 있는 존재들이 이 세계를 노리고 다가오는 중이라는 걸.
그렇게, 알헤아페리타가 도착한다.
아직 힘을 소모하지 않은 놈은 셀타타페리타에 의해 더 격해진 차원 격류를 다시 찢어발기고 이 세계에 몸을 들이민다.
힘이 약화된 셀타타페리타와 그의 형제 알헤아페리타를 동시에 상대해야 하는 것.
그게 마도 시대의 싸움이었다.
그리고 가장 늦게 도착할 존재가 있었다.
진리를 보는 눈, 델루스페리타.
종말의 삼 형제 중 첫째.
그리하여 나의 시대에는 총 세 개의 멸망과 벌이는 최후의 일전이 예정되었다.
이미 힘을 소모한 셀타타페리타와 알헤아페리타, 그리고 다시 한번 차원 격류를 찢고 들어올 알헤아페리타까지.
여기까지 마도 시대가 알아낸 신화 시대의 예언이었다.
“지독하네.”
나는 쓰게 웃었다.
통신 아티팩트를 통해 이오딘의 목소리가 들려왔다.
- 그래. 지독하지. 하지만 세 번째 싸움은커녕, 두 번째 싸움이라도 제대로 벌여 보려면 일단은 이곳을 지켜야 돼.
맞는 말이었다.
우리에게 신화 시대와 같은 우주 전함이 없는 이상, 사교 신들의 강림지를 고정시킬 수 있어야 그나마 싸움다운 싸움을 할 수 있을 테니까.
- 그러니까 지켜 내자. 네가 드래곤을 지키고. 내가 대도서관 지하의 정보 처리소를 지키고.
“그래. 해 보자. 알헤아페리타인지 뭔지 하는 놈이랑은 처음 싸워 보네.”
- 그러게. 나도 놈이 어떻게 덤벼 올지는 상상도 안 된다. 이번의 싸움에서 정보를 얻는 것도 중요하겠어.
쿵! 쿵! 쿠우우웅!
하늘이 점점 크게 울었다.
진리를 듣는 귀.
알헤아페리타.
놈이 오고 있는 거겠지.
대규모 습격을 벌인 사교도는 일단 무시한다.
나는 하늘을 주시하며 알헤아페리타의 분체가 강림하기를 기다렸다.
그래.
기다렸다.
그게 오판이었다.
나는 아직도 놈이 강림을 하지 않았다고 생각하고 있던 것이니까.
셀타타페리타. 진리를 만지는 손이라는 의미를 가지고 있는 그놈은 이름답게 강력한 물리력을 행사하곤 했다.
촉수로 대변되는 ‘손’을 움직여 직접 상대를 쥐어짜고 부수는 것에 특화되었다.
하지만 알헤아페리타는 달랐다.
놈의 의미는 ‘진리를 듣는 귀’.
즉 소리와 연관되어 있었다.
그런데, 소리란 무엇인가?
그것은 손과 다르게 특정한 물질을 의미하는 게 아니었다.
그것은 매질을 타고 이동하는 파동이었다. 물질의 흔들림으로 정의가 되었다.
그러니까…….
쿠우우웅-!
하늘에서 이 불길한 울림이 들려오는 순간, 알헤아페리타의 분체는 이미 이 세상에 강림했던 것이다.
“끄아아아아악!”
나는 수많은 사람들이 머리를 쥐어짜며 쓰러진 다음에야 그 사실을 깨달았다.
“아아아아아아아!”
“하아아아아아아!”
“트라아아아아아!”
어느 순간부터, 쓰러진 사람들이 지르는 비명이 화음을 이루기 시작했다.
우우우우웅-!
드드드드드!
하늘의 진동과 발맞추어 우르르 떨리던 건물들의 소리조차, 일정한 리듬을 띠기 시작했다.
나는 땅과 하늘을 뒤덮기 시작하는 이 거대한 운율 속에서 섬뜩한 영혼이 헤엄치는 것을 느꼈다.
“설마……!”
그제야 깨달았다.
이 소리 자체가 알헤아페리타였음을.
산과 들이 소리가 되어 출렁거렸고, 사람이 산 채로 소리가 되어 흔들렸다.
나를 둘러싼 세계 전체가, 어느새 알헤아페리타였다.
“미친! 소리야! 소리였어! 이 소리 자체가! 알헤아페리타의 분체였어!”
내가 통신 아티팩트에 대고 비명을 지르듯 소리치자, 조금 늦게 이오딘의 대답이 돌아왔다.
- ……그러게. 한 방 먹었네.
“거기는 상황이 어때?”
- 지상이랑 비슷하지 않을까……? 난리 났어. 지하 전체가 공명하며 노래를 부르고 있어. 온몸이…… 갈갈이 찢길 거 같네. 이거. 어떻게 싸워야 하지? 벽을 다 부수면 정보 처리소 자체가 무너지는 건데…….
나는 이를 아득 물었다.
“소리를 베자.”
- 소리를?
“응. 심검이면 햇빛도 벨 수 있잖아. 소리가 뭐 대수겠어.”
물론 햇빛 조금을 베는 것과 천지를 잠식해 버린 거대한 소리 전체를 베어 버리는 건 전혀 난이도가 다른 문제였지만, 나는 그 부분은 언급하지 않았다.
어쨌든 싸워야 했으니까.
이겨야 했으니까.
가능과 불가능을 따질 때가 아니었다.
- ……그래. 그 방법밖에는 없겠다.
통신 아티팩트 너머로 이오딘이 칼을 빼 드는 소리가 들렸다.
나도 반로아의 칼자루를 세게 움켜쥐었다.
우우우웅-!
스트리밍이 시작되었다.
하늘에서부터 쏟아져 내려오는 막대한 힘.
비록 최후의 함대에서 빌려오는 힘은 아니었지만, 하늘 곳곳에는 신화 시대의 사람들이 숨겨 둔 서버들이 아직 존재하고 있었다.
그곳에서 긁어모은 막대한 힘을 검에 쏟아부었다.
동시에 심검을 일으켰다.
빛도 베고, 시공간도 베고, 차원도 벨 수 있는 검.
당연히, 소리쯤은 벨 수 있다.
쩌어어어억!
새하얀 참격이 하늘을 갈랐다.
하늘을 타고 메아리치던 소리가 뚝 끊어졌다.
하지만,
“아아아아아아악!”
“캬아아아아아아!”
드드드드득!
대도서관에서 살아가던 수많은 사람들이 지르는 비명이, 온 건물이 떨어 대며 만드는 합창이, 순식간에 내가 베어 낸 소리의 공백을 채웠다.
그리고 메아리쳤다.
부딪힐 장애물도 없는 하늘에서, 여기로 저기로, 온 사방으로 수도 없이 메아리치며, 소리는 오히려 아까보다 더욱더 커졌다.
“크르르르…….”
나는 굵직한 신음을 듣고 뒤를 돌아보았다.
“쿨룩……. 크르르…….”
리오리아스였다.
잠에 든 채로 막대한 양의 데이터를 분석중인 리오리아스는 여전히 눈을 감은 채 입으로는 피를 토하고 있었다.
천지에 가득 찬 알헤아페리타의 합창이, 마침내 강대한 드래곤의 육신과 영혼마저 침범하기 시작한 것이다.
이러다가는 우리 모두가 소리로 변해 흩어지고 말 것이다.
나는 이를 악물고 소리쳤다.
“선배. 들려? 일단은 방어부터 하자. 아직 어떻게 해야 이길 수 있을지 감이 안 오니까. 지키는 것부터 하자고. 나는 드래곤을, 선배는 정보 처리소를. 할 수 있겠어?”
또 잠시간의 침묵 끝에, 대답이 돌아왔다.
- ……확인. 일단은 버티자.
그때부터 나는 미친 듯이 검을 휘두르기 시작했다.
아까처럼 맨 하늘을 향해 힘을 쏘아 내는 짓은 하지 않았다.
우선은 방어부터.
반드시 지켜야 하는 리오리아스를 중심으로 이 첨탑 근처로 다가오는 모든 소리를 베어 냈다.
폭풍이 일었다.
아무 소리도 없이 고요하게.
1초에도 수백 번을 쳐내는 참격에, 강력한 충격파가 일어나 대도서관 전체로 퍼져 나갔다.
그럼에도 불구하고 내 귀에는 어떤 소리도 들리지 않았다.
검으로 만든 결계.
그 안에서는 모든 소리가 증발했고, 그 어떤 소리도 그 안으로 침범할 수 없었다.
그르렁거리던 리오리아스도 조용해졌다. 더는 입 밖으로 피를 토하지 않고 편안하게 눈을 감고 숨을 쉬는 게 보였다.
일단 급한 불은 끈 셈이었다.
하지만,
“이대로는 승산이 없어…….”
지금 같은 검격을 하루 종일 유지할 수는 없다.
이대로 계속 시간을 끌면, 나와 이오딘은 탈진해서 쓰러지고 말 것이었다.
“그전에 알헤아페리타의 분체를 소멸시켜야 해.”
하지만 어떻게?
상대는 ‘소리’ 그 자체인데?
베어 내도, 또다시 어디선가 메아리쳐서 점점 커지기만 하는데?
하늘과 땅 전체를 동시에 베어 내는 게 아니고서는 답이 없었다.
허나 내 심검이 아무리 날카로워도, 내가 아무리 막대한 힘을 하늘에서 내려받는다고 해도, 천지를 단숨에 베어 버릴 수는 없었다.
아니. 애초에 그건 ‘검술’의 영역이 아닌 것 같다는 생각마저 들었다.
검은 면을 채우는 기예가 아니라, 선을 긋고 점을 찍는 기예였으니까.
지금 검을 휘둘러서 리오리아스와 첨탑 주변을 빼곡하게 베어 내는 것만 해도 꽤나 부담이 가는 일인 것이다.
이런 걸 대도서관 전체를 대상으로 해낼 수는 없었다.
점점 몸에 힘이 들어갔다.
답답한 마음에 꽉 깨문 이 사이로 피가 흘러내릴 지경이었다.
그때, 이오딘의 통신이 들려왔다.
- 란센.
“응?”
- 방법이 생각났어.
눈이 번쩍 뜨였다.
“그게 뭔데?”
- 너는 본 적 없겠지만, 스승님의 검술 중에 그런 게 있어.
이오딘은 차분하게 설명을 이어 갔다.
- 심검은 마음의 검이다. 그렇다면 그것이 형태에 구속될 필요가 어디에 있는가. 또한 그것이 시공간에 구속될 이유가 어디에 있는가. 마음은 물처럼 유연하며, 온 천지에 가득 차는 것이다.
“아…….”
입술 사이로 나도 모르게 탄성이 흘러나왔다.
그것은 드높은 깨달음을 담은 구결이었다.
저 뜻을 펼쳐 낼 수만 있다면, 천지를 일순간에 모두 베어 내는 것도 가능할 것이다.
마음은 하늘과 땅을 동시에 채우고 덮을 수 있는 것이니, 심검도 마땅히 그럴 것이다.
다만 문제가 있었다.
“……그걸 지금 해내라고? 방금 막 배운, 아니 배운 것도 아니지. 방금 전해 들은 그 심오한 검술을?”
통신 아티팩트 너머로 이오딘의 웃음이 건너왔다.
- 어쩌겠어. 해야지. 다 죽게 생겼는데?
하?
그 뻔뻔한 대답.
근데 우스운 건 그 말을 듣는 순간, 바짝 긴장되었던 마음이 스르르 풀렸다는 거다.
그래.
어쩌겠어.
해야지.
다 죽게 생겼잖아?
복잡한 것이 쉽게 느껴지고, 어려운 것이 단순하게 여겨졌다.
스륵,
잔뜩 힘이 들어갔던 어깨가 내려앉는다.
“한다?”
- 해 버려!
어쩐지 진짜 할 수 있을 것 같은 기분이 들었다.
눈을 감았다.
후우웅-
마음속으로, 아니 영혼 속으로 바람이 지나가는 기분이었다.
온 세상이 느껴졌다.
내가 디딘 땅과 내가 위로 펼쳐진 하늘이 전부, 내 마음속으로 들어온다.
그리고,
내 등 뒤에서 색색 숨을 내쉬는 리오리아스가 느껴졌다.
리오리아스.
네 최후의 안배로 한층 더 높아진 내 영혼의 격 때문에, 이걸 해낼 수 있을 것 같아.
네가 날 살리고, 또 내가 널 살리는구나.
마음속에서 모든 의심이 사라졌다.
나의 영혼은 하늘을 채우고 땅을 뒤덮었다.
스르르릉-!
천천히 떨며 움직이는 반로아와 함께, 내 마음속에서 칼이 뽑혀 나왔다.
온 하늘과 온 땅.
그 사이에 존재하는 모든 소리와 아주 작은 먼지 한 톨까지 모조리 잘라 버리는,
일검.
번쩍!
순간 온 세상이 우윳빛의 광채로 물들었다.
- 거 봐. 할 수 있잖아…….
옷깃에 매달아 둔 통신 장치에서, 이오딘의 목소리가 작게 들려왔다.
빛이 사그라든 뒤,
온 세상이 고요해졌다.
첨탑 아래서, 소리 그 자체가 되어 노래를 부르고 있던 사람들이 실이 끊긴 인형처럼 털썩털썩 쓰러졌다.
마음이 강한 몇은 정신을 잃지 않고 고개를 흔들며 주위를 두리번거리기도 했다.
나는 잠시 우두커니 서서 세상을 향해 귀를 기울였다.
고요.
따스한 고요가 온 세상에 흘러넘쳤다.
그제야 나는 하늘을 올려다보았다.
“후……. 이게 되네. 선배. 거긴 어때? 괜찮아?”
출렁이던 하늘이 다시 안정되어 있었다.
온 세상에 울려 퍼지던 종말의 메아리는 티끌도 찾아볼 수 없다.
이겼다.
이긴 것이다.
나는 털썩 주저앉았다.
반쯤 무너진 첨탑의 난간에 기대 한숨을 돌렸다.
“선배. 왜 말이 없어. 너무 좋아서 그래?”
지친 숨을 뱉으며 통신 아티팩트에 대고 말했다.
하지만 대답이 돌아오지 않았다.
“선배?”
대답이 돌아오지 않았다.
“이오딘.”
대답이 없다.
“이오딘?”
“이오딘!!!”
그녀는 대답이 없었다.
