142화 통하다
“장문인! 간밤에 마교가 후예성을 공격했습니다! 파견한 내문제자들과 후예성에 머무르던 외문제자들 그리고 각 동맹방파가 힘을 합쳐 막았으나 피해가 큽니다! 지원군이 필요합니다!”
날듯이 달려온 제자의 보고에 성우자는 깊이 한숨을 내쉬었다.
“지원은 불가하다.”
“장문인! 허, 허나.”
성우자는 제자의 항변을 듣지 않았다.
그도 알고 있었다. 지금 막 후예성에서 돌아온 그가 어떤 지옥을 봤을지 충분히 예상할 수 있었다.
제자의 머리는 산발이었고, 옷은 여기저기가 찢기고 붉게 물들어 있었으니까.
하지만 어쩔 수 없었다.
성우자는 대답 대신 검을 뽑아 들고 문을 활짝 열어젖혔다.
“지금 즉시, 전 제자들에게 알려라.”
그의 눈은 후예문을 둘러싸고 있는 높은 산봉우리들과 그 사이 숲들에 꽂혀 있다.
살을 에는 듯한 살기와 예기. 그리고 역겨운 마기.
산봉우리마다, 숲의 나무 꼭대기마다. 검은 옷을 차려입은 마인들이 우뚝 서서 후예문을 내려다보고 있었다.
후예문은 이미 포위당했다.
“마교가 찾아왔다. 문파를 사수하라.”
그 말을 남긴 채 성우자는 마룻바닥을 짓뭉개며 밖으로 뛰쳐나갔다.
‘란센. 도일. 돌아오지 않아도 좋다. 부디 무사해야 한다.’
과연 이겨 낼 수 있을지……. 너무나 강대한 마교의 군세를 보며, 성우자는 마음속으로 간절히 기원하였다.
* * *
천라지망.
하늘의 그물과 땅의 그물.
주량성에서부터 시작하여 전력을 다해 후예문을 향해 달려가며, 나는 천라지망이라는 이름의 진면목을 뼈저리게 느끼게 되었다.
촤자자작!
땅을 밟으면 땅 밑에서 창과 암기가 날아들었다.
몸을 뒤집어 날려 그것들을 피해 내면, 어느덧 하늘을 뒤덮은 암기와 수없이 떨어져 내리는 그물이 나를 반겼다.
오러 블레이드와 검기를 일으켜 그것들을 잘라내고 마인들을 베며 나아가면, 눈과 감각을 현혹하는 환영진이 펼쳐졌고, 맹렬한 폭발을 일으키는 마법 폭탄이 쏟아져 내렸다.
신체 능력을 저하시키고 심지어 마갑에까지 관여하려 하는 무수한 저주가 나를 옭아맸다.
눈에 닿는 모든 곳이 다 함정이었고, 매 순간순간이 위기였다.
하지만…….
우우우웅-!
마갑의 출력을 더욱더 끌어올린다.
잠시도 멈추지 않는다. 속도를 늦추지도 않는다.
처음부터 끝까지 전속력으로 마인들의 포위를 뚫고 나간다.
콰가가가각!
실처럼 풀려나간 오러 블레이드가 살아 있는 것처럼 땅과 하늘을 헤집고 다녔다.
“으윽!”
“큭!”
땅속에 숨어 있던 마인들은 땅속에서 산산조각이 나서 죽었고, 하늘로 뛰어올라 암기를 던지던 마인들은 하늘에서 토막 나 땅으로 떨어졌다.
쿠구궁!
환영진? 저주? 마법 폭탄?
그런 것쯤은 마갑의 실드를 최대한 끌어올려 몸으로 버텼다.
지금으로부터 24년 뒤, 최첨단 기술을 자랑하는 로레인 연구소에서 나온 역작.
내 마갑은 그런 물건이었다.
아무리 환영진이 겹겹이어도, 마법폭탄이 연쇄 폭발을 일으켜도, 저주가 중첩되어도, 적용된 마법 수준에 있어서 나의 마갑을 넘어설 수는 없는 것이다.
쿠궁! 쿵!
첩첩이 깔리고 층층이 뒤덮는 마인들의 공세를 나는 거칠디거친 야생의 무소처럼 뚫고 나갔다.
놈들이 준비한 전략 따위 제대로 써 볼 시간도 주지 않고 몸으로 다 부수며 깨고 나갔다.
스스스슥!
내가 풀어낸 오러블레이드의 숫자는 점점 늘어났다.
그랜드 마스터에 이르며 나의 오러 제어 능력은 한계를 돌파한 상태. 뻗어 나간 오러 블레이드는 검에서 떨어져 나간 뒤에도 결코 사라지지 않았다.
나는 그 모든 오러 블레이드의 실을 통제하여 사방을 휩쓸었다.
콰가가가각!
철퍽! 후드득!
“미친……!”
“이게 대체 무슨 무공……! 커억!”
“사람이 맞기는 한가…….”
과묵한 마인들이 공포에 질려 경악을 떨어뜨린다.
나는 그들의 창백한 얼굴을 더욱더 파랗게 질리게 하기 위해 속도를 높인다.
우우우웅!
오러가.
운다.
이 역시 천라지망.
온 하늘과 온 땅을 뒤덮은 나의 오러 블레이드가, 마치 거대한 날개처럼, 천지사방으로 검푸른 빛을 퍼뜨린다.
마인들은 이제 내 근처에 다가서지도 못하고 갈려 나갔다.
그렇게 내가 뚫어 낸 길을, 우이산과 3명의 척마단 간부, 그리고 도일이 빠르게 뒤따르며 활짝 열어젖혔다.
그리고 그렇게 와해된 마인들 사이로 주량성의 무인들이 침투해 학살을 벌인다.
“큭!”
“끄아악!”
“컥……!”
들리는 비명의 태반은 마인들의 것이었다.
죽어도 꿈틀대며 다시 살아나는 지독한 놈들이었지만, 진형이 완전 뭉개진 상황에서는 되살아나도 의미가 없었다. 뒤를 따르는 주량성 무인들의 칼에 베이고 또 베이고 다시 베이다가 끝내는 살아나지 못하고 피떡이 되어 바닥에 널브러지는 것이다.
“란센. 괜찮아?”
등 뒤에서 도일이 물었다.
괜찮냐고?
솔직히.
괜찮지는 않았다.
그랜드 마스터에 올랐다지만, 사실 이제야 겨우 막 입문한 수준이 아니던가?
이렇게 많은 오러 블레이드를 뽑아내는 건 노련한 그랜드마스터였던 제국의 카인 마누스도 보여 주지 못할 기예였다.
결국 내가 이걸 해낼 수 있는 이유는 마갑에 내장된 스킬인 [검령각성] 덕분.
하지만 결국 그 모든 걸 조율하고 감당해야 하는 건 나의 정신이고 나의 영혼이다.
뇌 속의 세포가 모조리 타 버릴 것만 같았고 영혼이 산산조각 나는 것만 같은 아찔한 충격에 몇 번이고 온몸이 아득하게 멀어지는 느낌이었다.
나는 그 모든 걸 그저,
견뎠다.
견디며 땅을 박차 몸을 날리고, 다시 박차 몸을 날린다.
한걸음. 오직 한걸음만을 생각하며 나아갔다.
그러니 내가 들려줄 대답은 하나뿐이었다.
“안 괜찮다.”
“앗?”
“그러니 너도 괜찮지 말아라.”
“어……?”
지금은 자기 몸을 돌보며 싸워야 할 때가 아니었으니까.
내 말에 도일은 잠시 놀란 기색을 보이더니, 곧 녀석이 뿜어내는 기세가 놀랄 정도로 날카로워졌다.
그래. 그거다. 도일.
한계 그 이상까지 끌어다 쓰자.
그래서 뚫고 나가서.
기어코 후예문을 구원하자.
하루. 이틀. 삼일…… 일주일.
우리는 한숨도 쉬지 않고 달렸다.
처음 우리를 따라오던 주량성의 무인은 이제 10분의 1도 남지 않았다. 다들 중간에 지쳐서 나가떨어졌던 것이다.
하지만 우리의 숫자는 오히려 그때보다 훨씬 더 불어났다.
마교도들은 후예문으로 향하는 모든 공간 전송진을 파괴했고, 우리는 철저히 경신법으로 달리며 후예문으로 향하는 길에 있는 성을 하나씩 하나씩 규합해 나갔다.
지혼성.
만유성.
흑룡성.
와불성.
성을 하나씩 밟을 때마다, 그 성의 무인들이 우리에게 합류했다.
마교의 습격을 받고, 마교에 포위되어 두려워하던 그들은 홀연히 나타나 압도적인 무력으로 마교를 궤멸시킨 우리에게 깊은 인상을 받았던 모양이다.
흑도와 백도를 가리지 않았다.
모든 문파가 우리에게 호응하며, 이제 막 발호한 마교에게 치명적인 타격을 주기 위해 우리의 돌격에 따라붙었다.
“하악……. 학……. 으하학…….”
이제 내 숨은 가빠질 대로 가빠졌다.
검을 한 번 떨칠 때마다 폐가 짓눌리는 기분이었고, 진각을 한 번 밟을 때마다 무릎이 아리고 허벅지는 터질 듯했으며, 그걸 넘어 척추와 골까지 윙윙 울리는 기분이 들었다.
하지만 내 발걸음도, 내 검도, 아직 그 힘과 속도가 죽지 않았다.
하늘과 땅을 날개처럼 뒤덮은 나의 오러 블레이드는 오히려 전보다 더 장엄해졌다.
온몸을 불태우고 화려하게 불꽃을 일으켜 나는 마교의 천라지망을 녹이고 태워 나갔다.
하지만.
그럼에도 불구하고 착실히 다가오고 있었다.
한계.
살아 있는 생명이라면 결코 피해 갈 수 없는 그 한계가, 착실히 내 정신과 영혼과 육체를 잠식해 나갔다.
반면에 마인들은 여전히 그 끝이 보이지 않았다.
아니.
오히려 점점 더 많아지고, 점점 더 강해졌다.
곳곳에 숨은 고수들이 늘어나, 때론 내 속도를 따라잡고 때론 내 오러 블레이드를 갈라 내며, 회심의 일격을 노려 왔다.
퍽!
스컥!
조금씩, 내 몸에도 상처가 늘어났다.
쇠몽둥이에 맞은 것 같은 발길질에 어깨에 시꺼먼 피멍이 들었고, 옆구리를 스쳐 간 검기에 피가 쉬이 멎질 않았다.
사이한 마기가 깃들었는지 포션을 마셔도 회복이 쉽게 되지 않았다.
이럴 때 <에아>의 도움을 받을 수 있었다면 좋았겠지만, 애석하게도 마침 이 인근엔 성물조차 없었다.
그저 그랜드마스터에 이르며 한층 더 강건해진 몸을 믿고 앞으로 나아가는 수밖에.
슬슬 한계라고.
우리 힘만으로는 이 이상 나아갈 수 없다고.
그렇게 느낄 때쯤.
우리는 소호성에 도착했다.
소호성.
백씨세가의 본거지.
그곳은 현재, 아수라장과 같은 지옥의 한복판이었다.
역시.
내 이럴 줄 알았지.
백씨세가는 마교가 후예문을 공격하는 데 있어서 가장 눈엣가시 같은 존재다.
동방 전체에서 손에 꼽는 무력을 지닌 명문 중의 명문.
그곳을 제어하지 못하면 후예문 공격에 큰 차질이 생길 수밖에 없으니.
하지만 놈들의 준비는 내가 무너뜨렸다.
백씨세가 안에 숨어들어 있던 마교의 주구 둘을 모두 찾아 죽였으며, 백씨세가주 백무영을 움직여 소호성 곳곳에 숨어든 마교의 세력들을 완전히 뿌리 뽑게 했다.
그럼 이제 마교에게 남은 것은 하나뿐이다.
이곳에 막대한 전력을 투입해 백씨세가를 무너뜨리거나 아니면 최소한 후예문의 일에 관여하지 못하도록 막아 세우는 일.
그렇게 벌어진 싸움이었다.
소호성의 성벽과 성벽 밖 그리고 성벽 안 건물들의 지붕을 밟아 가며, 수많은 고수가 칼을 나누고 있었다.
형세는 백중세.
마교도, 소호성의 무림들도, 어느쪽도 승기를 잡지 못하는 지지부진한 싸움이었다.
그렇기에,
우리가 등장하는 순간, 승기는 급격히 기울 수밖에 없었다.
“소호성을 구원한다!!!”
“우아아아-!”
내가 소리치는 순간, 내 뒤를 따르던 모든 무림인이 일제히 함성을 질렀다.
그 맹렬한 투기에 마교도들은 물론이고 소호성의 무인들조차 깜짝 놀라 잠시 칼을 멈춰 세울 정도였다.
싸움에는,
기세라는 게 있다.
그런 면에서 지금 우리의 전력은 최고조였다.
비록 피로가 극에 달한 상태라 해도, 우리는 여기까지 단 한 번도 지지 않고 모든 마교도를 학살하며 달려온 상태.
무수한 피를 뒤집어쓰며 전투 감각과 살기가 극에 달한 상태.
그 기세는 지독하기로 유명한 마인들조차 위축되게 만드는 것이었다.
그리고,
그 선봉에는 이번에도 내가 있다.
콰아아아-!
잔챙이들은 무시했다.
전력으로 달려서 백씨세가로 향했다.
역시나 그곳에 마교의 정예들이 몰려 있었다.
가장 껄끄러운 백씨세가를 틀어막기 위해, 나조차 오싹해질 정도의 마기를 흩뿌리는 마인들이 그곳에서 싸움을 벌였다.
특히 백씨세가주 백무영을 상대하는 두 명의 마인은 심상치 않았다.
동방 무림에서도 한 손에 꼽을 실력자인 백무영이 확연히 밀릴 정도로 그들은 강력했다.
하여,
나는 결심했다.
여기서 승부수를 띄우기로.
지칠 대로 지쳐 너덜너덜해진 영혼을 마지막으로 한 점에 끌어모은다.
후예문.
최종 비기. 사일검射日劍!
파아아앗!
순간, 소호성 전체를 새하얗게 물들이는 빛이 번져 나가고.
쩌저저적!
내 앞에서 폭풍이 일어나며 백씨세가의 전각들이 흔들거렸다.
“커어……?”
“이…… 이건…….”
백무영을 몰아붙이던 두 명의 마인들이 자신들의 가슴을 내려다본다.
상체와 하체가 분리되었다.
헌데 피가 쏟아지지 않았다.
새하얀 빛에 잡아먹히며 그들의 몸은 그대로 소멸해 가고 있었다.
“저주받을…….”
“사일검…….”
그 말을 마지막으로 마인들은 완전히 빛에 잡아먹혀 사라진다.
“허…….”
갑작스레 승리하게 된 백무영이 나를 황당하다는 눈으로 쳐다보았다.
그를 상대하던 마인들은 하나같이 초절정의 극에 가까이 선 마인들.
그 둘을 일검에 베어 버린 신위에 놀라움을 감추지 못한 것이다.
그리고 나는 그런 그 앞에서 피를 토하며 쓰러졌다.
방금 뿌린 것이 나의 전력.
지난 일주일간의 강행군으로 인한 피로가 무너진 둑을 부수듯 터져 나왔다.
나는 고개도 들지 못했다. 그저 피를 게워내며 바들바들 떨고 있을 뿐.
간신히 최상급 포션을 꺼내 마셨으나, 그것도 그저 몸을 조금 편안하게 해 줄 뿐, 완전히 소진해 버린 힘을 보충해 주진 못했다.
저벅.
그런 내 앞에 백씨세가주 백무영이 다가왔다.
나는 그에게 뭐라 말을 하려 했으나, 목소리가 나오지 않았다.
하지만 그는 내 뜻을 알아들었다.
“잘 알겠다.”
그는 그렇게 말하곤 등을 돌렸다.
“가주령을 발동한다! 온 힘을 다해 마교를 몰살시킨다! 그 후에는 군웅들과 함께 후예문을 구원하러 간다! 다들! 서둘러라!”
“명을 받듭니다!”
지금까지 피해를 최소화하는 방향으로 비교적 소극적으로 싸우던 백씨세가 무인들의 기세가 변했다.
피해를 좀 입더라도 마교를 빠르게 몰살시키는 쪽으로 전략을 수정한 것이다.
나는 그제서야 눈을 감고 바닥에 몸을 뉠 수 있었다.
하…….
살 것 같네.
백무영이 내 뜻을 정확히 알아들었기에, 그나마 좀 편할 수 있었다.
이래서 말이 잘 통하는 사람이 좋아.
스르르-
눈이 감긴다.
