＃11화 기다리던 그 순간
화살 한 발 밤공기를 찢는 소리.
쐐애액!
내가 그 소리를 들었을 때, 분위기는 바뀌었다.
“켁……!”
기분 나쁘게 나를 깔보던 흡혈귀 하나의 머리가 화살에 꿰뚫렸다.
짙은 노란빛의 오러가 번뜩였고, 화살을 맞은 자리에선 가느다란 연기가 피어올랐다.
“은화살!”
“화살에 오러를 담았어?!”
흡혈귀들은 당황했다.
제아무리 흡혈귀라도 저렇게 짙은 오러에, 그것도 은제 무기로 당했는데 재생이 될 리 없었으니까.
‘근데 누가 이렇게 활을 기가 막히게 쏜 거야?’
원거리 무기에 오러를 싣는 건 아무나 할 수 있는 게 아닌데?
시선을 돌리자마자 보였다.
‘리베라 피에트로.’
친하진 않지만, 아는 얼굴이다.
이 무법의 땅에서 정말 몇 안 되는, 명예를 아는 남자.
그가 흡혈귀들을 저격하며 달려왔다. 잔뜩 흥분한 전사들을 거느리고.
“다 죽여!”
“죽이고 싶었던 놈들이 다 여기 모여 있구나!”
뛰어난 전사들이 세 명 네 명씩 짝을 이루며 흡혈귀들에게 달라붙었다.
물론 그럼에도 불구하고 노블 클래스라 불리는 최고위 흡혈귀들을 상대하기엔 벅찼다.
전사들은 그 역량의 차이를 광기 어린 투지로 메웠다.
“너! 에델리나를 기억해?! 네가 피 빨아 죽인 에델리나. 내 약혼녀였어, 이 개자식아!”
“너구나……. 내 고향 마을을 몰살시킨 놈이……!!!”
미친 들개처럼 거품을 물고 달려드는 전사들의 기세에 흡혈귀들은 자신도 모르게 주춤주춤 물러섰다.
덕분에,
가로막혀 있던 내 앞에 길이 열렸다.
크시아스 백작에게로 향하는 길이……!
하지만,
“쯧. 한심한 놈들.”
크시아스가 혀를 한 번 차는 순간, 분위기가 또 한 번 급변했다.
콰아아-!
주춤주춤 물러서던 흡혈귀들의 몸에서 돌연 붉은 오러가 휘몰아쳤다.
“크르르…….”
놈들의 두 눈은 핏빛으로 물들고 입에선 증기가 흘러나왔다.
짐승처럼 돌변해서는 전사들에게 달려들었다.
“끄아아악!”
“아……. 에델리나……. 미안…….”
전사들은 칼과 도끼를 흡혈귀의 몸에 꽂아 넣었지만, 흡혈귀들은 고통을 느끼지 못하는 것처럼 그대로 달려들어 전사들의 목을 꺾고 뱃가죽을 뜯어 냈다.
내 앞으로 열리던 길이 서서히 다시 닫혀 갔다.
아쉽긴 했지만…… 그래도 이게 어디야.
‘아까보단 훨씬 사정이 좋다.’
칭얼거릴 때가 아니다.
할 일을 해야 할 때.
뜨겁게 싸우는 전사들의 염원이 내 피를 후끈하게 데웠다.
쿠우웅-!
오러를 끌어올렸다. 솟구치려 하는 오러를 아래로 잡아 누르며, 몸을 앞으로 기울였다.
돌진기 [템페스트]로 앞을 막는 흡혈귀들을 조금이라도 빨리 제거하기 위해서.
숨을 크게 들이켜는 순간,
“형님! 저 왔습니다!”
호쾌한 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
“잘츠란?”
네가 왜 여기에?
녀석뿐만이 아니었다.
세아, 미카, 제페토, 아샤, 데이지, 세클란 등등.
쿠샨시에 남아 있던 내 동생들이 다 모였다.
정확히는 칼 좀 쓸 줄 알고 17살 이상 먹은 애들이 다 모였다.
아니, 다치면 어쩌려고 여기에……!
하지만 녀석들은 내가 뭐라고 말릴 사이도 없이 전장으로 뛰어들었다.
“형님은 백작만 신경 쓰라고!”
콰아아앙!
일반적인 검보다 1.5배는 두껍고 긴 잘츠란의 대검이 흡혈귀 하나를 호쾌하게 날려 버렸다.
흡혈귀도 막는다고 막았지만, 소용없었다. 검날이 와장창 깨지며 날아가 처박힐 뿐.
나는 감탄하고 말았다.
‘쟤 언제 저렇게 늘었어?’
마지막으로 봤을 때랑은 완전히 딴판이었다.
무거운 중검술로 유명한 후안백작가.
잘츠란 후안.
멸문한 백작가의 마지막 후계는 가문의 검술을 제대로 계승하고 있었다.
저 녀석뿐만이 아니었다.
“쟤. 쟤. 이렇게 둘 먼저 공략해.”
세아는 무표정한 얼굴로 남색 머리칼을 흩날리며 전장에 뛰어들었다.
검술보다는 군략으로 이름이 높았던 밀란 후작가의 후계답게 검술이 고강하진 않았지만, 한 사람 몫은 충분히 해냈다.
“세클란! 똑바로 막아야지!”
“데이지! 죽으려고 환장했어?! 방금 나 아니었으면 너 죽었어!”
“너가 있으니까 그렇게 한 거잖아?!”
오늘 온 멤버들 중에 가장 어린 17살의 데이지와 세클란도 서로 티격태격하며 제법 활약을 했다.
“……잘 싸우네.”
그동안 내가 동생들을 너무 어리게만 생각했었나…….
나 혼자 다 짊어질 생각만 했지, 동생들과 같이 싸울 거란 생각은 조금도 해 본 적이 없었다.
이렇게 도움이 될 거란 생각도 못 해 봤고.
‘하긴, 나도 쟤네만 할 때부터 매일 피를 뒤집어쓰긴 했었지…….’
이를 악물고 싸우는 저 표정들을 보니, 이 싸움이 새삼 나 혼자만의 싸움이 아닌 우리 모두의 싸움이라는 실감이 들었다.
우우웅!
웅-!
이런 내 마음을 안다는 것처럼 반로아가 울어 댔다.
그래.
네가 생각해도 이 싸움,
지면 안 되겠지?
내 검 끝이 가리키는 곳.
그곳에 크시아스 백작이 있다.
흡혈귀들이 가로막고 있던 길은 활짝 열린 상태.
그의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.
그는 내 동생들 쪽을 바라보며 소리를 질러 댔다.
“죽이지 마! 란센 패밀리 놈들은 죽이면 안 돼!”
“예?! 하지만…….”
“내 말 안 들려?! 귀한 제물이라는 거 몰라?! 팔다리를 자르는 한이 있어도 절대 죽이지 마!”
“아, 알겠습니다.”
그제서야 시선을 돌린 크시아스는 나를 보며 인상을 찡그렸다.
“란센. 투정이 지나쳐. 이제 더는 못 봐주겠어.”
한 호흡 한 호흡마다 짐승의 으르렁거림 같은 게 섞여 나왔다.
“언제는 봐준 것처럼 말하네. 근데…… 제물이라고? 내 동생들이?”
나는 상체를 다시 앞으로 기울이며 오러를 끌어올렸다.
“그래. 귀한 제물인데……. 빨리 끝내야겠구나. 저 멍청한 놈들을 믿을 수가 있어야지.”
쿠우우우-!
그 말이 빈말은 아니었는지, 크시아스 백작의 몸에서 무시무시한 오러가 뿜어져 나왔다.
눈앞이 아찔했다.
붉고 불길한 석양이 온 하늘을 물들이는 것만 같았다.
나는 긴장으로 굳어지려는 호흡을 억지로 부드럽게 풀었다.
‘겨우 여기까지 왔어.’
지금 이 상황.
크시아스가 숨기고 있던 나머지 여력을 다 드러낸 이때가,
딱 내가 바라고 또 바랐던 바로 그 순간이었다.
이제,
승부수를 던질 때다.
콰아아앙!
디딤발에 오러를 쏟아 내는 순간, 내 등 뒤로 폭풍이 몰아친다.
반로아 왕실검법
돌진기 [템페스트]
후욱!
온 세상이 잉크 번지듯 지워지고, 훌쩍 떨어져 있던 크시아스의 얼굴만이 확대되듯 또렷해졌다.
어지간한 상대라도 결코 반응하지 못할 쾌속의 진격이었으나…….
“먼저. 팔부터 뜯어내 볼까…….”
크시아스의 두 눈은 정확하게 나를 뒤쫓고 있었다.
그리고,
쿠르륵!
바람을 넣은 풍선처럼 그의 팔이 기괴하게 부풀더니, 터무니없는 속력으로 내 팔을 향해 뻗어 나왔다.
그냥 손톱을 세워 내 팔을 뜯어내려는 것 같았다.
갑자기 빨라진 크시아스 움직임에 내 돌진 속도까지 합쳐지니, 도무지 피할 수가 없었다.
……애초에 피할 생각도 없었고.
번쩍!
오러를 있는 힘껏 끌어올려 피격점에 휘감는 순간, 눈부신 섬광이 세상을 뒤덮었다.
쩌어어엉!
가슴에 둔탁한 충격이 일며 차고 있던 목걸이 하나가 터져 나갔다.
뜨거운 열기가 훅 끼치고 자욱한 증기가 일어났다.
유적에서 찾아낸 목걸이.
아무래도 이 한 번에 박살 난 것 같지만…… 이거면 됐다. 제 할 일은 다 한 거다.
내 팔은 멀쩡했고, 오히려 크시아스의 손이 저 멀리 튕겨져 나갔으니까.
“무슨……?!”
백작이 어벙한 표정을 지었다.
절대 어울리지 않는 말이지만.
새끼.
귀엽네.
“[수호의 목걸이]라는 거다! 이 개자식아!”
일네온 던전에서 찾아낸 목걸이. 그건 사교도의 우두머리가 차고 있던 바로 그 목걸이랑 동일한 것이었다.
내 회심의 일격을 가뿐하게 막아 냈던 아티팩트.
물론 그것만으로 크시아스의 일격을 막을 순 없었을 것이다.
내 팔이 무사할 수 있었던 또 하나의 이유는 찢겨 나간 소맷자락 사이로 드러나는 얇고 검은 갑주에 있었다.
수호의 목걸이와 함께 찾아낸 마법 갑옷.
오러 쓰레드도 무난히 막아 내는 대단한 아티팩트.
거기에 팔에 두른 내 오러 실드까지.
목걸이, 마갑, 오러. 이 세 가지의 조합으로 크시아스의 일격을 튕겨 낼 수 있었다.
동시에 드러나는 크나큰 허점.
전력을 다한 공격 다음에는 숨길 수 없는 허점이 드러나는 법.
네가 아무리 날고 기어도 지금만큼은, 찾아드는 죽음에 대처하지 못할 거다.
‘기다리고 기다리던 그 순간이다!’
100번 싸워서 단 한 번 이길 수 있다면.
그게 바로 지금 이 순간.
우우우웅-!
검의 마음과 나의 마음이 이어진다.
나는 크시아스의 목을 원했고,
왕의 검 반로아도 같은 걸 원했다.
두 마음이 맞닿는 순간, 검 끝에서 아지랑이가 피어오르고 그 아지랑이는 다시 검푸른 오러로 물든다.
오늘 싸우는 내내 단 한 번도 보여 주지 않고 꼭꼭 숨겼던 비장의 한 수.
돌풍을 일으키는 파괴적인 오러 블레이드에, 흘러가던 바람마저 저절로 잘리는 날카로운 예기가 더해진다.
쿵!
한 번의 발디딤으로 모든 힘을 검에 몰아넣고, 최고의 집중력으로 혼신의 힘을 다해 일검을 휘둘렀다.
목표는.
몇 번이고 두들기고 두들겼던, 크시아스의 목.
사아악!
오러 블레이드와 고대 검기가 섞인 결과는 놀라웠다.
뻗어 나가는 반로아 앞에서 모든 게 저절로 길을 비켰다.
몇 번이고 크시아스를 지켜 줬던 단단한 오러도 조각조각 잘려서 낙엽처럼 흩어졌다.
최후의 보루인 오러 실드가 맥없이 흩어지는 걸 느낀 크시아스는 뒤늦게 눈을 부릅뜨며 오러를 더 강맹하게 끌어올렸지만 소용없었다.
이미 앞선 싸움에서 몇 번이고 내가 두들겨 놓은 탓에 목 부분의 오러는 영 흐름이 좋지 않았으니까.
크시아스의 어깨와 손에서 날개가 펼쳐지듯 강맹한 오러가 뿜어졌지만, 목만큼은 여전히 약점으로 남았다.
반로아는 그 틈새를 부드럽게 파고들었다.
크시아스의 방심, 아티팩트를 이용한 예기치 못한 타이밍의 역습, 고대의 검기와 섞인 새로운 오러 블레이드.
이 모든 게 한순간에 어우러져서,
백작의 목을 쳤다.
서걱!
빙글 치솟아 떨어지는 백작의 머리.
털썩.
머리를 잃은 몸은 주저앉고, 백작의 머리는 믿을 수 없다는 듯 멍청한 눈빛을 내게 던졌다.
퉁 퉁 퉁…….
성벽 위를 구르다가 겨우 멈춰선 머리는 눈동자만 데굴 굴려 나를 응시했다.
화르르-!
그의 머리가 하얀 불길에 휩싸여 타올랐다.
제아무리 진혈의 뱀파이어라 해도 회생의 가능성 따위는 없었다.
오러 블레이드와 성은검에 당했으니까.
불길 속에서 크시아스는 입을 뻐끔거렸다.
충격이 가득한 목소리로.
“너…… 그거…… 소울 블레이드……?”
글쎄?
나도 모른다.
소울 블레이드는 그랜드마스터의 상징이었다.
소드마스터조차 뛰어넘는 진정한 초인의 전유물.
내가 쓴 게 정말 그 소울 블레이드일까?
모르겠다.
나야 그저 고대의 검기를 오러 블레이드와 섞어 봤을 뿐이니까.
소울 블레이드에 관한 소문은 많지만 진짜 어떤진 아무도 몰랐다.
그건 그랜드마스터를 만나 봐야 알 수 있겠지.
그래서 난 솔직하게 대답했다.
“몰라 인마.”
“모른다…… 니…….”
참 허망하지.
모른다니, 이 한마디가,
쿠샨시의 지배자,
일대를 벌벌 떨게 한 뱀파이어 소드마스터, 크시아스 백작이 이 세상에 남긴 마지막 한 마디였다.
