＃31화 정예 군대를 위한 첫걸음
아까만 해도 한적하던 회의실이 왁자지껄해졌다.
“아……. 이거 칼 진짜 거치적거리네.”
“그러니까.”
“어허. 그게 거치적거린다는 건 곧 수련이 필요하다는 뜻!”
세아와 대화를 마무리하고 나자 얼추 회의 시간이 다가온 것이다.
17세 이상 동생들 전원과 벌슨 아저씨, 리베라와 칼세릭, 등등이 모였다.
쿠샨시의 핵심이 모두 모인 셈.
사실 동생들은 그냥 견학차 자리만 차지한 거고, 실제 대화를 나누는 건 7명 정도였다.
회의의 주제는 신규 전사 모집.
시작은 리베라가 열었다.
“현재 쿠샨시에서 정규군으로 동원 가능한 병력은 3,400명입니다. 크시아스 백작이 있을 때 쿠샨시 영지군이 7,500명이었으니 절반 넘게 줄어들었지요.”
그가 준비한 자료를 확인하자 현재 상황이 명료하게 드러났다.
‘마수를 통제하려면 최소 2,000명은 더 충원해야 하고, 크시아스 잔당이 남아 있는 카슈시(市)까지 도모하려면 최소 7,000명은 더 필요하다고? 흠……’
세아가 다 죽이면 안 된다고 말렸던 이유가 이 종이 위에 뚜렷이 써 있었다.
원래 같으면 꽤 긴 시간 2,000명은커녕 500명도 못 구했을 것이다.
뭐, 그 문제는 ‘글로잉스틸’을 발굴하면서 한 방에 해결했지만.
리베라도 그 점을 언급했다.
“하지만 병사야 뽑으면 되니까 걱정할 문제는 아닙니다. 지금도 로버랜드 전역에서 전사들이 몰려들고 있는 상황이고요. 그보다 시급한 건 익스퍼트 이상 고위 전력의 부재입니다. 중대형 마수를 잡을 때 필수인 그들이 없으면 모든 게 무용지물이죠.”
‘숫자로 보니 정말 심각하긴 하네…….’
실력이 있는 놈들일수록 크시아스랑 붙어먹으며 온갖 나쁜 짓을 저질렀으니, 숙청을 피해 가지 못했다.
익스퍼트 하급은 80명이 줄어서 100명.
중급은 50명이 줄어서 10명.
상급은 25명이 줄어서 5명.
최상급은 6명이나 있던 게 다 죽고 리베라 하나 살아남았다.
물론 여기에 내 동생들과 칼세릭의 부하 4명을 합치면 아~주 조금 상황이 나아지긴 했지만…… 역시 그 정도로는 많이 아쉬웠다.
우리는 카슈시(市)까지 도모해야 했으니까.
벌슨 아저씨가 종이를 뒤적거리며 끼어들었다.
“확실히…… 문제군요. 익스퍼트라 해도 군기가 바짝 선 정예를 뽑아야 할 텐데, 이 로버랜드의 익스퍼트들은 다들 제멋대로이니…….”
오, 벌슨!
방금 로버랜드 토박이인 리베라와 칼세릭을 의식해서 말을 한 번 순화했다.
우리끼리 있었으면 ‘명예도 모르는 도적 같은 놈들’이라고 말했을 텐데 ‘제멋대로’ 정도로 순화하다니.
그걸 느낀 걸까?
칼세릭이 픽 웃었다.
“그런 식으로 사람을 골라서 군대를 만들 수 있겠소? 이 로버랜드에서?”
오,
저것도 사실상 포로인 자신의 입장을 고려해서 말을 한 번 순화한 거다.
원래는 ‘하여튼 글로리랜드 샌님 새끼들은…… 그따위로 빡빡하게 굴면 맞아 죽기 십상이지.’라고 말하고 싶지 않았을까?
어쨌든,
확실히 이건 문제였다.
나는 벌슨 아저씨에게 동감했다.
내가 원하는 건 마치 글로리랜드의 정예병들처럼 상명하복이 확실하고 절도가 있는 군대.
그러려면 병사는 물론이고 지휘관인 익스퍼트들도 가려 뽑아야 했다.
문제는 우리가 지금 사람을 가릴 형편이 아니라는 거고.
벌슨 아저씨와 칼세릭의 시선이 허공에서 부딪혔다.
살짝 뜨거워지는 분위기.
리베라가 시원하게 웃으며 분위기를 부드럽게 풀려고 했다.
“뭐, 적당히 절충을 해야 하지 않겠습니까?”
절충이라…….
그게 현실적인 방법이지.
근데,
우리가 현실적으로 굴 필요가 있나?
자고로 그런 말이 있다.
어떤 일이 잘 안 풀린다면,
혹시 돈이 부족한 건 아닌가? 그리 생각해 보란 명언이.
“병사든 익스퍼트든 엄격하게 가려 뽑을 거야.”
나는 선언했다.
이견의 여지 따위는 없다.
“흠…….”
칼세릭이 눈썹을 찌푸리고,
“아, 하지만…….”
리베라가 난처한 웃음을 흘렸다.
나는 엄숙하게 말했다.
“다들 한 가지를 간과하고 있어.”
왜들 이런 걸로 기 싸움하고 그러는 거야?
“우리는 돈이 많아. 그것도 아~주 많아.”
고대 유적 글로잉스틸에서 돈이 쏟아지는데!
“확실하게 인센티브를 챙겨 주면 돼. 일단 이렇게 시작해 볼까?”
나는 들고 있던 서류를 책상에 탁! 내려놓았다.
“일반 영지병 월급 12달론.”
“!”
“!!”
이견을 보이던 칼세릭과 리베라는 물론이고 내 동생들까지 죄다 눈을 부릅떴다.
세아조차 내 말을 한 번 곱씹었다.
“12달론. 12만 아스.”
1달론은,
금 10g.
달리 표현하면 금 2핀, 그러니까 5g짜리 금화 2닢과 같다.
쿠샨시의 시민 대부분은 세금 내고 나면 한 달에 채 1달론도 손에 쥐지 못했다.
12달론이라는 건,
가장 작은 화폐단위인 아스(1g짜리 철편)가 12만 개나 있어야 하는 어마어마한 금액.
보통 로버랜드의 일반 전사들은 한 달에 5달론에서 6달론 정도를 벌었고, 숙련된 엘리트 전사가 되어야 10달론을 겨우 벌었다.
그런데 일반 전사라도 영지군에 소속만 되면 12달론을 주겠다고 선언했으니 놀랄 만도 하지.
하지만 이제 시작일 뿐이다.
“거기에 엘리트 전사는 월급으로 15달론을 주고 5년간 복무를 마치면 루세라스 강철로 만들어진 고대 검과 갑옷을 하사하는 걸로. 질 좋고, 깨끗하게 수선된 상품(上品)의 물건으로.”
“!”
“!!”
이번엔 다들 입까지 헤 벌렸다.
상품(上品)의 고대 검과 고대 갑옷이라는 건 그 가치만 해도 1,500달론에 이르는 보물이었지만, 그나마도 물량이 없어서 돈이 있어도 구하기 힘든 물건이었다.
5년만 복무하면 그걸 거저 준다니.
전사라면 눈이 돌아갈 수밖에.
똑똑
나는 손등으로 책상을 가볍게 두드려 주의를 환기시켰다.
“어때? 이 정도면 빡빡하게 굴어도 지원할 거 같아?”
반대의견을 말하던 칼세릭도, 리베라도 말이 없다.
그냥 고개를 끄덕끄덕할 뿐.
거봐. 돈이 많으면 고민할 필요가 없다니까?
“좋아 결정. 그럼 이제 익스퍼트급 전사들의 급여도 결정해 보자고. 아주 파격적으로.”
모두가 날 질린 눈으로 바라보았다.
과도한 투자가 아닌가 생각하는 것 같기도 하다.
하지만,
진짜 군대를 만들려면 이 정도는 해야지.
제국군과도 맞설 수 있는, 제식과 전술을 뼛속까지 박아 넣은 엘리트 정규군.
어려서 벌슨 아저씨에게 철저히 배웠던 전술, 전략을 써먹을 수 있는 최정예.
세아가 만들어 낸 삼전계(三戰計)를 실현시킬 전쟁의 전문가들.
그걸 위한 투자니까.
* * *
쿠샨시(市) 곳곳에 공고가 붙었다. 신임 백작 란센이 정규군을 모집한다는.
“정규군? 뭐 이런 애매한 도시에서 굳이? 할 거면 차라리 서쪽으로 좀 더 가서 질풍왕의 군대에 들어가지. 요새 거기도 조건 좋게 대대적으로 모집하드만.”
“그치. 안 그래도 신임 백작이 돈 펑펑 써서 먹고살 거 많은데, 뭐 하러 정규군을 해? 답답하게.”
하지만 그들은 몰랐다.
그 신임 백작이 아직 돈을 본격적으로 쓰지 않았다는 사실을.
뜨뜻미지근하던 전사들의 반응은 공고를 실제로 확인하고 난 다음 180도 완전히 뒤바뀌었다.
“시벌?!”
“뭐여 이게!”
“똑바로 읽은 거 맞아?”
“좀 비켜봐, 나도 보게!”
정규군을 모집한다는 공고마다 전사들이 구름떼처럼 몰려들었다.
“월급 12달론? 미친. 이렇게 벌면 7년만 벌어도 은퇴할 수 있겠다!”
“소박하네. 난 10년!”
“부자 소리 들으려면 15년은 일해야지! 이야…… 평생 돈 걱정 없이 살겠다.”
“어? 내 눈이 이상한가? 엘리트 전사는…… 고대 무구를 준다……? 저거 맞아?”
“미친!”
유적 발굴 소식을 듣고 각지에서 몰려든 2만 5천 명의 전사들이 술렁거렸다.
도시 전체가 들썩였다.
“와……. 나 질풍왕 군대에 들어갈까 고민하다 여기 왔는데. 진짜 다행이다.”
“이건 해야지. 안 하면 아래 달린 거 떼야지.”
“맞아! 아래 달린 거 떼든, 위에 달린 거 떼든, 여튼 떼야지! 가즈아!”
남자든 여자든, 나이가 많든 적든, 칼밥 먹는 이들은 죄다 콧구멍을 벌름거렸다.
도시 곳곳에 세워진 모병소로 전사들의 지원서가 쏟아지기 시작했다.
* * *
1주일 뒤.
쿠샨시(市) 영주성 앞 광장.
나는 빼곡하게 몰려든 전사들을 둘러보았다.
무려 2만 명이나 된다.
도시에 유입된 전사들 전체의 80퍼센트에 해당하는 어마어마한 숫자.
‘그런데…… 익스퍼트들은 생각보다 적네?’
쓱 훑어봤지만, 익스퍼트 최상급은 아예 보이질 않았다.
상급도 6명 정도밖에 안 보였고, 중급은 기대보다 적고 하급만 좀 많이 있는 편.
‘이게 다 질풍왕 하룬 때문이지.’
쿠샨시의 서쪽, 아일룬 지방을 다스리는 질풍왕.
그가 최근 군비를 증강하며 대대적으로 전사들을 모집하는 바람에 명망 있는 익스퍼트들이 그쪽으로 많이 빨려 들었다.
안 그래도 가려 뽑아야 하는 익스퍼트들인데 모집단 자체가 작아지니, 속이 쓰리다.
‘그래도 선발 기준을 낮출 수는 없어.’
나는 전사들을 가만히 관찰했다.
역시나, 로버랜드의 무법자들 아니랄까 봐 벌써 개판 5분 전이었다.
“지금 뭐 하는 거요? 익스퍼트를 계속 여기 세워 둘 건가!”
“아니 내가 칼밥을 20년을 먹었는데 이런 애송이들이랑……”
“뭐요 아재! 함 대가리 부딪혀 볼까?!”
“니가 죽어 봐야 세상 무서운 줄을 알지?”
보통 모병 과정에선, 일반 전사와 엘리트 전사(오러 유저), 익스퍼트를 모두 구분해서 선발하는 게 관례였다.
그런데 나는 그걸 싹 무시하고 경력과 경지를 고려하지 않은 채 모든 전사들을 다 한 자리에 모아 두었으니, 시끌시끌할 수밖에.
특히 익스퍼트들의 불만이 높았다.
어느 도시를 가나 대우를 받는 그들에게는 일반 전사들과 뒤섞여 있는 지금 상황이 황당했으니까.
“영주 나와! 뭐야 이게!”
“영주가 20대 어린애라더니 영 아무것도 모르나 보네! 이거 이러면 큰일 납니다?!”
심지어 감히 나까지 거론하며 언성을 높이는 자들.
하지만 나는 눈썹 하나 깜짝하지 않았다.
‘맘대로 떠들어라. 내가 괜히 대우를 최고 수준으로 한 줄 아나.’
지금 내가 저들에게 보고자 하는 건 단 하나였다.
‘통제력.’
기분 내키는 대로 행동하는 게 아니라 절도를 가지고 행동하며 철저히 상명하복할 수 있는 통제력.
기껏 도시의 망종들을 다 정리했는데, 새로운 깡패들을 들일 수는 없는 노릇이니까.
지금부터 진행될 선발 프로그램도 다 ‘통제력’에 초점이 맞춰져 있다.
나는 천천히 무너진 영주성의 돌무더기 위로 올라섰다.
“우우우-”
“우-”
잔뜩 성이 났는지 감히 도시의 지배자를 향해서 거침없이 야유를 퍼붓는 전사들.
하지만,
“주목!!”
쿠우우웅!
“…….”
“……!”
내 한마디 외침에 야유를 보내던 모두가 입을 닫았다.
오러까지 끌어올려 외친 내 목소리가 2만 명의 전사들이 내뱉는 야유를 홀로 압도했으니까.
땅이 흔들릴 정도로 쩌렁쩌렁했던 외침 탓에, 나와 가까이에 서 있던 전사들은 얼굴이 창백하게 질리기까지 했다.
하여튼 이것들은 실력을 안 보여 주면 계속 기어오른다니까.
나는 오만한 시선으로 전사들을 주욱 살폈다.
“지금부터 첫 번째 선발 시험을 시작한다. 너희들 앞에 무너진 성이 보일 거다.”
전사들의 시선이 크시아스의 무너진 영주성과 그 앞에 놓인 수많은 포대기에 머물렀다.
설마?
하는 표정들이 얼굴 위로 떠올랐다.
응. 맞아 그거.
“지금부터 이 돌무더기를 지정된 장소로 옮긴다. 너희가 옮긴 돌의 무게는 모두 기록될 것이며 옮긴 무게순으로 1차 합격자를 가린다.”
잘됐지 뭐야.
무너진 영주성을 정리해야 했는데, 마침 이렇게 2만 명이나 되는 일꾼이 모였으니까.
이제 저들이 알아서 무너진 잔해를 4km 밖에 있는 외성 지역으로 옮겨 줄 거다.
그러면 그 석재를 재활용해 유입된 전사들을 수용할 주거 단지를 만들 계획이었다.
이것이야말로 꿩 먹고 알 먹기.
시험 내용으로도 딱 좋았다.
무거운 돌을 들고 4km씩 종일 옮겨야 하는 작업은 육체를 한계 상태로 만드니까.
이걸 통해 기초 체력이 떨어지는 자들을 걸러 낼 수 있다.
그뿐 아니라……
“아니 백작 나으리. 지금 그게 말입니까, 트름입니까?”
바로 이렇게, 천지 분간 못하는 놈들을 걸러 낼 수도 있었다.
“아니, 내가 전사 경력이 20년인데…… 돌을 나르라굽쇼?”
“익스퍼트들은 뭐 하고 있으면 됩니까? 따로 자리 마련해 주시는 거죠?”
내가 제시한 당근은 분명 아주 다디단 것이었지만, 그것도 사람 나름이다.
그 당근을 위해서라면 어지간한 불만도 참고 견딜, 자제력이 있는 사람도 있고, 때려죽여도 그게 안 되는 사람도 있는 거다.
엘리트 전사, 그리고 익스퍼트.
이들이 과연 돌이나 옮기는 막노동을 인내할 수 있을까?
첫 번째 시험은, 이들의 자제력을 알아보기 위한 테스트.
그러니,
나는 처음부터 마음을 정했다.
“왜? 돌 옮기기 싫어?”
눈에 띄는 익스퍼트를 향해 묻자 그가 불만스럽게 답했다.
“당연한 거 아닙니까? 내가 익스퍼트인데…….”
그래. 그렇겠지.
익스퍼트. 모든 전술과 전략의 기반에 서 있는 비대칭 전력. 어디를 가든 대우를 받는 게 당연한 핵심 인재. 그런 이들에게 노가다를 하라니…… 납득을 하면 그게 이상한 것이다.
그래서 난 마음먹은 거다.
“아아, 너무 고~귀하셔서 돌을 옮기기 싫으시구나? 그럼 방해하지 말고 지금 당장 꺼지면, 안 될……까?”
이들을 최대한 띠껍게 대하기로.
———
*12달론은 원화로 치면 1,200만 원 정도 됩니다. 하지만 로버랜드의 평균 임금 수준이 대한민국의 절반 정도로 낮고 세금은 막대하기 때문에 실제 로버랜드의 서민들에게 12달론은 약 3,000만 원 정도의 가치로 느껴집니다.
