212화 다시 마도 시대로
란센이 마도 시대를 방문하고 다시 9년이 지난 시점.
루세라스력 4,691년.
그맘 때쯤 세상은 온통 사교도의 발호로 하루도 조용한 날이 없었다.
라이테나 대공은 전 세계를 떠돌아다니며 사교의 준동을 틀어막았고, 아주 오랜만에 자신의 고향으로 돌아왔다.
“대공 전하. 글로잉스틸로 돌아오신 것을 환영합니다!”
“충!”
글로잉스틸의 수많은 기사들이 좌우로 도열하고 라이테나 대공의 귀환을 환영했다.
연회가 열렸고, 오랜만에 만난 대공과 기사들은 환담을 나눴다.
이때까지만 해도, 평소와 같았다.
글로잉스틸은 라이테나 대공의 영지였고, 이곳에서 대공의 존재는 절대적이었다.
모두가 그렇게 믿고 있었기에, 그 날의 파국은 더욱 큰 균열을 일으킬 수밖에 없었다.
“큭……!”
“으윽……!”
“대, 대공 전하……! 피신을……!”
연회장에서 대공과 함께 먹고 마시며 회포를 풀던 기사들이 갑자기 목과 가슴을 부여잡고 쓰러졌다.
그들의 얼굴이 파랗게 질렸다.
독!
그것도 강력한 기사들을 쓰러뜨릴 정도의 독.
“해독 마법을! 어서……!”
라이테나 대공 휘하의 마법사들이 바쁘게 움직였다.
쓰러진 기사들을 붙들고 해독 주문을 외웠다.
하지만 그들의 얼굴도 곧 창백하게 질렸다.
“해, 해독 주문이 먹히지 않습니다! 이건……! 이 독은! 이 세계의 법칙을 따르지 않는다……!”
“머, 멈춰! 해독 주문을 멈춰! 도, 독이 오히려 해독 주문을 타고 넘어온다!”
기사들과 마법사는 물론이고 대공의 궁전에서 일을 하던 시녀와 시종들까지, 모두가 혼란에 빠졌다.
“독이라고? 어, 어떻게? 여기는 글로잉스틸인데……?”
천하 제일검 라이테나.
글로잉스틸 그런 그가 고향으로 삼고 있는 본거지였다.
당연히 세계 그 어느 곳보다 보안이 철저했으며 엄격한 규율이 지켜지는 땅이었다.
이런 연회에 내놓는 음식들조차, 삼중 사중으로 독극물 감시가 이루어지며, 매번 예측할 수 없게 무작위로 돌아가며 독극물 확인을 맡았다.
그런데도 독살 시도가 있었다?
이건 궁전에서 근무하는 사람들이 통째로 변절을 하지 않고서는 불가능한 일이었다.
음모나 암살이라기보다는 내란과 반역이라 불러야 할 정도로 대규모의 인원이 배신을 하고 조직적으로 움직여야 가능한 일.
그런데 그 일이 실제로 일어났다.
심지어…….
“으음…….”
천하제일검 라이테나 대공이 비틀거렸다.
심검의 경지에 올라 그 무엇이든, 설령 형체가 없는 독기운이라 해도 산산이 베어 버릴 수 있는 라이테나 대공조차 중독되었다.
이것이 시사하는 바는 단 하나밖에 없었다.
“사교도가……. 나의 성에까지 침투했다는 말인가…….”
심검의 경지에 오른 무인을 중독시킬 수 있는 존재가 있다면, 그건 사교의 신뿐이었으니까.
잡아내도 잡아내도 날이 갈수록 강해지던 사교의 세력이 마침내 인류 최강이라 불리는 라이테나의 성까지 침투한 것이었다.
혼란에 빠져드는 연회장에서, 문득 천둥같은 목소리가 울려 퍼졌다.
“호라이즌 기사단!!!”
호라이즌 기사단의 단장 브룩 드나르.
충검의 경지에 오른 기사인 그가 검을 뽑아 들고 기세를 드높였다.
“전하를 보호하고 연회장을 통제하라!”
“충!”
글로잉스틸의 주인인 라이테나 대공의 귀환을 환영하는 연회였으나, 그렇다고 해서 모든 기사들이 연회에 참가한 것은 아니었다.
엄격한 규율을 생명으로 하는 호라이즌 기사단은 일부만 연회에 참가했다.
나머지는 완전 무장을 한 상태로 연회장 주변을 지키며 경호에 전념하던 상태였다.
라이테나 대공을 제외하면 글로잉스틸에서 가장 강하다고 평가받는 브룩 드나르 역시 술과 음식은 하나도 입에 대지 않은 상태였다.
만일의 사태가 오면 자신이 모두를 지휘해 대공을 지키고 글로잉스틸을 수호해야 했으니까.
그리고 바로 지금, 자신이 나서야 하는 때가 왔다.
브룩 드나르를 중심으로 호라이즌 기사단의 단원들은 서릿발같은 기세를 풍기며, 혼란을 통제하기 시작했다.
라이테나 대공에게도 친위대 5명이 붙어 최근접 경호를 하며, 그를 안전한 곳으로 모시려 했다.
그제야 갑작스런 상황에 공포에 빠져 있던 성의 시종들과 시녀들은 안심을 할 수 있었다.
이곳은 글로잉스틸.
아무리 적들이 악독한 수를 써도, 언제나 방심하지 않는 최고의 기사들이 자신들을 지켜 줄 수 있는 그런 곳이었으니까.
“단장님! 책임자들을 잡아 왔습니다!”
아니나다를까, 일사불란하고 냉정하게 움직인 기사들은 음식의 관리 책임을 지고 있는 인원들을 순식간에 선별해 잡아 왔다.
호라이즌 기사단장 부룩 드나르는 그들을 직접 심문하기 위해 걸음을 옮겼다.
벌벌 떨고 있는 선임 시종들과 시녀들을 내려다보며, 그는 죽음의 사신처럼 냉혹한 눈빛을 흘렸다.
“사정은 나중에 들으마. 편하게 죽고 싶다면, 무엇을 말해야 할지 미리 생각해놓도록.”
그는 그대로 검을 휘둘렀다.
“꺄아아악!”
“아아아악!”
뭐라 변명할 사이도 없이, 잡혀온 시녀와 시종들의 팔다리가 잘려 나갔다.
그리고 그 순간…….
울컥!
찌이익!
무언가가 부풀고 찢어지는 소리가 들리더니,
콰콰콰쾅!
방금 팔이 잘린 시종과 시녀 중 셋의 몸이 그대로 폭발했다.
그들의 몸을 찢고 나온 날카로운 촉수가 사방을 쓸어버릴 듯이 휘저었다.
“흥. 잔재주를.”
하지만 브룩 드나르는 충검의 경지에 오른 고강한 기사.
그의 검강이 번쩍이자, 폭풍처럼 사방을 할퀴려던 촉수가 갈갈이 찢겨 흩어졌다.
시종과 시녀들은 방금 전까지만 해도 옆에서 함께 떨고 있던 동료들이 괴물로 변해 갈려 나가는 것을 보며 넋이 빠지고 혼절을 했다.
브룩 드나르는 혀를 차며 지시했다.
“이자들을 가두라. 일단 혼란을 제압한 후에 심문할 것이다.”
“예! 알겠습니다!”
아직도 허공에 떠오른 피보라가 가라앉기 전.
브룩 드나르의 바로 뒤에 있던 그의 가장 신뢰하는 수석 기사가 자신이 직접 연행하려는 듯 앞으로 나섰고,
푸욱-!
있어서는 안 될 파육음이 울려 퍼졌다.
“…….”
브룩 드나르는 자신의 가슴을 내려다보았다.
등에 박혀서 가슴 앞을 뚫고 나온 기다란 검날.
최상급의 경지인 검아일체의 수법으로 전조도 없이 꽂혀 든 일검.
피할 수 없었다.
방금 눈앞에서 사교 신의 힘을 가득 담은 촉수가 폭발하지만 않았어도.
눈앞의 시종과 시녀들에게 시선을 빼앗기지만 않았어도.
자신을 찌른 존재가 절대적으로 신뢰하던 호라이즌 기사단의 수석기사가 아니었더라면.
셋 중 하나의 조건만 빠졌어도, 충분히 막거나 피했을 터였는데…….
모든 조건이 합쳐지는 가장 절묘한 순간,
마스터인 브룩 드나르의 감각에 아주 잠시 빈틈이 드러난 그 순간에, 검날이 그의 몸을 관통했다.
“죄송합니다……. 단장님…….”
그의 등을 찌른 수석 기사 한델이 비통한 목소리로 중얼거렸다.
그에 브룩은 대답했다.
“죄송할 거 없다.”
푸화악!
보이지도 않는 속도로 휘둘러진 검강이 배신자 한델의 목을 베었다.
브룩은 가슴에서 피를 울컥 울컥 쏟으며 소리 질렀다.
“호라이즌 기사단! 배신자를 처단하라!”
푸욱! 푹!
서컥!
사방에서 칼날과 검기가 번뜩이고, 피로 물든 파육음이 울려 퍼졌다.
라이테나 대공의 칼이자, 대륙 제일의 기사단이라는 호라이즌 기사단.
그들 중 40%에 이르는 인원들이 동료였던 기사들의 등에 칼을 박아 넣었다.
누가 적이고 누가 동료인가.
최강을 자랑하는 호라이즌 기사단의 단원들은 피아를 판단할 수 없는 혼란 속에서 허망하게 찔리고 베어 피웅덩이 속에 몸을 뉘었다.
브룩은 피를 토하며 외쳤다.
“루시아! 카렌! 들루아! 조넌! 너희는 대공전하를 모시고 안전한 곳으로 피하라! 내 다음 단장은 루시아가 맞는다!”
그가 가장 신뢰할 수 있는 기사들을 불러 중독한 라이테나 대공을 맡겼다.
“충!”
그들은 피눈물을 흘리면서도 점점 독에 취해 가는 라이테나 대공을 부축해 연회장을 빠져나갔다.
브룩 드나르는 빠져나가는 그들의 뒤를 엄호하며 으르렁거렸다.
“버텨라! 호라이즌 기사단! 너희에게 검을 들이미는 모든 이들을 베어 넘겨라! 너희가 최강임을 증명하라!”
브룩 드나르가 피를 철철 흘리며 사자처럼 날뛰기 시작했다.
그의 강기가 번뜩일 때마다 배신자들의 목이 하늘을 날았다. 허리가 양단된 시체들이 바닥에 쏟아졌다.
“죽여! 단장을 먼저 죽여라! 저놈도 절대 정상이 아니다!”
“크하하하! 그래 와라! 나한테 덤벼라!”
강기와 검기가 부딪혀 폭발했다.
브룩 드나르는 마치 양떼 사이에 뛰어든 곰처럼 날뛰었다.
푹!
푸푹!
하지만, 상처를 입은 그의 움직임은 점점 둔해졌고, 그때마다 그의 몸에 칼이 하나씩 박혀 들어갔다.
“죽였다! 단장을 죽였다!”
끝까지 저항하던 브룩 드나르는 수십개의 칼이 쑤셔 박힌 채, 선 채로 죽음을 맞이했다.
루세라스력 4,691년.
마도 시대의 종말이 얼마 남지 않았던 때에 벌어진 사건이었다.
* * *
시간 여행을 끝내고 다시 나의 시간에서 눈을 떴을 때, 나는 잠깐 동안은 감상에 잠겼다.
이오딘 선배.
머나먼 시간 속에 존재하는 그녀.
이 긴 시간 속의 인연에 어떤 아쉬움을 느꼈다.
매번 나의 시간으로 돌아올 때마다, 그녀가 1만 년 전에 이미 죽었다는 사실에, 어쩐지 가슴이 시큰시큰하기도 했다.
하지만 지금 나에겐 그런 감상도 사치였다.
“이제……. 얼마나 남지 않았어.”
나는 그 사실을 피부로 느꼈다.
삼전계는 이미 실현되었고, 한때 내 인생 최대의 숙적이었던 제국을 완전히 포위할 수 있었다.
최후의 함대를 손에 넣어, 이제 인간 세상에서 더 이상 나의 일 검을 받아 낼 존재는 남지 않았다고 자신할 수 있다.
그러니까.
이제 정말 얼마 남지 않은 것이다.
셀타타페리타. 그리고 ‘그들’.
사교의 신들이 이 세상에 강림해 마지막 종말을 강요할 그날이.
그들과 최후의 결전을 벌여야 할 날이.
그러니 내게 남는 것은 초조함이었다.
‘빨리. 심검을 얻어야 한다.’
이번 시간 여행에서, 스승님의 가르침과 이오딘 선배의 조언으로 겨우 심검의 끝자락을 밟았다.
이제는 몸을 끌어올려 그 경지에 머리를 집어넣어야 할 시점이었다.
그래서 나는 새로운 유적을 찾아다녔다.
제국과의 전쟁은 내 동생들과 동맹들에게 맡기고.
수많은 유적들을 뒤져 시간 여행을 할 수 있는 장소를 찾아냈다.
운명의 책을 펼치자 이번에도 목적지들이 주르르 떠올랐다.
1.
[루세라스력 4683년. 11월 21일] 슬슬 바람이 차다.
루세라스 대도서관의 학자들은 기어코 실마리를 잡고야 말았다…….
2. [루세라스력 4691년. 4월 20일] 세상이 끓는다.
실망할 일이 아니다.
내가 더 강해지면 될 일.
너희는 나를 죽일 수 없다.
나는 더 강해져서 너희를 일검에 베어 내리라.
3.
[루세라스력 4691년. 4월 27일] 흐드러진 벚꽃.
스승님은 아직 오지 않으셨다. 믿을 것은 내 검 한 자루뿐…….
4.
[루세라스력 4693년. 8월 1일] 달이 부서지고 온 하늘이 형광빛으로 물들었다.
오늘. 대륙은 멸망하지만. 그래도 드래곤랜드의 사람들은 살아남을 것이다…….
2번을 제외하면, 모두 지난번에도 보았던 목적지들.
예전과 달리 목적지가 자꾸 중복되는 것을 보며, 나는 또 한 번 마지막이 다가왔음을 실감했다.
나는 호흡을 가다듬었다.
1번을 건너뛰고 2번 목적지를 읽었다.
지난번 시간 여행보다 9년이나 더 지난 시점이었지만……. 그래도 그 시간대를 골랐다.
‘아무리 봐도 1번보다는 2번이 스승님과 관련된 임무 같잖아.’
이오딘 선배를 못 볼 수도 있다는 사실은 안타깝지만, 지금은 심검을 먼저 얻어야 할 때.
조금이라도 더 스승님을 만날 가능성이 높은 임무를 골라야 했다.
그래야 심검에 대한 심득을 배울 테니.
“실망할 일이 아니다. 내가 더 강해지면 될 일. 너희는 나를 죽일 수 없다. 나는 더 강해져서 너희를 일 검에 베어 내리라…….”
또 한 번의 시간 여행.
“……란센 왔느냐.”
내가 정신을 차렸을 때, 처음 보았던 것은,
어두운 방에서 쿨럭쿨럭 피를 토하며 앉아 있는…… 파리한 안색의 스승님이었다.
