205화 최후의 함대
아바론드는 사방 어디를 둘러봐도 툭 트인 평야로 이루어져 있다.
덕분에 지평선을 빽빽하게 물들인 제국군의 위세는 더욱더 대단해 보였다.
“과연 제국군은 제국군이네.”
수십 만의 대군이 일제히 진격하고 있었지만, 어디 하나 허술해 보이는 곳이 없었다.
마치 하나의 생명체처럼 꽉 짜여진 진형을 갖추고 기민하게 움직이는 병력들.
제국 중장보병, 제국 도끼병, 제국 궁병, 제국 마법군, 제국 기사단, 제국 경기병……. 상상 가능한 모든 종류의 병종들이 유기적으로 연결되어 앞을 가로막는 모든 존재들을 갈아 버릴 준비를 마친 상태였다.
그리고.
나 역시.
그들을 갈아 버릴 준비를 마쳤다.
“스트리밍 시작해.”
스트리밍.
우주에 떠 있는 서버로부터 무한에 가까운 힘을 내려받는 것.
신화 시대의 마스터들이 다루던 힘은 현대를 살아가는 우리가 감히 상상도 할 수 없었던 것.
그런 힘 앞에선 대규모 군단도 의미가 없다.
지금까지의 나는 ‘최후의 함대’의 존재를 알지 못했기에, 신화 시대에 가능했던 것과 비교하면 먼지처럼 적은 량의 힘만을 스트리밍하며 싸워 왔다.
하지만 지금은 아니다.
미바바르가 남긴 최후의 함대가 존재함을 알고, 그것에 접속할 권한 역시 가지고 있었으니까.
그런데,
[최후의 함대를 기동합니다. 함대의 기령과 공명하여 출력을 끌어내 주십시오.]
어?
“뭐야. 그냥 스트리밍을 해 주는 게 아니었어?”
당황해서 나도 모르게 중얼거리고 말았다.
[최후의 함대는 외세계에서 찾아오는 종말과 싸우기 위한 것. 일반적인 서버와는 작동 방식이 다릅니다. 함대의 기령과 공명하여 직접 힘을 이끌어 내셔야 합니다.]
하긴…….
납득이 가기는 했다.
최후의 함대는, 셀타타페리타, 그리고 또 ‘그들’이라 불리는 사교의 신들을 상대하기 위한 안배.
내가 그간 사용해 온 일반적인 스트리밍과 달라도 이상할 것은 없다.
그런데 기령(機靈)과 공명을 하라고?
그러니까.
하늘의 별처럼 보일 정도로 멀리 떨어져 있는 최후의 함대. 그 거대한 전함들의 영혼과 공명을 하라는 거지?
이 머나먼 지상에서 말이야.
자기 손에 들고 있는 검령과 소통하는 것도 어려워하는 사람들이 태반인데…….
이건 너무 난이도가 높은 거 아니냐고.
하지만 투덜거린다고 달리 방법이 생기는 것도 아니었다.
해 보지, 까짓 거.
우우우우웅-!
나는 그랜드마스터다.
체내뿐 아니라 체외의 마나도 자유자재로 부릴 수 있는 존재.
내 머리꼭지부터 솟구친 마나가 하늘을 꿰뚫는다. 저 멀리 지구의 궤도 위에 떠 있는 최후의 함대, 그 13척의 기함까지.
마나가 닿는다. 연결된다. 정보를 주고받기 시작한다.
내 의지를 따르는 마나는 내 신체의 일부.
곧 13척의 함선이 내 신체의 일부처럼 가깝게 느껴졌다.
“빠득…….”
물론 그 과정이 쉽지는 않았다.
툭, 투둑…….
코를 타고 뜨끈하게 흘러내리는 피.
“젠장……. 상상 이상으로 힘드네.”
그냥 평범한 서버처럼 요청만 하면 알아서 힘을 내려 주면 좋으련만.
하지만 이런 불편한 방식인 데에는 이유가 있을 거다. 초월적인 존재와 싸우려면 필요한 거겠지.
저 멀리 떠 있는 전함도, 마치 내 손 안의 칼처럼 다룰 수 있어야 한다는 거겠지.
자. 그럼 이제 함선의 기령과 소통해 보자.
우우우웅-!
연결된 마나를 통해 나의 영혼과 함선의 영혼이 손을 잡았다.
알 수 없는 떨림이 내 몸을 훑고 지나갔고…….
투두둑…….
내 코에서 흐르는 피는 더욱더 많아졌다. 이제는 눈꼬리를 타고 짙은 피눈물까지 흐르기 시작한다.
“끄으…….”
한 자루 검에 담긴 영혼도 심오하기 그지 없다.
그런데 만약 그게 우주 저편에 떠 있는 거대 전함의 영혼이라면?
충검의 경지에 올라 단단하기 이를 데 없어진 나의 영혼조차 그 거대함과 무게를 견디지 못하고 삐걱거렸다.
[최후의 함대의 기령이 각성합니다. 각성 단계. 1단계.]
어……?
1단계……?
푸른 하늘에 빛나던 13개의 별.
그 중 12개가 다시 어두워져 자취를 감추고 딱 한 개의 별만이 희미하게 빛났다.
[제 13함. 헤롯함만이 중간 수준으로 활성화 됩니다.]
기이이잉-!
본격적으로 나와 헤롯함의 영혼이 연결되기 시작했다.
“끄으윽…….”
나는 내 근원이 짓눌리는 듯한 부담감에 신음을 흘리면서도 물어볼 수밖에 없었다.
“총…… 몇 단계까지 있는데?”
[3단계입니다. 2단계에서는 12개의 함선을 중간 수준으로 활성화가 가능하며, 3단계에서는 13개의 함선 전부를 최대 그 이상 수준까지 활성화할 수 있습니다.]
헛웃음이 나왔다.
지금 함선 하나만으로도 몸이 벌벌 떨릴 정도인데……. 13개를 전부?
외세계에서 찾아온 종말. 그것들을 상대한다는 게 어떤 의미인지 새삼 실감이 드는 것 같았다.
하지만 그건 달리 말하면…….
감히 인간 따위가 이 힘을 감당할 수는 없을 거라는 의미.
나는 뽑아 든 반로아를 수평으로 뉘이고 지평선을 가득 메우며 돌격 중인 제국군들을 눈에 담았다.
“쓸어버려……!”
천천히 반로아를 좌에서 우로 밀어냈다.
무겁디무거운 거력이 칼끝에 매달린다.
거인이 나를 잡고 쥐어 비트는 것처럼, 온몸에서 뿌득뿌득 소리가 울려 퍼졌다.
그리고…….
우우우우웅-!
돌연 하늘을 밝히며 크게 빛나는 13번 함 헤롯.
내가 쥐어짜낸 거력이, 하늘에서부터 쏟아지기 시작했다.
콰아아아아아앙-!
그것은.
그저 빛의 기둥이었다.
13번, 헤롯함의 기령에 접속하는 것만으로도 버거웠던 나는 스트리밍을 하듯 그 힘을 여유롭게 몸에 감아낼 수가 없었다.
내가 할 수 있었던 것은, 그저 그 힘을 무십하게 뽑아내 쏟아내는 것뿐.
그 결과다.
하늘의 별에서 떨어져 내린 빛의 기둥은 마치 거대한 탑처럼 지상에 내리꽂혔다.
파아아아-!
뜨거운 열풍과 함께, 온 세상이 하얗게 탈색되었다.
지평선을 메우던 제국군이 빛에 잡아먹혀 스러졌다.
하늘이 뚫리듯, 모든 구름이 원형으로 파문을 일으키며 밀려 나가고, 저 멀리 밀려 나간 구름의 경계에선 응축된 공기로 인해 비가 쏟아졌다.
“으아아아악!”
“우으으윽!”
땅이 흔들리고 폭풍이 밀려오고.
내 뒤에 서 있던 아바론드의 기사들마저 균형을 잃고 바닥을 나뒹굴었다. 빛의 기둥이 떨어져 내린 곳에서 꽤나 떨어진 거리였는데도, 몸이 아예 붕 떠서 뒤로 나가떨어진 사람도 적지 않았다.
그러니…….
이 빛에 직격 당한 제국군의 피해는 끔찍했다.
아니.
그걸 끔찍하다는 말로 표현이 가능할까?
“미친…….”
“신의 분노인가…….”
온 세상을 뒤흔든 폭풍과 지진이 지나간 뒤, 겨우 정신을 차린 아바론드의 기사들은 눈앞에 펼쳐진 참상에 말을 잊었다.
사라져 있었다.
깨끗하게.
수십만의 제국군은 그 형체도 남기지 못하고 증발했다.
아니.
그냥 깨끗이 증발하기만 했다면 그 충격이 덜했을 것이다.
무지막지한 빛이 휩쓸고 지나간 그 들판에는 그림자가 가득했다.
빛에 타 내린 사람의 형상이 그림자처럼 고스란히, 맨들맨들하게 녹아버린 지면에 빼곡히 박혀 있었다.
마치 시커먼 재투성이처럼…….
사람이 그저 그림자만 남기고 사라져 버린 그 광경은 저절로 식은땀이 흐를 정도로 오싹한 것이었다.
기사왕 아르슬란이 떨리는 목소리로 더듬더듬 말했다.
“라, 란센……. 란센 님……. 애초에 우리의 도움이…… 필요하긴 했던 것입니까……?”
늘 하오체를 쓰던 그가 존댓말로 물어왔다.
그만큼 충격이 컸다는 거겠지.
나도 그랬다.
‘말도 안 되는 힘이네…….’
스트리밍과 달리 훨씬 다루기가 어렵다 싶더라니. 그 힘도 말이 안 되는 수준이었다.
내가 견뎌야 하는 반동도 마찬가지였고.
털썩.
나는 다리에 힘이 풀려 주저앉았다.
“란센 님?”
아르슬란은 그제야 내 상태를 눈치채고 나를 부축했다.
내 눈가와 입, 코로 흘러내린 핏자국을 보며 그의 얼굴이 굳었다.
나는 힘없이 웃었다.
“흐……. 이거 생각보다 어렵네요.”
확실히 깨달았다.
효과는 끝내줬지만, 이건 지금의 내가 다룰 만한 힘이 아니라는 것을.
‘몸이 망가진다……. 이런 짓을 몇 번만 더 했다가는 돌이킬 수 없을 거야.’
오러로 그랜드마스터에 이른 신체. 검기로 충검에 이른 영혼.
그걸로도 부족했다. 한참이나 부족했다.
이건 내가 회복할 수 있는 종류의 충격이 아니다.
‘지금보다 훨씬 더 강해져야 쓸 수 있는 힘이야…….’
덕분에 어렴풋하게 알 것 같았다.
셀타타페리타를 그리고 그와 비슷한 존재들을 모두 격멸하려면 내가 얼마나 강해져야 하는가?
답은 13개의 함선 모두를 최대 출력으로 다룰 수 있을 때.
최후의 함대가 바로, 미바바르가 내건 조건 그 자체였던 셈이다.
내가 어떤 경지에 이르러야 하는지, 명확하게 보여 주는 이정표.
지금의 나는 그 출발선에도 제대로 서지 못한 상태였다.
나는 벌벌 떨리는 입술을 열어 아르슬란에게 말했다.
“아르슬란 님.”
“네, 네?”
“지금이에요. 지금 병력을 몰아 제국 경계에 있는 요새들을 점령하세요……. 그곳들을 점령하면……. 노바레아가 오토 모빌을 뽑아낼 때까지 버틸 수 있을 겁니다.”
아르슬란의 표정이 진지해졌다.
나는 따로 설명을 하지 않았지만, 그는 깨달은 듯했다.
내가 지금 쓴 힘을 여러번 쓸 수 없다는 것을.
따라서 결국 전쟁은 자신들이 수행해야 한다는 사실을.
“알겠습니다.”
그래.
일단은 시간을 벌어야지.
내가 더 강해져서.
최후의 함대를 자유자재로 다룰 수 있을 때까지.
“부탁……. 합니다.”
나는 그 말을 마지막으로 까무룩 기절해 버리고 말았다.
* * *
“……전멸했다고?”
제국의 황제, 로크슈탈렌 갈로틴은 입술을 떨었다.
아직도 눈에서 그 잔상이 사라지지 않았다.
창문 밖에서 쏟아져 들어오던 눈부신 빛.
하늘에서 땅까지 이어진 거대한 빛의 기둥.
그래……. 그런 힘이라면 전멸을 했겠지. 전멸을 하지 않았으면 그게 이상하지.
“모두 나가라.”
로크슈탈렌이 작게 중얼거린 한 마디에 신하들은 눈치를 보며 우르르 대전을 빠져나갔다.
그제야 로크슈탈렌은 옥좌에 털썩 주저앉았다.
떨려오는 어깨를 두 손으로 움켜잡았다.
이렇게 약한 모습을 신하들에게 보일 수는 없었다.
“대체 그 힘은…….”
하늘에서 쏟아져 내리던 파멸의 힘.
상상도 하지 못했던 힘이다.
인간이 그런 걸 다룰 수 있다는 게 가능한 일일까?
그는 사교의 신들과 거래를 하며 고대의 비밀 역시 제법 해박하게 알고 있었지만……. 이번에 느낀 것은 그의 상상을 아득하게 초월하는 것이었다.
아마도 신화 시대의 힘이겠지……?
신화 시대의 인간들은 저런 힘까지 다룰 수 있었단 말인가?
“사람이 저런 힘을 휘두를 수도 있었다고……? 이 세상에 아직도 저만한 힘을 가진 유물이 남아 있었다고……?”
그런 것이었다면.
그랬다면…….
“그럼. 나는……. 나는 대체 왜…….”
로크슈탈렌.
그는 사실 진작에 이 세상을 포기했었다.
사교의 신들이 쳐들어올 것이 예정된 세계.
신화 시대는 첫 번째 침략을 이겨 냈다.
마도 시대는 두 번째 침략을 저지했다.
하지만 이번 시대에는 결코 승리할 수 없다고 여겼다.
그랬기에 그는 애초에 저항을 포기했던 것이다.
대신 사교의 신들과 거래하고 그들을 속여서, 선택된 소수의 존재들만이 살아남는 새로운 세계를 열려고 했던 것.
그런데…….
그런데 인간이 저런 힘을 쓸 수 있는 것이었다면.
어쩌면 세 번째도…….
밀려드는 자괴감 앞에서, 로크슈탈렌은 고개를 저었다.
“이미 늦었어.”
그랬다.
이미 후회하기엔 너무 멀리 와 버렸다.
뿌득.
황제는 이를 꽉 깨물었다.
