＃35화 탈피
보통 로버랜드의 대(對)마수 전술은 익스퍼트와 엘리트 전사를 중심으로 짜여 있었다.
하나같이 괴력을 발휘하는 마수들을 상대로, 익스퍼트와 엘리트 전사가 먼저 예봉을 꺾는 것이다.
익스퍼트는 오러의 힘으로 신체와 무기를 강화할 수 있었고, 오러 유저인 엘리트 전사들은 무기 강화까지는 못 했지만, 오러를 이용해 괴력을 내는 건 가능했으니까.
록우 무리가 달려든다? 그러면 먼저 익스퍼트를 보내 기세를 죽이고 그 후에 엘리트 전사를 보내 무너뜨린 뒤 일반전사가 달라붙어 처리한다.
철갑늑대가 몰려든다? 그러면 먼저 익스퍼트를 보내 휘젓고 그 후에 엘리트 전사를 보내 휩쓸어 버린 뒤 일반 전사가 달라붙어 마무리한다.
대개 그런 식이었다.
그런데 나는 익스퍼트를 뒤로 빼고, 엘리트 전사와 일반 전사로만 이루어진 중무장병을 앞세웠으니…… 낯설어하고 두려워하는 것이다.
다들 반신반의하고 있겠지.
이게 과연 통할까? 안 통하면 그냥 다 죽는 건가?
통한다.
그럴 수밖에 없도록 훈련을 시켰으니까.
그래도 천에 하나 만에 하나 안 통한다면?
뭐, 그땐 내가 혼자 다 죽이면 된다. 록우 300마리쯤이야.
“방패수 자세 낮춰! 록우는 머리를 아래에서 위로 들어 올리며 받는다. 날아가고 싶지 않으면 자세 낮춰!”
“록우의 뿔은 칼날처럼 날카롭다! 방패 뒤에 잘 숨어! 안 그러면 얼굴이 이뻐질 거야!”
“장창수는 창 각도 잘 만들어! 니들이 창을 못 꽂아 넣으면 분대장들 다 죽는 거야!”
“겁먹지 마라! 내가 뒤에 있다!”
지휘관을 맡은 익스퍼트들이 대열 사이사이에 서서 병사들을 격려했다.
두두두두두-!
록우 무리가 300미터 전방까지 다가왔다.
록우의 속도라면 7초면 주파할 거리.
지금도 무식하게 빠른 속도지만, 놈들은 보통 100미터 전방에서부터 한 번 더 급격한 가속을 이루어 충돌 직전엔 무려 시속 300km를 넘는 어마어마한 속도로 들이받는다.
그러니까, 지금이다.
“궁병! 사격 준비!”
끼리리릭!
내 뒤로 포진한 800명의 궁병들이 일제히 활시위를 당겼다.
“150미터 전방을 향해…… 쏴!”
쐐애애애액!
거침없이 달려드는 록우 무리의 머리 위로 화살 비가 쏟아졌다.
저게 그냥은 화살은 아니지.
저 무지막지한 괴물들의 돌진과 맞서기 위한, 나의 첫 번째 무기.
제국궁(弓).
일명 흑궁(黑弓)이라고도 한다.
작고, 가볍고, 힘의 전달도 좋아 천하제일의 활로 손꼽히고는 했다.
최대 사거리 400m.
유효 사거리 150m.
심지어 뛰어난 명중률.
나의 궁병대는 모두 이 흑궁으로 무장했다.
물론 제국은 흑궁의 국외 반출을 엄격히 통제했지만, 전혀 문제 될 건 없었다.
‘고대 무구랑 교환하쉴?’을 시전해 버리면, 세상에 못 구할 물건 따위 없으니까.
그 흑궁 800개가 일제히 바람을 쏘아 냈다.
쐐애애애!!!
흑궁 특유의 비교적 짧은 화살, 일명 흑시가, 귀청을 찢는 소리와 함께 날아 록우(鹿牛)의 살가죽을 파고들었다.
끼에에에-!
소름 끼치는 비명과 함께 10여 마리의 록우가 땅을 굴렀다.
워낙 살가죽이 질기고, 튼튼했기에 그렇게 화살을 뒤집어쓰고도 대부분이 멀쩡하게 달려들었다.
‘그래도 가속 타이밍은 한 번 뺏었고.’
그런 그들에게 난 두 번째 무기, 투창을 먹였다.
“투창! 던져!”
후드드득!
묵직한 창 1,000여 개가 일제히 날아 록우 무리의 얼굴을 후려쳤다.
끄에에에!!!
이번에는 30여 마리가 쓰러진다.
마수다운 질긴 생명력으로 온몸에 창을 꽂은 채로도 죽지 않고 달려든다.
하지만 쓰러뜨린 숫자보다 더 중요한 건, 넘어지는 록우들 탓에 록우 무리의 돌진이 흐트러졌다는 것이었다.
어떤 록우는 앞에서 무너지는 록우를 훌쩍 뛰어넘었고,
또 어떤 록우는 미처 피하지 못하고 걸려 비틀대었고,
또 다른 록우는 옆으로 비켜 돌아가고……
속도만 느려진 게 아니라 밀집해 있던 대형 자체가 듬성듬성하게 흩어졌다.
마지막 순간, 폭발적으로 가속할 타이밍을 잃었을 뿐만 아니라 밀도조차 낮아진 록우 무리.
그런 그들을 위해 준비한 것이,
길고 단단한 장창!
장창수들은 대열이 흩어진 록우무리를 더 정확하게 노리고, 받아 냈다.
“장창! 버텨!”
콰득! 콰드득! 콰득!
록우들이 달려와 장창에 처박혔다.
그 흉악한 기세에, 뛰어난 탄성과 강도를 지닌 탕나무 창대가 둥글게 휘었다. 어떤 건 아예 부러졌다.
바닥에 방패를 묻고 그 위에 창을 얹어 강력하게 고정시켰음에도 불구하고 장창수들은 방패 채로 움푹 밀려났다.
그래도 덕분에 록우 무리의 기세는 확연하게 꺾였다.
엘리트 전사들이 충분히 막아 낼 수 있을 정도로.
“방패수!!!”
“으랴아!”
꽈가아아앙!
마침내 록우무리가 방패수들과 충돌했다.
마수답게 터무니없는 힘을 자랑했지만, 화살과 투창과 장창에 연달아 기세가 꺾인 놈들로서는 엘리트 전사들이 세운 방패의 벽을 도저히 넘을 수 없었다.
카가각! 카각!
칼날처럼 예리한 뿔들이 카이트 실드에 비벼지면서 날카로운 금속성을 뿌렸다.
“와!”
“이게 되네?!”
“된다!”
전사들 사이에서 탄성이 흘러나왔다.
록우 300마리의 돌진이라고 하면, 익스퍼트 중급의 전사들이라 해도 부상을 각오해야 하는 괴물들.
그런 괴물의 돌진을 엘리트 전사와 일반 전사들만으로 막아 냈으니, 탄성이 터져 나올 수밖에.
나 역시 신이 난다.
이제 돌격이 저지된 록우 무리를 마음대로 반죽할 차례였다.
이거, 직접 칼질하는 것보다 더 신이 나는 거 같다.
“제1, 제2 전대! 현 위치 사수! 제3, 제4 전대! 좌우로 돌아 포위섬멸! 궁수대! 좌익과 우익에 연사(聯射)!”
“하!”
정면의 엘리트 전사들은 산발적으로 달려드는 록우 무리를 방패로 밀어내고 검으로 목을 쳤다.
그 바로 뒤에 있는 장창병들은 길게 내민 창을 계속 찔러 엘리트 전사들의 부담을 줄였다.
그렇게 전열이 버티는 동안 제3, 제4 전대는 좌우로 우회해 갈팡질팡하는 록우 무리의 옆구리를 파고들었다.
이번엔 일반 전사들이 두 손으로 방패를 들고 방진을 짜서 전면에 섰다.
아무리 록우가 힘이 세다고 해도 돌진이 멈춘 이상, 4명의 방패수가 서로의 등을 방패로 밀며 버티면 쉽게 밀어내지 못하는 법.
그사이, 엘리트 전사는 방진 뒤에서 5미터 길이의 장창을 역수로 잡아 머리 위로 들었다. 높은 곳에서 아래로, 방진 바깥의 록우들을 찔러 댔다.
푹! 푸욱! 푹!
아무리 4명씩 열을 이루어 밀어붙이는 방진이라 해도, 록우의 괴력이라면 결국엔 밀려날 수밖에 없었겠지만, 뒤에서 계속 찔러 대는 엘리트 전사의 장창 때문에 록우들은 힘을 쓰지 못했다.
밀어낼 만하면, 창이 쑤셔박히고 또 밀어낼 만하면 창이 쑤셔 박히니, 록우들은 도리어 한 마리 한 마리 쓰러지며 점점 뒤로 밀릴 수밖에.
거기에,
쏴아아아!
800개의 제국궁이 좌익과 우익에 쉴 새 없이 화살비를 내렸다.
근거리에서 쏟아진 흑시(矢)는 록우들의 살가죽을 더욱 깊숙이 파고들었다.
정면은 막히고 좌측과 우측에서 차츰차츰 밀리기 시작하니 록우들은 갈팡질팡하며 흩어졌다. 어떤 놈은 살육본능에 따라 화살 비와 창 세례 속으로 뛰어들었고, 어떤 놈은 기회를 본답시고 뒤로 물러섰고, 그러면서 록우 간의 거리가 점점 벌어지고 통일성이 사라졌다.
스펀지처럼 숭숭 뚫린 록우들의 대열.
이제 목을 칠 차례다.
아직도 남아 있는 200여 마리의 록우 무리를 소드 오러로 짓이겨 줄 것이다.
“참마대(斬魔隊)! 출진!”
“하!”
참마대는 60명의 하급 익스퍼트와 10명의 중급 익스퍼트로 구성된 부대.
그들이 소드 오러를 환하게 빛내며 앞으로 달려 나갔다.
전열의 병사들은 그들의 길을 열기 위해 자세를 낮춘다.
쿵! 쿵!
땅을 힘껏 걷어차고 높이 뛰어오른 참마대는 그대로 전열을 뛰어넘어 우왕좌왕하는 록우 무리 사이로 파고들었다.
콰직!
투쾅!
끄에에에!
소름 끼치는 비명과 함께, 회백색 피가 분수처럼 치솟는다.
소드 오러는 고대의 검기와 달라서 절삭력보다는 파괴력이 더 강했기에, 록우가 베일 때마다 상처가 터지고 살 조각이 튀어 올랐다.
흥이 오른 참마 대원들은 소리를 질렀다.
“세상에! 록우가 이렇게 쉽다니!”
“쓸어! 쓸어 담아!”
본래, 돌진하는 록우는 그들로서도 두려운 존재였다.
하지만, 멈춰 서 있는 데다가 양면으로 압박당해 우왕좌왕하는 록우는 전혀 두렵지가 않았다.
쉬웠다.
이렇게 쉬워도 되는 건가 싶을 정도로.
콰직!
촤악!
끼에에에-!
빗자루에 쓸려나가듯 무너지는 록우 무리.
불리함을 느낀 몇몇 록우들이 재빨리 대열을 이탈해 뒤로 물러섰지만, 그 역시 소용없는 짓이었다.
나에겐 아직 마지막 무기가 남았으니까.
“기병대! 돌격!”
슬금슬금 우회하던 200기의 중기병이 내달렸다.
대열을 이탈해 물러서는 록우들을 기병창에 꿰어 버렸다.
끄에에에-!
마지막 록우가 눕는다.
여기까지 소요된 전투 시간은 고작 15분.
압승이었다.
* * *
칼세릭은 경이로운 눈으로 주변을 둘러보았다. 보이는 건 온통 잔뜩 신이 난 병사들이었다.
“아까 봤냐? 내가 창으로! 록우의 미간을 콱!”
“에이- 하수네. 하수야. 나는 눈을 찔렀다고?”
“본인 록우 불알 찔렀다. 질문받는다.”
첫 승.
그리고 압승.
군의 분위기 자체가 바뀌었다.
“아니, 백작님이 지휘를 한 번 할 때마다 등줄기가 짜릿! 짜릿! 하더라니까?”
“그러니까, 무슨 록우 무리 가지고 모래 장난하는 줄.”
“짜릿? 난 지렸어.”
“시바……. 어쩐지 냄새나더라. 꺼져 좀.”
병사들의 어깨가 부드럽게 이완된다.
불안으로 뛰던 심장이 이젠 자신감으로 뛴다.
깊이, 변경의 가장 중심으로 치고 들어가면서도 두려움은커녕 되려 콧노래까지 부르는 이들이 있었다.
탈피.
이건 하나의 재탄생과도 같았다.
고치 속에서 다 만들어진 나비 하나가 마침내 고치를 찢고 나오는 순간.
자신의 날갯짓이 세상에 통한다는 것을 깨닫는 순간.
칼세릭은 느꼈다.
전투 전과 전투 후의 전사들이 완전 다른 존재가 되었음을.
그는 자연스럽게, 이 기적을 만들어 낸 아까의 전투를 복기했다.
‘천재적인 발상이었어.’
그게 칼세릭의 평가였다.
‘익스퍼트의 공격력을 최대로 이끌어 냈잖아.’
익스퍼트를 앞세우는 일반적인 전술에선, 그런 공격력을 기대할 수 없었다.
가장 첨예한 적의 예봉과 부딪혀야 하기 때문에 익스퍼트들의 부상도 잦았고 체력 소모도 빠른 탓이었다.
물론 그렇게 하면, 적의 예봉이야 확실히 꺾을 수 있었지만, 이쪽도 가장 강력한 전력이 소모되어 전투가 지지부진해졌다.
전투 시간이 길어지는 만큼 체력의 소모도 커지고 피해도 커지는 건 당연지사였고.
그런데 익스퍼트가 뒤로 빠지고 엘리트 전사와 일반 전사가 전열을 지켜내자, 모든 게 바뀌었다.
힘을 아낀 익스퍼트가 적의 대형이 붕괴된 틈을 파고들어 가 말 그대로 학살을 자행한 것이다.
익스퍼트들이 단숨에 적의 숨통을 끊어 버리니 전투는 놀라울 정도로 빠르게 끝났고, 덕분에 엘리트 전사와 일반 전사의 피해까지 파격적으로 줄어들었다.
‘록우 300마리와 싸웠는데…… 전사자가 한 명도 없을 수가 있구나…….’
심지어 상급 이상의 익스퍼트들은 나서지도 않았다.
그야말로 대(對) 마수전의 신기원을 본 기분.
칼세릭은 사기가 충천한 병사들에게로 다시 시선을 돌렸다.
록우 300마리라는 강적과 싸웠음에도 전혀 지치지 않은 모습.
곧 그의 시선이 옆쪽을 향했다. 검푸른 머리칼을 휘날리며 말을 몰고 있는 남자.
란센.
그의 주군.
‘우리 대장, 뭔가 제대로 배운 느낌이 나긴 했는데…… 이 정도까지 전술 전략을 구사해 낸다고?’
그는 충격을 받았고 끝내 가능성을 보았다.
‘이대로라면…… 정말 라이트닝 작전, 그거 해 볼 만하겠어.’
말도 안 되는 작전이라 생각했는데, 충분히 가능할 것 같았다.
웨이브가 임박한 변경 지대를 단 1주일 만에 토벌한다는 그 말도 안 되는 작전이 말이다.
