111화 두려워하라
“기적을 일으키는 자가 있다고?”
갤란시(市)의 북쪽.
제국과 국경을 맞대고 세워진 도시.
테베아시(市)의 영주, 마르텔로는 불쾌했다.
“피 흘리는 천사라고 불린다……. 불구가 된 자를 낫게 하고, 죽어 가는 자를 살린다……. 시민들이 그자를 찬양하고 세례를 받기 위해 구름처럼 몰려든다?”
그는 콧김을 강하게 뿜었다.
“그러니까 웬 사이비 새끼가 감히 내 영역에서 내 소유물을 멋대로 훔쳐 가고 있다는 거잖아?”
마르텔로는 도시의 시민들을 제 소유물이라 생각하는 전형적인 로버랜드의 영주였다.
그들이 괜히 강도 백작이라고 불리겠는가. 권위에 대한 도전은 오로지 죽음뿐.
“당장 그 새끼 잡아 와!”
명령은 신속하게 이루어졌다.
도시에 있던 ‘피 흘리는 천사’ 바로 병사들에게 잡혀 끌려왔다.
아니……. 저게 끌려오는 게 맞나?
커다란 창문으로 성 밖을 내려다보던 마르텔로는 화가 나서 눈썹을 꿈틀거렸다.
피 흘리는 천사라는 놈은 끌려오지 않았다.
오히려 병사들이 쩔쩔매며 ‘모셔 오는’ 듯한 모양새였고 도시의 시민들은 그 뒤를 따르며 욕설과 저주를 퍼부었다. 왜 우리 천사님을 끌고 가는 거냐!
감히?
영주의 권위보다 저자의 사이비 신앙이 더 두렵다는 건가?
마르텔로는 진심으로 분노했다.
그의 분노는 그 천사 놈이 알현실로 들어왔을 때, 더더욱 불타올랐다.
‘허여멀겋게 생긴 놈이.’
그래. 잘생겼다.
그건 마르텔로도 인정하는 바였다.
하지만 저런 얼굴을 좋아하는 놈들은 이해할 수 없었다. 머리가 꽃밭인 놈들이다.
남자라면 당연히 힘이 아닌가? 란센도 그렇고 저렇게 겉보기에 이쁘장한 것들은 다, 되다 만 것들이다.
천사라 불리는 남자는 실로 그의 심기를 건드리고 있었다.
심지어,
‘인사를 안 하네?’
알현실로 들어온 그 자는 멀뚱멀뚱하게 서서 자신을 올려다볼 뿐이었다.
거의 뭐 목을 베어 달라고 온몸으로 발악을 하는 수준.
마르텔로는 기가 막혀서 남자를 노려보기만 했다.
긴 침묵 끝에, 천사라 불리는 남자가 입을 열었다.
“나를 불렀느냐?”
“허?”
지금 반말을 한 건가?
나를 불렀느냐?
너무 어처구니가 없고 화가 나면 말조차 나오지 않는 법이었다.
할 말을 잃어버려서 입술만 뻥긋거렸다.
주인의 분노를 느낀 마르텔로의 충직한 수하는 거대한 검을 뽑아 들며 앞으로 나섰다.
“네노오오옴!”
익스퍼트 최상급의 전사, 아우로스.
그가 동굴 깊은 곳에서 흘러나오는 바람 소리처럼 무섭게 으르렁거렸다.
그제야 마르텔로는 마음이 조금 편안해졌다.
아우로스는 그저 강한 전사가 아니었다.
그는 말하자면 간판이었다.
잔혹하게 처리해야 할 일이 있으면 마르텔로는 언제나 아우로스를 보냈다.
이 멍청하고 단순하지만 그렇기에 충성심만은 대단한 전사는 사람도 무식하고 단순하게 잘 죽였다.
손으로 쥐어 터뜨리고 머리로 박아서 땅에 꽂아 버리고.
그 기상천외한 처형 방법은 언제나 그의 적을 두렵게 했고, 시민들에게 그의 권위를 드높여 주었다.
아기가 울면 시민들은 쉿! 아우로스 님이 들으면 어쩌려고! 이렇게 말했고, 그럼 아기도 울음을 뚝 그치곤 했다.
그런 아우로스가 나섰으니 됐다.
저 건방진 놈은 이제 참혹한 고깃덩이가 되고 영주의 권위는 다시 하늘 높이 빛나게 되리라.
찌지지직!
그리고 찢겨 나갔다.
아우로스가.
머리와 팔다리가 저절로 뽑혀 나가는 것처럼.
천사라는 놈은 가만히 있었을 뿐인데, 앞으로 걸어가던 아우로스 혼자 산산이 찢겨 바닥에 흩뿌려졌다.
“히이익!”
“무, 무슨!”
알현실을 지키던 전사들이 일제히 무기를 뽑아 들었다.
그건 영주를 보호하기 위한 행동이라기보다는 공포에 질려 스스로를 지키기 위한 반사적인 움직임처럼 보였다.
하지만 그것이 전사들을 지켜 주진 못했다.
이름을 잃어버린 남자.
피 흘리는 천사라 불리는 남자는 하얗게 웃었다.
“두려워하라. 진리 앞에서 늘 두려워하라.”
그가 손을 앞으로 뻗어 죽 긋자, 영주실에 있던 전사들이 일제히 녹아내렸다.
“어읍! 이게 뭐…….”
“잠깐…….”
“끄아아아악!”
촛농을 흘리는 양초처럼 머리부터 핏물로 녹아 주르르 흘러내렸다.
어느덧 알현실에는 서 있는 사람이 없었다.
그저 발치에 찰랑찰랑 차오르는 핏물들만 가득했다.
마르텔로는 자리에 앉은 채 바짝 얼어붙었다.
생전 느껴 본 적도 없는 공포가 그를 잠식하고 있었다.
차라리 란센처럼 검으로 성을 가르기라도 했으면 모르겠다.
왜? 어째서? 어떻게 하면 손짓 한 번으로 전사들을 녹여 버릴 수가 있는 거지?
이해할 수 없는 힘이 공포가 되어 그의 영혼을 윽박질렀다.
“너, 너……. 뭐야……?”
마르텔로는 영주의 등받이에 최대한 몸을 기댔다. 더 뒤로 물러서고 싶지만, 등받이가 막아 더 물러서지 못하는 것처럼, 몸을 꿈틀거렸다.
천사라는 남자는 그런 마르텔로를 보며 그저 자애로운 미소를 지었다.
마르텔로는 다급히 소리쳤다.
“나, 날 죽이면 패왕 란센이 가만히 있지 않을 거다!”
어찌나 두려웠는지 평소 란센을 못마땅해하던 그가 그런 말까지 했다.
그러자 천사는 입술을 열었다.
알현실에 울려 퍼지는 아름다운 목소리는 담담하고 상냥했다.
“내가 네 마음을 모르겠느냐. 패왕에게 손을 뻗으면 너는 더 많은 것을 패왕에게 빼앗기게 될 것이다.”
마르텔로는 악을 썼다.
“그, 그래도 그게 죽는 것보단 낫다!”
천사는 고개를 저었다.
“더 나은 방법이 있지.”
천사가 하얀 손을 내민다.
“내 손을 잡거라. 너에게 힘을 주마. 위대한 존재가 되게 해 주마.”
공포에 질려 있던 마르텔로의 눈동자가 몽롱해졌다.
이상한 일이었다.
남의 말이라면 무조건 의심부터 하고 결코 믿지 않았던 마르텔로였는데……. 지금 그는 천사의 말이 진심을 영혼 깊은 곳에서 느끼고 있었다.
저 손을 잡는다면, 큰일이 벌어질 것이다. 하지만 나는 확실히 더 강해질 수 있다. 위대한 존재가 될 수 있다.
그런 알 수 없는 확신이 마르텔로의 가슴 속에서 끓어올랐다.
심장이 미친 듯이 두근거렸다.
마르텔로는 자신도 모르게 공손하게 되묻고 말았다.
“저, 정말이십니까?”
그게 대답이 되었다고 생각한 걸까?
천사는 아무 말 없이 손을 휘저었다.
그러자 알현실 바닥에 찰랑찰랑 고여 있던 피 웅덩이가 일제히 일어섰다. 해일처럼 넘실거리며 마르텔로를 향해 다가왔다.
“두려워하라. 두려워하며 굴복하거라.”
천사의 나직한 목소리와 함께 핏물이 마르텔로를 덮쳤다. 마르텔로의 눈, 코, 입, 귀. 그리고 피부로 스며들었다.
“아아……. 아아아…….”
두 눈이 피처럼 붉어진 마르텔로가 몸을 떨었다.
“힘이……! 힘이……!”
익스퍼트 최상급이었던 그가 소드마스터의 문을 두드릴 정도로 힘의 상승이 체감되었다.
힘이 주는 쾌락에 몸을 떠는 마르텔로를 보며 천사는 명령했다.
“너의 도시 곳곳에 진리를 설파하라. 그리하면 내가 너를 더 위대하게 해 주리니.”
그렇게 테베아시(市) 곳곳에 피의 세례가 내렸다.
그리고 며칠 뒤,
마르텔로는 천사를 따라 외성 밖 촌락 지역으로 향했다.
아주 외진 마을에 들어서자 마을 주민들은 일제히 달려 나와 천사를 향해 엎드렸다.
이미 예전에 천사가 와서 여러 차례의 세례를 끝낸 곳이었다.
이곳 주민들은 영주인 마르텔로는 본체만체하고 오로지 천사 앞에만 엎드려 찬미의 말을 뱉었다.
천사가 어색한 표정으로 서 있는 마르텔로를 돌아보며 말했다.
“지난 며칠, 네가 나를 잘 따라 주었으니, 기꺼이 상을 내리고자 한다.”
“가, 감사합니다.”
사실 이때까지만 해도 마르텔로는 천사가 아주 부담스러웠다.
힘을 더 강하게 해 준 건 좋았지만, 그것도 그때뿐이었다.
어차피 그 정도 강해진 정도로는 란센에게 대적하는 건 꿈도 꿀 수 없었으니까.
란센만 해도 짜증 났는데 그보다 더한 작자를 모시고 있어야 한다니. 마르텔로는 기회만 있으면 어떻게든 천사를 해치울 방법을 찾고 있었다.
분명 뭔가 속임수가 있을 거다.
분명 어딘가 약점이 있을 거다.
그리 생각하며 두 눈을 부릅뜨고 천사가 하는 행동을 잘 살펴보았다.
천사는 말했다.
자기 발밑에 엎드린 마을 주민들을 향해 손을 뻗으며.
“기뻐하라. 추수의 때가 왔노라.”
그러자,
“아아-”
“아아아-”
주민들이 이상한 노랫소리를 내며 자리에서 일어섰다.
그리고 다 같이 일제히 오른손 검지와 중지를 치켜들더니, 그걸로 제 눈을 찔렀다.
쿠직!
찍!
눈알 터지는 소리.
하얗게 흘러내리는 수정체와 핏물.
“무, 무슨 미친…….”
마르텔로는 거기까지만 해도 정신이 나갈 지경이었다.
그런데 주민들은 거기서 멈추지 않았다.
눈에 박아 넣은 두 손가락을 꿈틀거려서 기어코 자신들의 뇌를 헤집어 버렸다.
풀썩풀썩
뇌가 손상된 주민들이 인형처럼 쓰러져 그 자리에서 죽었다.
남녀노소를 가리지 않았다.
천사는 벌벌 떠는 영주를 보며 미소 지었다.
“자……. 세례를 받거라.”
그의 손짓을 따라 죽은 시체들이 일렁이며 핏물로 변했다. 핏물을 잔뜩 그러모은 천사가 마르텔로의 정수리에 손을 올렸다.
“아아아! 아아!”
정수리로 쏟아져 들어오는 핏물을 느끼며 마르텔로는 몸을 떨었다.
이번엔 두려워서가 아니었다.
온몸 깊이 차오르는 전능감과 위대함에 몸을 떨었다.
이거라면. 이런 힘이라면.
‘란센도 이길 수 있지 않을까?’
이거구나.
이게 옳은 길이구나.
이게 내가 따라야 할 바구나.
몸속에 예전에는 없던 감각이 생겨났다.
그 감각이 무엇을 해야 하는지 알려 주고 있었다.
마르텔로는 핏발이 선 눈으로, 천천히 무릎을 떨어뜨렸다. 피를 흘리는 위대한 천사 앞에 두 무릎을 꿇었다.
* * *
디오시아시(市).
잘츠란을 데리고 방어 태세 정비를 계속하던 카트리나는 이상한 신고를 들었다.
허름한 옷을 입은 촌락 지역 사람들이 몰려와 읍소를 했던 것이다.
“그러니까. 마을이 자꾸 사라진다고? 그걸 왜 나한테 이야기해? 너희 영주한테 이야기해야지.”
그러자 꾀죄죄한 노인이 말했다.
“물론 영주님께 먼저 보고를 올렸습니다. 하지만 방관만 하고 계십니다.”
카트리나는 여기서 뭔가 기묘한 직감이 들었다.
“사라진 마을이 어떻게 되었는데?”
“그게 정말 이상합니다. 건물도, 물건도, 가축도 모두 그대로 있는데 사람들만 사라졌습니다.”
“사람들만?”
“네. 집에는 먹던 저녁 식사까지 고스란히 남아 있고……. 기이한 마수가 나타나 사람들만 잡아먹기라도 한 게 아닌지. 너무 무섭습니다.”
그때 카트리나의 머릿속을 스친 건 ‘사교’라는 단어였다.
란센에게 들었던 사교.
그게 아니면 이런 기이한 일이 있을 수 있을까?
영주가 방관하고 있다는 사실조차도 굉장히 수상했다.
‘그러고 보니……. 요즘 노르베르쥬 곳곳에 웬 사이비 종교가 유행을 하고 있다고 했지? 피 흘리는 천사였던가?’
맹렬한 직감. 이건 사교랑 관련이 있다.
카트리나는 그대로 메시지 반지를 이용해 란센에게 짤막한 보고를 올렸다.
- 디오시아시(市) 인근에서 첩보. 사교로 추정되는 움직임 발견. 확인해 보겠음.
보고를 마치고 카트리나는 물었다.
“혹시 이 근처에 있나?”
“예? 뭐가 말입니까?”
“그, 왜. 피 흘리는 천사인지 뭔지 하는 요즘 유명한 사람 있잖아.”
“아? 아……. 예. 그분이 이번에 저희 옆 마을에 방문하셨다고 들었습니다. 저희 마을 사람들도 환자들을 데리고 기적을 구하러 찾아간 걸로 압니다.”
카트리나의 눈이 가늘어졌다.
‘정말 근처에 있다 이거지?’
이 도시 저 도시를 신출귀몰하게 옮겨 다니는 피 흘리는 천사.
호기심에 찾아보려 해도 그 얼굴을 보기가 참 어려웠는데……. 하필 마을 하나가 사라진 마당에 마침 근처에 있다?
카트리나는 이게 우연일 리 없다고 생각했다.
“그래? 거기로 안내해 봐.”
“예? 사라진 마을이 아니라 천사님한테요?”
“그래.”
카트리나는 맹렬하게 울리는 자신의 직감을 믿었다.
사라진 마을. 천사. 사교.
분명, 이 모든 것들이 연결되어 있을 거라고.
강한 확신이 들었다.
