172화 식구가 된다는 것
하루.
이틀.
1주일.
2주일.
시간은 계속 흘러갔지만 나는 늘 같은 자리에서 검을 휘둘렀다.
검기와 오러를 섞는 치우가의 비전을 끝없이 연습했다.
처음에는 기꺼이 비전을 전수해 주었던 치우민이었지만, 1주일이 넘고 2주일을 넘기자, 어쩐지 초조한 기색을 내비치기 시작했다.
“……그, 계속 이렇게 계셔도 괜찮으신 겁니까?”
“괜찮다.”
“바쁘시지 않습니까? 로버랜드를 통일했으면 할 일이 아주 많을 텐데. 이미 기초는 가르쳐드렸으니, 나머지는 수도인 일루나엘에서 직접 연습을 하셔도…….”
“괜찮다. 훌륭한 부하들이 있어서.”
“으음…….”
치우민은 내가 불편한 모양이었다.
비전을 전수하기 싫어서 그런다기보다는 왕을 모셔 본 적이 없어서 낯설고 어쩔 줄 몰라 하는 것 같달까?
뭐, 애초에 저런 태도를 보인다는 것부터가 치우민이 완전히 내 사람이 되지 않았다는 방증일 것이다.
황금왕 클라슈나 해상왕 자파르 같은 경우도 비슷하긴 했다.
황금왕 클라슈는 애초에 이득과 손해를 저울질하여 내 휘하에 들어온 존재고, 자파르는 함께 제국과 싸울 일종의 동맹에 가까웠으니까.
그래도 별문제는 되지 않았다. 애초에 내가 내세운 통치 철학이 군림하되 지배하지 않는다는 것이었으니까.
내가 내건 몇 가지 정책들만 잘 시행해 주면, 적당히 이질적인 채로 섞여서 지내도 문제 될 건 없었다.
하지만,
치우민만큼은 그렇게 넘어가고 싶지 않았다.
고대 문명을 계승한 존재들.
난 이들이 남처럼 느껴지지 않았다.
이들의 힘도 절실하게 필요하긴 했지만, 인간적으로도 이들과 진정한 동료가 되고 싶었다.
내 동생들이나 벌슨.
쿠샨 시(市)에서부터 함께해 온 피에트로나 칼세릭 같은……. 그렇게 기꺼이 뒤를 맡길 수 있는 관계가 되고 싶었다.
그랬기에 나는 치우민이 불편해하는 기색을 보인다는 걸 알면서도 무시해 버리고 이곳에 눌러앉아 있는 중이었다.
한창 로버란 왕국 전역을 다니며 안정화 작업에 열을 올리고 있을 세아에게도 그렇게 메시지를 보내 놨다.
미르골과 드뤼브리의 합병은 완료되었다.
하지만 당분간 여기서 머물 예정이다.
치우가(家)의 비전 검법을 익히면서 겸사겸사 치우민을 완전히 내 사람으로 만들어 보겠다.
한 달이 될지, 석 달이 될지, 1년이 될지 모르겠다. 성과가 보이면 다시 메시지를 보내겠다.
내가 하고 싶은 말만 잔뜩 적어서 보낸 메시지에 대해 세아가 보인 반응은 간단했다.
- 또 나 부려 먹겠다는 소리구나. ……알겠음…….
‘알겠음’의 앞뒤로 붙은 말줄임표가 어쩐지 오싹했지만, 나는 애써 걱정을 털어 버리고 다시 검술에 집중했다.
생각컨대, 검기를 마치 혈관처럼 만들어 오러를 연결시키는 이 비전이야말로 치우가(家) 300년 역사의 정수이고, 그들의 자긍심의 근원이 되는 것.
최선을 다해 이걸 올바르게 익히는 것만큼 치우민과 치우가(家) 사람들의 마음에 다가갈 수 있는 방법은 또 없으리라 여겨졌다.
그리고 그게 아니어도 이 비전을 익히는 과정 자체가 정말 즐겁기도 했다.
오러의 극의라는 그랜드 마스터에 오르고, 검기의 정수라는 충검의 경지에 오른 이후 한동안 정체되어 있던 검술이 또 새로운 방향으로 발전해 나가는 게 느껴졌으니까.
당분간은 시간을 신경 쓰지 않고 여기서 수련에 푹 빠져서 지낼 작정이었다.
* * *
새벽 5시면 눈을 떠서 다음날 새벽 2시까지 온 힘을 짜내어 미친 듯이 수련을 하는 일상.
이런 짓을 한 달 넘게 했더니, 온몸이 기진맥진했다.
그랜드 마스터가 되며 인간의 한계를 한참이나 초월해 버린 괴물 같은 육신을 지니게 되었는데도 그랬다.
하지만 이상하게도 녹초가 된 몸과 달리, 마음과 정신은 하루가 다르게 점점 더 충만해지는 기분이었다.
치우가(家)의 비전을 익히면 익힐수록 검령과의 소통이 더 편하고 자유로워지는 것은 물론이었고, 내 자신의 영혼을 다루는 것도 훨씬 수월해졌다.
검기가 일면 오러가 따르고 오러가 넘치면 자연스레 검기가 스미니…… 어느 순간부터 두 가지 힘의 구분이 모호하게 느껴지기 시작했다.
그리고 이때 즈음부터 치우민이 나를 대하는 태도도 조금씩 바뀌었다.
“폐하. 어제도 새벽 늦게까지 연습하셨던데. 모세 혈관에 대해서는 감을 잡으셨습니까?”
오러에 검기를 더욱더 가늘게 마치 사람의 사지 말단에 뻗어 있는 가늘디가는 혈관처럼 뻗게 하라던 가르침. 그것에 진전이 있었냐는 물음이었다.
“새벽 내내 해 봤지만…… 아직 잘 모르겠어.”
“그럴 줄 알았습니다. 그게 막 한다고 되는 건 아니라서요.”
“뭐?! 그럼 날 헛수고하게 한 거야?”
“하하. 폐하님. 헛수고도 해 봐야 바른길이 더 간절해지는 것 아니겠습니까.”
이런 식이었다.
처음에는 딱딱하게 폐하. 폐하. 하면서 생전 취해 본 적 없는 예법을 어색하게 따르던 치우민이 어느덧 나를 좀 편하게 대하기 시작했다. 슬쩍슬쩍 농담도 하고 ‘폐하’하고 부르는 목소리에도 친근감이 서렸다.
그리고 또 하나의 변화가 찾아온다.
그간 나는 치우민이랑만 교류를 해 왔는데 거기에 새로운 인물들이 추가되기 시작한 것이다.
“흐음……. 아무래도 모세 혈관 부분이 어렵기는 하죠. 그래서 오늘은 특별히 숙련된 조교를 준비해 봤습니다.”
“숙련된 조교?”
“예. 나오너라!”
치우민이 목소리를 높이자 3명의 무사가 연무장으로 들어왔다.
그들은 치우민이 아닌 나에게 먼저 고개를 숙여 인사를 건넸다. 아무래도 치우민이 사전에 예법 교육을 확실히 시킨 모양이었다.
“폐하. 소인은 구진호라 합니다.”
“폐하. 소인은…….”
그렇게 세 사람의 자기소개가 끝나자, 치우민이 그들을 자랑스럽게 바라보며 말했다.
“이들은 본 가(家)에서 모세 혈관 단계를 가장 빠르게 넘긴 수재들입니다. 이들에게 배우시면 좀 더 빠르게 감을 잡으실 수 있을 겁니다.”
“그거 좋군!”
치우민의 말이 옳았다.
그간 치우민의 가르침도 참으로 훌륭하다고 말할 수 있는 것이었지만, 한 분야의 대가들이 보는 시선과 감각은 또 다르달까?
또 세 명이나 있다 보니 저마다 주안점을 두는 포인트가 비슷한 듯하면서도 달랐다. 이건 나에게 크나큰 영감이 되었다.
쐐애액! 쐑!
나는 쉬지 않고 반로아를 휘둘렀다.
일단 배움을 얻고 집중을 하기 시작하자, 주변의 목소리가 점점 들리지 않게 되었다.
푸른 새벽빛을 헤치고 해가 솟고 그 해가 다시 기울고 다시 캄캄한 밤이 오고 새벽이 오도록, 나는 멈추지 않고 검을 휘둘렀다.
하루하루가 어떻게 지나는지는 알 수 없을 지경이었다.
“무아지경에 빠지신 것 아닙니까?”
“주변을 경계하며 호법을 서야…….”
“아니다. 무아지경은 아니야. 그저 매우 깊이 집중하고 계신 것뿐. 오히려 인위적으로 주변을 조용히 만들면 집중이 깨질 수도 있다.”
“그럼…….”
“우리도 곁에서 수련을 하자꾸나. 저렇게 열심히 검을 휘두르시는 모습을 보니 흥이 나는구나.”
“흐흐 그 말씀만 기다리고 있었습니다. 가주님.”
문득 문득, 꿈결처럼 주변의 목소리가 들려올 때가 있었으나, 나는 금세 그것을 잊고 다시 검기와 오러의 깊은 대화 속으로 빠져들었다.
* * *
내가 치우가(家)에서 수련을 한 지도 어느덧 두 달이 훌쩍 넘었을 때, 연무장의 분위기는 처음과는 완전히 달라져 있었다.
“하아앗!”
“차아앗!”
얘기를 들어 보니, 치우가(家) 고위무사들에게 이곳이 수련의 명소쯤으로 여겨지기 시작했다는 것 같았다.
내가 수련을 하는 모습을 보다 보면 동기 부여가 된다던가……?
그래서 굳이 내 곁을 찾아 함께 수련하는 무사들이 하나둘 늘어났고, 나중에는 그 열정이 서로 시너지를 일으키며 더 많은 무사들이 찾아와 신나게 수련을 하는 장소가 되었다.
그리고 그만큼, 나와 치우가(家)의 무사들 사이도 돈독해져 갔다.
처음엔 그들 역시 치우민이 그랬듯, 왕이라는 존재를 껄끄러워했고 어색해했다.
어떻게 예를 차려야 할지 영 불편하다는 기색이 드러났었다.
헌데 이젠 그들도 치우민이 나를 대하는 것만큼이나 자연스러워졌다.
치우민처럼 나와 편하게 농담을 주고받을 정도는 아니었지만, 나를 바라보는 표정이 한결 편안했고 그 두 눈엔 호감이 깃들어 있는 게 확연히 눈에 띄었다.
그렇게 점점 많은 무사들과 안면을 트고 치우가(家)의 곳곳을 알아가다보니, 나는 예전에는 눈치채지 못했던 이상한 점을 하나 발견할 수 있었다.
“치우민.”
“예. 폐하.”
“치우가(家)에는 어린아이들이 없나? 가문인 만큼 여기도 필시 어린아이들이 있을 텐데……. 여기서 두 달을 머물면서도 어린아이들을 한 번도 보지 못했어.”
내 생각은 늘 그랬다.
가문이고 도시고 간에, 사람 사는 곳의 핵심은 언제나 어린아이들이라고.
빈 공터마다 어린아이들이 웃으며 뛰어다니고 있어야, 그곳이 바로 살아 있는 동네인 거다. 지킬 가치가 있는 동네인 거고.
남들이 얼마나 동의할지는 모르겠지만, 아무튼 내 지론은 그랬다.
헌데 어린아이들이 보이지 않으니. 정말로 이상한 일이었다.
처음엔 내가 머무는 곳에만 아이들이 없는 줄 알았는데, 요즘은 가끔 시간을 내서 산책을 하는데도 보이질 않았으니…….
내 질문에 치우민은 조금 당황한 표정을 짓더니, 누가 봐도 알 수 있을 만큼 뻔하게 화제를 돌렸다.
“아. 폐하. 갑자기 생각이 났는데, 이제 슬슬 모세 혈관의 기초는 떼셨으니, 검기와 오러를 섞어 실제 전투에 활용하는 방법도 익히시면 좋을 것 같습니다.”
뭐지?
수상하다.
수상했다.
나는 일단 그 앞에서는 모른 척하고 지나갔으나, 나중에 치우민이 없을 때, 그간 친해진 치우가(家)의 무사에게 넌지시 물어봤다.
왜 아이들이 보이지 않냐고. 그리고 치우민은 왜 그 이야기를 물었을 때, 어설프게 화제를 돌렸던 거냐고.
그 질문에 무사는 조금 난처한 듯 머리를 긁적이다가 답했다.
“그 폐하. 우리 가문은 아이들을 교육시키고 키우는 걸 엄청나게 중요시합니다.”
“그래?”
“예. 마교와 싸워야 하기 때문에 어릴 때부터 정신 무장을 단단히 시켜야 하기 때문입니다. 거기에 우리의 비전을 익히게 하려면, 아직 다 성장하지 않은 어린 육체 역시 각종 훈련과 대법으로 뜯어고쳐 놓아야 하지요.”
“그래서?”
“그, 그래서……. 워낙 민감하고 섬세하게 작업이 들어가는 만큼 외부인과의 접촉은 철저히 통제하는 편입니다. 어떤 영향을 어떻게 끼칠지 알 수 없으니까 말이죠.”
“아. 그러니까 내가 외부인이라서 나랑 못 만나게 아이들을 다 통제해 놓고 있다. 이거구나?”
“아…… 그게……. 죄송합니다.”
이제 알 것 같았다. 치우민이 왜 어설프게 화제를 돌렸던 건지.
차마 내 앞에서 나를 ‘외부인’이라고 칭하기가 그랬던 거겠지. 치우민은 방금 모든 것을 이실직고한 무사보다 훨씬 심계가 깊은 사람이니까.
흠…….
뭐.
서운하지 않다고 하면 거짓말이겠지만, 낙심할 정도는 아니었다.
애초에 이들이 아직 내게 마음을 다 열지 않았다는 것은 나부터가 잘 알고 있었으니까.
난 그저 더 열심히 이들의 비전을 익히며, 이들의 인정과 호감을 키워 나가면 될 뿐이다.
시간과 진심이 해결해 줄 문제라고 믿으면서 말이야.
그렇게 다시 한 달이 지났다.
내가 수련을 시작한 지도 석 달 하고도 보름이 지난 시점.
드디어.
내게 무아지경이 찾아왔다.
그간 배웠던 모든 것들이 내 몸과 머릿속에서 폭발하며 하나로 합쳐지는 기분.
나는 미친듯이 오러와 검기를 뿜어내며 칼춤을 추었다.
세상이 밝아졌다가 어두워졌다가 반복한다.
시간 개념도 완전히 잊었기에, 나는 며칠이나 그렇게 춤을 추었는지조차 알지 못했다.
그저 어느 순간 정신이 들었을 땐…….
“폐하! 폐하!”
깜빡.
깜빡.
눈에 들어오는 것은 푸른 하늘과 수염 난 치우민의 얼굴.
아, 내가 정신을 잃었었구나.
“끙…….”
몸을 일으키려 했으나, 몸이 움직이질 않았다.
“괜찮으십니까. 폐하! 아니. 아무리 무아지경이라지만 보름을 넘게 전력으로 검을 휘두르시면 어쩌자는 겁니까!”
어쩐지 화를 내는 치우민.
그나저나 내가 보름이나 검을 휘둘렀구나.
하긴 그 정도 하니까 그랜드마스터의 체력과 충검의 영력도 다 고갈된 거겠지. 난 지금 손가락 하나 까딱할 수 없는 상황이었다.
“아……. 나 좀 옮겨 줘. 못 움직이겠어.”
내 말에 치우민이 이상한 표정을 지었다.
“폐하.”
“어.”
“미치신 겁니까?”
“어?”
“아무리 저희가 충성 맹세를 했다지만 이제 고작 3달 본 사이 아닙니까!”
“그래서. 왜. 이제 배신이라도 하게? 손가락 하나 꼼짝 못 하니 찌르려고?”
“폐하!”
나는 큭큭 웃고 말했다.
“빨리. 침대에 가서 눕고 싶다.”
“후…….”
치우민은 긴 한숨을 쉬더니 몸소 나를 들쳐 업었다.
“응? 업는다고? 쑥스럽게…….”
“조용히 하십시오.”
치우민이 나를 업고 터벅터벅 걷는다. 그의 커다란 등은 생각보다 아늑했다.
“폐하.”
“응.”
“……충성을 다 바치겠습니다.”
“이미 그러기로 했잖아.”
“네. 이미 그러기로 했지만, 새삼 그러겠습니다.”
어쩐지 그의 목소리가 단단했다.
“왜? 갑자기?”
“부끄러워서요.”
“뭐가.”
“……폐하께선 저희를 이미 이토록 믿어 주시는데 저는…….”
치우민은 말을 하다 말고 끊더니, 고개를 흔들며 말했다.
“아니. 아닙니다. 아무튼 충성을 다 바치겠습니다.”
“그래. 그래라.”
터벅터벅. 나는 치우민의 등에 업혀 침실로 가 편안하게 숙면을 취했다.
그리고 다음날.
그랜드마스터의 회복력으로 완전 회복을 하고 나온 나는 치우가(家)에 와서 처음 보는 풍경을 맞이했다.
“아저씨는 누구예요?”
문을 나서자마자 눈을 동그랗게 뜨고 내게 묻는 아이.
그래. 아이였다.
이곳에 와서 처음으로 본 아이.
그렇게 나는 더 이상 치우가(家)의 외부인이 아닌, 일원이 될 수 있었다.
