127화 마교
“란센, 여기 와서 서거라.”
스승은 서릿발 같은 목소리로 내게 말했다.
내가 펼쳐 낸 사일(이 되다만 것)에 크게 감탄했던 장로들은 장문인인 스승의 기세에 놀라 찔끔 입을 다물었다.
나는 묵묵히 스승의 앞에 섰다.
짝!
스승의 손바닥이 내 뺨을 때렸다.
후끈한 아픔이 두 눈까지 뜨겁게 했다.
“사일을 먼저 수련해선 안 된다 하지 않았더냐. 스승의 말이 말 같지 않았던 것이냐.”
“죄송합니다, 스승님.”
짝!
스승의 손바닥이 다시 내 뺨을 쳤다.
“장문인의 말이 우스웠던 게냐.”
“결코 그렇지 않습니다. 장문인.”
짝!
다시 한번 뺨을 맞았다.
“마지막 한 대는 이 스승을 놀라게 한 벌이다.”
“달게 받겠습니다.”
스승은 엄한 얼굴로 말했다.
“그동안 네가 본문에 보여 준 헌신을 보아 이번 한 번만은 넘기겠다. 하지만 또다시 나의 말을 우습게 여길 경우엔 이번의 죄까지 함께 묻도록 하겠다.”
“제자 명심하겠습니다.”
“됐다. 그리고…… 수고했다.”
스승의 마른 손이 내 어깨를 툭, 두드리고 지나갔다.
뭐랄까.
가슴이 조금 찡했다.
스승인 성우자가 나를 때린 이유는 두 가지였을 것이다.
우선, 규율이 엄격한 후예문에서 스승이자 장문인인 그의 말을 무시하고 사일을 먼저 수련한 것은 사실 큰 문제가 될 수도 있었다.
그냥 넘기면 넘길 수도 있지만 크게 만들려고 하면 얼마든지 크게 만들 수 있는 그런 문제.
스승의 권위와 장문인의 권위를 한꺼번에 무시한 것이 되니까.
스승은 직접 나에게 두 번의 뺨을 때림으로써 공식적인 처벌을 무마할 수 있는 명분을 만들어 주었다.
그리고 세 번째 뺨은 스승의 개인적인 마음이었다는 걸 나는 느꼈다.
이곳의 스승과 제자의 관계는 아버지와 아들의 관계 그 이상이다.
그는 내가 잘못될까 크게 걱정했을 것이고, 내가 그것을 성공하여 크게 기뻤을 것이다.
하지만 이토록 위험한 수련을 대놓고 칭찬했다가는 나쁜 선례가 만들어지는바. 그는 세 번째 뺨으로 나에 대한 걱정과 나쁜 선례를 만들지 않고자 하는 경계의 뜻을 함께 나타냈다.
하지만 결국 그가 내게 하고 싶었던 말은 절제하고 절제해서 마지막에 무심히 뱉은 ‘수고했다.’ 이 한 마디라는 걸, 나는 충분히 알아들었다.
그 깊은 마음이 내 가슴을 툭 쳤다.
양심이 좀 찔릴 정도였다.
사실 난 진짜 그의 제자가 아니었으니까…….
다만, 그래도 한 가지는 다짐했다.
‘이번 시간 여행에선…… 반드시 후예문을 위해 최선을 다해 싸워야겠다.’
내가 지금 이곳에 있다는 것은 이 멋진 문파에 뭔가 단단히 큰일이 벌어진다는 것을 의미했다.
난 이곳에서 사교도에 맞서 역사 개변을 일으켜야 하니까.
그리고 이번엔 전략을 달리해 볼 생각이었다.
문제가 터질 때까지 가만히 기다릴 생각 따윈 없었다. 내가 적극적으로 움직여서 선제적으로 문제를 해결하는 것만이 피해를 최소화할 수 있는 길.
그게 나를 위한 길이고 후예문을 위한 길이다.
먼저 판을 흔들어야 한다.
그 타이밍이 바로 지금이었다.
스승이 내 처벌을 일단락 내자 그제야 장로들은 다시 수군거렸다.
“허……. 그런데 정말 저런 것이 가능하다니.”
“얼마나 평소에 마음의 수련에 힘을 썼으면 절정의 경지에 벌써 사일을 견뎌 낸단 말입니까.”
“도일이도 대단한데 란센까지 저리 대단하니. 정말로 다시 300년의 태평성대가 열리겠구나.”
수군거리는 장로들과 그걸 들으며 비죽비죽 올라가려는 입꼬리를 필사적으로 숨기는 스승.
분위기는 아주 좋았으나, 나는 여기에 초를 쳐야만 했다.
그들이 꿈꾸는 300년의 태평성대는 이미 끝이었으니.
“제자. 감히 드릴 말씀이 있습니다.”
모두의 시선이 내게로 쏠렸다.
스승이 의아함을 드러내며 내 발언을 허락했다.
“말해 보거라.”
“제자가 스승님의 분부를 어긴 것은 초조함 때문이었습니다.”
“초조함?”
“예. 사문의 앞날에 먹구름이 드리웠는데 제자의 성취는 너무나 미천합니다. 어떻게든 빠르게 강해져야 한다는 초조함에 감히 스승님의 분부를 어겼습니다.”
모두가 눈을 휘둥그렇게 뜨고 서로를 돌아보았다.
세상은 태평성대이고 후예문은 전성기를 구가하고 있거늘 이게 무슨 말이냐는 그런 표정이었다.
“제자가 최근 믿을 만한 이로부터 들은 정보가 있습니다.”
“그게 무엇이냐?”
“마교가 준동하고 있습니다.”
“뭣?!”
장내가 술렁거렸다. 장로들의 얼굴이 붉어졌고 옆에 서 있던 사형제인 도일이마저 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 나를 쳐다보았다.
오로지 장문인인 스승만이 침착함을 지켰다.
“지금 네가 무슨 말을 하고 있는지 알고 있느냐?”
“네. 스승님.”
“300년 전 본문에서 목을 베었던 천마의 후예가 다시 활동하고 있다는 말이더냐.”
“그렇습니다. 스승님.”
스승이 나를 물끄러미 들여다보았다.
원래 같았으면 내 말이 이 정도의 파급력을 미치긴 어려웠을 것이다. 산에 틀어박혀 수련만 하는 내가 장로나 장문인조차 알지 못하는 정보를 안다는 건 설득력이 많이 떨어지니까.
하지만 지금은 타이밍이 절묘했다.
내가 방금 불완전하게나마 사일을 성공시키지 않았던가?
충검에도 이르지 못한 제자가 사일을 먼저 익혔던 전례는 1,000년이 넘는 후예문의 역사에도 없었다.
그런 내가, 모두가 기뻐하던 와중에 폭탄을 떨어뜨리듯이 던진 말이었다.
신빙성 이전에 내 말의 충격과 진실성이 다르게 느껴질 수밖에 없는 것이다.
나는 스승에게 힘주어 말했다.
“장문인. 제 목숨을 걸고 단언할 수 있습니다. 중요한 이야기가 될 터이니 부디 독대를 허락하여 주십시오.”
스승은 결국 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
* * *
스승의 처소는 소박하였으나 작은 소품들과 은은한 향기가 고아한 향취를 더하고 있었다.
스승은 마주 앉은 나를 잠시 들여다보다가 먼저 입을 열었다.
“누구에게 그런 말을 들었는지 모르겠구나. 아마도 네 또래의 후기지수 중 하나일 텐데……. 어디 녀석이냐? 협개패? 아니면 세가? 확실한 정보가 아니라 해도 마교는 본문의 대적. 뭐든 좋으니 말해 보거라. 내 경청하겠다.”
스승은 날카로운 눈으로 나를 살폈다.
그런 스승 앞에 나는 넙죽 엎드릴 수밖에 없었다.
“스승님. 먼저 거짓을 고한 것을 사죄드립니다.”
“뭐라?”
스승의 목소리가 파르르 떨렸다.
“거짓? 거짓이라 하였느냐?”
당황으로 떨리던 목소리에 뜨거운 분노가 차오르고 있었다. 나는 얼른 말을 이었다.
“예 스승님. 무림의 누군가에게 들은 바는 아니었습니다. 하지만 제자는 정말로 마교가 준동하고 있을 거라 걱정하기에 감히 이런 짓을 벌이게 되었습니다.”
스승은 나를 노려보며 잠시 심호흡을 했다. 그는 흥분을 가라앉히고 다시 차분해진 어조로 말했다.
“자세히 말해 보라.”
“제자가 상인들에게 듣기로 서방에 여러 변고가 일어나고 있다 합니다.”
“서방에서?”
“네. 라이테나 대공 전하의 영지 근처에서까지 사교도들이 수작질을 벌였다고 합니다.”
이건 한 치의 거짓도 없는 말이었다. 실제로 내가 이 과거를 오가며 사교도들과 여러 차례 충돌해 보았기에 아주 잘 알고 있었다.
“그런 일이……. 그래. 그러고 보니 나도 그와 비슷한 소문을 들은 적이 있구나.”
“예. 스승님. 여기서 제 걱정이 시작되었습니다. 천마의 마교 역시 사교도의 한 갈래가 아니었습니까?”
지난 1주일간 난 틀어박혀서 수련만 한 게 아니었다.
적극적으로 이곳의 정보를 모으고 분석했다.
그렇게 알게 된 사실이 바로 300년 전 사일검 아래 목숨을 잃었다는 천마 역시 사교도였다는 것.
즉, 사일문에 뻗어 오는 사교의 위협이 있다면, 그건 사라진 것으로 알려진 마교의 소행일 수도 있었다.
스승의 눈살이 찌푸려졌다.
“네 걱정은 알겠다. 하지만 너무 섣부른 것이 아니더냐. 그저 불안감 하나 가지고 장로들 앞에서 마교를 운운하다니!”
스승은 이 일을 어떻게 무마해야 할지 골치가 아픈 모양이었다.
하지만 이렇게 무마할 생각이었다면 난 애초에 시작도 하지 않았을 것이다.
“스승님. 스승님께서 이 제자를 믿어 주셔야 합니다.”
“무슨 말이더냐?”
“만약에 정말 만에 하나 마교가 부활을 했다 하면 그들이 가장 이를 갈며 미워하는 적이 누구겠습니까?”
스승의 미간이 더욱 좁혀졌다.
“그야 우리겠지. 300년 전의 천마가 사일검에 목숨을 잃었으니.”
“예. 그리고 만약 제가 마교도라면, 그래서 300년간 이를 갈며 복수를 준비했다면…… 그 준비는 결코 가볍지 않을 것입니다.”
“그야 그렇겠……. 잠깐. 너 설마?”
“예. 스승님. 가정하고 싶지 않지만 본문 내부에도 마교의 세작이 숨어 있을 가능성도 결코 배제할 수 없습니다.”
“지금 네 사형제들과 사질들을 의심하는 게냐!”
“…….”
나는 아무 대답 없이 스승의 눈을 바라보았다.
스승 성우자. 그는 똑똑한 이였고, 곧 내가 말하고자 하는 바를 정확히 파악했다.
“넌……. 지금 내 사형제들, 그러니까 장로 중에서도 세작이 있을 수 있다고 생각하는 거구나.”
“죄송합니다. 스승님. 하지만 만약 마교가 정말 부활을 했고 300년간 어둠 속에서 복수를 준비했다면……. 반드시 우리 안에 세작이 있을 수밖에 없습니다. 의심을 할 거라면 확실하게 의심을 하여야 이후에는 한 점 의심도 남지 않게 되는 법입니다.”
“허나 그 모든 게 가정에 불과하지 않더냐?”
“예. 하지만 한번 알아볼 가치가 있는 가정이지요. 당장 서방의 난리만 보아도 그렇습니다. 사교도의 준동 하나하나에 얼마나 큰 피해가 발생했는지 스승님도 아시지 않습니까? 서방에서 벌어진 환란이 동방에서 벌어지지 말라는 법도 없습니다. 설령 헛수고를 하게 되더라도 지금은 풀숲을 한번 흔들어 봐야 하는 때라 생각합니다. 그래야 뱀이 있는지 없는지 확인을 할 수 있으니까요.”
“타초경사……. 본래는 섣불리 움직여 적을 일망타진하지 못하게 되는 것을 경계하는 말인데, 지금은 또 그런 식으로도 말이 되는구나. 뱀을 잡기 이전에 뱀이 있는지 없는지도 모르는 형국이니 말이다.”
스승은 나를 뚫어져라 쳐다보았다.
그는 옅은 한숨을 뱉어 내며 내게 물었다.
“그래. 그래서 너는 어떻게 해야 한다고 생각하느냐?”
“기왕 풀숲을 흔들거라면 제대로 흔들어야 하지요. 오늘 이 독대를 마친 뒤부터 연기를 시작하셔야 합니다.”
“연기…….”
“예. 어떤 내용으로도 좋습니다. 하다못해 식사로 무엇을 먹었는지 하는 내용으로라도 좋으니 천하의 각 문파와 세가에 전서구를 띄워야 합니다.”
“……정말로 중요한 정보를 얻은 것처럼 행동하자는 말이구나.”
“정확합니다. 계속해서 천하의 명숙들을 찾아가고 불러 만나며 시답지 않은 연락이라도 주고받아야 합니다. 만약 숨어 있는 마교도가 있다면 이런 우리의 움직임을 결코 쉬이 넘기지 못할 겁니다.”
“그럼 그들도 움직이고 서로 연락을 주고받을 터. 그때 꼬리를 잡자는 말이구나.”
“정확합니다. 장문인께서는 가장 믿을 수 있는 소수의 인원을 추리고 그들을 2인 1조로 묶어 본문의 주요 인원들을 감시해야 합니다.”
“가장 믿는 인원으로도 부족해 2인 1조라……. 넌 정말 마교의 세작이 아주 깊숙한 곳까지 침투했을 수 있다고 믿는 게로구나.”
“제자. 생각하옵건대, 태평성대를 누리는 방법은 늘 최악을 생각하고 한발 앞서 대비하는 것이 아닐까 합니다.”
스승 성우자는 지혜로운 이였다.
그는 태평성대를 누린 인물이었음에도 불구하고 이런 나의 걱정을 한낱 기우로 여기지 않았다.
“네 말이 옳다. 설령 이 모든 게 그저 너의 지나친 걱정이었다 하더라도 한번 확인해 볼 필요는 있겠구나. 그래야 다시 300년의 태평천하를 걱정 없이 맞이할 수 있을 터이니.”
“감사합니다. 스승님.”
“그래. 그리고 또 더 필요한 것이 있더냐?”
그 질문에 나는 눈을 빛내며 답했다.
“저와 도일이의…… 강호출도를 허락해 주십시오. 적을 속이려면 아군들부터 속이라 하였으니, 제가 직접 나가 천하를 속여 보겠습니다.”
내가 이 시대에 왔다는 건, 그런 뜻이었다.
사교든, 혹은 마교든, 분명 존재하고 이미 발톱을 꺼내 들 준비를 마쳤다는 것.
하지만 지난 1주일 눈에 불을 켜고 주변을 살펴도 난 마교의 흔적을 찾지 못했다.
그렇다면…… 남은 방법은 두 가지밖에 없다.
하나는 마교가 나를 찾아오게 하는 것이고,
또 다른 하나는 내가 직접 마교를 찾아 나서는 것.
둘 중 무엇이든,
나는 일단 이 후예문을 벗어나야 했다.
