113화 불멸자
우우우웅-!
카트리나가 입고 있는 마갑은 로레인 연구소에서 B- 등급으로 분류되던 마갑이었다.
사실 B- 등급의 마갑을 다루려면 고대 기준으로 최소 익스퍼트 상급은 되어야 했으나 그녀는 억지를 부려 B- 등급의 마갑을 입었다.
고대 기준으로 익스퍼트 하급의 감응력으로는 B- 등급 마갑의 갑령과 감응하기 어려웠지만, 소드마스터에 이르는 압도적인 오러 제어 능력으로 어떻게든 마갑을 다루어 냈던 것이다.
그리고 지금.
피 흘리는 천사와 10마리의 괴이와 수백 마리의 언데드가 자신을 둘러싼 지금.
그녀는 자신의 생명이 마갑에 달렸다는 사실을 아주 잘 이해하고 있었다.
구아아앙-!
그녀의 마갑이 엄청난 구동음을 뿜어냈다.
그녀는 마력 회로를 통해 신체 능력을 폭증시키는 마갑의 능력을 오로지 민첩성에 쏟아부었다.
거기에 마갑에 내장된 두 개의 스킬, [돌진]과 [반사 신경] 역시 최대로 활성화했다.
속도. 속도. 무조건 속도.
황금빛 오러 블레이드를 끌어 올린 카트리나는 적들의 사이를 뇌전처럼 내달렸다.
에기온 공작가 비전 검법.
돌격검 [사자 질주]
황금빛 오러가 폭발하며 거대한 맹수가 울부짖는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.
촤아아악!
한 마리의 괴이가 잘려나갔다.
거대한 뱀의 형상에, 비늘 대신 작은 뱀들이 빼곡하게 돋아나 있던 놈은 사람으로 치면, 목 어림이 잘려나가며 땅에 떨어졌다.
콰아앙!
땅을 박찬 카트리나가 그 사이를 헤치고 포위를 빠져나갔다.
지금 카트리나의 목표는 승리가 아닌 생환이었으니까.
쏴아아-
하지만 어둠의 속도는 빛보다 빠르다고 했던가?
벼락처럼 빠르게 움직인 카트리나보다 더 빠르게, 피 흘리는 천사의 양손에서 흘러내린 시커먼 핏물이 카트리나의 앞을 막아섰다.
치지지직!
카트리나는 다시 한번 황금빛 오러 블레이드를 휘둘러 핏물의 장막을 찢어발기려 했으나, 핏물은 시커먼 연기를 내며 타오를지언정 잘려나가지 않았다. 질기게 그 자리를 버텼다.
털그덕.
떨그렁.
그녀가 장막에 가로막혀 잠시 주춤하는 사이, 핏물을 헤치며 해골들이 달려들었다.
“무슨 언데드가……!”
생김새만 보면 해골 병사 같았지만, 결코 그렇게 만만한 놈들이 아니었다.
익스퍼트 최상급의 증표인 오러 쓰레드를 휘두르는 놈은 애교였고, 매끈하게 솟아오른 오러 블레이드를 찔러 오는 놈도 있었다.
그중에도 압권은,
“고대의 검기? 마도 시대의 시체로 만든 언데드라고?”
그때의 해골이 아직도 남아 있을 정도라면 생전에는 대단한 검사였다는 뜻.
그게 남아 있는 것도 놀라운데, 그토록 오래된 시체를 일으켜 세웠다는 사실은 더욱더 경악스러웠다.
스아악!
아지랑이처럼 일렁이는 고대의 검기가 인지를 가르며 달라붙었다.
해골의 경지가 검아 일체, 또는 검탁에 닿은 것인지, 예비 동작도 없이 번쩍! 하고 치달았다.
파아앙!
카트리나는 땅을 걷어차며 간신히 몸을 빼냈다.
등 뒤로 식은땀이 흥건했다.
‘마갑이 아니었다면 방금 3번은 넘게 죽었다.’
위험할 줄은 알았다.
란센이 오빠가 그렇게 경고했으니까. 사교가 위험한 존재라는 건 잘 알고 있었다.
근데 이 정도까지?’
소드마스터이자 익스퍼트 하급인 자신의 무력이 하찮게 느껴질 정도로 대단하다고?
“포기하거라. 너는 오늘 위대한 진리의 일부가 될 것이니.”
“미친놈.”
카트리나는 이를 갈아붙였다.
그리고 본능적으로 깨달았다.
‘저 미친놈을 잡지 않으면 방법이 없어.’
자신을 둘러싼 괴이와 언데드들만으로도 상대가 어려운 전력이었다.
하지만 마갑을 최대한 발휘하면 떨치지 못할 것도 없었다.
문제는 저놈.
도주하려고 할 때마다 사사건건 방해하는 저놈을 어떻게 하지 않는 이상, 생환은 요원한 일이었다.
‘승부를 걸자.’
카트리나의 마음속에 차가운 결심이 앙금처럼 맺혔다.
운이 좋아서 놈을 죽인다면, 놈이 소환한 것들도 사라지겠지. 그러면 승리다.
설령 죽이지 못하더라도 치명상을 입힌다면 도주할 수 있는 틈은 만들 수 있을 것이다.
문제는 이 수많은 적을 뚫고 기기묘묘한 능력을 지닌 저 괴물을 베어야 한다는 건데…….
‘못 할 것도 없지.’
카트리나는 숨을 크게 빨아들여 아랫배를 빵빵하게 부풀렸다.
죽는 건 두렵지 않지만.
그래도 기왕이면 살아서 란센을 보고 싶었다.
란센을 보고 ‘거 봐, 오빠. 내가 괜찮다고 했잖아.’ 이렇게 너스레를 떨고 싶었다.
[돌진]
[반사신경]
카트리나는 마갑의 스킬을 최대한 발휘하고 다시 달렸다.
마나 하트에서 마나를 아낌없이 끌어 썼다.
단 1분이라도 좋다.
너무 많은 마나를 끌어다 써서 1분 뒤에 마갑이 작동을 정지해도 좋다.
무수한 적들을 넘어.
피 흘리는 천사라는 미친놈을 벨 수만 있다면.
콰르르릉!
황금색 오러 블레이드가 춤을 췄다.
몰려든 괴이와 언데드들은 먹구름처럼 어두웠고, 그 사이를 누비는 카트리나는 벼락처럼 선명했다.
카각!
카가각!
[반사신경]으로도 모든 공격을 피할 수는 없었다.
마갑에 깊은 상처가 패였다.
각반, 견갑, 투구……. 란센이 구해다 주었던 고대의 갑옷들이 찢기고 갈려 나갔다.
잠깐이라도 멈춘다면 사방에서 난도질해 대는 손톱과 칼날에 갈려 고깃덩이가 될 터였다.
‘빠르게. 더 빠르게.’
카트리나는 적에게 잡히지 않기 위해 전력을 다해 질주하고 방향을 꺾어 댔다.
거대한 촉수를 스치듯 피해 내고.
불쑥 튀어 오르는 방패를 밟고 뛰어오르고.
날카로운 창끝을 비껴 내고.
휩쓸어오는 칼날과 이빨을 튕겨 냈다.
“대단하구나.”
피 흘리는 천사는 카트리나의 움직임에 감탄했다.
하지만 승부는 정해졌다고 생각했다.
그녀는 시간이 갈수록 점점 넝마가 되어 가고 있었으니까.
그건 카트리나로서는 아주 다행스러운 일이었다.
자기가 이겼다고 생각하는 적은 방심하기 마련이었으니까.
‘됐다!’
카트리나의 두 동공 속에 황금빛 불꽃이 타올랐다.
한 때 한스라는 이름을 가졌던 자.
지금은 스스로 이름을 버린 자.
피 흘리는 천사라 추앙받는 자.
사실 그자는 전투 경험이라고는 일절 없는 존재였다.
황제 로크슈탈렌 갈로틴의 계획으로 인해, 사교의 세례를 받고 불멸자로 재탄생하였지만, 가진 바 능력에 비해 전투 경험은 일천했던 것.
그랬기에 그는 알지 못했다.
괴이와 언데드들의 사이를 오가며, 헛된 발버둥을 치는 것만 같은 카트리나가 사실은 그 과정을 통해 적의 대열을 원하는 대로 조정하고 있었다는 사실을.
‘지금이다!’
찰나.
괴이와 괴이가 카트리나를 쫓기 위해 발걸음을 옮기고,
언데드와 언데드가 포위를 위해 몸을 날리는 그 찰나의 빈 공간.
그 빈 공간이 피 흘리는 천사를 향해 일직선으로 정렬되었다.
카트리나는 그걸 놓치지 않았다.
마나 하트에 남아 있는 마력을 모조리 쏟아부어 지금까지 보여 준 적 없는 속도로, 적진의 사이를 꿰뚫었다.
수많은 괴이와 언데드 사이를 스쳐 지나며, 카트리나는 순식간에 피 흘리는 천사 앞에 당도했다.
“부질없구나.”
피 흘리는 천사는 감탄했지만, 여전히 긴장하지 않았다.
그는 자신이 이미 카트리나에 대한 모든 걸 파악했다고 믿었다.
쏴아아!
그의 왼손이 녹아내리며 전면에 피로 이루어진 방패를 만들었다.
주르르-
그의 오른손이 녹아내리며 불쑥 솟는 피의 창을 만들었다.
카트리나의 오러 블레이드로는 방패를 뚫을 수 없다.
능력을 벗어난 속도로 달리는 그녀로서는 찌르는 창을 피할 수 없다.
관찰을 바탕으로 한 완벽한 계산이었다.
피 흘리는 천사는 승리를 확신했다.
그게 바로, 그의 전투 경험이 부족하다는 증거였다.
뿌드득!
힘껏 움켜쥔 카트리나의 애검 위로 검기와 오러가 휘몰아쳤다.
에기온 공작가 비전 검법.
필살검, [혈사자]
두쿵!
카트리나의 심장에서 오러가 폭발을 일으켰다.
그 힘의 파장이 그녀의 사지 혈맥으로 치달으며, 그녀의 혈관과 근육을 쥐어짰다.
울컥!
눈, 코, 입, 귀에서 터져 나오는 핏줄기.
그 대신 한 호흡, 단 한 호흡에 한해 그녀는 스스로 한계를 뛰어넘는 힘을 끌어낼 수 있었다.
[혈사자]
그것은 오러로 심장과 전신 혈맥을 자극하여 한순간 막대한 힘을 끌어내는 비술.
하지만 한 번 사용하고 나면 그 반동으로 전력이 급감하기 때문에 사실상 동귀어진에 가까운 수법이었다.
쩌어어엉!
한순간 솟구친 파괴적인 힘.
카트리나는 삐죽 솟구쳐 오른 핏물의 창을 급가속하여 피해 냈다.
황금빛의 오러 블레이드로 눈앞을 가로막은 피의 방패를 찢어발겼다.
콰르릉!
피의 방패가 두 동강 나며 폭발을 일으켰다. 증발한 핏물이 자욱한 안개를 만들었다.
그리고,
“컥…….”
그 너머에 있던 피 흘리는 천사가 제 목을 부여잡으며 주저앉았다.
방패를 가른 참격이 뒤에 있던 그마저도 베었던 것이다.
“끄륵…….”
천사의 두 손 사이로 주룩주룩 흘러내리는 핏물.
목에서 시작한 핏물이 점점 아래로, 아래로 울컥울컥 번지더니, 마침내 그의 상체가 사선으로 잘려 땅 위로 철퍼덕 떨어졌다.
“하……. 하아……. 죽였다.”
카트리나는 후들거리는 다리를 두 손으로 짚었다.
“후……. 죽겠네. 일단 복귀했다가 다시 오자.”
짧게 호흡을 가다듬은 그녀는 동강 난 적의 시체를 일별하고 걸음을 옮겼다.
한 걸음.
두 걸음.
그런데 뭔가 이상했다.
크르르르-
‘얘네, 왜 아직 멀쩡하지?’
피 흘리는 천사가 소환한 괴이들도, 또 무수한 언데드들도, 사라지지 않았다. 여전히 흉흉한 안광을 빛내며 카트리나를 노려보고 있었다.
“소환자를 죽였는데……. 소환수가 유지된다고?”
있을 수 없는 일이다.
그런데 왜?
“그야. 소환자가 안 죽었으니까.”
대답은 등 뒤에서 들려왔다.
슈르르르-
바닥에 철벅하게 누워 있던 동강 난 육신이 핏물로 화해 녹아내리고, 그 핏물이 다시 솟구쳐 사람의 형상을 취했다.
상처 하나 없이 완벽하게 되살아나는 남자.
카트리나는 그만 맥이 빠져서 두 걸음 정도 비틀거리고 말았다.
“살아난다고?”
“그렇게 낙심하지 말지어다. 충분히 대단했으니. 여기서 혈정을 하나 소모할 줄은 나도 몰랐구나.”
혈정?
소모?
살아나는 데 제한이 있는 건가?
설령 그렇다고 해도 변하는 건 없었다.
카트리나에겐 더는 싸울 힘이 없었다.
‘이렇게 죽나?’
[혈사자]를 사용한 반동으로, 지금 그녀는 익스퍼트 하급의 무력을 뽑아내기도 버거운 지경이었다.
그래도,
삐걱.
카트리나는 자신의 애검을 두 손으로 힘껏 움켜쥐었다.
그래도 싸우다 죽어야지.
손끝 하나 움직일 힘이 안 남더라도, 얌전히 서서 죽어 줄 수는 없지.
후회는 없었다.
죽음이 두렵진 않았으니.
그래도 마음에 걸리는 게 있다면…….
‘미안, 오빠. 나도 먼저 가네.’
이미 많은 이들을 잃은 란센에게 또 한 번 못 할 짓을 하게 되었다는 미안함.
그것만큼은 가슴이 아팠다.
“와라.”
카트리나는 마지막 미망을 떨치고 두 눈에 환하게 불꽃을 피워 올렸다.
피 흘리는 천사인지 빌어먹을 새끼인지를 향해 검을 곧추세웠다.
그리고,
서컥!
피 흘리는 천사의 목이 허공에서 빙글 돌더니 땅에 떨어졌다.
“어라?”
놀라서 벙찐 카트리나의 귀에 들려온 건 반가운 목소리였다.
“얘 힘은 센데, 싸움은 진짜 못 하네. 아무리 누나에게 정신을 빼앗겼어도. 이리 쉽게 뒤를 잡혀?”
허공에서 번지듯이 나타나는 한 남자의 신형.
카트리나는 알고 있었다. 저런 식의 은신술과 암격을 사용할 줄 아는 가문을.
로도나 후작가문.
카트리나는 항상 잡 기술에 능한 가문이라고 놀려 대고는 했지만, 전투의 의외성만큼은 왕국 제일이었던 가문.
상대의 허를 찔러 죽이는 기살검(欺殺劍)의 주인.
“바렌?”
“어, 누나. 나야. 형이 메시지를 보냈어. 누나 챙기라더라.”
바렌의 목소리는 심드렁했지만, 그의 행동은 그렇지 않았다.
그는 후다닥 뛰어와서 카트리나를 조심스레 둘러업었다.
“근데 보니까 얘 아직도 안 죽었나 봐. 빨리 튀자.”
바렌의 말대로였다.
이번에도 괴이들과 언데드들은 사라지지 않았다.
목이 잘려 쓰러진 피 흘리는 천사를 보호하려는 듯 그 주위를 둘러싸고 으르렁거렸다.
카트리나는 그 모습을 유심히 들여다보았다.
“그래도 아까만큼 금방 살아나지는 않네.”
“뭐, 나름 살아나는 데도 제약이 있는 거겠지.”
“몇 번 죽이면 안 살아날까?”
“그러지 마, 누나. 나 누나까지 지키면서 싸울 자신 없어.”
바렌의 말이 맞았다.
카트리나는 천천히 핏물로 녹아내리며 다시 꿈틀거리는 시체를 내려다보다가 작게 고개를 끄덕였다.
“돌아가자.”
“응.”
바렌은 제 등에 업힌 카트리나를 꽉 붙잡았다. 놓치지 않겠다는 듯이. 놓을 수 없다는 듯이.
꽉 잡고, 이를 꽉 깨물고 몸을 날렸다.
잠시 뒤,
카트리나와 바렌이 떠나간 자리에서 피 흘리는 천사가 몸을 일으켰다.
“……혈정을 두 개나 쓸 줄은 몰랐네. 그러고도 놓치다니……. 역시 패왕 란센의 권속들. 위험하구나.”
혀를 한 번 찬 그는 미련을 털고 손을 뻗었다.
그의 주위를 지키던 괴이들이 피의 장막으로 변한 그의 손안으로 다시 빨려 들어왔다. 언데드들은 땅을 파고 그 안으로 숨어 들어갔다.
“뭐, 준비가 조금 아쉽긴 하지만……. 란센이 알게 되었으니 싸움을 시작해야겠지.”
피 흘리는 천사는 조금 마음에 안 든다는 듯 눈썹을 찌푸렸으나 크게 마음을 쓰진 않는 듯했다.
그는 한가롭게 산책이라도 나온 듯 타박타박 홀로 걸음을 옮겼다.
