234화 임박
훈련을 막 시작한 직후에는 한동안 우려의 목소리가 들려왔다.
“형. 훈련이 너무 어려운 거 아니야?
동생들 중 카트리나 다음으로 나이가 많은 바렌 로도나의 우려였다.
리오리아스의 마지막 안배 덕분에, 녀석도 이제 오러와 검기 양쪽에서 모두 소드마스터에 오른 강자가 되어 있었다.
“아무리 전 세계에서 가리고 가린 정예들이라고 해도, 그 대부분이 검기를 터득한 지 이제 겨우 한 달여 남짓 된 이들이야. 그런 애들이 영혼에 박히는 심검을 어떻게 견디겠어? 나조차도 흠칫흠칫 소름이 돋는 위력인데.”
하지만 내가 뭐라고 대답할 틈도 없이 카트리나의 일갈이 떨어졌다.
“바렌. 우리가 상대할 적이 누군지 몰라서 그래? 내가 볼 땐 지금 오빠가 하는 훈련도 부족해. 살고 싶으면 지들이 버텨 내야지, 오빠가 훈련을 조정하는 건 말도 안 돼.”
“누나. 훈련이라는 건 더 강해지기 위해서 하는 거잖아? 하지만 훈련 과정에서 마음이 꺾이고 그게 회복되지 않으면 어떻게 해? 더 강하게 만들긴커녕 더 약해지는 거라고.”
“그런 애들은 버려야지.”
“뭐?”
바렌은 그런 말을 들을 줄 몰랐다는 듯 몸을 흠칫 떨었지만, 카트리나는 태연했다.
“바렌. 동생아. 이건 그냥 전쟁이 아니야. 인류의 존망이 걸린 투쟁이라고. 심지어 적은 우리보다 아득하게 강해.”
“그러니까. 한 명이라도 소중하게 길러야지. 버리다니?”
평소 카트리나를 무서워하는 바렌이었지만, 이번만큼은 미간을 찌푸리고 그녀에게 대들었다.
하지만 카트리나는 흔들리지 않았다.
“아냐. 바렌. 그런 문제가 아냐. 사교의 신들이 아득하게 강하다는 건 무슨 뜻이냐면, 단순한 숫자 같은 건 의미가 없다는 걸 뜻하는 거야.”
스르릉!
카트리나는 천천히 검을 뽑아 들었다.
그녀의 검을 따라 주황색 오러블레이드가 뻗고 그 속으로 파괴적인 강기가 스며들었다.
“너도 사교도들과 싸워 봐서 알잖아? 사교도들이 그 정도면 사교의 신은 어떻겠어?”
“……음.”
“그치? 어중간하게 강한 이들은 고기방패조차 되지 못해. 사교의 신을 보는 순간 미쳐 버릴 거야. 오히려 아군에게 칼을 휘두르지 않으면 다행이지.”
바렌은 카트리나의 말에 반박하지 못했다.
그 역시 카트리나를 따라 많은 사교도들과 싸워 본 덕에 사교의 신들이 흩뿌리는 ‘광기’가 얼마나 무서운 것인지 잘 알고 있었기 때문이었다.
“그러니까. 이 훈련을 버티지 못하는 이들은 쫓아내야 돼. 이것도 버티지 못하는 이들이 사교의 신과 맞설 수 있을 리 없으니까. 우리에게 필요한 건 단순히 숫자만 많은 전사들이 아니야. 차라리 더 적더라도, 사교의 신을 똑바로 직시하고 검을 뽑아서 단 한 번이라도 휘두를 수 있는 그런 전사들이 필요한 거지.”
결국 그녀의 말에 납득한 바렌은 고개를 끄덕이며 꿍얼거렸다.
“아니. 근데 누나. 언제부터 말을 이렇게 잘했어?”
“뭐 인마?”
“말할 줄 몰라서 맨날 주먹으로 해결하는 건 줄 알았는데…….”
“하?”
콰콰쾅!
순간 카트리나와 바렌의 몸이 동시에 희끗하게 흐려지더니, 천막 안에 폭풍 벼락이 휘몰아쳤다.
소드마스터라는 지고의 경지에 오른 놈들이 지금 내 앞에서 술래잡기를 벌이고 있는 것이었다.
‘아니 얘들은 대체 철이…….’
“그만 해라. 말로 할 때.”
“네. 형.”
“응. 오빠.”
나직이 경고하자, 순식간에 착한 동생으로 돌아와서 자리에 앉는 둘이었다.
그 후로도 몇 번씩 내 무리한 훈련을 우려하는 인물들이 나왔다. 주로 나와 별로 안면이 없는 올드랜드나 푸라나히아 지역의 지휘관들이었다.
하지만, 이번에는 카트리나가 아닌 바렌이 나섰다.
“우리에게 필요한 것은 많은 전사가 아니오. 단 100명, 아니 10명이라도, 사교의 신을 똑바로 직시하고 검을 뽑아서 휘두를 수 있는 그런 전사들이 필요한 거요.”
음…….
저 말이 인상 깊었나?
카트리나가 했던 말을 고대로 베껴서 사용하는 바렌이었다.
아무튼 한동안 반복되던 훈련 강도에 대한 걱정은 시간이 지나며 차차 사라지기 시작했다.
종말의 전조가 점점 더 자주, 점점 더 끔찍하게 몰려오기 시작했기 때문이었다.
우호호오오호오-
깊은 밤중에 하늘에 울려 퍼지는 귀곡성.
그 불길한 소리와 그 안에 담긴 영혼을 죄는 광기에 모든 사람들이 한밤중에 잠에서 깨었다.
단언컨대,
지구 상의 모든 사람들이 잠에서 깨었을 것이다.
아니. 사람은 물론이고 그 밖의 모든 생명체마저 잠에서 깨었을 것이다.
그 안에 담긴 불길한 광기의 수런거림은 설령 귀가 먹은 사람이라해도 느낄 수밖에 없는 것이었으니까.
짹-! 째잭! 짹!
아오오오오-!
크르르르!
쾌애애액!
한밤중에 깨어 밖으로 나선 사람들은 온갖 짐승들이 거품을 물고 비명을 지르는 것을 목격해야만 했다.
곧이어 사람들조차 그 비명에 합류했다.
“꺄아아아악!”
“으허어어억!”
형체가 없는 공포가 그렇게 온 세상을 휩쓸었다.
이런 식의 전조현상들이 자꾸만 일어나니 모두들 깨달을 수밖에 없었다.
보통의 마음가짐으로는 사교의 신과 싸울 수 없다는 사실을.
아니. 자칫하면 오히려 방해만 될 수 있다는 사실을.
그렇게 최후의 전쟁을 수행할 결사대는 한 번 더 걸러졌고, 더 단단해졌다.
그리고 난, 이제 마지막 여행을 떠날 때라는 걸 깨달았다.
“다녀오려고?”
세아의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
“응. 이제 정말 강림이 머지않은 것 같아서. 빨리 마지막 임무를 마치고 돌아와야지.”
세아는 늘 그렇듯 무표정한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
하지만 녀석은 거기서 한 발 한 발 더 가까이 다가오더니 마침내 내 허리를 꼭 껴안고 말했다.
“오빠.”
“응?”
“기운 내.”
“…….”
투박한 한 마디였다.
기운 내라니…….
사실 사람을 위로하는데 별로 좋은 멘트라고 생각하지도 않는 말이었다.
그렇잖아. 안 그래도 힘든 사람한테 ‘기운 내.’라고 말하는 게 무슨 의미겠어.
얼마나 더 기운을 내야 할까. 그래. 또 기운을 내야 하는구나. 정말 지긋지긋하다. 이런 부정적인 생각만 들지 않겠어?
하지만,
그런데도,
지금 이 순간, 이 녀석이 말하는 ‘기운 내’라는 말은 이상하게 내 마음에 쑥 스며들어 왔다.
“……티 났냐?”
“응. 지난번 여행 다녀온 뒤로 쭉.”
“……그랬구나.”
이오딘의 죽음 이후로 내가 심적으로 동요하고 있었다는 걸, 녀석은 알았나 보다.
이럴 때마다 새삼 깨달았다.
늘 무심해 보이는 세아.
하지만 그건 그녀가 성장 과정에서 뒤집어 쓴 가면에 불과할 뿐이다.
자신의 감정을 내보이는 것이 약점이 될 수 있다는 생각에서, 또 감정을 드러내면 드러낼수록 남는 것은 더 큰 슬픔뿐이라는 자각에서, 저런 태도를 꾸며 낸 것뿐이다.
사실 녀석의 마음 한복판에는 그 누구보다도 따뜻한 애정과 염려가 있음을 나는 알고 있다.
어린 시절. 밤마다 내 옆에 와서 손을 잡고 잤던 게 데이지랑 세아 녀석이었으니, 그걸 모를 리가 없지.
“고맙다. 세아.”
“이제 다 끝나가. 얼른 끝내고 다같이 놀러 가자.”
나를 물끄러미 올려다보는 그 남색 눈동자를 들여다보며 나는 고개를 끄덕였다.
그래. 놀러 가자.
마음 편하게.
잃어버렸던 반로아의 옛 영토로 찾아가서, 가족들의 묘지도 만들고. 묵념도 하고. 그리곤 경치 좋은 곳들 찾아서 돗자리도 깔고. 샌드위치도 먹고. 그러자.
세아와 인사를 나눈 후, 나는 동생들과 가신들에게도 시간 여행을 다녀오겠노라 알렸다.
그리고 시간 여행이 가능한 유적지를 찾아 다니는 중 나는 세 번의 전조 현상을 더 경험했다.
한 번은 3초 동안, 공기가 사라졌다.
모든 소리가 세상 속에서 깜짝 놀란 작은 동물들이 발소리도 내지 않고 사방으로 흩어졌다.
또 한 번은 붉은 유성우가 떨어졌고,
또 한 번은 단단하던 지반이 물처럼 물러져서 푹푹 빠져들었다.
그렇게 종말의 발자국 소리를 들으며, 나는 마지막 여행을 감행했다.
* * *
[루세라스력 4693년. 8월 1일]
달이 부서지고 온 하늘이 형광빛으로 물들었다.
오늘. 대륙은 멸망하지만. 그래도 드래곤랜드의 사람들은 살아남을 것이다…….
- - -
1만 년 전의 과거.
그 시간에 도착하자마자 나는 운명에 책에 적혀 있던 그 기록의 의미를 깨달았다.
“하늘이…….”
분명 저기에 떠 있는 것은 해일 것이다.
그러나 세상은 어두웠다.
마치 하늘 전체가 햇볕을 빨아들이고 있는 것처럼 어둑했다.
별빛이 보이지 않는 불길한 어둠 속으로 붉은 유성들이 비처럼 떨어지고 있었다.
파스락. 파삭.
걸음을 걸을 때마다 발치에서 바싹 타죽은 잔디들이 부스러졌다.
나는 주변을 둘러보았다.
주변에 보이는 풍경은 낯선 듯 하면서도 익숙한 것이었다.
겹겹이 수십 겹을 쌓아 만든 성벽들.
그 사이사이에서 대기 중인 마법사와 기사들.
전에 봤던 로레인의 연구소와 같은 이동 요새들이 곳곳에 서 있는 모습.
수많은 사람이 한 방향을 바라보며 최후의 일전을 준비하고 있었다.
그러니까 이들이 바로 마도 시대의 결사대였던 것이다.
1만 년 뒤의 우리가 준비하고 있는 그것을 먼저 실행했던 이들.
“…….”
“…….”
수많은 사람들이 있었으나 누구 하나 입을 여는 사람이 없었다.
옷자락이 부스럭거리는 소리조차 잘 들지 않았다.
사박.
사박.
덕분에 타 죽은 잔디를 밟으며 나아가는 내 발소리만 크게 울려 퍼졌다.
하지만 아무도 돌아보는 사람이 없었다.
나는 십수 개의 성벽을 넘어갔다.
성문을 지키고 있던 병사들은 나를 힐끗 돌아보더니, 나를 알아보기라도 한 듯이 작게 예를 취했다.
그들의 눈에 경탄과 존경의 빛이 순간 스쳤지만, 그걸 소리 내서 표현하는 이는 없었다.
그 정도로 엄중한 긴장이 내려앉아 있었다.
사박.
사박.
성벽들이 둘러싸고 있는 강림지의 중심으로 향하며 나는 주변을 꼼꼼이 살폈다.
기사들은 하나같이 검탁의 경지를 넘긴 정예 중의 정예뿐이었다.
마법사들은 드래곤랜드의 마법사들조차 따라가기 어려울 정도로 강렬한 기세를 뿜어내고 있었다.
마도 문명의 모든 기술이 집약된 마법 병기들의 자태는 웅장하기 그지없었다.
그 모습을 보며 나는 쓴 입맛을 다실 수밖에 없었다.
왜냐면 1만 년 전 이들의 전력이 현대를 살아가는 우리의 그것을 훨씬 뛰어넘고 있었기 때문이었다.
물론 이 엄청난 전력조차도 우주에까지 진출했던 신화 시대의 전력에 비하면 손색이 많았겠지만…….
그래도 굉장했다.
이런 대단한 문명조차 멸망을 피해내지 못했다는 사실을 상기하면 새삼 실감이 났다.
우리가 상대해야 하는 적이 얼마나 무서운 건지.
“그래도……. 우리에겐 신화 시대 때부터 남겨 준 최후의 함대와 각종 안배가 있으니까.”
그 전력까지 합한다면 우리의 전력은 이곳에 모인 마도 시대의 전력을 훌쩍 넘어서게 된다.
새삼 이 모든 것을 예비해 준 미바바르에게 고마울 뿐이다.
동시에 전율을 느끼기도 했다.
마도 시대의 문명은, 신화 시대의 안배 없이도, 자신들만의 힘만으로 이 종말을 어쨌든 쫓아냈다는 말이 되는 거니까.
그게 말이 되나…….
사박.
사박.
그런 생각을 하며 얼마나 걸었을까.
나는 마침내 강림지의 중심에 도착할 수 있었다.
“허어…….”
그곳에는 내가 봤던 거대한 어둠의 장막이 없었다.
오히려 그것은, 마치 주먹만한 크기로 구겨진 듯이, 평원 중심에 아주 작게 떠 있었다.
하지만 크기가 줄었음에도 불구하고 그것이 내뿜는 불길함은 오히려더 더욱더 거대했다.
시공간이 온통 뒤틀린 평원은 그 원래의 풍경을 확인하기 어려울 정도였고, 일그러진 하늘은 소용돌이를 만들며 알 수 없는 세계의 저편을 비추고 있었다.
금방이라도, 폭발할 것 같았다.
“왔느냐?”
어느새 내 옆에는 라이테나 대공이 다가와 있었다.
“네. 스승님.”
“그래. 그래도 마지막 싸움을 너와 함께해서 다행이구나. 잘 지켜보거라.”
라이테나 대공은 잠시 말없이 내 눈을 들여다보다가 검을 뽑아 들었다.
빛을 잃은 해가 어느덧 뉘엿뉘엿 저물고, 창백한 브로큰 문과 불길하고 현란한 빛을 뿌리는 사이키델릭 문이 하늘 위로 천천히 떠올랐다.
