163. 형제 시너지 처음 천둥 소리가 들렸을 때, 기사들은 무심코 하늘을 올려다봤다.
구름 한 점 없이 맑은 하늘에서 날벼락이 친 것일까 하고 말이다.
그러나 천둥 소리가 자신들 앞에서 들려온다는 사실을 눈치챈 순간.
타고 있는 군마가 일제히 난동을 부리며 사람을 해치기 시작한 순간 자연적인 소리가 아니란 사실을 깨달았다.
기사들은 직감했다.
인세의 악마, 이세의 옛 신이 이 전장에 개입했노라고.
푸르르륵!
말들은 거품 묻은 침을 흘리며 앞발을 들어올리고 이리저리 뛰어다녔다.
이미 난전 속에 던져진 기사들이 할 수 있는 일이라곤 낙마를 피하고자 안장 위에서 고군분투하는 것 뿐이었다.
결국 말발굽이 사람을 뻥뻥 차대고, 더러운 이빨이 사람을 물어뜯기까지 하자 기사들은 결단을 내렸다.
"이세가 술수를 부렸다! 말들을 죽여!"
가장 먼저 각오를 다진 건 베탁 경이었다.
베탁 경은 장장 5년 가까이 함께 해온 애마 초롱이를 죽이겠다 결의하면서 칼을 뽑았다.
그 흉흉한 기세를 본 다른 기사들도 동참했다.
"큭, 미안하다...!"
"무고한 자들을 위해!"
기사들은 날뛰는 군마의 안장 위에 매달린 채 다급히 칼을 뽑아들었다.
물론 기사에게 군마란 자신을 증명하는 전투 수단이자 전우요 귀중한 재산이다.
하지만 군마를 지키기 위해 지키고자 한 사람들을 외면한다면 무슨 소용이겠는가.
기사들은 자신이 다짐한 맹세를 지키고자 말의 목을 긋거나 정수리를 향해 칼끝을 내리찍었다.
콰득!
그러나 돌아온 건 믿지 못할 광경이었다.
"이, 이 무슨."
노회한 기사 베탁 경조차 눈빛이 흔들렸다.
-죽지 않는다.
말들은 오히려 생기 잃은 멀건 눈동자로 피거품 이는 침을 흘려대며 악착같이 사람에게 달려들었다.
분명 목을 베여 피를 철철 흘리는데도, 칼끝이 두개골을 꿰뚫고 뇌수를 헤집는데도 말들은 죽지 않았다.
당황한 기사들은 말의 목을 연거푸 찔러대는가 하면 머리를 향해 쉬지 않고 칼을 내리쳤다.
몇몇은 새하얗게 질린 안색으로 이를 악물며 힘껏 내리찍었고.
"!!!"
칼끝이 목을 완전히 꿰뚫었음에도 여전히 미쳐날뛰는 말을 보며 단단히 잘못됐음을 알았다.
"힘줄을 끊어야 합니다!"
가장 먼저 행동에 나선 건 의기넘치는 젊은 기사, 헤르셋 경이었다.
헤르셋 경은 충격을 각오하고 스스로 안장 위에서 굴러 떨어져 낙마했다.
낙법을 취하고 갑옷까지 껴입었는데도 폐부를 짓누르는 충격에 짧은 숨이 토해졌다.
그러나 아무런 대처 못하는 난민들을 향해 내달리던 군마의 시선을 기사에게 돌릴 순 있었다.
푸르르륵!
헤르셋 경이 올려다본 군마는 더 이상 생사고락을 함께 해온 전우가 아니었다.
안장 위의 기수를 의지하며 두려움을 이겨내던 총기 가득한 군마의 흔적은 온데간데 없었다.
그저 사람의 피륙을 탐하는 괴물이 있었을 뿐이다.
심지어 칼로 상처낸 부위를 감싸듯 각질화되어 자라나는 비늘까지 본 순간 확실히 느꼈다.
'이것이 인간 아닌 자들의 시대, 이세(異世)의 힘...!'
헤르셋 경은 숨을 고른 뒤, 자세를 고쳐잡고 칼끝을 겨냥했다.
그리고 이해했다.
천 년이 넘는 세월동안 몰락한 이세를 편집증적으로 경계하고 핍박해온 교회의 집착을 온전히 이해했다.
이세의 전성기에 비하면 분명 한 줌일 터인 힘의 편린 하나만 보고서도 알 수 있었다.
헤르셋 경은 앞발을 들어올린 괴물을 향해 뛰어들며 확신했다.
이세와 옛 주인들이 완전히 돌아오는 순간, 인세와 인간은 반드시 파멸하리라-.
눈 깜짝할 새에 괴물이 죽어나간 건 이때였다.
퍼엉!!!
요란한 파공음과 함께 말이었던 괴물의 머리가 통째로 터져나간다.
절반 가까이 짓뭉개진 채 비로소 시체가 되어 옆으로 허물어지는 말.
나름 각오를 다지고 달려들었던 헤르셋 경은 입을 쩍 벌리며 고개를 들어올렸다.
"헤르셋 경, 용감하게 움직였더군."
그러자 익숙한 얼굴이 흉흉한 기세로 사나운 미소를 짓고 있었다.
"테르베어 경!"
광기에 물들지 않은 말에 올라타 철퇴를 붕붕 돌리면서 말이다.
헤르셋 경은 경악을 참지 못했다.
"어떻게?"
"응?"
"테르베어 경의 군마는 어떻게 멀쩡한 겁니까?!"
안장 위에 매달려 힘겹게 분투 중인 다른 기사들도 여유가 있다면 비슷한 반응을 보여줬을 것이다.
정작 테르베어는 경악어린 반응에도 고개를 갸웃거리더니 조심스레 말갈기를 쓰다듬을 뿐이었다.
"역시 평소에 아껴준 덕분이지 않을까 싶네."
***
기사들이 애마를 죽이면서까지 난동을 잠재우려 했을 때.
테르베어의 군마 또한 예외는 아니었다.
말들 모두 광견병에 걸린 개처럼 거품을 질질 흘리며 이리저리 날뛸 기세를 보였다.
그러자 테르베어는 왼손으로 말의 머리통을 쪼개듯이 움켜쥐며 고개를 낮췄다.
"내 사랑하는 애마야."
우드드득!
"산 채로 머리통이 쪼개지는 고통을 느끼다 죽고 싶지 않으면 하던 대로 날 믿고 따르거라."
콰드득!
골수에 치민 공포와 말그대로 골통을 부수려는 악력의 대결이었다.
승자는 후자였다.
테르베어는 신기에 달한 손놀림으로 두개골을 으스러트리는 대신 쪼개지기 직전의 고통만 주며 말을 다시 길들였다.
실핏줄 도드라진 말의 눈동자에 다시 생기가 돌아오더니 급기야 눈물로 차오르기 시작했다.
히힝, 히히힝!
테르베어는 그 모습을 보고서야 호방하게 웃으며 손길을 거뒀다.
"하하, 녀석! 겁도 많지. 새끼도 이미 친 놈이 뭐가 아쉽다고! 내가 바로 네 머리를 곤죽내겠느냐?"
하지만 광기를 몰아내는 치료의 부작용으로 말의 두개골이 으깨진 건 여전했다.
테르베어는 울퉁불퉁 손자국 난 애마의 머리를 어루만지다 이내 탄식했다.
이건 철퇴로 내리찍어 곤죽낸 것과 다를 바 없다.
말이 죽기 직전 제정신을 차린 건 짧디 짧은 순간일 것이다.
"미안하구나. 네 마지막은 이곳이다."
말은 총명한 짐승이다.
그리고 테르베어의 애마는 기수의 언행에 담긴 감정과 진실을 눈치챌 만큼 똑똑한 말이었다.
히히힝...
말이 구슬프게 우는 소리를 들은 테르베어는 먹먹해진 가슴을 달래고자 일부러 더 크게 소리쳤다.
"하지만 네 마지막은 내 무용과 함께 기억될 것이다!"
부웅, 부웅-.
철퇴를 돌리면서도 시선은 이미 혼란 너머, 적들이 매복하고 있던 숲을 바라봤다.
'역시 더 있었군.'
아리아바는 교활하고 간악한 자가 틀림없었다.
일부러 난민들이 혼란에 빠지길 기다린 다음, 기사들이 자랑하는 기동성이 저하됐을 때를 노려 이적을 부렸다.
이 틈을 노리고 내달리는 이교도 무리를 본 순간.
테르베어는 미쳐날뛰는 말들을 향해 철퇴를 내리찍으며 내달렸다.
와중에 구출한 기사들에게 명령하는 것도 잊지 않았다.
"헤르셋 경, 하마한 상태로라도 전장에 가담하게! 가장 먼저 난민들을 질서있게 후퇴시키도록!"
"...네! 테르베어 경, 무운을!"
기사란 가장 위태로운 시기에 물러서지 않는 용맹함을 가져야 한다.
평생을 갈고 닦은 무용과 피땀으로 마련된 무구를 믿고 달려들어 승기를 가져오는 것이 기사의 책임이었다.
그리고 테르베어는 책임을 질 줄 아는 기사였다.
"날 두려워하라!"
맹렬하게 달려들던 이교도들의 기세가 줄어든다.
"내가 바로 포위스 최강의 기사, 테르베어다!"
테르베어가 철퇴를 휘두를 때마다 전장에 새로운 활기가 돌아오고 있었다.
역전이란 말이 모두의 머릿속을 잠식해나간다.
끝내 말들을 진정시키거나 참수한 기사들이 하마한 상태로 테르베어의 뒤를 쫓아 가세하기 시작했다.
"부상당한 자들은 난민들의 인도를, 멀쩡한 자들은 테르베어 경의 뒤를 쫓는다!"
"내 귀중한 말을 직접 참하게 하다니...!!!"
이교도들은 테르베어의 무용에 잔뜩 질려 감히 달려들지 못하고 대신 난민들을 노렸다.
"땅지기들 중에 저런 전사가 있다고는 듣지 못했는데?!"
"후퇴! 아까 후퇴하라는 신호가 떨어졌어!"
"저런 놈을 앞에 두고? 족장은 제정신인가?"
공포에 질린 채 도망가던 난민들조차 주춤한 이교도들을 보더니 잠깐 멈춰서고 무릎 꿇으며 기도를 올릴 정도였다.
자애로우신 인세의 별빛께서 당신의 손을 움직여 저 용맹한 기사들이 오도록 인도하셨도다, 라고.
쾅, 쾅, 쾅, 쾅, 쾅...
전장의 모두가 어렴풋이 알고 있었다.
이대로라면 테르베어와 기사들이 이길지도 모른다.
쉴새없이 머리통을 쪼개는 철퇴 소리가 마치 승리를 알리는 신호처럼 느껴졌다.
-쏜살같이 파고든 전사가 나타나기 전까지는.
기수를 믿고 폴짝폴짝 뛰어다니던 앞발에 쌍도끼가 나란히 찍혔다.
파고든 도끼날은 뼈를 단숨에 부쉈다.
그 고통이 테르베어의 말에게 마지막 단말마를 부르짖게 만들었다.
그리고 찢어지는 비명 속에서, 도끼가 뽑히기도 전에.
테르베어는 낙마하는 와중에도 눈을 부릅뜨며 철퇴를 휘둘렀다.
쨍강!
들려서는 안 될 소리가 허공에서 울려퍼진다.
방금 전까지 말의 앞발을 내리찍었던 도끼날이 테르베어의 철퇴를 받아치고 있었다.
철퇴에 달린 사슬 고리를 정확히 걷어내면서 말이다.
테르베어는 직감했다.
한 번 일어난 일은 두 번 일어날 수 있다.
철퇴를 움켜쥔 손목이 한 차례 빙글 돌아갔다.
테르베어는 어깨로 낙마의 충격을 받아내면서, 억지로 숨을 토해내며 몸을 구르는 와중에 힘껏 철퇴를 휘둘렀다.
카아아앙!!!
이번에 부딪힌 건 철퇴에 달린 가시 부분이었다.
무시무시한 질량과 속도에 튕겨나간 도끼날이 부숴지고 있었다.
하지만 테르베어는 그 이후를 보지 못했다.
"커헉!"
낙마한 충격은 결코 가볍지 않다.
본인이 각오하지 않은 상태서 이뤄졌다면 즉사 혹은 불구가 될 정도로 말이다.
테르베어가 타고난 기사여서, 그리고 기마술에 능숙했기 때문에 부상이 덜했을 뿐이다.
반면, 단숨에 달려들어 테르베어를 낙마시킨 전사는 부숴진 도끼를 내던지며 자신을 밝혔다.
"네 번 휘두르는 아리아바."
아리아바는 테르베어가 죽인 전사의 시체를 발로 차 뒤집더니 그 품에서 손도끼를 집어들었다.
붉은 끼 감도는 적금발 수염 아래 경직된 입가를 감추면서.
"위대한 신들께 걸맞는 위대한 전사여, 널 신들께 데려갈 자의 이름이다."
"...네 번. 그래. 남들이 한 번 휘두를 때 네 번 휘둘러서 그런 이름을 얻었군."
테르베어는 다가오는 아리아바에 맞서 힘겹게 몸을 일으키며 철퇴 자루를 움켜잡았다.
벌써 맞설 기력을 회복한 것인가.
다가가는 아리아바의 발걸음이 한층 더 빨라진다.
"보통은 그 사실을 알려주려고 일부러 합을 거듭한다만."
스컹, 스컹-.
아리아바는 도끼날을 도끼날로 긁으면서 테르베어를 매섭게 노려봤다.
"그대를 상대로 여유는 부릴 수 없겠어."
-몸놀림은 폭발적이었다.
아리아바는 일말의 주저없이, 오히려 평소보다 훨씬 강맹한 기세로 도끼를 번갈아 내리쳤다.
어설픈 사슬 갑옷 따위 진즉에 찢기고 박살낼 정도로 힘이 실린 공격을 쉬지 않고 퍼붓어댔다.
인간이 인식할 수 있는 시간보다 훨씬 짧은 시간, 인간의 한계에 얽매인 자들의 기술이 아니라 그 이상을 넘보는 자의 기술로 압도해나갔다.
도끼날의 번뜩임이 인간의 눈보다 훨씬 빨랐다.
아리아바는 남들이 한 번 휘두를 때 네 번을, 네 번을 볼 때 그 배를 뛰어넘는 횟수로 휘둘렀다.
그 장면 하나하나가 연속된 결과, 마치 길 잃은 빛무리가 한 곳에 계속 머무는 것처럼 보일 정도로.
-그러나 테르베어는 쓰러지지 않았다.
최강의 기사라는 수식어에 걸맞는 실력으로 사슬 달린 철퇴를 인간이 부릴 수 있는 한계 끝까지 부리고 있었다.
캉!
손목을 돌리면서, 발을 내딛고 물러서면서, 허리를 돌리고 어깨에 힘을 줬다 풀면서.
캉, 캉, 캉!
철퇴를 무게추 삼아 사슬 고리를 어지러이 휘두르면서.
카가가가각-!!!
발놀림과 자세로 싣는 무게와 받아내는 무게를 매순간 달리하며 아리아바의 공격을 전부 받아쳤다.
하나하나 받아치는 게 아니다.
-철퇴가 지닌 묵직한 질량을, 단단한 사슬 고리를 앞세워 통째로 제압하길 택한 것이다.
'말도 안 돼. 어떻게 신의 권능을, 천둥신의 총애를 받는 대전사인 날 상대로 대전사조차 아닌 일개 전사가...!'
아리아바는 전율했다.
도끼를 휘두르며 생겨난 열 때문에라도 뜨거워야 할 땀이 차갑게 식어 있었다.
'이 놈, 전사왕이라도 되는 거냐?'
아리아바의 인간의 한계를 뛰어넘은 속도는 전사왕의 유해, 그 중 왼손을 바치고 얻은 것.
하지만 눈앞의 괴물을 이기려면 그 이상이 필요했다.
판단은 재빨랐다.
쨍강!
아리아바는 쌍도끼를 거칠게 휘두르며 테르베어의 철퇴를 걷어냈다.
테르베어라 해서 방금 전의 공방으로 멀쩡하진 않았다.
인간의 한계까지 끌어낸 대가는 거친 호흡과 흔들리는 눈동자로 드러나 있었다.
하지만 아리아바는 섣불리 들이대는 대신 거리를 벌리길 택했다.
아리아바가 단숨에 들이댈 줄 알고 자세를 고쳐잡던 테르베어가 되려 당황할 정도였다.
"무슨, 들어오지 않는 거냐?"
아리아바는 그 말에 답하지 않았다.
확실한 승리를 위해 도끼를 내던졌다.
대신 오래동안 가슴팍 언저리에 목걸이처럼 꾸며 귀중히 품어온 공물을.
전사왕의 왼손 검지에 끼여있던 반지를 움켜잡아 치켜올리며 외쳤다.
"위대한 신들께 걸맞는 위대함을!"
무너트린 왕국의 상징.
이름없는 전사왕이 최후까지 버리지 않고 있던 인장 반지라면 합당한 대가를 내려주실 것이다.
아리아바는 그리 확신하며 부르짖었다.
"당신께 가장 위대한 전사의..."
부르짖으려 했다.
-날카로운 창끝이 손에 들린 반지를 쳐내기 전까지는.
아리아바가 날쌔게 움직인 덕분에 손이 통째로 꿰뚫리는 불상사는 일어나지 않았다.
그러나 공물로 바치려던 반지가 흙바닥을 나뒹구는 것까지는 피하지 못했다.
"강해지려고 변신하는 걸 놔둘 만큼 관대하진 않아서."
창의 주인이 누구인지 알기에 더더욱.
'럭스 스텔라의 대전사! 내가 공물을 바치려는 걸 눈치채고...!'
도망쳐야 한다.
지금 여기서 이 둘을 상대하는 건 자살 행위다.
아리아바는 다급히 물러서려 했지만 이내 주변을 둘러보고 모든 게 늦었음을 알았다.
"도망칠 구석은 없다, 이교도."
새로 등장한 난입자는 더할 나위 없이 잔혹했다.
테르베어와 기사들이 난민들에 집중하며 분투하는 사이 철저하게 외면하며 군을 전개했다.
적들이 도망치지 못하도록 포위망을 형성하기 위해 주의를 최소한으로 끈 것이다.
정작 아리아바와 그 무리가 후퇴하라는 명령과 진격하라는 명령 사이에 껴서 혼란에 빠진 사이 말이다.
그 결과는 무자비한 학살로 돌아오고 있었다.
아악, 악...
아아아악...
방금 전과 비슷한 신음과 비명이 울려퍼진다.
하지만 이번엔 내뱉는 주인이 달랐다.
항상 전사임을, 스스로 포식자임을 자처하던 자들이 조여오는 포위망에 갇힌 채 기계적으로 도살당하고 있었다.
그리고 이 모든 일을 계획한 자가 눈앞에 있었다.
"테르베어 경, 아니 형님."
흑색 어깨망토가 펄럭인다.
럭스 스텔라의 대전사, 주교후 나르바는 안장 위에서 뛰어내리며 창대를 붕붕 휘둘렀다.
"가세하겠습니다."
"나르바...!"
생각치도 못한 동생의 등장.
울컥한 테르베어는 감정을 곧이곧대로 드러내는 대신 쉬어터진 목소리로 외쳤다.
"말 위에선 왜 내리는 거냐?!"
"아까 형님 말 죽은 거 보니 요즘 말값 떠올라서 그럽니다."
또 마시장이 요동치겠습니다.
나르바는 짖궂게 대꾸하면서도 창대를 움켜쥔 손을 놓치지 않았다.
"어차피 합격을 펼치려면 내리는 쪽이 낫습니다."
"괜찮겠느냐? 네 주무기는 창이 아닐 텐데."
결국 테르베어는 철퇴를 고쳐잡으며 동생 걱정을 토해냈다.
하지만 나르바는 안심시키긴 커녕 되려 이빨을 만개하며 웃었다.
"누가 그럽니까?"
일찍이 전사왕이었던 시절을 떠올리고.
"제 별명-."
지나간 옛 기억을 반추하면서.
"-창깨였습니다."
내로라하는 유저들 모두 역겹다며 토악질을 일삼던 옛 이명을 떠올려냈다.
164화
