36. 거짓말쟁이
찌를 던졌으면 잠길 때까지 기다려야 물고기를 낚을 수 있다.
낚시를 좋아하시던 아버지의 말씀이었다. 초등학생인 날 그 지루한 낚시터에 끌고 가놓고 내가 도망치려 할 때마다 꿀밤 날리시며 했던 말이라 생생히 기억할 수밖에 없었다.
내가 매운탕을 싫어하는 이유기도 하다. 주면 잘 먹긴 하는데, 보통 아버지가 매운탕 함 끓여묵을까? 하면 낚시터 가자는 이야기인 지라 절대 안 먹게 됐다.
이 이야기의 교훈은 기다릴 줄 알아야 한다는 것이다.
만일 아버지가 놀기 좋아하는 초등학생이 아닌, 적적한 여유를 즐길 줄 아는 사내를 데려갔다면 어땠을까. 아버지는 내가 사내가 될 때까지 기다리지 못하셨고 그 결과 낚시를 극혐하는 아들을 얻었다.
모략도 마찬가지다. 사람을 밀어붙여야 할 때가 있고 사람을 가만히 놔둬야 할 때가 있다.
모든 계책의 핵심은 의심이었다. 의심을 지필 땐 입김 후후 불어가며 타오르게 하다가 불붙었다 싶으면 간간히 땔감만 던져주면서 지켜봐야 하는 법이다.
이것이 내가 섣불리 움직이는 대신 주교령에 틀어박힌 이유였다. 당연히 모처럼 얻은 시간을 허투루 낭비하지도 않았다.
내가 머무르는 이곳, 일레니풋 주교령은 명색이 교황청 직할이었다.
이 말은 저번에 있던 수도원보다 훨씬 많은 지식을 보관 중이란 소리다. 오직 여기서만 볼 수 있는 책들이 많다는 뜻이기도 하고.
근래 들어 부쩍 호기심이 늘어난 내가 주교령의 장서 보관고를 들쑤시는 건 자연스러운 일이었다. 그리고 감탄했다. 주교령엔 금덩이 하나를 줘도 사지 못할 귀중한 보물들이 책꽂이에 다닥다닥 꽂혀 있었다.
"커흡, 켁. 공자님, 저는 책이랑 안 맞는 거 같습니다요. 이 꿉꿉한 책 냄새 지긋지긋합니다."
"천금보다 귀한 물건을 만지면서 불만이 많구나."
"금... 그러고 보니 금 때문에 제가 이곳까지 온 거였슴다."
툴툴대던 존은 어느샌가 어둑한 벽을 바라보면서 감상에 잠겨들었다. 평범한 시종에 불과하던 존의 인생을 뒤바꾼 그 순간을 추억하는 모양이다.
"나중에 술집에 가거든 마음껏 자랑하거라. 너처럼 다양한 경험을 한 이가 얼마나 있겠느냐?"
"공자님을 처음 뵌 곳이 감옥이었습니다... 이곳처럼 칙칙하고 어둡고 꾸리꾸리한 냄새가 감돌던 곳..."
"쯧."
표정이 풀어진 게 한동안 저러고 있을 게 분명했다. 나는 존의 탄식을 뒤로 한 채 책상 위에 쌓아올린 장서들을 바라봤다. 장서라 해서 다 제본된 형태는 아니었다.
오래된 연식을 증명하듯 양피지 두루마리나 부드러워질 때까지 삶아낸 나무 껍질 따위도 섞여 있었다. 잘못 다뤘다간 그대로 바스러질지 모른다. 책을 만지는 내 손길이 조심스러운 이유였다.
나는 고대의 장서를 천천히 펼친 후, 주교가 따로 챙겨준 사전을 그 옆에 뒀다. 딱딱한 선과 사각형으로 이뤄진 글자들을 하나하나 짚어가며 외우자 나온 제목은.
"인간 노예를 향하는 질척하고 음흉한 눈길 ~엘프 여왕의 숨길 수 없는 음탕한 욕망?"
이 시발... 이게 뭐야.
어이가 없어서 나도 모르게 책을 찢어버릴까 하는 생각이 들던 찰나, 주교가 건네준 사전 귀퉁이에 적힌 주석이 눈에 들어왔다. 그 주석을 읽고서야 책 제목이 어째서 이런지 알 수 있었다.
"...과연."
이세의 인간들은 책을 읽고 쓰는 행위가 거의 불가능했다. 어떤 행동을 하더라도 강력한 검열과 통제 하에 진행됐으며, 이로 인해 알고 있는 지식을 주고 받는 것조차 무척 힘들었다.
그래서 이세의 인간들은 목숨을 걸고 가진 지식을 나눴다. 걸리는 순간 인신공양의 제물로 끌려갈 만큼 불경하고 모독적인 제목으로 내용을 감추면서 말이다.
이것이 강렬한 제목들이 양산된 까닭이었다. 인간의 저술들은 읽는 것 자체가 이세의 지배층을 향한 모독이라며 금서로 지정됐다. 하지만 덕분에 이 추잡한 제목들을 내세워 설사 체포된다 해도 내용이 읽히는 걸 막을 수 있었다.
당대의 인간들은 자신들의 피로 얼룩질 제목 아래 이세의 종말을, 인세의 도래를 기원하며 알고 있는 모든 걸 적어내려간 것이다.
맥락을 알게 된 나는 어느덧 무거워진 마음을 느꼈다.
제목을 보고 그저 추잡한 물건이라고만 여겼는데 그 실상은 비장한 각오와 처절한 기원에 있었으니까. 기약 없는 미래를 희망하며 목숨을 초개처럼 버린 당대의 인간들을 향한 존경심이 알게 모르게 솟아났다.
나는 숙연한 심정으로 당대의 기록을 읽고자 책장을 넘겼고-.
[엘프 여왕은 인간 노예를 향해 채찍질하며 한 편으론 형용하기 어려운 욕망을 품었다. 과연 저 채찍질이 자신을 향하면 어떨지 생각하며.]
-모든 기록이 다 그렇지 않다는 사실을 깨달았다.
***
다행히 장서들이 죄다 저 모양인 건 아니었다.
나는 사본의 사본으로 전해진 이세 시절의 기록들을 훑으며 상당히 많은 사실을 알 수 있었다. 그 중 대부분은 럭스 스텔라가 어떤 신인지, 어떤 성향을 지니고 있는지, 또 그가 언제 어떻게 강림했는지에 대해서였다.
그리고 교회가 어째서 럭스 스텔라에 대해 두루뭉술하게 서술하는지도 알았다. 어디 교황청도 아니고 주교령에 보관된 장서들을 고작 며칠 봤을 뿐인데 말이다.
정확한 연대는 알 수 없으나 수십 개의 기록에서 공통적으로 언급되는 부분이 있었다.
[엘프들이 신들의 공물 요구에 지쳐 새로운 신을 찾고 있다는 소문이 돈다. 자신들의 섬김을 받기에 충분한 고결하고 강대한 신을.]
[주인들이 새로운 의식을 준비하기 시작했다. 더 많은 동포들이 끌려간다. 새로운 신을 위한 의식이라는 소문이 돌고 있다.]
[서로를 비난하는 목소리가 높아지고 있다. 주인들은 새로운 신을 모실지 말지를 놓고 싸우는 중이다.]
제대로 된 언급은 없지만 정황상 저 새로운 신은 높은 확률로 럭스 스텔라다. 하지만 럭스 스텔라의 특징이 하나도 언급되지 않아 마냥 확신할 순 없었다.
이후로 별 다른 부분 없이 이세의 종족들에 대한 이야기가 이어진다. 유의미한 기록은 정말 가뭄에 콩나물 나듯이 나왔다. 나와도 고작 한두 줄에 불과할 뿐이지만 추려서 정리하자면 이랬다.
[별빛은 주인에게도, 우리에게도 답하지 않는다...]
이와 관련된 기록들을 한참 찾아 나서니 얼추 가닥이 보였다. 이 [새로운 신]은 끝끝내 자신의 정체와 진명을 밝히지 않았다.
이세의 종족들에게도, 그리고 그 아래서 핍박받으며 신의 총애를 갈망하던 인간들에게도 말이다. 정황상 새로운 신이 럭스 스텔라인 건 분명해보인다.
하지만 럭스 스텔라란 이름조차 당시 멋대로 붙여진 이름이 와전되고 뒤틀리며 굳어진 대명사일 뿐이다. 이세의 종족들은 이름도 모르는 강대한 신의 총애를 얻고자 무수히 많은 제물을 바쳤지만 결과는 무시로 돌아왔다.
결국 새로운 신은 이세의 종족들 사이서 가파르게 잊혀지기 시작했다. 단 하나, 어떤 신의 총애도 받지 못한 인간들을 제외하면. 그럼에도 새로운 신은 오랫동안 응답하지 않은 모양이다.
기록의 추정연대가 최근에 가까워질수록 보다 절박하고 처절한 묘사들이 늘어났다.
[별빛이시여, 누구에게도 선택받지 못한 저희를 부디 굽어 살피옵소서.]
[옆 도시에서 새로운 신을 향한 기원이 발각됐다. 주인들은 기원하던 동포들을 본보기로 삼았다. 우리의 영육이 그들의 신이 아닌, 새로운 신을 향한 번제가 되기를.]
[우리의 영육으로는 새로운 신의 마음을 얻을 수 없는가?]
그리고 이 모든 기록 끝에 후렴처럼 적힌 경구가 하나 있었다. 아마 나중에 첨삭됐을 게 확실한 경구였다.
[나약한 자들이여, 별빛을 찬양하라. 우리에게 제물이 아닌 삶을 원하셨도다.]
나는 기록마다 남겨진 청십자성을 바라보다 손등 위로 시선을 옮겼다. 십자성 모양으로 죽죽 째진 상처엔 핏방울이 송글송글 맺혀 있었다. 흘러내리지도 않고 딱지로 굳지도 않으면서 말이다.
"본인 이름도 아직 밝히지 않은 겁니까?"
기록대로라면... 럭스 스텔라는 어지간히도 세상에 개입하기 싫어한다.
인신공양을 좋아하는 건 아니지만 본인이 직접 나서서 다 뒤엎는 건 극도로 꺼려했다. 오히려 인간이 럭스 스텔라의 선택을 받은 게 몹시 이례적인 경우다.
요약하자면, 인간에게 우호적인 건 맞지만 인간이 필요하진 않은 신.
이 사실을 알고나니 서약과 관련된 부분도 전혀 다르게 다가왔다. 럭스 스텔라는 인간이 자신을 믿든 말든 별로 상관없다. 그럼 서약은 무슨 의미를 지니는가.
조금만 생각해도 알 수 있었다.
정직, 절제, 근면, 구전, 성전.
겉으로 대충 보면 잘 지키고 살라는 계율처럼 보이지만 자세히 보면 다르다. 다섯 서약은 개인의 인성을 함양하기보다 마치...
"인세와 인간 문명을 수호하고 보전하는 데에 특화되어 있지요."
...가니스타 주교의 말대로였다.
나는 보고 있던 기록들을 옆으로 치우면서 자리에서 일어섰다. 주교는 몹시 기꺼운 표정으로 날 바라보고 있었다.
"럭스 스텔라는 대체 왜 인간을 택한 겁니까? 진짜 이름은 뭐고요?"
"허허허허."
꿉꿉한 고서 냄새가 물씬 풍기는 장서고 안. 고요하기 그지 없던 곳에 가니스타 주교의 낮은 웃음소리가 울려퍼진다. 주교는 먼지 묻은 단안경 너머로 날 바라보며 한참을 웃어댔다.
"공부하기 싫으시다더니 알아서 잘하십니다."
"..."
"물론 당연한 의문입니다. 궁금하지요. 럭스 스텔라께서 무수한 이들 가운데 인간을 택하신 이유. 그 분의 진정한 이름과 정체, 그리고 그 분을 믿는 자에게 내려지는 가호와 기적들..."
이 기나긴 서론의 끝은.
"그건 공자님이 주교가 되신 다음에 알 수 있습니다."
흡사 대학교 들어가면 놀 수 있어~ 외치던 부모님의 말씀과 닮아 있었다. 이미 수십 년 전에 당한 짓이다. 나는 냉소적인 반응을 돌려줄 수밖에 없었다.
"주교 되는 데에 공부 필요없다더니."
"성흔이 있으면 주교는 그냥 한다, 맞습니다. 성흔이 있다고 주교직 수행도 그냥 된다, 아닙니다. 되는 것과 하는 것엔 차이가 있습니다."
"어휴."
존은 말하는 대로 이뤄져서 문제고 주교는 말하는 족족 지랄맞아서 문제다. 나는 주교의 말버릇에 신경 쓰느니 흘려보내기로 다짐했다. 무의미한 말싸움 대신 본론을 짚으면서 말이다.
"그러고보니 장서고까지 찾아오신 이유가 뭡니까?"
"공자님께서 알아서 공부하신다기에 기특해서 찾아왔습니다. 마침 공자님의 의문을 해소할 방법이 하나 있지 않습니까. 지난 2주일 동안 열심히 공부하시는 사이, 준비하신 일이 모두 끝났습니다."
"그 말씀은..."
"예."
주교는 웃음을 지우더니 사뭇 진지한 표정으로 날 내려다봤다.
"기적 심사하러 움직이실 때입니다."
***
테르베어와 기사들이 야음을 틈타 탈출한지 2주가 지났다.
그동안 가니스타 주교는 그들이 이미 도망쳤다 말했지만, 유바스의 군대는 믿지 못하겠다는 말과 함께 대치를 이어나갔다. 주교가 제대로 공조하지 않는다며 대놓고 의심한 셈이다.
이는 교회와 유바스 간의 사이를 더욱 갈라놓는 행위였다. 대국적으로 봤을 땐 언사라도 자중하는 게 맞았다. 하지만 지금, 일레니풋에 당도한 군대를 이끄는 자는 카르달 오른 유바스.
가문이 처한 입지보다 자신의 영달이 더 중요한 유바스의 핏줄 중 하나였다.
카르달은 나날이 압박하는 수위를 올렸다.
병사들을 성벽 앞에서 사열하는가 하면 자신들이 무엇을 위해 찾아왔는지 조목조목 읊으며 용의자를 내놓으라는 선포도 거듭했다. 투박한 방법이지만, 이 노력은 조금씩 성과를 거두기 시작했다.
카르달은 때때로 몇몇 호위 병력을 대동하고 말 위에 올라탄 채 주교령의 성벽 외곽을 돌아다니며 짐승같은 눈동자를 번득이곤 했다. 오늘도 그랬다. 그는 주교령의 병사들이 안광에 움츠러들 때마다 조소를 흘렸다.
"장비 수준은 괜찮아도 태세는 우리 징집병들보다 저열해. 유바스의 보호가 아니었다면 살아남지도 못했을 놈들이 감히 반항하다니."
그리고 성벽 외곽을 한 차례 돌고 온 카르달에게 전령이 다가왔다. 전령은 식은 땀 한 줄기 흘리면서 카르달 앞에 무릎을 꿇었다.
"각하, 주교령이 보호 중인 포위스의 삼남이 곧 기적 심사를 받고자 움직일 거란 첩보입니다."
"오."
전령이 보고하면서 땀 한 방울 흘린 순간, 자그마한 눈송이 하나가 카르달의 뺨에 닿았다. 카르달은 삽시간에 녹아내린 눈송이의 흔적을 만지작대다 입꼬리를 끌어올렸다.
"겨울 바다는 위험할 텐데."
