99. 현실이 왜 이래
코브빌에서 벌어진 싸움은 6시간이 흐른 뒤에야 결착났다.
승자는 나르바와 별동대.
해가 지평선 쪽으로 다가갔을 때, 전사들도 흙바닥을 향해 다가갔다. 한참동안 시끄럽게 울려퍼지던 함성이 멎고 찾아온 것은 잇달아 터져나오는 안도의 한숨 소리였다.
살아남았다. 승리했다.
두 가지 사실이 가져오는 안도감에 군율까지 잊고 털썩 주저앉는 병사들만 수십이었다. 기사들도 거칠게 숨을 몰아쉬며 메마른 침을 퉷 뱉어내느라 바빴다.
반면 나르바는 본래 주인의 피로 얼룩진, 뺏어든 검을 내던지며 조용히 강가 쪽을 바라보고 있었다. 나르바의 시선이 닿은 곳엔 수면을 내저으며 빠르게 멀어져가는 배가 있었다.
선미에 올라선 채 빤히 자신을 바라보는 이교도 전사.
나르바는 투구의 안면 가리개를 사이에 두고 전사와 눈을 마주친 순간 혀를 찼다.
"시간벌이었나."
전사들이 혈기넘친다 해서 생각머리가 없진 않다. 오히려 화려한 무용과 명예라는 털갈기에 정신 팔린 적들이 방심하는 사이 교활함을 발휘하는 게 저들의 정석적인 전술이다.
전사들이 외친 동료의 복수는 눈속임에 불과했다. 전사들의 진정한 목적은 탈출이었다.
당연하지만 나르바가 이들을 가만 놔둘 리 없었다.
애초에 간신히 분단시킨 적병들을 돌려보낼 생각이었다면 약탈을 좌시하지도 않았다. 나르바는 전사들이 상륙한 뒤 재미보느라 땅에 묶인 틈을 노려 기습했고, 궁극적으로 전멸까지 노리고 있었다.
결국 전사들은 본대에 보고 들은 사실을 전달하고자 희생을 감내할 수밖에 없었다.
나르바와 별동대가 맹렬한 기세에 맞서 치열한 접전을 벌이는 동안 훗날을 기약한 자들이 몰래 장비를 수습하고 배에 올라탄 것이다. 이 잔인하고 무모한 도박의 결과는 성공이었다.
나머지가 전멸하더라도 본대에 보고할 수 있게 됐으니까.
나르바는 피로 얼룩진 선창에서 미련없이 등을 돌렸다.
물 위는 아직 이교도 전사들의 영역이다. 무리한 강행군에 연전까지 치룬 병사들을 억지로 일으켜 세워 추격해봤자 실패할 미래가 훤히 보였다.
더군다나 손실이 전무한 것도 아니었다.
선창에서 몸을 돌려 마을 안쪽으로 들어가자 피로와 슬픔에 지쳐 신음 흘리는 병사들이 보였다.
"아윽... 으으윽..."
"피, 피가 멈추질 않잖아. 부, 불로 지지면!"
"안 돼. ...지져도 이건 안 돼."
죽어가는 병사 옆에서 어찌할 도리를 모르고 허둥지둥대는 자들이 여럿이었다.
썩둑 잘려나간 어깻죽지를 움켜잡은 채 피를 흘리며 꿈틀대길 거듭하는 병사. 결국 계속되는 신음 끝에 보다 못한 동료가 칼자루를 움켜쥐었다.
"...금방 끝내줄게."
망연자실한 태도로 지켜보던 다른 병사들이 일제히 눈을 질끈 감았다. 칼끝이 병사의 목을 꿰뚫은 건 잠시 후였다. 직접 칼을 박아넣은 병사는 추욱 널부러진 사자를 끌어안으며 조용히 흐느꼈다.
나르바는 그 모습에 눈썹을 일그러트리며 시선을 옮겼다.
'미리 양동에 나선 적 별동대를 기습해 전멸시킨 후, 저들이 약탈하느라 흐트러져 제대로 진형을 갖추지 못한 상태로 접근해 절반 가까이 죽이고 시작했는데도 사망자만 38명에 곧 죽을 부상자가 4명.'
부관 역을 맡기고자 데려온 8명의 기사들을 찾기 위해서였다. 다행히 기사들은 전원 무사히 살아남아 있었다.
그러나 살아남았단 말이 부상입지 않았다는 말은 아니다.
허스탠 오른 서스터.
그는 피가 흘러내리는 머리 위에 붕대를 칭칭 동여맨 채 드러누워 끙끙 앓고 있었다. 동료 기사들은 휘하 병사들을 다독이고 수습하다가도 이따금씩 걱정스런 얼굴로 허스탠을 찾아왔다.
그럴 때마다 허스탠은 힘겹게 손을 들어올리며 말했다.
"아들, 책만 보지 말고 칼을 잡으래도. 기사는 칼이다, 칼."
"허스탠 경이 자식을 보고 있나 봅니다."
"...우리가 알던 이교도들이 아니었어. 이토록 무시무시한 녀석들은 처음이었네."
충격에 찌그러진 투구를 팔뚝 사이에 끼워놓고서 한숨을 토해내는 기사들. 나르바는 굳이 날선 말로 그들을 지적하기보다 조용히 멀어지길 택했다.
그러나 마음이 무거운 건 나르바도 매한가지였다.
'기사에서도 중상자가 한 명이라.'
물론 별동대가 숫적으로 열세였단 건 사실이다. 더군다나 강행군과 연전 탓에 체력적으로도 지쳐있어 힘겨운 싸움이었음을 부정할 순 없었다.
하지만 불리한 만큼 유리한 점도 충분히 많았다. 당장 나르바가 앞장서며 적의 맹렬한 기세를 꺾었다.
나르바는 상대 진형을 붕괴시키다가도 아군의 전열이 무너지는 걸 막고자 대열을 지켰다. 이 싸움에서 누가 가장 활약했는지, 누가 가장 많은 부담을 짊어졌는지 논한다면 당연 나르바일 것이다.
기사들과 병사들도 분전했다.
기사들은 달려드는 이교도 전사들에 맞서 용맹히 병사들을 이끌었고, 병사들도 자신들이 할 수 있는 최선을 다했다.
탄탄한 진형과 드높은 사기에 결코 밀리지 않는 선봉.
이 삼박자를 갖췄는데도 전사들의 마지막 발악인 자살돌격에 맞선 결과 병력의 3분지 1이 날아간 것이다. 이 말도 안 되는 결과가 나온 이유는 딱 하나 뿐이었다.
'병력의 질에서 완패했네.'
전사들은 강했다. 이세의 전사들이 인세의 병사들보다 월등히 강했다.
일단 개개인이 기사급은 아니어도 발을 붙잡거나 거슬리기에 충분한 실력을 지니고 있었다. 더군다나 심장이나 목을 노려도 바로 죽일 수 없는 자들이 섞여 있었다.
이쯤이면 병사들이 가슴을 찔려도 피를 삼키며 도끼를 휘두르는 전사들을 보고 겁에 질려 도주하지 않은 게 다행일 지경이다.
특이할 점이 있다면 부상자가 생각보다 적다는 사실이었다. 전사들과 맞선 병사들은 단칼에 죽거나 살더라도 치명적인 부상을 견디지 못해 금방 숨을 거뒀다.
나르바는 이 기이한 통계의 원인이 무엇인지 깨닫고 쓴 웃음을 흘렸다.
'사람 죽이는 데에 이골난 새끼들.'
순수하게 뛰어난 전투 기량과 살의라 불려도 좋을 강력한 전의.
기이한 힘을 가진 전사가 아니라 해도, 본인이 죽을 걸 알면서도 기꺼이 상대 또한 죽이겠다며 도끼를 휘두르는 자들이 한둘이 아니었다. 가까스로 상대를 쓰러트린 병사들은 대부분 동귀어진당해 전사하고 만 것이다.
나르바는 이 상황에 씁쓸함과 기시감, 그리고 지긋지긋함을 동시에 느끼며 한숨을 토해냈다.
'설마 비슷한... 같은 놈들을 또 만나다니.'
그렇게 혼자 청승을 떨고 있을 때였다.
발소리 하나가 슬그머니 나르바 곁으로 다가오기 시작했다.
"도련님, 저 돌아가면 시종직 그만두겠습니다요."
"그럼 뭐해먹고 살려고?"
"적어도 이런 놈들 만나지 않을 외지로 가야지 않겠슴까."
민머리 존.
존은 땀이 줄줄 흘러내리는 가운데, 석궁을 꽈악 움켜쥔 상태로 존칭조차 생략한 채 포부를 밝혔다. 반쯤 울상을 지으면서 말이다. 나르바는 그 포부를 듣자마자 희미한 웃음을 터트렸다.
"악착같이 어디든지 기어올 놈들이다. 다 털고 나면 너 혼자 산다해도 쫓아올 놈들인데 도망쳐서 뭐하려고?"
"하이고, 그 정성으로 땅을 팔 것이지."
존은 일부러 익살맞게 대꾸하면서 탄식을 토해냈다.
하지만 석궁을 쥔 손이 바들바들 떨리고 있었다. 웃으려고 억지로 끌어올린 입꼬리마저 금새 흔들리더니, 급기야 눈꺼풀 아래로 눈물이 흐르기 시작했다.
존은 결국 잔뜩 울상을 짓다가 고개를 떨궜다.
"...저런 놈들이랑 계속 싸워야 하는 겁니까요?"
나르바는 그 모습에 조용히, 그러나 또렷한 목소리로 단호하게 답했다.
"그래."
"그럼 하다못해 성혈이라도, 좀..."
"성혈?"
무슨 소린가 싶어 나르바가 고개를 돌리자 존이 머뭇거리며 말을 꺼내왔다.
"그... 성흔을 발현하신 분들의 피는 악마들을 물리치는 데에 효험이 있다던 소문이 기억나서 말입니다요... 기왕이면 상처나셨을 지금이 나을 거 같아서..."
"? 상처가 왜 나냐."
"예?"
그 순간, 존은 황당함에 울음조차 그치고 고개를 들어 나르바를 바라보고 있었다.
"아니. 아까 그 무시무시한 이교도 잡으실 때 기적 쓰셨을 거 아닙니까요. 기적을 쓰려면 성혈을 드러내야 하니까 상처를 내셨으리라."
"? 뭐하러?"
"????"
존의 시선이 총기를 잃고 어리버리하게 나르바를 바라본다.
그러자 나르바는 모처럼 자신감에 가득찬 미소를 지으며 제 손등을 들어올렸다.
"상처를 일부러 낸다면 사정을 모르는 다른 이들이 봤을 때."
그 손등엔.
"마치 내 실력이 부족한 탓에 생겼다 여기지 않겠느냐."
성흔을 제외한 그 어떤 상처 하나 남아있지 않았다.
***
1213년 4월 26일.
물안개가 아직 걷히지 않은 아침이었다.
경건한 자세로 공물을 바치고 있던 족장 우르프손에게 식은 땀에 절은 전사가 찾아왔다. 우르프손이 전사의 말을 듣자마자 제단을 떠나 강가로 향했을 땐 심각한 분위기가 주변을 가득 메운 뒤였다.
"전사장의 동료들이..."
"어떻게 된 일이지? 왜 멋대로 먼저 돌아온 거고?"
낮은 목소리로 웅성대는 전사들.
우르프손은 그들 사이를 헤집고 나아가 자갈밭 위에 무릎 꿇은 전사를 내려다봤다. 자갈밭 위의 전사는 수치심에 고개를 떨구고서 전사의 상징인 도끼까지 내려놓고 있었다.
나머지, 배에 타고 있는 전사들은 갑판 위에서 고개 숙인 채 침묵을 지키고 있었다.
그는 우르프손을 보자마자 그대로 울부짖듯이 외쳤다.
"족장, 당신의 경고를 무시한 저희의 만용을 벌해주십시오!"
우르프손은 그를 통해 충격적인 비보를 접할 수 있었다.
-전멸.
전사장 하르트가 이끌고 나간 860명의 용맹한 전사들과 귀중한 배 10척이 고스란히 적의 손에 넘어갔다. 살아남은 자는 기껏해야 50명에 남은 배는 한 척뿐.
참혹한 전과였다. 설사 참패한다 쳐도 절반은 살아남으리라 예측한 우르프손조차 대번에 기함할 정도였다.
"대체 어떻게 해야!"
"...."
"대체 얼마나 졸전을 치뤘기에 그만한 병력을! 내 하르트를 믿고 보냈다. 그런데 어찌!!!!"
우르프손은 분노로 실핏줄이 터져나간 눈동자로 무릎꿇은 전사를 내려다보며 말했다.
"네가 보고 들은 바를 전부 말하라. 지금, 이곳에서. 하나도 빠짐없이. 당장!"
그제서야 살아남은 전사가 천천히 입술을 뗐다.
그리고 전사가 보고 들은 바를 말할 때마다 우르프손의 표정도 시시각각 변해갔다.
약탈하는 도중을 노린 급습. 보다 소수임에도 굴하지 않고 사납게 이빨을 드러내는 과감함. 이 모든 걸 뒷받침해준 지휘관. 그 손등에서 선명히 반짝이던 샛푸른 십자성.
이야기가 마지막으로 전사장 하르트를 상대하던 무용에 이르른 순간, 우르프손은 분노조차 말끔히 잊었다.
우르프손은 망연한 눈빛으로 무릎꿇은 전사와 배를 번갈아보다 탄식을 머금으며 말했다.
"설마. 설마 그 정도 수준의 대전사일 줄이야..."
위대한 신들을 섬기는 전사들과 외계의 별빛, 럭스 스텔라를 따르는 추종자들이 부딪힌 건 한두 번이 아니다.
당장 럭스 스텔라의 추종자들은 신들을 등진 자, 일레니오가 숨을 거둔 자리부터 시작해 사방으로 창칼을 들이밀며 전사들을 대해 너머까지 몰아냈다.
이것이 가능했던 이유는 전쟁신의 가호가 어처구니 없는 방식으로 파훼됐기 때문이다.
그것도 600년 전, 영웅의 혈통 하나 섞이지 않은 데다 그 어떤 신의 가호조차 받지 못한 일개 순수 인간에게 말이다.
무너트린 왕국의 이름없는 전사왕.
모든 신하가 도망친 뒤에야 직접 군대를 지휘할 수 있던 왕은 죽지 않는 자를 죽이기 위해 단 한 번도 빠짐없이 선봉에 서서 기꺼이 수십, 수백 합을 나눴고 마침내 죽였다.
그 놀라운 업적은 상대하던 전사들조차 감화시킬 수밖에 없었다. 그는 비록 적이었으나 모든 전사들이 경외하는 존재가 됐고, 아득한 시간이 흐른 오늘날까지도 그만큼은 예외로 남았다.
-심지어 럭스 스텔라를 추종하는 자들에게까지 말이다.
우르프손은 어째서 하르트와 전사들이 참패했는지 납득했다.
"네 말대로라면 상대는 전사왕의 방식을 상당히 따라하는 게 가능한 전사 중의 전사다. 패배가 당연한 일이었으니 책임을 이 이상 묻지 않겠다."
"족장, 그 무슨 말입니까! 이유가 있다쳐도 저는 수치스럽게 패배해 도망친 몸, 형벌조차 받지 않는다면 무슨 낯으로 고개를 들겠습니까?!"
"외계의 별빛에게 간택받은 자들이 어찌 싸우는지 배우지 않았나?"
"그거야... 알긴 아는데... 혹시 시험입니까?"
"그렇다면."
"그야... 음침한 녀석들답게 대전사와 상대하다 힘에 부친다 싶으면 뒤로 물러서서, 미리 기다리던 녀석과 교... 대..."
그제서야 연관되는 고리를 깨달은 전사의 표정 위로 경악이 번지기 시작했다.
럭스 스텔라의 추종자들이 싸우는 방식은 몇 명이 펼치느냐가 다를 뿐, 근본적으로 전사왕의 방법에서 벗어나지 않는다. 우르프손은 그 사실을 깨달은 전사를 내려다보며 조심스럽게 입을 열었다.
"싸움에 복귀하라."
"조, 족장."
우르프손은 손을 가슴팍에 가져가 소중히 숨겨놓은 함 위로 얹었다.
"전사왕의 유해를 써서 상대하겠다."
