126. 이유있는 성선설
사람이 가장 비참해지는 순간이 언제일까?
지하철 타려는 순간 급신호가 와 허겁지겁 화장실로 뛰쳐들어갔는데 사람들이 줄을 빼곡히 서고 있을 때?
퇴근 후 따뜻한 온수 샤워로 하루를 마무리하고자 옷 다 벗었는데 단수된 걸 알았을 때?
충분히 심각한 일들이지만 가장이란 수식어엔 걸맞지 않다. 이 문제에 대해선 사람마다 살아온 인생 굴곡이 다를 테니 여러모로 논란을 일으킬 테고 말이다.
그래서 굳이 다른 사람 아픔 들출 필요없이 내 경험을 곱씹었다.
내 경우엔 돈이 없을 때였다.
가난한 자취생 시절, 손에 쥔 돈이 한 푼도 없을 때 편의점 삼각김밥 코너를 보던 도중 오만 생각이 드는 걸 느꼈다. 눈 딱 감고 훔칠까 하는 생각까지 들었으니 말 다했지.
그때 나는 나 자신에게 크게 실망했다.
겨우 2400원 짜리 점보 삼각김밥 살 돈이 없어 범죄에 손을 댈 뻔 하다니?
나는 빈손으로 허겁지겁 편의점을 빠져나오며 탄식했다.
빈곤과 굶주림에 너무나 가볍게 무릎꿇는 사내. 그게 바로 나였다. 성실하고 착하게 살아왔다는 평가조차 조금 배를 주리는 순간 가벼이 버릴 수 있을 만큼 얄팍한 인간이었던 것이다.
이때의 일은 내게 정말 많은 감상을 품게 만들었다.
나는 얄팍하고 보잘 것 없는 내 본성을 인정하기 위해 많은 시간을 투자해야 했다. 그리고 하찮은 자존심과 약간의 죄책감을 버린 뒤에야 올바른 길로 돌아올 수 있었다.
[엄마 나 용돈 가불 좀.]
[너 전에 준 용돈 어디다 썼어.]
스마트폰 너머로도 전해지는 살벌한 기운에 나는 두 눈을 질끈 감으며 답했다.
사나이는 도움을 구걸할 지언정 구차하게 거짓말을 하지 않는다.
[술 마신다고...]
[차라리 책을 샀다고 변명이라도 해, 다 말하지 말고!]
[엄마! 내가 어떻게 엄마한테 거짓말을 해?!]
[그냥 거짓말하래도! 속아줄게!]
아들이 언제나 당당하기를 바라는 부모님의 심정은 충분히 이해할 수 있었다.
하지만 저게 진정으로 떳떳해지는 방법일 리 없다.
남이 속아주니까 속인다니.
삼각김밥 도적이 되지 않겠다고 부모님한테 손을 벌렸는데 부모님 상대로 사기치는 사기꾼이 되고 싶진 않았다.
나는 가슴에서 끓어오르는 의지를 느끼며 단호하게 말했다.
[엄마. 엄마 아들, 그렇게까지 못난 아들 아냐.]
[못났다, 이놈아!!!]
비록 범죄 직전까지 갔던 비참하고 처절한 기억이지만 마냥 비극이었던 건 아니다.
이 기억엔 희망이 함께 담겨 있었다.
바로 내가 정직함으로 무장하고 있는 한 얄팍하고 하찮은 본성에 굴복하지 않을 거라는 희망을 말이다.
이제, 나는 그 희망을 다시 한 번 쫓으려 한다.
내 집무실에 옹기종기 모인 조력자와 충복들-.
"예하, 대체 이번엔 또 무슨 이유로 저희를."
단안경 아래로 식은 땀을 흘려대는 가니스타 주교와.
"또 이상한 거 생각하시는 거 아니죠? 네?"
입꼬리를 삐죽이며 웃는 카리나,
"...쇤, 쇤네가 있을 자리는 아닌 거 같은데 말입니다요."
매끈한 머리를 괜히 만지작대는 민머리 존과.
"...."
다소곳한 자세로 양손을 끌어모은 채 입술을 굳게 다문 에드위나.
이들을 데리고 말이다.
나는 사안의 심각성을 부각시키고자 양손을 깍지끼며 최대한 진중한 태도로 입을 열었다.
"교회의 금고가 텅텅 비고 있습니다."
"그건..."
"이교도 무리의 침공으로 인해 민심이 크게 흔들린 걸 달래고자 교무금 면제를 남발한 까닭이겠지요. 압니다."
가니스타 주교가 안 그래도 연약한 허리를 굽혀가며 호들갑 떤 건 이때였다.
"설마 뾰족한 대안이 없던 겁니까?"
"하여!"
나는 책상을 탁 내리치며 의문을 제기하는 시선과 목소리들을 제압했다.
내가 모르겠냐고.
수입은 줄어드는데 지출은 그대로거나 늘어난다.
당연히 재정이 망가질 게 훤히 보이는데 이 내가 아무 대처를 안했다고 생각하는 모습들이 너무 억울했다. 하지만 이해한다.
일부러 꽁꽁 숨겼으니 모를 수도 있지.
지금이 바로 기회였다. 나는 무수한 의문을 종식시킬 궁극의 대책을 꺼내들었다.
"어지러운 민생을 구제할 구호 기금 조성을 위해 본 주교후가 직접."
"직접?"
"기부의 필요성을 논할 겸 탁발하러 다니겠습니다. 유리드와 에논의 교육은 당분간 카리나님과 주교님께 잠시동안 위임하지요."
내 충실한 조력자들은 한동안 아무 말도 하지 않고 눈만 끔뻑여댔다.
그렇게 한참.
침묵을 깨트린 건 민머리 존이었다.
"그러니까, 직접 걸어 다니시면서 구걸하시겠다고요?"
"? 무슨 소리야."
"예? 탁발이란 거, 거지가 하는 구걸을 성직자가 할 때 그리 부르는 거 아니었습니까?"
"어허. 구걸은 상대 바짓가랑이 붙잡는 거고."
얘가 머리카락을 잃더니 세상을 아름답게 바라보는 관점까지 같이 잃었나보다.
"탁발은 상대가 알아서 바지 내리게 만드는 기술이란다."
몇몇 사람들은 비관에 매몰되어 인간이 날때부터 악하게 태어났다는 성악설을 지지한다.
하지만 나는 인간이 선한 본성을 지니고 태어났기에 달라질 수 있노라 믿는다. 세상 추악한 범죄자들조차 그저 고된 삶과 팍팍한 현실 때문에 그 본성을 외면했을 뿐이다.
다행히 내게는 그 선한 본성을 직시하게 해줄 마법같은 힘.
-이단심문이 있었다.
그리하여 1214년 2월 16일.
나는 생활고에 시달리는 민초들을 위해 본격적인 기부 공연에 나섰다.
지금도 보릿고개를 넘나들며 추수철만 바라보는 농노들이 있을 터.
참혹하게 유린당한 폐허 속에서 삶을 갈구하는 가엾고 안타까운 사정들이 벌써부터 눈앞에 아른거린다. 그들에겐 일분 일초가 생존의 투쟁일 것이다.
하여 나는 종교적 고양감을 누리겠다며 도보를 고집하는 이기적인 행각을 버리고 말 안장 위에 올라탔다.
물론 이 뜻깊은 생각을 모두가 바로 알아보는 건 아니었다.
한참동안 오만상을 찡그리며 고민하던 마굿간지기가 내게 고삐를 넘겨주며 물은 것이다.
"예하, 탁발하신다면서 말은 대체 왜."
"변화하는 시대와 사회에 발맞춰 탁발도 따라가야지."
확실히 일반적인 탁발과는 조금 거리가 있다.
동행하는 수행원없이 혼자 움직인다는 점을 빼면 공통점을 찾아보기 어려울 수 있었다. 아무래도 지구 출신 21세기 현대인의 합리적이고 실용적인 사고방식과 결합한 신세대 탁발을 처음 봤을 테니 당연한 일이지.
나는 넘겨받은 고삐를 꽈악 움켜쥐며 친절하게 설명해줬다.
"내 영혼의 구제가 아니라 고통받는 민생을 구제하기 위한 탁발이다. 어찌 일신의 청빈만을 쫓아 민생의 고초를 외면할 수 있겠느냐. 제 만족만을 쫓는 게 진정으로 선한 행동일 리 없다."
"어..."
"나는 더 큰 선을 행하고자 일신의 청빈을 버린 것이다."
"허어... 과, 과연...!"
여기까지 말하자 마굿간지기도 깨달은 모양이다.
역시 진심은 통하는 법.
감동에 젖어든 눈동자로 올려다보는 모습을 보아하니 내 정직함이 이번에도 활약했다. 이 마굿간지기처럼 모두 내가 이럴 수밖에 없던 이유를 알아줬으면 한다.
결코 도보로 행군하는 게 귀찮아서가 아니라 더 큰 선을 행하고자 불가피하게 말 고삐를 잡아야 했다는 진실을 말이다.
***
주교후 나르바.
궁정의 알력다툼에 밝은 사람들은 그를 가리켜 애설튼 공왕의 동맹이라 말했다.
측근이라기엔 안하무인적인 태도와 교회를 우선하는 자세가 엿보이고, 단순한 이해관계라며 넘어가기엔 애설튼 공왕을 지지하는 경우가 많아서였다.
그럼에도 귀족들이 힘을 합쳐 반발하지 못하는 까닭은 나르바 본인이 적절한 선을 지켰기 때문이다.
귀족들의 권익을 침해한다면 비슷하거나 납득 가능한 대가를 제공했고, 비상시 부여된 권한을 유지하는 대신 스스로 반납하는 등 아슬아슬한 균형을 유지하고 있었다.
이교도 토벌 이후 결성된 비상조직, 기동방위군이란 개념을 만들고 그 휘하 기사들로부터 열광적인 지지를 받지만 않았다면 말이다.
더군다나 나르바는 교황청의 측근으로 분류되는 인물.
정통성이 빈약해 귀족들에게 호소해야 하는 애설튼 공왕과는 달라도 너무 다르다. 비록 병권을 포기하고 후계자 에덜레드에게 넘겼지만 이게 요식 행위임을 모르는 귀족들은 없었다.
심지어 나르바에게 몹시 우호적인 페아썬 백작조차 기사들 사이서 커지는 나르바의 영향력에는 눈살을 찌푸릴 정도였다.
페아썬 백작은 양손에 움켜쥔 서신을 내려놓으며 깊은 한숨을 내뱉었다.
'만일 이번 이교도 침공과 비슷한 사태가 벌어진다면 전하와 에덜레드 경께선 주저없이 주교후에게 병권을 돌려주실 터.'
주교후 나르바는 일반적인 성직자들과 다르다.
그는 사람의 목숨보다 권력 구도에 더 민감하게 이끌리는 존재였다. 민간의 피해가 커지는 걸 알면서도 본인이 주도권을 잡기 위해 의도적으로 출정을 미룬 게 증거다.
비슷한 일이 벌어진다면, 이번에야말로 목줄을 걸고자 철저히 셈에 들어가고도 남을 인물이었다.
'기사 수도회 지부를 설립한다면 주교후에게 휘둘리는 일을 어느 정도 막을 수 있겠지. 최소한 바라스타의 안전은 보장된다...'
주교후 나르바는 분명 교회에서 상당한 입지를 지녔지만 그렇다고 다른 교인들을 핍박 가능하단 뜻은 아니다.
기사 수도회는 엄연히 교구와 다른 체계를 지닌 독립적인 조직.
주교후의 독단이 강제된다 해도 이 점을 살린다면 충분히 저지할 수 있었다. 문제는 서신에 적힌 내용이었다.
[내 탁발 소식이 슬슬 전해졌으리라 생각합니다.]
주교후 나르바는 페아썬 백작에게 안전을 약속하며 기사 수도회 지부 설립을 추진했다.
결과적으로 도르레 기사 수도회가 바라스타에 관심을 보이며 따로 인선을 보냈으니 잘된 일이다. 하지만 그 과정이 몹시 찝찝하다면, 만남을 주선한 자가 의도를 노골적으로 암시한다면 어떨까.
[바라스타로 탁발가진 않겠습니다. 대신 기사 수도회 지부 설립에 필요한 재정 지원을 도맡아 주십시오.]
"..."
[이교도로부터의 안전과 제 변덕으로부터의 안전. 양쪽 다 보장받는 일이니 충분히 가치있는 투자가 될 겁니다.]
"탁발이라."
교구를 도맡은 주교 본인이 직접 발품 팔아가며 탁발에 나섰다. 믿기지 않는 데다 믿고 싶지도 않지만 실제로 일어난 일이다.
물론 명목상으론 이교도들의 침공에 피폐해진 민초를 위해 함께 기원을 바치자는 기도회였다.
그러나 이 말을 곧이곧대로 받아들이는 귀족은 없었다.
'이건 보복이다.'
본래 주교후 나르바는 여러 기사들의 자제들을 모아 종자로 삼으려 했다.
여자 아이까지 받아준다는 특례를 내세우면서 말이다.
당연히 기사들 사이서 비대해지는 나르바의 영향력을 경계하던 귀족들이 이걸 가만 지켜볼 리 없었다. 귀족들은 즉시 연합하여 애설튼 공왕을 압박하고 원하는 바를 쟁취해냈다.
결함있는 인성을 지닌 유리드와 운 좋은 사생아.
이 둘 정도만 가르치게 됐으니 충분히 납득 가능한 승리였다.
하지만 주교후가 겨우 이 정도로 패배의 쓴 맛을 음미하리라 여긴 게 패착이었다.
'대놓고 협상 조건으로 내세울 정도면 상상 이상으로 뜯어내겠다는 뜻인데.'
과연 수행원 혼자없이 돌아다니면서 귀족들을 전율시킬 만큼 뜯어낼 수 있을까.
잠시 고민하던 페아썬 백작은 곧 결심을 내릴 수 있었다.
[교회와 인세, 그리고 바라스타의 시민들을 위한 일이니 당연히 이 몸이 자금을 대는 게 옳습니다. 이 당연한 사실을 예하께서 다시금 일깨워주시니 감사할 따름입니다.]
상대가 기세를 타고 내달릴 때 굳이 앞으로 가로막을 이유가 없다. 폭풍이 불어 닥칠 땐 맞서는 게 아니라 웅크려야 날아가지 않는 법이다.
그리고 얼마 안 가 시종을 통해 소문을 들은 순간, 페아썬 백작은 전율했다.
"무수면 금식 철야 기도회?"
"타고난 신심으로 인세의 별빛께 감동을 드려야 한다며 함께 기도한답니다, 그것도 두 눈 치켜뜨고 마주보면서요!"
"..."
***
많은 사람들이 주교후 나르바가 벌이는 기행에 미혹되어 잊어먹는 사실이 있었다.
시커멓게 탄 심지만 남고 다 녹아내린 양초들.
그 한가운데에 무릎 꿇은 자세로 양손을 교차한 채 기이한 열기를 내뿜는 사내가 입을 열었다. 맞은 편에 무릎 꿇은 자들이 핏발선 눈동자로 노려보든 말든 아랑곳하지 않은 채 말이다.
"형제자매 여러분, 함께 기도합시다."
"..."
"기도합시다. 함께."
"기도... 합시다..."
혹자는 여자 종자를 받아들여 엽색을 즐기려 시도하는 호색한이라 부른다.
혹자는 단순히 사람들을 괴롭히길 좋아하는 극한의 가학성애자라고 불렀다.
이 지엽적인 평가에만 매몰된 탓에 모두 외면하고 만 사실.
"자비로우신 인세의 별빛이시여. 오늘로 당신께 열의 어린 기도를 바친지 하루가 지났습니다."
"벌써?"
"형제님, 알려드린 후렴구가 있잖습니까."
"...가난하고 주린 자들에게도 당신 빛이 닿고 있나이다."
주교후 나르바는 남들이 하나 하기도 벅찬 서약을 세 개나 지키고 있는 입지전적인 인물이다.
그가 맹세한 세 가지 서약을 정리하자면 이랬다.
"자, 자매님 차례입니다."
"흑... 주, 주교후님. 이제 그만하면 안 될까요...?"
"여보!!!"
"허어."
근면의 서약. 맡은 바 소명을 다하는 한 지치지 않는다.
지치지 않는 성직자가 입가에 띈 미소를 지운 순간, 기도실에 모인 영주 부부의 살벌한 시선은 순식간에 주눅들었다.
"자매님의 신앙심은 그 정도로 얄팍한 거였습니까?"
"그, 그렇지만."
"이세의 무리가 돌아오고, 그들에게 유린당한 자들이 여전히 공포에 밤잠 설치는 데도 인세의 별빛께 구원을 청하기보다 제 졸음이 우선이다 이겁니까?"
"아, 아아..."
"자매님. 저는 보고 직접 겪었습니다. 그 이세의 무리들이 얼마나 참혹한 결과를 가져오는지. 그리고 깨달았습니다. 오직 하나된 마음만이, 인세의 별빛을 향한 찬미만이 그러한 결과를 막을 수 있노라고."
구전의 서약. 깨우친 바를 전달할수록 헌신을 인정받는다.
누구보다 이세를 경계하는 전사가 숨을 고르는 순간, 다른 이들의 숨결이 멎은 마냥 잠잠해졌다.
"그래서 우리의 마음이 일치하도록 직접 기도회를 주도하며 탁발에 나선 것인데, 우리 자매님께선 조금..."
마지막, 성전의 서약.
이세의 완전한 절멸을 맹세한 그는 인세의 적과 싸우는 동안 지치지 않는다.
어떠한 포로도 허락치 않고 주살함으로써 벼려진 스산한 예기는 어설픈 저항을 단숨에 분쇄했다.
"열성이 드러나지 않는 것 같습니다."
"아, 아아아아닙니다! 그, 그러니까. 후렴구가 기억이 안 나서 그랬어요!"
"기억이 안 난다?"
숨이 멎었다.
부인의 일탈을 지켜보던 영주조차 아주 잠깐 자신의 심장이 멎었노라 착각했다.
다행스럽게도, 나르바는 바로 칼날을 뽑아드는 대신 성직자다운 미소를 지으며 한 발짝 양보했다.
"그럴 수 있지요. 이해합니다."
"하, 하하..."
"그렇다면 다시 알려드릴 겸 처음부터 기도를 시작해야겠습니다. 은혜로우신 럭스 스텔라, 인세의 별빛이시여."
"...!!!"
"예, 예하! 슬슬 피곤하시지 않으십니까?!"
다급히 부인을 대신해 설득하려 한 영주의 시도는 썩 괜찮았다.
만일 상대가 평범한 성직자였다면 충분히 먹혀들었을 터였다.
그러나 맞은 편에 앉아있는 성직자는 다름아닌 나르바였다. 세가지 서약을 맹세한 성흔 발현자는 일반인과 궤를 달리했다.
나르바는 천천히 고개를 내저으면서 답했다.
"제 마음을 짓누르는 건 육신의 피로가 아니라 신음하는 민중들이 짊어진 삶의 무게입니다."
세가지 서약이 힘을 발휘한 결과는 무시무시했다.
주교후 나르바는 금식을 유지하면서도, 잠을 자지 않고서도 가뿐히 3일을 버틸 수 있었다.
여태까진 굳이 그럴 필요가 없어 먹고 마시며 쪽잠을 자왔지만.
"소금 반의 반 수레 정도 되는 무게가 어깨에 느껴질 때마다 더욱 간절히 기도하게 되는군요."
탁발의 신지평을 열어젖힌 지금이라면 얼마든지 감내할 수 있었다.
