92. 미안하다 나도 못한다
어업과 주변 삼림에 의존해 생계를 꾸려오던 조그마한 마을, 코브빌.
불과 몇 달 전까지만 해도 별다른 부족함을 느끼지 못했지만 지금은 달랐다. 사람들은 흐르는 강물을 불안한 눈빛으로 바라보고, 목책 너머 펼쳐진 숲 속에 무엇이 있을지 두려워하며 벌벌 떨어댔다.
한때 수레가 달그락거리는 소리로 가득찼던 마을은 이제 병자의 신음과 얼마 남지 않은 물자를 놓고 이빨을 드러내는 언성만이 남아있었다.
갸냘픈 숨결이 선선하고 습기찬 바람에 젖어가다 천천히 멎어가는 시기였다.
곳곳에서 도망쳐온 사람들이 아우성치며 하루라도 더 살아남기 위해 발버둥치다 밤그늘 아래 찢긴 천만 남겨놓고 사라지길 얼마나 거듭했을까.
전환점이 찾아온 건 다들 길가에 걸터앉아 아무 말없이 무덤덤한 표정으로 빈 그릇을 수저로 두드리던 도중이었다. 도망친다는 선택지조차 봉쇄당해 천천히 죽어가는 마을에 한 줄기 서광이 찾아왔다.
축축히 젖은 망루의 짚단 아래 고개를 꾸벅이던 사내, 소금끼 벤 앞에 흐릿한 그림자 하나가 나타난 것이다.
처음에 잘못 봤나 싶어 눈을 부비던 벤은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
"사람 맞어?"
벤은 나름대로 경험있는 경비였다.
지난 수개월동안 난민들이 야음이나 안개를 틈타 포위망을 뚫고 코브빌로 도착하는 걸 여러 번 봤다. 덕분에 안개 속에서도 사람 그림자 몇 개쯤은 쉽게 구분할 수 있노라 자신하던 찰나, 생소한 형체를 마주한 것이다.
'내가 귀신을 보는 건가...'
사람인지 아닌지 분간 안 가는 형체를 위해 문을 열 수는 없다. 벤은 입을 꾹 다문 채로 밤그늘의 그림자를 노려봤다.
그 순간, 무언가 팽팽히 당겨지는 소리가 고막에 닿았다.
"이크!"
쐐애액-.
무언가 허공을 갈랐다. 벤이 단숨에 엎드린 건 본능 덕분이었다.
아찔한 감각에 현기증이 일던 것도 잠시, 조심스럽게 눈꺼풀을 들어올린 벤이 본 건 망루에 꽂혀 파르르 떨리고 있는 화살이었다.
'습격인가?!'
헤제 강 인근을 휩쓰는 중인 이교도들이 이따금씩 피맛을 본다는 건 너무나 유명한 사실이다.
벤은 새파랗게 질린 안색으로 황급히 사다리를 향해 다가갔다. 머릿속 한켠에 의구심이 들기 전까지 말이다.
"잠깐."
이윽고 벤이 몸을 돌려 망루에 꽂힌 화살을 바라봤을 때, 온갖 고뇌로 얼룩져있던 얼굴 위로 환한 미소가 내려앉았다.
화살에는 곱게 접힌 서신이 매달려 있었다. 이교도들이라면 절대 쓰지 않을 인장 봉인이 겉치레로나마 찍혀 있는 채로.
얼마 안 가 코브빌에는 이례적이게도 기쁨으로 가득 찬 외침소리가 울려퍼졌다.
"촌장님!!! 왔습니다!!!"
벤은 아직 해가 뜨지 않은 시커먼 골목길을 쏘다니며 있는 힘껏 외쳐댔다. 어찌나 소리가 크던지 피곤에 찌들어 곯아떨어진 사람들이 부스스한 기색으로 몸을 일으킬 정도였다.
민가의 벽에 기대어 옹기종기 웅크려앉아 잠을 청하던 난민들이 눈꼽진 눈을 억지로 뜨기 시작했다. 개중에는 실핏줄 터진 눈동자를 억지로 굴려가며 상황을 파악 중인 사람들도 있었다.
벤이 그토록 부르짖으며 찾아다닌 촌장이 대표적이었다.
촌장은 잠옷 차림으로 제 집에서 뛰쳐나온 탓에 숨을 헐떡이고 있었다.
"왔다니? 습격인가!?"
"서신입니다, 서신!"
"이익... 또 다시 공물을 요구해오다니...!"
촌장이 희끗한 머리카락을 쥐어뜯으며 탄식하던 찰나.
벤은 손에 쥐고 온 화살을 그 앞에 내밀며 웃음을 터트렸다.
"이교도 게 아니라 귀족이 보낸 서신입니다!!!"
그 날, 코브빌의 촌장은 마을의 유력자들을 모조리 긁어모았다.
촌장 자신은 물론이요 무두질장이부터 노련한 어부, 숲지기와 난민들의 대표에 이르기까지 몽땅 다. 귀중한 수면 시간을 방해받으면서까지 불려왔는데도 다들 긴장한 탓에 회의는 꽤나 담백하게 진행됐다.
하지만 촌장이 서신을 읽어갈수록, 서신을 움켜쥔 손 또한 조금 더 강하게 흔들리기 시작했다.
"...하여 그대들이 처한 고난을 참작해 이단과 배교 혐의를 묻지 않겠다. 현재 공왕 전하의 명과 교회의 사명을 따라 소집된 2천 명의 군대가 이교도를 물리치기 위해 내려오고 있으며..."
물론 생전 처음 듣는 어휘에 말똥그레 뜬 눈을 끔벅이는 자들도 있었다.
"참작이 뭐여?"
"봐준다고 임마."
"어매."
"...도중에 입수한 정보에 따르면 이교도들이 마침내 코브빌로 향하고 있다 한다. 어쩌면 항복을 고려하고 있을 그대들에게 진실을 말한다. 우리는 내려오는 도중 항복한 마을들이 어떤 결과와 마주하는지 그 참상을 모두 목격했느니라."
꼴깍.
누군가 목 너머로 침 삼키는 소리가 허름한 지붕 아래를 가득 채운다. 사람들은 알게 모르게 시선을 난민 대표에게로 던졌고, 난민 대표는 우중충한 눈빛과 함께 아주 조금만 고개를 끄덕였다.
"우리는 그대들의 구원을 위해 강행군을 거듭하고 있으나 시간에 맞출 수 있을지 두렵다. 그럼에도 우리 군대는 타들어가는 갈증과 물집잡힌 발바닥을 외면한 채 폐허를 주파하며 그대들에게 향하고 있으니."
"...."
"어려운 시기를 버텨온 그대들에게 청하건데, 부디 조금만 더 용기를 내어주길 바랄 따름이다..."
촌장은 떨리는 목소리로 서신을 보낸 자의 이름을 읊었다.
포위스 주교후, 나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스가 그대들에게 올림.
"주교후라면 새로 서임받으셨다는 그?"
"듣다마다! 공왕 전하의 막내 자제 분이시잖아! 교황 성하의 총애까지 받고 계신 성흔 발현자시고!"
포위스 공국 내에서 나르바의 이름을 모르는 자는 없었다.
어려서는 기행으로 유명했고, 주교후로 서임받은 이후론 파격적이고 과격한 행보로 유명했으니까. 하지만 민중 사이서 주목받은 까닭은 나르바가 교황청이 공인한 성인 후보이기 때문이다.
비록 정치적 배경이나 식견이 없더라도 나르바의 이름이 결코 가볍지 않다는 사실쯤은 누구나 알고 있었다.
몇몇은 이 자리서 바로 무릎을 꿇으며 두 손 모아 감격의 눈물을 흘리기까지 했다.
"이 얼마나 관대하신 처사란 말인가... 살고자 이교도에게 공물을 바친 우리를 용서하시겠다니..."
물론 이미 험한 꼴 다 겪은 난민 대표는 냉소적인 반응을 드러냈다.
"정신들 차리게. 꼬박 몇 달이 지난 뒤에야 움직인다는데 그리 재빠를 것 같나? 서신에도 자세한 기일은 언급되지 않았네. 저 서신만 믿고 있다간 분노한 이교도들에게 당하고 말 게야."
"그럼 이교도들에게 지금껏 해왔던 대로 공물을 바치자고?"
"살고 싶다면."
한 곳에 모인 유력자들은 서로 상반된 태도를 보였다.
한쪽은 회개할 기회가 주어졌으니 지금이라도 강경한 태도로 이교도와 맞서 시간을 벌어야 한다 주장했고, 반대쪽은 지금까지 미온했던 대처를 지적하며 무모한 짓을 삼가해야 한다 주장했다.
하지만 시간이 흐를수록 힘을 얻은 건 마침내 다가온 구원을 향한 기대와 희망이었다.
"강행군인지 머시기인지를 하고 있다잖나!? 애초에 이교도에 협력한 이단 혐의를 벗겨낼 마지막 기회일지 몰라!"
"이대로 살아남아봤자 이교도 아래서 노예로 살거나 교회에 이단자로 찍혀 평생 쫓기는 삶이지 않나. 여기선 주교후의 뜻을 따라야 하네. 아니면, 다른 대안이라도 있나?"
"그건..."
어차피 살아남아도 이대론 미래가 없다.
이 뼈 아픈 지적엔 지금껏 필사적으로 항변해온 난민 대표조차 궁색한 변명 하나 늘어놓지 못했다. 그 기색을 눈치챈 촌장은 마침내 서신을 내려놓으며 메마른 입술을 뗐다.
"저항을 준비하세."
"촌장!"
"이 이상 사람을 잡아다 바치는 것도 못할 짓이네. 도망쳐온 자네가 더 잘 알지 않나. 이교도들이 우리를 어찌 대하는지는. 이제는... 지쳤어."
촌장이 맨 뒤에 덧붙인 말에는 묵직한 무게가 담겨 있었다.
난민 대표가 가장 먼저 고개를 떨궜고, 나머지들도 하나둘 시선을 흐트리거나 무거운 한숨을 토해냈다. 촌장은 그들을 한 번 둘러본 뒤 결정에 마침표를 찍었다.
"다음 공물 요구는 거절하겠네."
***
1213년 4월 24일.
숲 속 공터에 자리잡아 출정을 준비 중이던 하르트는 참수당한 머리를 들어올리며 입꼬리를 들어올렸다. 곧 구원이 도착하리란 희망을 품고 누구보다 용감하게 굴었던 사내, 소금끼 벤.
그는 마을의 입장을 대변하겠다며 먼저 나섰고 대가는 참혹하게 돌아왔다.
하르트는 소금끼 벤의 머리채를 붙잡고 들어올리며 잘린 단면에서 뚝뚝 떨어지는 핏방울로 자신의 도끼를 적셨다. 이윽고 도끼날이 녹슨 것마냥 검붉게 물들었을 즈음, 하르트는 흡족한 미소를 흘렸다.
"목장에도 제대로 된 기개를 갖춘 놈 하나는 있었구려."
반면, 정찰병 고르는 심각한 표정으로 소금끼 벤의 돌아간 눈동자를 응시하며 말했다.
"어쩌면 우려했던 대로 외계의 별빛, 그 대전사와 접촉했을지 모르겠습니다."
"음?"
"갑자기 이런 식으로 공물을 거절할 만큼 심지 굳은 놈들이 아닙니다."
"고르, 그대는 인간의 핏줄을 너무 하찮게 여긴단 말이지."
하르트는 충분히 적셨다 여긴 건지 도끼를 허리춤에 차며 답했다. 여전히 소금끼 벤의 머리채를 붙잡은 채로 말이다.
"땅지기 놈들도 한때는 우리와 동포. 신을 섬길 줄 알던 우리의 핏줄이거늘, 갑작스레 용맹해진다 해서 이상하게 여길 것이 있겠소?"
"전사장..."
"뭐, 그냥 하는 소리요."
하르트는 소금끼 벤의 목에서 떨어지는 핏물로 제 손을 적시며 씨익 이빨을 드러냈다.
"간만에 제대로 된 사람 하나 만나서 망언이 좀 나왔소다."
하르트는 그 말과 함께 소금끼 벤의 머리를 고르에게 건네줬다.
"전사들을 소집하시오. 족장이 말하던 대로 하겠소."
"그 말씀은?"
"바위가 단단하면 물은 굽이칠 뿐이니. 녀석들의 목책을 상대하겠다고 시간을 버릴 필요가 없지."
전사장 하르트는 젊은 혈기와 함께 옛 세대를 향한 존중심까지 갖춘 보기 드문 사례였다.
개인의 무용에 의존하기 일쑤인 단점을 극복한 몇 안 되는 전사기도 했다.
"단숨에 상륙해 놈들을 으깨버립시다. 고르, 그대에게 전사 100명을 주겠소. 그들로 하여금 숲으로 진군해 저들이 육지를 경계하도록 만들어주시오."
정찰병 고르가 하르트를 높이 평가하는 건 이 때문이다.
고르는 망토을 뒤집어쓰며 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"신들이시여, 정당한 치세를 위하는 당신의 전사에게 축복을."
"신들이시여, 경외하는 자에게 합당한 대가를."
이 대화를 끝으로 전사들의 진지는 빠르게 정리되기 시작했다.
전사들은 크게 둘로 나뉘었다. 뒤집힌 배를 짊어지고 강가로 나아가는 전사들과 숲 속으로 몸을 감추는 전사들. 전자는 전사장 하르트의 무리였고 후자는 정찰병 고르의 무리였다.
고르는 기합과 함께 배를 짊어진 전사들의 뒷모습을 잠깐동안 바라보다 미련없이 발걸음을 옮기기 시작했다.
"가자. 신들의 복권을 위해!"
휘하 병사들과 동료들은 어깨를 으쓱이다 두 눈을 번뜩였다.
"흐흐, 고르 녀석. 기합 바짝 들어갔구먼."
"가끔은 고르 녀석 어깨에 힘 좀 들어가게 해줘야지."
숲을 헤치며 나아가는 이들 중 누구도 승리를 의심하지 않았다.
전사들은 강력했고 땅지기들은 유약하기 그지 없었으니까. 항상 신중한 성격의 고르조차 들뜬 마음에 평소라면 눈여겨봤을 징조들을 외면할 정도였다.
그도 그럴게 전사장에게 신임받아 처음으로 무리를 이끌게 된 첫 출정이다.
적들이 오려면 아직 시간이 남아있다. 그 전에 처리한 뒤, 신들의 총애를 얻어 가볍게 승부하면 될 뿐이다...
이런 생각이 만연한 가운데, 코브빌로 향하는 숲길은 어느샌가 침묵으로 가득차기 시작했다. 정작 고르의 무리들이 서로 힐끗거리며 조그맣게 조잘대느라 무시됐지만 말이다.
자박-.
자갈돌을 짓밟는 소리가 무심코 주변을 돌아보게 만들었다.
"허 참. 우리가 지나간다고 짐승들이 죄다 도망쳤네."
"출정이야 인석아. 사냥은 나중에 해."
철그럭.
쇠사슬이 부딪히는 소리에 지난 전투가 떠올랐다.
"사슬 부딪히는 소리가 기깔나긴 하네. 어디서 났다고?"
"흐흐흐, 부럽지? 땅지기 전사 놈들 대충 대갈통 쪼개니까 멀쩡하게 회수 가능하더라."
"스읍. 나도 다음엔 대갈통만 노릴까."
"네 실력에 되겠냐."
스르릉-.
그리고 칼날과 칼집이 마찰하는 소리엔 감탄하는 탄성이 뒤따랐다.
"땅지기 전사놈들, 이런 칼을 들고 그것밖에 못 싸웠던 거냐?"
"이야... 골조며 무게중심이며... 명검이군, 명검."
"헤헤, 너무 눈독 들이지 마라. 너희도 땅지기 놈들 패서 얻어."
하지만 단 한 사람, 고르만은 가느다랗게 뜬 눈으로 햇빛이 사이사이 비추는 숲 속을 노려보고 있었다.
갑작스런 모습에 전사 중 한 사람이 떠드는 무리를 향해 팔꿈치를 쿡쿡 찌르며 눈치를 줬다.
"얌마, 고르가 화났잖아. 조용히들 해."
"쩝..."
그 순간, 고르가 입을 열었다.
"포위당했다."
"뭐?"
산들바람이 불어온 건 이때였다.
아름드리 나무들의 잎사귀가 바람을 따라 흔들리자 사이로 조그마한 햇빛 한 줄기가 내려앉았다. 그 눈부심에 전사들이 잠깐동안 인상을 찌푸렸을 즈음.
잎사귀들이 제자리로 돌아왔을 때, 미묘한 소리가 전사들의 귓가에 닿았다.
"그르르륵..."
"헤버?"
털썩.
전사 중 한 명이 목을 움켜쥐며 흙 위로 쓰러진다.
동시에 햇빛조차 비추지 못한, 우거진 숲 속에서 사람의 윤곽이 두드러지기 시작했다.
"쯧."
흑요석처럼 매끈한 검은 눈동자에 깃든 짜증.
아직 소년처럼 보이는 앳된 얼굴 아래 머무는 탄식.
"궁수들에게 눈을 노리라고 말할 처지가 못 되네."
라멜라와 사슬이 혼재된 독특한 양식의 갑옷 위로 흑색 어깨망토를 둘러입은 자가 허리춤에서 단검 하나를 뽑아들고 있었다.
