72. 도와줍시다
현대 지구에서 뭇 사람들의 낭만을 두드린 존재가 하나 있다.
바이킹.
바이킹은 척박한 땅에서 삶을 일구며 자유분방하게 살아가던 전사라는 이미지로 유명하다. 실제로도 그랬고. 덕분에 수많은 매체에서 바이킹 비슷한 애들이 뛰쳐나오기 마련이다.
흔히 생각하는 야만인 국룰하면 알몸에 문신 그리는 켈트족과 쌍두마차를 이끈다 해도 과언이 아닐 만큼 말이다. 이 중세틱 이세계에서도 비슷한 부류가 하나 있었다.
대해 너머의 이교도들이 그 주인공이다.
우리 다섯 공국은 뭉뚱그려서 이교도 습격자라고만 부르지만, 지금까지 들린 소문과 교회가 가진 여러 문헌들을 보면 의외로 인간미 뿜뿜 넘치는 자들이었다.
사람 잡았다고 싸그리 인신공양하는 것도 아니다. 대다수는 노예로 삼아 농사짓게 하거나 어디 가져다 팔고, 약탈해온 물건들로 이곳저곳 떠돌아다니며 무역을 하기도 했다.
어쩌면 약탈이란 표현은 너무 편파적일지 모르겠다. 이들은 물류 운송업에 종사하는 배달 기사 ver. 중세였다. 도끼로 물건을 저렴하게 구매하는 법을 깨우친 상인이랄까.
한 가지 더, 바이킹과 공유하는 특징이 있다면 바로 뒤지게 쎄다는 사실이었다.
"이교도가 1만..."
"1만이라니, 설사 그 절반이라 해도 위험할 텐데."
사절을 맞이한 알현실 내부에서 숙덕이는 목소리들이 커져간다. 그 주인들은 하나같이 지역의 안전에 민감한 지방 영주들이었다. 이교도를 생전 처음 보는 무리였다면 만용이라도 부렸겠지.
하지만 우리 포위스 공국은 다섯 공국 가운데 최약체.
교황청 주재로 평화 동맹이 성립되기 이전까진 제일 약하단 이유로 허구한 날 습격당하던 곳이었다. 이제서야 발등에 불 떨어진 펜라드 공국보다 더 많이, 더 아프게 맞았다 자부할 수 있을 정도로.
이 사실이 의미하는 게 뭐냐.
우리 영주들이 딴 건 몰라도 이교도들이 아프게 때린다는 사실은 누구보다 잘 알고 있는 것이다. 애초에 이세의 힘을 부리지 않는다 해도 지들끼리 상잔하며 전투력을 갈고 닦은 족속들이었다.
내정과 개발, 민생을 돌보는 게 유일한 낙인 내가 이 악물고 기사들 장원과 지방 영주들 챙겨준 이유기도 했다. 밥 먹고 칼질만 하는 놈들 상대로 방금 낫질하다 온 농부 한스가 쟁기 들어봐야 얼마나 버티겠냐고.
전문적인 상비군은 커녕 제대로 된 징집 체계조차 없는 유사국가 포위스 공국이 감히 넘볼 상대가 아니다, 이 말이다.
다행인지 불행인지 몰라도 포위스 공국의 영주들은 이 사실을 아주 당당하게 말하는 정직함과 용기가 있었다. 그 중에서도 가장 소리높여 게빈 경을 압박한 자가 한 명 있었다.
"펜라드 공국이 처한 위기에 실로 유감을 드러내지 않을 수 없습니다."
"허면."
"하지만 정말로 도움이 필요한 건지는 의심스럽군요. 전하, 제 부족한 소견으로 감히 짐작해본다면 이 자를 경계하셔야 합니다. 펜라드는 유바스와 결탁해 습격의 규모를 부풀려 이쪽의 전력을 유인해내려는 게 아닌가... 싶습니다."
"그 무슨!"
기다란 속눈썹에 수염이 풍성하게 자라 입술까지 뒤덮은 독특한 인상의 중년 사내.
무시무시한 발상을 떠올린 그를 향해 미간을 좁히자, 곁에서 함께 지켜보고 있던 에덜레드가 조심스럽게 입을 열었다.
"페아썬 오른 바라스타. 문장은 청십자성을 올려다보는 갈대. 아버지의 봉신으로서 바라스타 근방을 다스리는 백작이다."
"성향은 어떻습니까?"
"자기 영지의 안위를 최우선시한다. 지금 저리 반대하는 것도 그 때문일 테고."
초강경한 언행을 일삼는 보신주의자라. 일단 평화 동맹이 보장해주는 상호 방위로 꿀 빨기만 하고 싶다는 건 알겠다.
게빈 경은 자신과 주군을 모욕한 페아썬 백작에게 당장이라도 달려들 기세였지만, 자신이 구원을 요청하러 왔다는 처지를 알고 분통만 삼키는 중이었다.
대단한 인내심이다. 나 같으면 파토나는 한이 있어도 저런 말한 놈 아굴창을 한 대 갈겼을 텐데 말이다.
평소 외교적인 수사법과 친밀하고 협조적인 태도를 유지해온 나마저 등을 돌릴 수밖에 없었다.
페아썬 백작의 노골적이고 저열한 언행은 그만큼 실로 공분을 사기 충분했다. 한 가지 오해할까봐 미리 선수치자면, 절대 인구 3천 명이나 거주하는 도시를 다스리면서 교무금을 더럽게 안 낸 탓이 아니다.
온갖 저질 수도회가 난립해 교무금 한 입씩 꿀꺽하던 바라스타 지방에 부정적인 선입견을 가진 것도 아니란 사실을 모두 알아줬으면 한다.
하지만 이런 개인적인 태도와 언행과 달리 하는 말 자체는 어느 정도 논거가 있었다. 실제로 유바스가 포위스를 쉽게 먹기 위해 온갖 무리수를 남발한 적이 있었으니까.
당장 산 증인인 미리암이 성 아리타아 수녀회에 처박혀 있었다. 그 사실을 떠올린 영주들은 스리슬쩍 이쪽을 훑어보다 다시 페아썬 백작을 바라보며 조심스럽게 고개를 끄덕였다.
이런 공적인 자리에서 주장을 설파하는 건 일종의 조별과제다. 페아썬 백작이 총대 메고 목소리르 드높이자 눈치만 보던 몇몇이 가세해 나름의 살을 덧붙여나갔다.
"펜라드와 유바스는 몹시 가까운 관계. 확실히 지척에 있을 유바스를 냅두고 굳이 반대쪽에 위치한 데다 군사력도 부족한 저희 포위스 공국에 지원을 요청한 건 저의가 의심스럽습니다."
"다른 공국들에도 구원을 요청했는지 알아봐야지 않을까요? 그, 왜. 펜라드 공국을 향한 습격이 사실이든 아니든 다른 공국이 관망하는 가운데 저희만 보내봤자 뚜렷한 도움이 될지도 의문입니다."
내가 공부하기 싫어서 짱구 굴릴 때도 저렇게 유창한 식견은 나오지 못했는데.
중세인이라곤 하나 역시 지배층을 자처하던 놈들답다. 어떻게 해야 의무를 피할 수 있는지 세대를 거듭하며 연구해온 전문가들의 주장엔 그럴싸한 논리가 담겨 있었다.
물론 게빈 경 입장에선 날벼락 같은 일이었다.
"그, 그런..."
게빈 경은 거무죽죽하게 죽어가는 얼굴로 알현실 곳곳을 둘러봤지만, 다들 슬그머니 고개를 돌리긴 매한가지였다.
어느 정도 이해되는 반응이긴 했다. 아무리 같은 신앙의 형제라 해도 결국 이웃이거나 남의 일이다.
사촌이 땅을 사면 배가 아프지만 사촌이 폭삭 망하면 딱히 도와줄 생각없이 그러니까 부동산은 아무나 하는 게 아니래도~ 운운하며 혀를 차고 마는 게 사람의 심리 아니겠는가.
그러나 당장의 이익을 쫓고 당장의 손실이 아쉬워 굼뜨는 자들에겐 한계가 있다. 특히 보다 넓게 봐야하는 상황에서 아무래도 부족한 면이 많았다.
때마침 주변의 시선이 내게 쏠리기 시작했다.
도와줄 사람을 찾아 헤매던 게빈 경의 간절한 눈빛도, 의기양양한 태도로 주변을 둘러보다 이쪽을 마주치고 눈꺼풀을 게슴츠레 뜬 페아썬 백작도, 모르쇠하면서 슬쩍슬쩍 내 발언을 기다리는 참석자들도.
왕좌에 앉아 검지로 무릎을 탁탁 두드리던 애설튼 공왕까지도 말이다.
"포위스 주교후. 그대의 의견은 어떠한가?"
페아썬 백작의 주장에 반론이 나오지 않은 건 너무 완벽해서가 아니었다. 지위와 권한만 따지면 벌써 입을 뗐어야 할 내가 잠자코 경청했기 때문이다.
서열상으로 나보다 한참 밑인 사람들이 내 눈치 보지 않고 떠벌리는 건 한계가 명확했다.
그리고 지금, 내가 끝까지 입을 열지 않자 애설튼 공왕이 직접 물어왔다.
당연하지만 내 대답은 정해져 있었다.
"저는 포위스가 평화 동맹의 가장 큰 수혜자로서 이번 구원 요청에 응답해야 한다고 생각합니다."
이 말에 코웃음치는 소리가 돌아왔다.
소리의 근원지는 맞은 편. 구원 요청을 누구보다 격렬히 반대하고 나섰던 페아썬 백작이었다.
"교회의 인물에게 교회의 일에 대해 묻는다면 당연히 그들의 입장을 대변하겠지요. 설사 혈육이라 해도 교회에 입적한 이상 남남인 법. 전하께옵서도 인지하소서."
"주교후. 그대는 저 말대로 교회의 인물로서 교회를 대변했는가?"
애설튼 공왕의 질문에 힐난의 기색은 담겨있지 않았다. 그는 단지 평탄한 어조로 정말 궁금하다는 듯이 묻고 있었다. 나는 그런 애설튼 공왕을 바라보다가...
천천히 입술을 뗐다.
"전하를 사랑하는 자로서 전하를 위해 대변했을 뿐입니다."
"흥. 주교후께서도 참 뻔뻔하십니다. 공국의 서임권을 넘기는 데에 앞장서시고선 전하를 사랑한다?"
"덕분에 공왕 전하께선 교황청의 비호 아래, 일레니풋과 연계하셨을 뿐만 아니라 확고부동한 조력자로서 이 저를 얻으셨습니다. 그리고 저는 이교도들의 침공을 중대하게 받아들이는 한편, 전하의 정치적 입지를 지키고자 고언할 따름입니다."
애설튼 공왕이 반응한 건 바로 이 부분이었다.
"내 입지를 지킨다?"
"정확히는 포위스 공국을 향후 닥쳐올 이교도 습격자들로부터 지키는 일이지요."
전쟁을 통해 무엇을 이루고자 하는지에 따라 전쟁의 양상도 달라진다. 그리고 내가 봤을 때 이세와 인세는 물과 기름같은 존재다. 어느 한쪽이 확실히 이기지 않는 이상 관용이고 나발이고 불가능한 집단들이었다.
바다 위에 피어오르는 비정상적인 안개와 1만에 달하는 규모의 습격.
듣기만 해도 밸런스 폭망했네 소리가 나오는데 그걸 눈치 못챈 놈들이 왜 이리 많나 싶다.
"페아썬 백작께선 이번 습격이 가지는 진정한 의의를 알아차리지 못한 모양입니다만."
"...흠."
"백작, 진정하게. 일단은 포위스 주교후의 이야기를 마저 들어보게나. 타당하지 않다 싶으면 그때 나서도 충분한 일일세."
불쾌한 듯 눈썹을 꿈틀거리는 페아썬 백작을 제지한 애설튼 공왕은 이제 호기심을 드러내고 있었다.
"그 진정한 의의가 뭔지 이야기할 수 있겠느냐?"
나는 그 말에 흔쾌히 고개를 끄덕이며 답했다.
"바다의 안개는 저희에게 저들의 습격을 포착할 기회까지 앗아갔습니다. 해상에서 이교도들이 우세한 상황인데 정찰까지 불가능해졌으니 해안선 일대가 완전히 넘어간 셈입니다. 이런 상황에서 저들에게 피해를 줄 수 있는 방법은 저들이 뭍으로 올라왔을 때 뿐."
잊지 말자.
이건 5인 입구막기다.
"지금 피해를 강요해 저들의 습격을 유예하고, 그렇게 번 시간동안 안개의 진정한 정체와 그 해결방법을 찾아내야 합니다. 안개가 이곳 해안선까지 덮는 순간 아침녘 제도는 사실상 이교도들 손에 넘어갈 것입니다."
그리고 우리가 있는 이곳은 섬이었다.
본토에 이것저것 의존하는 상황에서 해안이 봉쇄당하면 죽을 때까지 쳐맞다가 끝나버릴 확률이 매우 높다는 뜻이다. 한 놈이 띠껍다고 걍 죽게 놔두면 다 같이 죽고, 이세의 짓이 확실해보이는 저 안개를 해결하지 못해도 죽는 셈이다.
이미 반대를 위한 반대충이 되어버린 페아썬 백작은 코웃음쳤지만 말이다.
"안개는 자연적인 현상인데 해결 방법이 있겠습니까?"
나는 그 말에 전가의 보도를 꺼내들었다.
"교회는 이 안개를 이세의 짓으로 잠정 판단하고 있습니다."
지금은 야만과 신앙의 시대.
감히 일개 신도 따리가 교회 말에 토 달면 이단 심문행이다.
