145. 싸움은 그만, 평화여 오라 주교후가, 이 내가 출정한다.
이 소식에 누구보다 기뻐하고 환호한 건 주교좌 본당의 사제들과 수도사들이었다.
당당히 출정을 선언하고 본당에 돌아오자마자 고양된 웅성거림들이 가득했다.
그들은 본당의 기둥 뒷쪽에서 서성이며 조곤조곤한 목소리로 내 출정에 대해 떠들어댔다.
"예하께서 출정하신다고? 정말이야?"
"만세! 이교도... 징벌 만세!"
역시 광적인 신도들 아니랄까봐 이교도 놈들은 다 죽어도 된다며 날뛰고 있었다.
저 구석에 처박혀 웅얼대던 전문 부제 월터가 헐레벌떡 뛰어와 내 손을 꼭 마주잡을 정도였다.
"예하, 이교도들을 무찌르러 가신단 소식을 들었습니다...!"
"음. 성전의 서약을 했으니 지켜야지."
"참으로 복되십니다!"
가이탱 백작의 누대에 걸친 배교 행위를 눈감아줬으니 우리 럭스 스텔라께서도 심기가 불편하실 터.
신이 실존하는 세상에서 신과 너무 척지고 지내는 건 현명한 처사가 아니다.
다만 럭스 스텔라는 자기 추종자인 교회보다 더 신비주의적인 신이었다.
좋게 말해 신비주의지. 신이랍시고 항상 입을 꼭 다물고 있어 대체 무슨 생각하는지 알 수 없었다.
분명 성흔을 통해 힘을 주고 있긴 한데 그게 전부다.
시키는 대로 하라며 명령하지도, 그렇다고 계시를 내리는 등의 도움을 주는 것도 아니었다.
어쩌면 교세가 쇠락하는 까닭은 이 때문이 아닐까 싶다.
우리 신이 분명 기적을 내려주긴 하는데 그 조건을 물어봐도 묵묵부답으로 일관하니 신도들 입장에선 답답할 수밖에.
내가 나름대로 신앙에 대해 깊은 사색을 하고 있을 무렵.
전문 부제 월터는 눈가에 맺힌 눈물을 손가락 끄트머리로 훔치며 감격한 듯 울먹거렸다.
"이교도 놈들을 한 놈도 남김없이 격멸하길 빌겠습니다. 예하께서 이교도를 물리칠 때까지 결코 돌아오시지 않으리란 믿음으로...!!!"
"...? 그래. 꼭 그러마."
"분명 어려운 싸움이 될 테지만 얼마나 걸리든 완수해 주십시오! 이 본당의, 이 땅의 모두가 예하께 이리 청원하나이다!"
"부제, 그렇게 호들갑 떨지 않아도 꼭 그리 한데도."
"꼭입니다, 꼭!!!"
전문 부제 월터.
출세욕 없이 항상 제자리에 만족하며 살아가는 사제인 줄 알았는데 그도 마음 한 켠에 타오르는 열정을 품은 모양이다.
나는 월터의 눈동자에서 힘 없는 자의 절박한 무력감을 엿봤다.
힘이 없어 복수조차, 제 분노조차 다른 이에게 간곡히 떠맡길 수밖에 없는 가슴아픈 사연을 말이다.
물론 소문으로도 들은 바 없이 대충 어림짐작해 때려맞춘 사연이지만 눈빛만으로도 알 수 있었다.
언젠가 월터가 제 손으로 복수할 수 있도록 가르침을 베풀어야겠다.
나는 그리 다짐하며 고개를 끄덕였다.
"월터, 그대 말대로 상당히 오랜 시간 떠나있어야 할 거다. 아마 반 년은 족히 돌아오지 못하겠지."
"바, 반 년..."
반 년동안 죽어나갈 이교도를 생각하니 절로 웃음이 나오나보다.
나는 월터의 입꼬리가 꿈틀거리는 걸 보며 측은심까지 느꼈다.
얼마나 원한이 뼈에 사무쳤으면 이 말만 듣고 저리 좋아할 수 있을까.
한때 복수를 위해 노력한 나조차 월터의 서슬퍼런 원한 앞에선 한 수 접을 수밖에 없었다.
세상엔 월터 같은 사람이 수십 수백 수천이 넘을 것이다.
그리고 본디 사제란 사람들을 대신해 신 앞에, 재앙 앞에, 항거하지 못한 불합리 앞에 나서는 자.
나는 한 시라도 빨리 출정에 나설 필요를 느꼈다.
"그래서 내가 가지고 놀던 물건들을 미리 나눠주려 한다."
"예?"
"그리 놀라지 말거라."
일하러 가는데 장난감을 가지고 갈 수는 없는 노릇이다.
어차피 일하는 동안엔 만지지도 못할 장난감들.
"가지고 노는 법 쯤은 알려주고 갈 테니."
내 친애하는 벗들과 지인들에게 양껏 나눠주고 가야겠다.
-그리하여 1216년 2월 25일.
""예하, 부디 재고해 주십시오!!!""
이제 막 집무실에서 벗어나 정원을 지나가려던 찰나.
장난감을 모두 나눠주고 포위스 본성에 향하려는 내 앞을 모든 사제와 수도사들이 오체투신해 가로막았다.
개중에는 사적으로 친한 얼굴들까지 섞여 있어 크게 놀랄 수밖에 없었다.
"주교님에 카리나님?"
"...예하, 성하께선 예하의 출정을 반대하라 명하셨습니다."
현재 유력한 헌신 5단계 후보인 날 잃을 순 없다.
교황은 분명 그리 생각해 날 묶으려 하고 있었다. 상대를 속일 땐 그렇게 하면 안 되는데 말이다.
"주교님, 오히려 이런 식으로 감싸고 돌면 이세가 눈치챌 겁니다."
"허나 저는 제 개인적인 의견으로 예하를 가로막겠습니다."
"어째서?"
그 순간, 요즈음 들어 시무룩하게 찌그러져 있던 카리나가 씩씩대며 성을 내기 시작했다.
"저걸 어떻게 다해요?!"
***
이교도 패잔병을 규합해 유바스의 군세를 물리치고 있는 우두머리, 네 번 휘두르는 아리아바.
이 무시무시한 전사의 등장에 유바스는 자존심을 접고 모두에게 도움받기를 택했다.
그러자 무슨 일이 있어도 응하지 않으리라 생각된 존재가 움직였다.
유바스와 불미스런 일이 있어 사적으로 원수지간이나 다름없는 포위스 주교후, 나르바가 도움을 가겠다 자처한 것이다.
사실 껄끄러운 문제로 생긴 사적인 관계만 놓고 보면 주교후 나르바란 인선은 꽤나 적절했다.
교황이 하사한 흑색 어깨망토의 명성에 걸맞게 포위스를 기습해온 이교도 무리를 단 한 번의 회전으로 섬멸한 무투파 성직자가 바로 나르바였다.
내심 요청을 거부할 생각이던 애설튼 공왕조차 마지못해 출정을 승낙할 정도다.
그러나 애설튼 공왕은 얼마 안 가 아우성치는 청원들에 시달리며 생각을 바꿔야만 했다.
그 이유들엔 집무실 탁자 위를 빼곡히 채우다 못해 쌓아올려진 서신들.
식은 땀 뻘뻘 흘리며 어려움을 호소하는 가신들.
마지막으로 땀에 절은 머리카락을 닦을 새도 없이 찾아와 어려움을 호소하는 에덜레드까지 있었다.
"전하, 아니... 아버지. 나르바의 출정을 거부하셔야 합니다."
"그게 무슨 소리냐? 이미 출정을 허락했고, 또 유바스가 아니꼽다곤 하나 그들을 돕지 않으면."
애설튼 공왕의 반박은 지극히 정론이었다.
불행은 에덜레드가 가져온 재반박도 합리적이란 데에 있었다.
"나르바가 자신이 출정한 사이 국정을 돌볼 수 있도록 인수인계를 시작했습니다. 제게는 최근 논의 중인 법령을 정리하고 공표할 시기를 판단해달라며 부탁해왔는데."
"는데?"
"...참고할 자료가 너무 많습니다. 게다가 영주들 간의 분쟁에 지속적으로 개입할 수 있어야 저희 가문의 영향력이 늘어난다며 법을 근거로 여러 사례에 접근해보라 권유하더니..."
에덜레드는 간신히 손등으로 이마의 식은 땀을 훔치며 숨을 토해냈다.
"...어떻게 소식을 알고 들었는지 영주들이 법령을 제정하는 데에 여기저기 토를 달며 온갖 사소한 분쟁까지 끌고 와 판결을 요구하는 탓에 하루를 꼬박 책상 앞에 묶여 있었습니다."
꼴깍.
애설튼 공왕은 에덜레드가 겪었을 고초를 떠올린 즉시 마른 침을 삼켰다.
지단한 노력 끝에 위정자로서의 역량을 갈고 닦았지만 애설튼 또한 기사 체질이었다.
책상 앞에 눌러앉아 종이나 휘적이며 사는 삶은 죽어도 원치 않았던, 뼛 속까지 무골인 애설튼에게 에덜레드의 이야기는 충분히 끔찍했다.
그렇지만 애설튼 공왕 자신이 아니라 훌륭한 후계자 에덜레드가 대신해준다면 무슨 문제겠는가.
애설튼은 슬그머니 딴청을 피우며 시선을 돌렸다.
"하지만 에덜레드, 언젠가 네가 할 일이지 않느냐. 평소 하던 일대로 차분히 하면."
"이게 전부가 아닙니다."
"?"
에덜레드는 아직 사태의 심각성을 깨우치지 못한 애설튼 공왕을 위해 친절히 설명했다.
"나르바가 맡고 진행하던 일들."
지역 교회별 교무금 책정 및 분배, 각 영주들의 상속 분쟁 해결, 소금 채권의 공증.
유민 정착, 년도별 다분야의 통계자료 작성, 추후 자신이 설립하려는 학교 구상.
점진적인 중앙군 설립, 파견 사제단 순회로 지방 행정력 보충, 재원 확보를 위한 소작인 굴리기, 각지에서 호소하는 어려움에 맞서 구호 물자 편성.
유리드와 에논을 가르친 경험을 바탕으로 교육법 정리하기, 와중에 틈틈히 각지의 전통과 관습을 수집해 진흥할 문화와 계도해야 할 문화 분류하기.
겸사겸사 여러 어려움을 호소하며 조언을 구하는 사람들에게 시간을 내주며 조언하고.
아직 실무진이 존재조차 모르는, 나르바 머릿속에서 빠져나와 종이 위에 끄적여진 미래의 청사진들까지.
에덜레드는 이 모든 걸 읊은 뒤 단언했다.
"이 중 저희가 맡아야 하는 게 3분지 1이라 해도 감당할 수 없습니다."
그제서야 애설튼 공왕의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
사람 속 박박 긁어대는 데다 사전 합의 없이 멋대로 내지르는 천방지축 막내아들 때문에 골머리 삭혀온 나날이었다.
이로 인해 필사적으로 외면해온 불편한 진실이 이번엔 현실이란 이름으로 눈앞에 들이밀어졌다.
애설튼 공왕은 바들바들 떨리는 목소리로 입을 열었다.
"에덜레드, 내 다른 이의 입을 빌려 다시 한 번 확답을 얻어야겠다."
"아버지."
몹시 불편한 진실.
"...나르바는 사실 일을 굉장히 열심히, 잘 하는 편인 게냐?"
"아버지, 나르바가 비록 사람 속을 긁기 좋아하고 자각없이 오만하게 굴어도 인정하실 건 인정하셔야 합니다."
애설튼은 깊은 탄식을 내뱉었다.
"아!"
한 대 줘패고 싶을 정도로 애증스런 막내 아들은 사실 때릴 이유 없이 그냥 아니꼬울 뿐이었다.
"내가 녀석의 밉상스런 면만 보고 아비처럼 굴지 못했다. 이미 전장에 나선 테르베어만 생각하느라 정작 그 아이를 걱정하지 못했어."
"아버지..."
"주교후에게 출정을 미루라 전하라."
애설튼 공왕은 회한이 섞인 눈빛으로 에덜레드를 바라보며 말했다.
"인수인계 똑바로 하지 않으면 앞으로 평생 어디 바깥 못 다닌다는 말과 함께!"
애설튼 공왕.
자식들에 대한 이해도를 갖춘 그는 이번 사태가 어째서 발생했는지 금방 눈치챘다.
물론 나르바가 실제로 많은 일을 해내고 동시에 해결할 수 있는 추진력을 갖춘 건 맞지만.
'그 녀석, 일단 저지르고 보는 성정이니 막상 자기가 아니면 해낼 수 없는 양의 문제를 쌓아놓고 뭐가 문제인지도 모르겠지...!'
본질은 짖궂게 굴기 좋아하는 악동이란 사실을 잊지 않았다.
하지만 나르바를 놀라울 만큼 이해한 애설튼 공왕조차 여기서 오판한 사실이 하나 있었다.
애설튼 공왕의 엄포에 억지로 갇히게 된 나르바는 자기 집무실에 찾아온 사제와 성직자, 포위스 가문의 가신들을 보며 답답한 듯 가슴을 쳐댔다.
급기야 곁에서 힘겹게 깃털촉을 끄적이는 필경사까지 타박했다.
"그렇게 하는 거 아니래도."
"예?"
"왜 그렇게 오래 걸려? 그냥 눈으로 좌우 한 번 훑으면 숫자 틀린 게 보이잖냐. 손은 왜 하나만 쓰고?"
"저는... 그, 오른손잡이라..."
"오른손잡이는. 왼손 안 써? 평생 오른손만 움직여? 자네는 물건 들 때도 오른손만 쓰고 그러냐?"
그러더니 품 안에서 깃털촉 하나를 꺼내들고선 필경사의 깃털촉까지 뺏어들었다.
"자, 양손,"
"어."
"사람이 손 두 개 달고 태어난 이유를 보여주마."
그는 두눈박이 세상에 자리잡은 세눈박이였다.
"가장 먼저 눈길 두기 쉬운 왼쪽에 참고 문헌. 자네가 오른손잡이랬으니 오른쪽엔 자네가 한층 주의깊게 봐야 할 결재 서류."
이 말과 동시에 왼쪽에서 오른쪽으로 주르륵 읽더니 별안간 왼손을 끄적이기 시작했다.
"저기, 결재할 서류는 오른쪽인데 왜 참고 문헌 쪽 손이?"
"출처가 불분명하거나 다시 계산이 필요한 부분들. 혹은 개인적으로 의구심드는 부분을 표시하거나 내가 아는 사실과 다를 경우 쉽게 대조할 수 있도록 즉시 표기한다."
"...."
"오른쪽에는 어떤 자료를 참고했는지, 예를 들어 지금 결재하는 부분은 4구역 지역 본당들의 교적을 참고로 인구 통계 내는 중이니 어느 부분에서 어느 본당의 교적 가운데 몇 페이지를 참고했는지 적는다.
이걸 충분히 반복 숙달하면-."
휘리리릭.
왼손과 오른손이 동시에 움직이는 데도 힘의 가감에 실패해 종이가 찢기는 일은 없었다.
깃털촉이 세심히 어루만진 가느다란 실선을 따라 촉촉히 내려앉은 잉크자국은 메마르길 기다릴 뿐이다.
부드럽게 움직이는 시선을 따라 냇물이 흐르듯이 자연스럽게 자리잡은 필적.
불과 십수 초의 시간동안 벌어진 일이었다.
끙끙 앓는 신음 내며 고개 박고 서류를 바라보던 집무실의 모두가 일제히 고개를 들어올려 바라볼 정도의 신기였다.
나르바는 그들을 둘러보며 한숨 푹 내쉬더니, 이해한다는 듯한 미소를 띄웠다.
"-자네들도 충분히 할 수 있다. 이렇게 하면 훗날 점검할 때도 어디서 문제가 생겼는지 알아보기 쉽지."
""....""
"일단은 종이를 찢지 않고 속도를 올리는 데만 집중해라. 지저분한 필적과 범벅이 될 오류는 내가 눈대중으로 다 파헤칠 수 있으니까."
***
결국 애설튼 공왕의 엄포는 의도치 않은 역풍을 가져왔다.
나르바의 무용담을 가리켜 허황됐다 비웃던 자들조차 한마음 한뜻이 되어 일제히 구호를 외쳤다.
포위스 공국 곳곳에서 울려퍼지는 목소리들은 하나같이 말했다.
"출정 반대!"
"주교는 주교좌 본당에! 주교후는 집무실 책상에!"
"성직자는 성직의 본분에 충실하라!"
그 중심에는 주교후의 집무실 문짝을 틀어막은 두 사람.
"예하를 주교좌 본당에 모셔야 합니다!!!"
"예하, 성직의 본분은 칼잡이가 아니에요!"
누구보다 오래동안 피폐하게 당해온 가니스타 주교와 공주 카리나가 있었다.
146화
