171. 반혼의 의식 대해 너머, 혹한과 눈보라가 휘몰아치는 땅에도 꿋꿋이 자생하는 잡초가 하나 있다.
척박한 땅 위에서도 자라나는 강인함을 지닌 이 잡초는 대부분의 사람들을 매혹시켰다.
사냥꾼들은 이 잡초를 가리켜 사냥신의 증표라 불렀다.
짐승이 사냥하고 남은 찌꺼기 곁을 보면 어김없이 항상 싹을 틔워고 있어서였다.
반면 전사들은 전쟁신의 약속이라 부르고 주술사들은 나그네의 금화라 부른다.
본래 시체가 나뒹굴고 핏자국으로 얼룩진 전장에서 생명이 움트는 건 당연한 일이지만, 이 잡초는 그 정도가 유독 심했기 때문이다.
전사들은 이 잡초가 전쟁 이후 새로이 번영할 사회를 상징한다 믿었다.
싸움이 일어날 수밖에 없는 배경과 이유를 납득하고 보다 정의로운 세상으로 이어질 혼돈을 약속하는 전쟁신의 증언이라 여겼다.
하지만 주술사들은 이 잡초가 피로 목을 축이는 나그네, 항상 갈증에 시달리는 대지를 상징하는 농경신 치말이 베푼 은혜라 생각한다.
농경신 치말에게 전쟁이란 대지의 은혜를 빌어 태어난 자들이 스스로의 육신과 피로 대지의 갈증을 달래주는 행위였다.
어느 한쪽이 일방적으로 착취하는 게 아니라 서로를 위해 은혜를 주고받으며 순환하는 섭리.
치말이 그 섭리를 지키고 따르는 자들을 위해 이 잡초를 싹 틔웠다는 게 주술사들의 주장이었다.
누구의 주장이 옳은지는 명확하지 않다.
확실한 사실은 단 하나, 이 잡초를 가장 유용하게 사용하는 게 주술사들이란 것이다.
'나그네의 금화'는 전사들조차 음험하고 기이하다며 멀리하고 사냥꾼들은 눈살을 찌푸리며 물러서게 만드는 신비로운 의식에 쓰인다.
정작 그 의식을 치르기 위해 모인 위대한 족장들은 하나같이 인상을 찡그리고 있었지만 말이다.
탁, 탁, 탁.
막자 사발 두드리는 소리가 울려퍼지는 목제 예배당 안.
사슴 가죽 덧씌운 제단을 둥그렇게 에워싼 네 명의 족장들은 입술을 굳게 다문 채 침묵하고 있었다.
풀뿌리 씹는 꼬불수염 바테손, 흰눈썹의 토르욘, 그리고 비틀린 술주정의 하리아트까지 모두 같은 시선을 보내오고 있었다.
의심과 미혹, 경계심과 모멸...
유일한 예외는 시종일관 침착한 대족장 은빛 갈기 늑대 망토 뿐이었다.
하지만 빙하처럼 투명한 눈동자의 주술사 노키는 이런 시선에도 아랑곳않고 제 할일을 해냈다.
매캐한 향로가 축축한 안개처럼 연기를 뿜어내는 제단에서 나그네의 금화를 막자로 찧길 한참, 마침내 노린재 냄새보다 독한 연두색 즙이 배어나올 즈음 노키는 허리춤에 매달고 있던 기름 먹인 가죽 부대를 꺼내들었다.
부대를 동여맨 끈을 풀자 선명하고 비릿한 혈향이 주변을 가득 메운다.
노키는 조심스럽게 가죽 부대 입구를 따라 깨끗한 선홍빛 피를 한 모금 흘려보냈다.
처음엔 섞이지 않았다.
피와 연두색 즙은 마치 기름과 물처럼 층을 나누며 분리되어 있었다.
하지만 얼마 안 가 흘러내린 피와 연두색 즙이 섞이기 시작했다.
그러자 노키는 기묘한 색깔로 변해가는 즙을 내려다보며 킬킬 웃어댔다.
"위대한 신들께서 허락하셨습니다. 자, 한 사람씩 나오시지요."
"..."
"흘흘흘. 이 늙은이가 그리 못 미더웁니까?"
기분나쁜 웃음소리에 가장 먼저 반응한 건 꼬불수염 바테손이었다.
그는 씹고 있던 풀뿌리를 ?, 뱉으면서 앞에 놓인 나무잔을 들고 몸을 일으켰다.
바테손은 제단 앞까지 나아간 뒤 노키를 노려보며 말했다.
"아리아바가 정말 죽었다고?"
"살아있는 자를 엿보는 건 게걸스런 식탐의 영역. 나그네의 금화로 볼 수 있는 건 대지에 몸을 뉘인 자뿐이니 확실합니다."
"병신 새끼. 대족장 말이라면 곧이곧대로 다 쳐믿으니까 그리 되지..."
말을 꺼낸 자는 바테손이 유일했다.
바테손이 피와 섞인 즙을 받아가자 다른 족장들도 따라나섰다.
대족장 은빛 늑대 망토의 차례는 가장 마지막이었다.
그리고 늑대 망토가 제단 앞에 서자 이번엔 주술사 노키가 조그맣게 속삭여왔다.
"신들께선 대족장께 거는 기대가 무척 크십니다."
"...."
잠시 후.
족장들은 피와 섞인 즙이 담긴 나무잔을 양손으로 공손히 받쳐들었다.
모두들 내키지 않은 기색이었다.
그럼에도 불구하고 마실 각오를 마친 것이다.
노키는 족장들이 준비됐다는 사실을 깨닫자마자 안개 향로를 들어올리며 경구를 외웠다.
"비늘 덮일 자들의 어버이, 하늘 위의 참주, 천둥신이시여. 당신의 대자 아리아바가 생전 흘린 피로 마지막에 흐른 피를 보고자 하나이다."
그 순간, 나무잔에 담긴 피가 미묘하게 반짝이기 시작했다.
하나에서만 그런 게 아니다.
네 족장 모두 그 기이한 변화를 목도했다.
연두색도 선홍빛도 아닌 샛푸른 빛깔.
여태까지 침묵을 지키던 흰눈썹의 토르욘도 소스라치게 놀라고, 비틀린 술주정의 하리아트도 눈살을 찌푸렸다.
"이건."
"외계의 별빛을 뜻하는 색 아닌가?"
그 순간, 바테손은 자신도 모르게 고개를 돌리고 있었다.
바테손의 눈길이 멈춘 곳엔 여전히 무표정하게 잔을 내려다보는 늑대 망토가 있었다.
"대족장. 뭔가 알고 있지."
"바테손, 의식 중이다."
"지랄."
이 소란을 멈춘 건 주술사 노키였다.
노키는 말소리가 커지기 전에 안개 향로를 더욱 거칠게 흔들며 축축한 연기로 예배당 안을 빠르게 채워나갔다.
"게걸스런 식탐이시여, 그 어둡고 자유로운 위장 안에 저희를 품으소서. 훔치려는 자의 눈길로부터 저희를 감추시고 당신께서 보신 것을 저희에게 보여주소서!"
또 한번 색이 변해간다.
안개 향로가 흔들릴 때마다, 연기가 짙어질 때마다 잔에 담긴 피가 본래 색으로 되돌아갔다.
연기 속에서도 이 변화를 눈치챈 노키는 다급히 외쳤다.
"아리아바는 외계의 별빛에게 살해당했다. 그는 아리아바의 혼이 이 세상에 돌아오는 걸 원치 않아! 빨리 마셔라, 아리아바가 완전히 끌려가기 전에!"
방금 전까지 킬킬 웃어대던 음험한 웃음은 온데간데 없었다.
절박함에 물든 노키의 목소리는 망설이고 경계하던 족장들을 깨우쳤다.
족장들은 주저없이 잔에 담긴 피를 받아마셨다.
그리고 눈꺼풀을 감았다 뜬 순간.
그들은 아리아바가 어떻게 죽었는지 직접 체험할 수 있었다.
***
반혼의 의식은 성공했다.
절반에 불과했지만.
본래라면 죽은 자를 불러와 대화까지 가능한 의식이지만 방해가 있었다.
심지어 그 방해가 물리적인 것도 아니라 영적인 것, 놀랍게도 대적 럭스 스텔라가 직접 개입했다.
결국 아리아바는 죽음에서 돌아오지 못했다.
대신 아리아바는 온힘을 다해 자신이 겪은 일을 보여주고자 했고, 덕분에 족장들은 아리아바가 무엇을 봤는지 깨달았다.
"..."
꼬불수염 바테손도, 흰눈썹의 토르욘도, 비틀린 술주정의 하리아트도 차마 말을 잇지 못했다.
그러다 한참동안 망설인 끝에 먼저 입을 연 자는 토르욘이었다.
"...아리아바가 죽었다고 들었을 때 이해가 되지 않았네. 이해할 수 없었지."
토르욘은 비어버린 나무잔을 내려놓으면서 시선을 옮겼다.
여전히 침묵을 지키는 대족장에게로.
"천둥신께선 아끼시는 대전사를 그리 쉽게 죽도록 놔두실 분이 아니거든."
"..."
"근데 이렇게나마 보고 겪으니 확실히 알겠네. 비늘이 돋아나기 전에 베인 상처에서 샛푸른 빛이 번뜩였어."
놔두신 게 아냐.
토르욘은 그리 말한 뒤 사나운 눈동자로 대족장을 노려보기 시작했다.
"화신화가 막힌 게로군."
"난 그거보다 다른 쪽이 신경 쓰이던걸."
이어지는 추궁을 가로막은 건 하리아트였다.
"아리아바와 맞붙었던 전사들을 보니 소문이 사실일 수 있겠던데."
"소문? 지금 그게 천둥신의 강신이 막힌 것보다 중요한가?"
"그냥 뜬소문이었으면 그랬겠지."
하리아트는 뻗친 머리를 왼손으로 꾹꾹 누르며 무거운 눈꺼풀을 억지로 치켜뜨는 중이었다.
요근래 전장을 오고가는 전사들 사이서 알음알음 퍼지기 시작한 뜬 소문이 마음에 걸린 탓이다.
하리아트는 살짝 충혈된 눈동자로 다른 족장들을 둘러보다 입을 열었다.
"전사왕이 부활했다."
"...뭐?!"
"분명 살해당한 전사들에게 반혼의 의식을 치르던 주술사 중 몇몇이 증언했다는 소문이었지. 불사라 불리던 전쟁신의 권능을 깨부순 전사 중의 전사, 이름없는 전사왕이 스스로 다짐한 맹세를 지키고자 돌아왔다..."
하리아트는 뒷말을 흘리며 슬쩍 눈동자를 굴렸다.
대족장 은빛 늑대 망토.
꿋꿋이 침묵을 지키는 상대를 떠보기 위해서 말이다.
"대족장. 다른 건 몰라도 전사왕의 부활이 사실인지는 말해야지."
"정말인가? 그 철퇴를 휘두르던 땅지기 전사가 부활한 전사왕인가!?"
흰눈썹의 토르욘은 하리아트가 흘린 소문을 사실인 마냥 받아들였다.
천둥신의 총애를 받던 대전사 아리아바를 상대로 실질적인 가호 하나없이 기술만으로 막아내던 전사라면 전사왕일 수밖에 없다.
그리 반쯤 확신하면서 묻고 있었다.
하지만 대족장보다 먼저 대답한 건 턱을 괴고 있던 바테손이었다.
"흰눈썹, 우리 선조들을 모욕하지 말아라."
"허. 친구를 잃어 상심하신 우리 심장 씹는 자께서 이번엔 내 심장을 노리시는가?"
"철퇴를 휘두르던 땅지기 전사. 확실히 잘났지만 전사왕은 아냐."
바테손은 심드렁한 표정으로 확실히 단언했다.
"전사왕은 우리 선조들을 이겼다. 그 자는 버텼을 뿐이고. 그것도 창을 들고 도와주는 자가 하나 있었지."
"흠. 전사왕이 생각보다 미화됐을 수도 있지. 아리아바만큼 대단한 전사가 없었거나 어쩌면 떳떳치 못한 몇몇 선조들께서 억지로 미화해 패배를 정당화했을지도 모르고..."
그 순간, 여태까지 입술을 굳게 다물고 있던 늑대 망토가 입을 열었다.
"그는 전사왕이 아니다."
은빛 갈기 늑대 망토.
일찍이 어린 시절부터 전사왕에 대한 이야기를 곱씹어온 그는 부족의 주술사 노키와 친하게 지내며 수도 없이 반혼의 의식을 치뤘다.
대상은 바로 600년 전, 무너트린 왕국을 침공하는 데에 앞장섰던 전사들.
그 중에서도 한때 불사라자 불렸던 옛 대전사들이다.
옛 대전사들은 스스로를 불사자라 자부하며 죽음을 하찮게 여겼지만, 정작 본인들이 상대를 담금질하는 모루가 되리라곤 여기지 않았다.
사실 당연한 일이었다.
무너트린 왕국의 3년에 걸친 조직적인 저항은 난민들을 지키려한 허황된 시도 끝에 끝장났다.
이미 대부분의 병사를 잃고 소수의 유격대, 많아 봐야 3백을 넘기지 못한 전사왕의 군세 따위를 누가 경계하겠는가.
만일 늑대 망토도 반혼의 의식을 치르지 않았다면 몰랐을 것이다.
"전사왕이었다면 그만한 숫자를 잃지 않았을 거다. 철퇴를 휘두르던 땅지기 전사는 아리아바가 부린 천둥신의 기적이 있다해도 너무 많은 수를 잃었어."
"그 자도 많아봤자 스물 정도밖에 안 죽겠던데? 대족장, 아무리 전사왕을 높이 평가해도 그건 너무 지나친 거 아닌가?"
무너트린 왕국이 그나마 조직적으로 저항한 3년보다.
"겨우 그 정도였다면 신들께서 전사왕을 바라시지도 않았다."
전사왕이 본격적으로 사냥에 나선 최후의 2년동안 죽은 대전사의 숫자가 더 많다는 사실을.
"하지만."
늑대 망토는 뒷말을 덧붙이며 말을 이었다.
"만일 전사왕이 부활했다면 그 곁에 놓아선 안될 자인 건 맞지."
총명하고 신중한 대족장은 이번 의식을 통해 신들이 무엇을 바라시는지 깨달았다.
곧은 콧날의 주술사, 노키는 제단 위에서 뒷짐 진 채 그 모습을 흡족하게 바라보고 있었다.
172화
