13. 계책 반사
대우받지 못하는 삶은 몹시 고달프다. 고립된 처지에서 느껴지는 외로움은 귀족이라 해도 결코 피해갈 수 없었다.
미리암 오른 유바스도 마찬가지였다. 그녀의 방은 붉게 물든 단풍 낙엽이 겹겹이 쌓인 가을처럼 감상적이고 쓸쓸한 분위기였다. 폭 좁은 창문 탓에 채광도 힘들어 구석진 곳은 으슬해보이기까지 했다.
저 구석진 그늘 아래 놓인 상자 안에는 엉성한 바느질 솜씨로 짜낸 유아용 옷이 재봉 도구와 뒤섞인 채 담겨져 있었다. 변변찮은 가구 하나 찾아보기 힘든 방이다. 특기할 사항이 있다면 아기 침대다.
그나마 햇빛이 잘 드는 곳에 아기 침대가 놓여 있었다. 아기는 한참동안 칭얼대다 잠든 듯 조그마한 손에 다듬어진 나무 토막을 쥐고서 쌕쌕이는 숨소리를 내는 중이었다.
잠깐동안 어색한 침묵이 감돈 후, 미리암은 조심스럽게 아기 침대로 다가가 배꼽 위로 양손을 가지런히 모았다. 그녀는 귀족의 예법을 지키기 위해 필사적이었다. 하지만 포근한 적갈색 눈동자조차 품어주지 못한 피로의 기색이 짙게 드러나고 있었다.
나는 그 이유를 금방 짐작해냈다.
미리암은 본인의 의지야 어떻든 우리 가문의 적으로서 왔다. 우리는 그녀를 경계했고 그녀와 함께 온 시종들은 공조할 가능성을 염려해 일찌감치 격리됐다. 의지할 사람 한 명 없이 사방에서 밀려오는 적개심에 노출된 셈이다.
결국 미리암은 냉대 속에서 고립되어 지금껏 안하던 일들을 해내야만 했다. 아주 간단한 바느질부터 시작해 아기를 돌보는 일까지 말이다. 이것이 옅은 화장과 웃음 지으려는 노력에도 불구하고 붉게 달아오른 눈시울과 짠내어린 눈물자국을 감추지 못한 이유였다.
처음 왔을 때만 해도 꼬마 부군이라며 짖궂은 호칭을 택하던 미리암이 공손하게 '공자님'이라 부르는 까닭이기도 했다. 여유가 사라지니 남은 건 체념 뿐이다. 미리암은 피곤에 찌든 얼굴로 희미한 미소를 띄우며 이쪽을 바라보고 있었다.
"공자님께서 절 찾아오실 만한 이유가 없으실 텐데요."
그러나 추락했어도 귀족은 귀족인 법이다. 미리암은 공손한 태도에 나긋나긋한 목소리로 말했어도 그 안에 깃든 자존심까지 잃진 않았다. 무척 굳센 심지를 지닌 여자다.
나는 굳이 정면으로 부딪히기보다 조금 돌아갈 필요성을 느꼈다.
"미리암, 그대가 나한테 올 이유도 없었지. 그 잘난 유바스의 야망이 아니었다면 말야."
"...도발하러 오신 거라면 돌아가세요, 공자님. 저는 이미 모든 걸 잃은 몸이니 지킬 명예도 없습니다."
이게 아닌가? 미리암의 눈썹이 조금 꿈틀거린다. 하지만 그 이상의 반응은 보여주지 않았다. 여기서 더 찔러볼까, 아니면 잠시 분위기를 누그러트릴까.
고민 끝에 택한 방법은 후자였다.
"아이 이름은 정했나?"
"..."
"달리 필요한 건 없고? 아이를 돌보는 게 쉬운 일은 아닐텐데."
"...정말 왜 오신 건가요?"
미리암의 눈빛은 죽어가는 짐승이 뿜어내는 마지막 기세처럼 보였다. 아직 환한 낮인데도 불구하고 형형하게 빛날 정도로 말이다. 나는 그런 미리암을 한동안 아무 말 없이 바라보다 원하는 답을 돌려줬다.
"미리암 오른 유바스. 당초의 계획이 실패한 지금 네가 뭘 꾀하는지는 모른다. 살고 싶어하는지 죽고 싶어하는지도 몰라. 알고 싶지도 않다."
열 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다고. 미모에 홀려 멋대로 확신하고 결론 내리는 어리석음을 범할 생각 따위 없었다. 유바스가 꾸민 계책을 미리암이 헌책했을 가능성도 배제할 수 없었다.
야망과 탐욕이란 그런 것이다. 여인의 몸으로도 권세를 누리겠노라며 온갖 어려움을 감내하는 여걸들이 있음을 알기에 방심하지 않았다. 물론 사람의 측은지심, 감성을 자극하는 건 상냥한 미모와 구슬픈 처지에 놓인 미리암이 더 잘한다.
하지만 실리를 내세워 상대를 구슬리고 윽박지르는 건 내가 더 잘할 자신이 있었다.
"단지 네게도 이로운 제안을 건넬 뿐이다."
"이롭다? ...제게?"
나는 천천히 고개를 끄덕이며 이야기에 뜸을 들였다. 우선 현실성있는 미래를 거론하는 것부터 시작하기로 다짐했다. 비언어적 표현에도 공을 들였다.
손동작은 크고 부드럽게. 미소는 최대한 자신감 있게. 눈동자는 흔들리지 않도록 단호하고 굳세게.
"지금 네게 남은 미래는 별로 밝지 않다는 걸 알아라. 머리 밀고 수녀원에 입회해 평생을 수절하며 살아가는 게 그나마 차선이겠구나."
"수녀원 입회가 차선이면, 공자님이 생각하시는 최악은 뭔가요?"
눈동자는 때로 말보다 더 많은 걸 말해준다. 누가 봐도 궁지에 몰린 건 미리암이었다. 그러나 체념으로 가린 눈빛 가장 깊숙한 곳에 반짝이는 무언가. 결코 사그라들지 않은 불꽃이 날 겨냥하고 있었다.
나는 그 불길한 불꽃에 정면으로 맞섰다.
"최악은 날 죽이겠다고 설치는 쪽이겠지. 성공해도 죽고 실패해도 죽는다. 아이의 목숨도 장담할 수 없다. 네 가문인 유바스도 군대를 동원해야 하니 피해를 입을 수밖에 없다."
"..."
"한 명의 목숨으로 전쟁을 막겠다 해도 비난받을 결정이다. 헌데 한 명을 죽여 수천 수만을 사지로 몰겠다 하면 어느 누가 이해하고 옹호하겠느냐. 대의도 없고 정의도 없으며 실리도 없다. 그래서 최악이다."
초췌하기만 하던 미리암의 얼굴 위로 짙은 수심이 드리워진다. 감정을 나누어 담을 공간 하나 없는 이 쓸쓸한 방에서 그녀가 유일하게 바라볼 수 있던 건 편안히 잠든 아기 뿐이었다.
지금이 쐐기 박을 순간이다. 나는 가식적인 미소를 싹 지운 채 뒷짐 지고서 미리암을 바라봤다.
"미리암, 네 아버지가 네게 준 짐을 내려놓아라."
미리암은 바로 답해오지 않았다. 이해한다. 평생을 믿고 따라온 가족과 눈 부라리는 시댁 사이서 선택하는 건 당연히 어려운 일이었다. 미리암이 다시 입을 연 건 조금 시간이 지난 뒤, 슬슬 내 다리에 쥐가 나나 싶을 때였다.
"아직."
"응?"
"아직 제게 이롭다는 제안이 뭔지 못 들었습니다. 공자님."
미리암은 여전히 제 아이를 내려다보는 중이었다. 나는 그 모습에 실실 웃음을 흘리며 기꺼이 답해줬다.
"그 아이, 내 핏줄은 아니지만 유바스의 핏줄임은 확실할 터."
판타지 모나크에는 [임신한 딸을 시집보내 탁란시켜 땅 권리를 주장한다]는 계책이 있다고 말했었다.
우리 컴퓨터 속 중세 가주들의 열띈 토론을 거치며 보완되기까지 한 인외비도의 길 말이다. 실제로 이 계책은 싱글 플레이에서 AI 상대로 몹시 강력한 위력을 발휘했다.
슬슬 AI 상대하는 게 싱겁다며 멀티 플레이로 넘어온 사람들조차 심심찮게 당할 정도였다. 어찌나 파급력이 강했던지 유저간 결혼 동맹이 뜸해지기까지 했다.
그러나 누군가는 이런 지랄맞은 계략 속에서도 기회를 엿봤다.
탁란 계책이 결과적으로 사장된 건 상상도 못한 단점이 있어서였다. 땅주인의 상속권자들을 싹 다 죽여 물려받는다는 이 무시무시한 계략의 헛점.
"미리암, 너와 그 아이에게 유바스를 주마."
-누군가 울분을 터트리는 대신 생각을 바꿨다.
[내 가족이 죽는 것보다 상대 가족 죽이는 속도가 더 빠르면 역으로 내가 상대 땅 먹을 수 있는 거 아님?] 하고 말이다.
물론 생각만 하고 그쳤다면 단순한 뇌피셜로 끝났을 것이다.
하지만 이 획기적인 방법을 떠올린 유저는 생각만 하지 않고 실제로 행동에 나섰다. 그 결과, 간악한 술수를 부려 쉽게 땅 먹으려던 유저는 순식간에 멸문의 화를 입었다.
후계자들이 줄줄이 죽어나가는 바람에 역으로 시집 보낸 딸이 상속받게 된 것이다.
이쯤 되면 우기는 쪽이 뒤바뀐다. 네 씨 아니라고 말해도 아무튼 내 씨임, 아무튼 내가 가슴으로 낳았노라며 우겨대니 별 도리가 없었다. 그대로 모든 영지를 빼앗기며 게임오버.
들키지 않아도 일단 내 가족 중 하나가 죽는 순간 네 가족도 다 죽인다면서 동귀어진하려 드니 손해가 이만저만이 아니었다.
아예 너한테 주느니 다른 유저한테 준다면서 상속법을 바꿔버리는 경우도 허다했고.
이 치명적인 실패가 알려진 이후 탁란 계책은 사실상 컨셉용 예능용 플레이로 전락해버렸다. 들이는 품에 비해 짊어져야 할 리스크가 워낙 컸던 탓이다.
참 별 거 아닌 방법인데, 정작 생각이 여기까지 닿기가 어려운 방법이다. 모두들 이 말도 안 되는 잔인함에 경악하면서도 알뜰히 잘 써먹었다. 유저간 결혼 동맹이 다시 성행하게 된 이유였다.
수 틀린다 싶으면 서로 담가버리니 그냥 포기하고 상부상조하길 택한 것이다. 컴퓨터 게임에 몰입한 사람들도 처음 들었을 땐 혀를 내둘렀는데 현지인은 어떻겠는가.
미리암은 두 눈을 휘둥그레 뜨더니 배꼽 위에 가지런히 모아놨던 양손을 들어올려 입가를 가려버렸다. 그것도 와들와들 떨기 시작하면서 말이다.
"정말. 정말 무시무시한 발상이십니다."
근데 이건 좀 억울했다. 유바스가 하려던 게 일가족 몰살인데 나더러 무시무시하다 하니 좀... 아니. 많이 억울하다. 내 말에 날이 선 건 이 때문이었다.
"왜. 우리 가족을 상대론 괜찮다가 막상 그 칼끝이 너희를 향하니 얼마나 흉험한 계획이었는지 이제서야 깨달았나?"
그래도 부끄러운 줄은 아는 모양이다. 미리암은 빨갛게 달아오른 얼굴로 고개를 떨군 채 다시는 나와 눈을 마주치지 못했다. 나는 손등이 보이도록 오른손을 내밀며 힘껏 오만한 자세를 꾸며냈다.
"어차피 네가 유바스로 돌아갈 수 있는 방법은 내 제안 뿐이다. 권세 없는 여인의 삶이 어떤지는 지금 느끼고 있을 테지. 택하거라. 유바스의 여식으로 살다 죽을 건지."
"..."
"아니면 유바스의 주인으로 돌아갈 건지 말이다."
미리암은 참 많은 걸 느끼고 있었다. 비록 고개를 숙여 표정을 볼 순 없었지만, 미약하게 흔들리는 머리카락과 어깨만 봐도 묵직한 감정을 쌓았다는 게 보였다. 그러고 얼마 안 가 요란한 쇳소리가 바닥을 두드렸다.
시선을 아래로 내리자 단검과 불길한 색채가 담긴 유리병이 바닥을 나뒹굴고 있었다. 플랜 C. 예상대로다. 미리암은 유바스가 혹시 모를 사태에 맞서 준비해둔 최후의 자객이었다.
미리암은 나를 죽이거나 혹은 자결하거나. 이도 저도 아니면 아이를 죽여 전쟁의 도화선을 당길 존재로 안배된 것이다. 그런 미리암이 무릎꿇고 기어와 내 손에 입을 맞추고 있었다.
"미리암 오른 유바스. 내가 합당한 힘과 지위를 갖출 때까지 조용히 은거하며 살아라. 필요할 때 부르겠다."
"뜻대로, 뜻대로 하겠습니다. 주군."
***
독대가 끝나고 나오자마자 날 기다린 건 힐난하는 듯한 에드위나의 매서운 눈빛이었다. 나는 씁쓸한 미소를 띄울 수밖에 없었다.
"분명 거리를 벌려 대화를 엿듣지 말라 했을 텐데."
"공자님, 지금이라도 병사들을 부르겠습니다."
"미리암을 보호하기 위해서 말이지?"
"공자님!"
에드위나가 이렇게까지 소리 지르는 건 처음이다. 나는 귀를 틀어막는 시늉을 하며 인상을 찌푸리다 너털웃음을 터트렸다. 에드위나도 내 안위를 염려해서 저러는 건데 너무 매몰차게 대할 이유는 없었다.
"그녀를 감시하고 경계하려는 목적도 있다. 하지만 미리암이 마음을 고쳐 먹은 이상 그녀도 위험한 게 사실이니 호위도 겸해야 해. 신뢰할 수 있는 병사들을 배치해달라 아버지께 간언드릴 것이다."
"언제는 포섭할 가치도 없으시다더니."
"미리암을 연민하라 할 땐 언제고."
"그런 적 없습니다. 단지 회유하면 좋지 않을까 말했을 뿐입니다."
나는 딱딱한 표정으로 솔직하게 툴툴대는 에드위나를 보며 옷매무새를 가다듬었다.
"지금도 마찬가지다. 내가 연민하는 건 미리암이 아닌 그 자식이야."
"미리암님은 아름다우십니다. 이유로 충분하지 않습니까?"
"아름다운 보검을 쥐었다고 자기 살을 째는 놈은 미련한 놈이지."
약간 그런 느낌이다. 안으면 큰일나는 여자가 있다. 미리암은 그런 부류에 속하는 대표적인 여인이었다. 여차하는 순간 날 칼로 찌르려고 준비했던 자객을 뭘 믿고 곁에 둔단 말인가?
누군가는 거기서 스릴과 배덕감을 즐길 수도 있는데, 나는 칼에 찔리면 아파하는 놈이라 차마 그러진 못하겠다. 나는 저만치 떨어진 개울가의 존에게 손짓하며 뒷말을 이었다.
"포섭할 가치가 없다는 생각도 그대로다."
"예? 하지만."
"이유 없는 선의를 받아들일 여자가 아니었거든."
미리암이야 살인미수라 쳐도 태어났을 뿐인 아이는 고아원 가기도 전에 죽을 위기였다. 아이 하나만 죽어도 꿈자리가 뒤숭숭할 텐데, 심지어 그 아이가 죽는 순간 전쟁까지 일어난다.
미리암에게 했던 말 중에 하나는 순수하게 본심을 담아낸 말이었다. 훗날의 분쟁을 막고자 한 명을 죽여도 진상을 알면 들끓을 판국에 전쟁하겠다고 죽인다니?
이건 뭐 갱생의 여지가 없다. 나는 혀를 끌끌 차며 미리암의 방을 뒤로 했다.
"뭐. 언젠가 쓸모가 생길 수도 있겠지."
"..."
"어쨌든 도중에 미리암이 유바스의 도움을 받아 탈출하거나 역으로 살해당할 가능성. 전쟁의 도화선을 당길 행위는 미연에 방지해놨다. 이제서야 겨우 마음 놓고 수도원으로 가겠구나."
비로소 최종 안전 점검이 끝난 셈이다. 조금 홀가분해진 마음으로 싱글벙글 웃고 있던 찰나였다. 이리로 다가오는 존의 얼굴이 심각하게 굳어 있었다.
"고, 공자님! 테르베어 경께서 공자님을 찾으십니다!"
"...누구?"
"테르베어 경! 공자님 형님되시는 분 말입니다!!!"
