213. 포도맛 은총대관식을 위한 비용을 모으겠다며 양계장을 시작한지도 벌써 한 달이 지났다.
이제 양계장 청소 및 닭 관리는 내 하루 아침 일과가 된 지 오래다.
닭똥 치워주고, 밀짚이 눅눅하게 젖진 않았는지 살펴보고, 혹시 병 걸린 닭은 없는지 살펴보기도 하고.
이 모든 과정을 마친 뒤엔 체면치레를 갖다버린 채 주저앉아 떠오르는 아침햇살을 쬐곤 했다.
그러다보니 변화가 생겨났다.
양계장을 맡은 게 자신이 아닌데도 직접 소매 걷어 일을 도와주는 수도사들이 생겨난 것이다.
역시 윗물이 맑아야 아랫물도 맑다.
함께 고된 일을 하며 깊어지는 유대감에 대해선 굳이 길게 말할 필요도 없었다.
땀 삐질삐질 흘려대는 수도사들과 함께 밀짚을 갈아주고 청소하길 거듭할수록 나는 묘한 충족감을 느끼기 시작했다.
일언반구 한 마디 나누지 않았지만, 묵묵히 어깨를 맞대며 할 일하고 있으면 동료의식이란 게 생겨나는 법.
닭들도 우리의 헌신적인 노력을 깨달은 듯 열심히 먹고 무럭무럭 자라나고 있었다.
녀석들도 건강하게 살고 싶은지 조나 수수 따위를 그릇에 담아 건네주면 한 톨도 남김없이 쓱싹 비운 것이다.
여기에 천하제일 닭 기르기 대회를 통해 모집한 양계업자들이 마음껏 뽐내줄 비법들까지 접목한다면 무시 못할 수익을 낼 수 있겠지.
원래 시작할 땐 작더라도 차근차근 기반을 다져야 한다.
그래야 나중 가서 갑작스레 무너지는 일이 없으니까 말이다.
다만 명예와 체면을 중요시여기는 사람들은 이런 내 모습을 몹시 탐탁찮게 여겼다.
결국 닭똥 치우는 모습을 보다 못한 한 사람이 나섰으니.
"도련님, 양계장을 직접 꾸리셨다는 소문이 진실이었군요..."
"오. 너도 닭 좀 볼 테냐?"
"...."
잠깐 일이 있어 포위스 본성으로 보냈던 시녀 에드위나였다.
그리고 에드위나는 내 실용적인 패션 감각이 몹시 거슬렸던 모양이다.
에드위나는 내가 입고 있는 옷, 가난한 수도사들이나 입을 누더기로 덕지덕지 기워진 로브를 보자마자 오른손으로 이마를 짚으며 비틀거렸다.
"도련님. 집안의 사정으로 인해 계승권을 박탈당했다곤 하나 누가 뭐라해도 도련님은 포위스 가문의 자제이십니다."
"그렇지."
"더군다나 교구 하나를 넘어 아침녘 제도 전체에 영향력을 끼치고 계신 고위 성직자시고요."
"그것도 그렇지."
"귀족으로서의 명예와 고위 성직자로서의 체면을 정녕 모조리 해치실 작정이십니까?"
에드위나는 이 말과 함께 포위스 공국에 나도는 음험한 소문들을 낱낱이 일러바쳤다.
나름의 족보를 갖춘 귀족들은 청빈하고 검소한 주교후의 근면성실한 모습을 보며 수근대고, 성직자들 가운데서도 불편한 심기를 느끼는 자들이 적지 않다면서 말이다.
이런 평가엔 내가 지닌 특수한 지위와 출신 성분이 강하게 작용했다.
포위스 주교후인 나, 나르바는 교황청과 아침녘 제도 현지 귀족 간의 타협을 통해 자리잡은 존재다.
귀족으로선 본토의 왕공족들에게 아침녘 제도의 교양 수준을 대변하는 자이며, 성직자로선 아침녘 제도를 향한 성도의 지대한 관심을 대변하는 자.
더군다나 여러모로 중책을 맡은 만큼 사람들의 이목이 쏠린 게 주교후 나르바다.
그런데도 닭이나 치고 있는 모습을 보라.
이건 너무 지나치게 소탈한 거 아니냐는 목소리가 슬슬 높아지고 있다.
에드위나는 이런 이야기를 모두 토해낸 다음, 어깨를 축 늘어트리며 한숨을 푹푹 내쉬었다.
"도련님의 표정을 보아하니 또 항변하실 모양이십니다..."
"귀족으로서의 명예와 고위 성직자로서의 체면. 아주 중요하지."
긴밀히 따지자면 나는 사제보다 수도사에 가까운 일을 하고 있었다.
인세의 별빛을 섬기는 교회의 근본은 기사 수도회에 가깝고, 굳이 기사 수도회가 아니어도 대다수 수도회는 근면성실한 노동을 통해 자급자족하는 걸 목표로 삼는다.
하지만 폐쇄적이고 배타적인 수도회만으로 인세를 유지할 수 없다.
각지에서 봉기한 인간들을 받아들여 연합한 조직, 교회를 유지하고 관리할 인재들은 몇 차례의 내전과 교리논쟁 끝에 사제로 거듭났다.
사제들은 일반적인 민중들을 제어하고 설득하며 교회법을 행사하는 중재자.
정확히 말해 스스로 노동하는 대신 모든 여력을 이세의 말살과 인세의 정착에 쏟아붓는 관리직이라 할 수 있겠다.
이렇다보니 고위 성직자들에게 요구되는 체면 수준이 상당히 높았다.
모든 조직은 좋든 싫든 체제를 굴러가게 해줄 권위가 필요하다.
교회의 권위는 고위 성직자들의 철저한 예식과 신심 깊은 태도, 마지막으로 드높은 기품과 학식에서 비롯됐을 뿐이다.
여기서 사람들이 문제 삼는 부분은 드높은 기품이었다.
나는 사람들의 요구를 충분히 이해했다.
윗사람들이 좀 경건하게, 긍정적인 방향으로 남들과 색다르길 바라는 건 당연한 일.
그렇지만 기품 있어야 한다는 착각에 눈이 멀어 허례허식에 사로잡힌다면 본말전도다.
나는 혀를 끌끌 차면서, 팔짱낀 채 왼손의 검지를 치켜들고 까딱이면서 이런 오해를 바로잡았다.
"하지만 명예와 체면도 돈이 없으면 오만한 거지일 뿐!"
"도련님... 또 상인같은 소리를. 그깟 금은보화보다 귀중한 것들이 많지 않습니까."
"내 짧디 짧은 생애를 살면서 느낀 바, 돈 필요없다는 새끼들이 돈에 가장 미친 새끼들이었다."
진정으로 돈보다 소중한 가치를 지닌 사람은 돈 버는 일을 결코 소홀히 하지 않는다.
자신이 추구하는 가치와 신념을 위해 돈이 필요하다는 사실을 누구보다 잘 아니까 말이다.
빈궁함은 낭만이 아니라 추잡한 현실이다.
나는 살이 오동통 올라오는 암탉들을 따스한 눈빛으로 내려다보며 뒷말을 이었다.
"나라나 조직을 운영하는 데에 있어 돈에 초연한 놈들은 쓸모가 없다. 한 푼이라도 더 벌어서 한 푼이라도 더 알뜰하게 쓰고자 하는 이들이 필요하지."
"도련님더러 성직자보다 상인 같다는 소리가 퍼진 데엔 이유가 있군요."
"속물처럼 보여도 상관없다. 내가 비바람에 젖은 움막 아래서 잠을 청하는 부랑자, 비천한 농노처럼 여겨져도 상관없어."
만일 누군가 신성한 주교좌 본당에서 닭똥 냄새 난다며 인상을 찡그린다면 단호히 말할 것이다.
"결국 내가 달걀 팔아 돈 벌기 시작하면 알아서들 따라할 테니까."
"고작 그걸 판다고 말입니까...?"
"국책사업이다, 국책사업. 10년은 버틸 생각으로 시작해야지. 겸사겸사 대관식에 방해될 장애물들도 미리미리 치워두고."
10년까진 필요 없을 것 같지만 예상 외의 변수란 늘 존재하기 마련.
신중하고 조심스런 예측으로 혹시 모를 사태에 대비하는 쪽이 훨씬 나았다.
무언가 위화감을 느낀 건 이때였다.
10년.
결코 적지 않은 시간이 어째서 내 머릿속을 스쳐 지나가는 걸까...
"아."
나는 두 눈을 끔뻑이다 말고 에드위나를 돌아봤다.
내가 모르는 곳에서 꾸준히 관리한 덕분인지 여전히 나잇대에 비해 동안이었지만, 그렇다고 세월을 아주 비껴가진 못한 차가운 인상의 시녀를 말이다.
"에드위나, 그러고보니 내가 늙은 것처럼 보이냐?"
"예?"
"아니. 이제 보니 넌 좀 늙은 거 같아서."
"....."
침묵으로 답하는 걸 보니 에드위나도 신경쓰이는 모양이다.
인간에게는 성별을 가리지 않고 닥쳐오는 거대한 시련이 있었다.
노화.
참으로 놀랍게도, 나는 주교후가 되던 날로부터 그다지 인상이 변하지 않았다.
혹시나 하는 생각이 들 만큼.
"에드위나, 널 보니 내가 주변에 너무 소홀히 했던 것 같구나."
"..."
에드위나는 생각보다 오래 담아두는 성격이었다.
객관적인 진실 하나 솔직하게 말했다고 주군인 내가 말하는데 입을 꾹 다물 정도다.
그렇지만 이 좁디 좁은 밴댕이 가신의 얼어붙은 마음을 사르르 녹여줄 비장의 선물이 내게 있었다.
"일단 씻고 난 뒤에 선물을 하사해주마."
바로 기적을 나눌 수 있는 힘.
헌신 3단계의 기적, 은혈이.
***
사람들은 음식을 맛볼 때 다양한 감각을 활용한다.
시각도 그 중 하나였다.
색깔로 먹을 수 있는 음식인지 구분하고자 발달된 부분이라는데, 인간이 유전자에 축적한 경험에 따르면 은색은 별로 식욕을 돋구는 색이 아니었다.
집무실에서 열린 조촐한 시음 시간.
"으엑."
민머리 존이 오만상을 찡그리며 잔을 멀리하는 게 그 증거였다.
"예하, 사람 손등에서 은색 피가 흐르는 건 뭐 기적이라 여기겠습니다."
"기적이다."
차마 반박못한 존은 잔에다 코를 갖다대더니 킁킁거리며 냄새를 맡았다.
당연하지만 색이 저래도 피다.
민머리 존은 물씬 풍기는 피비린내에 곧바로 헛구역질하며 물러섰다.
"근데 사람 피를 마시라고요? 그... 것도 은색?"
"몸에 좋은 거야. 은단 몰라, 은단?"
"그게 뭡니까요?"
"몸에 좋은 거 있어. 얼른 마셔라."
"성흔 발현자의 피를 청한 적은 있습니다만, 쭉 들이키고 싶다곤 안했는데..."
끝까지 망설이는 존.
반면 에드위나는 결연한 표정으로 잔에 입술을 옮기고 있었다.
"도련님. 정말 이걸 마시면."
"아무래도 내가 모르는 사이에 럭스 스텔라께서 베푸신 헌신 4단계의 기적에 당도한 모양이다. 그걸 확인할 겸, 먹어서 나쁜 거 하나 없으니 쭉 들이키거라."
물론 4단계 기적이 불로라는 사실은 입에 담지도 않았다.
기대만 돋궜다가 실패할 수도 있고, 소문이라도 나는 날엔 오만 잡것들이 내 피 빨아먹겠다며 모기로 전직할지 모르는 일.
모기 주둥이도 힘든데 사람 주둥이가 내 몸을 쪽쪽 빨러 온다하면 내 기꺼이 살인을 각오할 수 있었다.
다만 에드위나는 특유의 눈치로 무슨 기적인지 눈치챈 듯 했다.
끝까지 망설이며 덜덜 떠는 존과 달리, 각오를 굳히자마자 잔을 단숨에 들어올렸다.
"헉!"
민머리 존이 그 과감함에 숨을 넘긴 사이, 집무실에 또렷한 소리 하나가 울려퍼지기 시작했다.
꼴깍, 꼴깍-.
에드위나의 목울대가 움찔거리길 반복한다.
피비린내란 게 보통 독한 게 아니라 한 번쯤 구역질하며 게워낼 법한데 입술을 딱 붙이고 한 모금도 남김없이 빨아들이는 중이었다.
그러다 마침내.
잔을 몽땅 비워버린 에드위나는 조신한 태도로 잔을 내려놓았다.
그러더니 품에서 손수건을 꺼내들며 입가 언저리를 닦아냈다.
민머리 존과 나는 손수건 너머, 흡족한 미소를 짓고 있는 에드위나의 입가를 보자마자 충격에 휩싸였다.
"우웩... 사람 피를 저렇게... 사실 흡혈귀 아닙니까요?"
"쉿. 그만큼 절박하단 거겠지."
존의 어깨를 툭툭 치며 말했지만, 사실 나도 슬그머니 뒷걸음질쳤다.
그 순간이었다.
"도련님."
에드위나가 약간의 황홀경에 젖은 눈동자로, 살짝 취기 오른 듯 달아오른 얼굴로 이쪽을 바라보며 말했다.
"도련님 피에서 포도즙 맛이 납니다."
""?""
나랑 민머리 존은 누가 시키지도 않았는데 서로를 마주봤다.
잠시 후.
끝까지 망설이던 민머리 존조차 잔을 들어올리더니 눈을 휘둥그레 떴다.
"아니. 아니... 이거..."
"진짜냐?"
"예... 진짜 포도즙 맛이 납니다. 포도주라 해야하나. 그, 피비린내조차 감출 만큼 감미롭고 향기로운... 잘 익은 포도주에서도 쉽게 찾기 힘든... 그런 향기가 납니다요."
그러면서 은혈이 얼마나 맛있는지 열변을 토해내기 시작했다.
"입이 짧아 많은 걸 마시진 못했지만, 처음 들이킬 때 피비린내만 참으면 이만한 음료가 없습니다! 입 안에 들어오는 순간부터 그 안에 농축된 상큼한 포도향이 혀뿌리까지 휘감는데, 그러면 피비린내는 커녕 온몸이 상쾌한 숲바람을 맞이한 듯 뻥하고 뚫리는 느낌이 듭니다! 달콤하면 보통 묵직하게 끈적이며 입안에 남기 마련인데, 딱 향만 남기고 사라져서 오히려 여운이 깊게 남아요!"
민머리 존은 답지 않게 장황한 묘사로 내 피가 얼마나 맛있는지 설명했다.
살면서 많은 칭찬에 익숙해진 나조차 과연 감당못할 칭송이었다.
나는 슬그머니 칼자루 위에 손을 얹으며 뒤로 물러섰다.
"우리 선 좀 긋자."
어쩌면 내가 베어넘길 첫 번째 모기가 민머리 존이 될지 모르겠다.
그렇지만 다행히도 민머리 존과 에드위나 두 사람 모두 금방 정신을 차렸다.
"도련님, 저..."
"열심히 하면 한 잔 더 주십니까?"
원래 이 정도였으니 큰 문제는 없을 것이다.
거둔 성과도 꽤 컸다.
은혈의 부작용, 은혈을 향한 강력한 의존도.
설마 너무 맛있어서 중독된다는 부작용이 있으리라곤 상상도 못했다.
게다가 효과가 지속적인지도 아직 모르고...
그러다 문득 생각이 다른 곳까지 미쳤다.
성흔 발현자라는 사실을 최대한 감춰야 하는 이유에 대해서 말이다.
"일 없으니 다들 각자 자리로 돌아가라."
나는 명백한 축객령으로 두 사람을 쫓아낸 뒤 조그마한 고민에 잠겨들었다.
이 주교후, 많은 노력을 기울였으나 기적과 신비에 대해선 여전히 모르는 게 많았다.
무작정 시도하고 실험하는 행동이 생각보다 훨씬 내 안위에 위험하단 사실을 알게 됐으니 이제 신중해질 차례다.
가니스타 주교님과 상의하기 전에는 섣불리 실험하거나 행동하지 않는 쪽이 낫겠지.
그렇게 방침을 고치는 한편, 슬슬 폭풍 전야의 고요함에 불편함을 느끼기 시작했다.
평화로운 일상이 좋기야 하다만 적들도 함께 누리고 있다면 마냥 기쁜 일이 아니다.
바틀리네 공국을 집어삼키고 유달리 조용해진 이교도들.
누군가는 놈들이 침략할 힘을 상실했노라 여겼지만, 나는 반대로 이교도가 충분한 힘을 기르고 있으리라 판단했다.
펜라드 공국을 휩쓸던 아리아바의 죽음으로부터 자그마치 6년이 훌쩍 지났다.
산발적인 소규모 접전도 갈수록 뜸해지는 상황.
경험에 따르면 이럴 때가 가장 위험하다.
"..."
나는 포위스가 쓸 수 있는 가장 강력한 패, 테르베어 경을 전선에 보낼 순간이 다가오고 있음을 직감했다.
