135. 분탕의 귀재
유바스의 출병은 여태까지 비극적이고 부정적이던 전장의 분위기를 단숨에 일변시켰다.
수세에 몰린 펜라드 공국의 생존자들까지 반격에 나선 것이다.
검을 문 사자, 유바스의 문장은 이제 희망이 되었다.
코를 찌르는 쇠비린내와 흐느끼는 신음을 잔뜩 짊어진 채 도망다니던 난민들은 수레를 힘겹게 끌다가도 유바스의 군대가 보이면 멈춰서서 우렁차게 외쳐댔다.
"유바스 만세!"
"부디 승리하소서!"
거듭 들려오는 약탈 소식에 우중충해진 사람들이 모처럼의 계기를 만나 환호성을 내지르는 거까진 이해한다.
하지만 아침녘 제도를 둘러싼 이교도의 침공이 거세지는 가운데, 지역 영주들이 제대로 된 대처를 하지 못하면서 사람들의 인식이 바뀌었다다.
잘 무장된 유바스의 군대가 군율 잡힌 모습으로 행군할 때마다 지역 주민들은 양옆으로 갈라서며 스스로 무릎꿇었다. 개중에는 이교도에게 포위당해 고립된 탓에 함락당할 날만 기다리던 영주들도 있었다.
여기까지도 문제없다. 절박한 처지에 몰려있다가 구원받았으니 조금 호들갑 떠는 것도 이해할 만 했다.
문제는 유바스의 군대를 맞이한 펜라드의 영주 하나가 지역 주민들과 함께 이리 외쳤다는 사실이다.
"진정한 왕이시여, 저희의 충성을 받아주십시오!"
당연하지만 이런 여론은 영지 한 곳에 국한되지 않았다.
5년동안 시달리다 대대적인 침공을 당해 전 국토가 유린당한 게 1년이었다. 펜라드 공국의 영주들과 사람들은 무자비한 약탈과 치열한 싸움을 즐기는 이교도들을 마주하며 깨달아버렸다.
자유란 생각보다 그리 귀하지 않다는 사실을.
같은 민족에 근본있지만 능력없는 모지리보다 무근본 야만인 출신에 타민족이어도 능력있는 윗대가리가 더 낫다는 사실을.
그렇다.
지금, 펜라드 공국의 사람들은 더 이상 펜라드 공왕을 신임하고 있지 않았다.
이교도의 위협에 노출된 그들은 당장 자신들을 구해주지 못하는 펜라드 공왕 대신 유바스를 주군으로 섬기고 싶어했다. 참 매국노 같은 생각이지만 어찌 보면 당연한 일이다.
당장 내 가족 죽고 내 땅이 불타는데 주군이나 나라가 무슨 상관이겠냐. 작위맹서에 위배되는 행위라도 윗대가리를 아예 갈아치워버리면 괜찮을 거라 여기고 있겠지.
물론 이런 여론이 조성됐다는 사실을 아주 심각하게 받아들일 사람들이 있긴 했다.
하나는 당장 제 자리가 위태로워진 펜라드 공왕.
영주들의 불신임 선언에 분노하고 치를 떨어도 이상하지 않지만 정작 도움을 요청한 게 자신이라 이러지도 저러지도 못하고 있으리라. 여기서 또 다른 하나가 손을 내밀었다.
바로 유바스에게 호의적인 여론을 누구보다 탐탁찮게 여길 존재, 교회였다.
그리고 유바스는 영리하게도 자신을 반대하는 교회를 어떤 식으로 압박할 수 있는지 수단을 궁리해왔다.
평화로이 시간을 떼우던 내게 폭탄을 던져주면서 말이다.
"예하, 유바스가 보낸 사절입니다."
집무실의 문을 똑똑 두드리는 부제의 전언에 오만상이 절로 나왔다.
"유바스가 포위스 주교좌 본당엔 사람을 대체 왜 보낸다더냐?"
확실히 나는 극한의 실리를 추구하는 합리주의자다.
손익 앞에서 감정과 원한 따위 매몰비용이라 여기며 언제든지 물에 풀어둘 수 있었다. 관용과 용서의 정신은 21세기 현대인이라면 응당 가지고 있어야 하는 거고.
하지만 원한을 풀어놓은 물 담긴 그릇이 세숫대야라 말한 적은 없다.
원한이 95% 함유된 물컵을 눈앞에 두고서 항상 홀짝이는 내게 유바스의 사절이 친근한 마냥 찾아오다니?
불편한 심기에 내심 이빨이 박박 갈릴 즈음.
"그것이... 본토의 지원 물자에 관련된 이야기라 합니다. 가니스타 주교님도 함께 들어주셨으면 한다고..."
나는 부제의 뒷이야기를 듣자마자 혀를 차며 고개를 홱 돌렸다.
내 시선이 닿은 곳엔 나랑 똑같이 쯧, 하고 혀를 차는 가니스타 주교님이 계셨다.
"주교님, 정말 괴롭지만 어쩔 수 없이 순방 좀 다니심이 어떠십니까?"
"허허허. 가고 싶은 마음은 굴뚝같지만 단순한 시간 끌기에 불과할 겁니다. 유바스의 포악성을 고려하면 순방 도중에 납치당해 강요받을 위험도 크고 말입니다."
"하긴. 저를 향한 유바스의 암살 시도를 눈 감아주신 가니스타 주교님이 모르실 리 없지요."
"...."
순간 우리 주교님의 안색이 돌산의 깎아내린 절벽보다 더 단단하게 굳었다.
"...아직도 기억하고 계셨습니까?"
"하하하! 저랑 주교님 사이인데 잊는 게 이상하죠. 벗과의 기억은 오래오래 담아두는 편입니다."
"예하, 연륜과 경험의 차이란 게 있지 않습니까. 오늘부터 저와 예하 사이에 사적인 관계는 없었으면 합니다."
"내 적들에 관한 기억은 죽는 그 날까지 갖고 갑니다."
"그렇지만 진심으로 마음이 통한다면 몇몇 사소한 예외를 둘 수 있으리라 생각합니다. 예하께서 절 친우로 여기신다니 몹시 기쁘군요, 허허허..."
주교님과의 우정을 재확인한 나는 다시 화제를 본론으로 돌렸다.
저 문 앞에서 서성이며 답변을 기다리는 부제를 위해서라도 결론을 내릴 때였다.
나는 굳건히 닫긴 문 너머로 단호한 의지를 담아 답변했다.
"본토의 지원 물자는 포위스 주교나 일레니풋 주교가 독단할 수 있는 내용이 아니다. 교황청에서 따로 계도가 있을 때까지 답변을 보류한다. 내 분명 그리 전했다."
"그, 그렇습니까?"
"유바스가 마음을 붙잡고 반격에 기여하고 있음은 몹시 기껍지만 사정이 여의치 않아 도움을 주지 못하는 이웃을 상대로 독촉하는 행위는 마치 고리대금업자 같구나. 빚을 진 기억이 없는데 말이다."
스팸 메일도 이 정도로 정성껏 자주 찾아오진 않겠다.
그렇지만 닥치고 꺼져라고 말할 수도 없는 노릇.
나는 최대한 교양있고 신사적인 지성인의 태도를 유지하며 말을 덧붙였다.
"하지만 그들도 촉박한 마음임은 마찬가지겠지. 내 성하께 한 번 더 계도를 청원하겠다. 유바스의 조급함은 이해하니 기다려달라 전해다오."
"...알겠습니다, 예하!"
부제는 드디어 해방이라는 듯이 복도를 두드리는 발소리와 함께 떠나갔다.
이제 집무실에 남은 사람이라곤 나와 가니스타 주교님 둘 뿐.
우리 두 사람은 주변이 조용해지자마자 서로를 마주보며 이마부터 짚었다.
"도움이라."
"예하, 이제 슬슬 방안을 궁리하셔야 합니다."
"알고 있습니다, 주교님."
당연한 말이지만 교회는 이 세상 어느 조직보다 체계적이고 신속한 위계질서를 자랑한다.
유바스에 우호적인 여론을 눈치 못 챌만큼 아둔하고 느려터진 집단이 아니었다. 아니 뭐, 사안이 얼마나 중대하냐에 따라 다르긴 하지만 적어도 이 문제에서 느린 놈들은 아니다.
이미 교황청은 유바스 일생일대의 도박수를 어떻게 맞설지 지침을 내린 지 오래였다.
나는 그 지침을 곱씹으며 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다.
"유바스를 분열시켜라."
"..."
"참 무서운 사람들입니다."
교회는 유바스의 이번 출병이 좌절되길 바라고 있었다.
이를 위해 어떠한 책략이라도 허용한다는 백지 수표를 던지면서 말이다.
그리고 이 섬뜩하고 살벌한 지침에는 한층 더 충격적이고 무서운 진실이 존재했다.
우리 성하께선.
"그걸 나한테 다 떠넘길 줄이야."
...책략의 입안과 실행을 내게 전부 일임하셨다.
***
비록 내가 사적으로 유바스를 싫어하긴 하지만 인정할 건 인정할 줄 알았다.
지금 아침녘 제도의 다섯 공국 가운데 사람들을 제대로 보호하고 가장 성세를 이룬 쪽은 유바스다. 교회와의 반목과 주변 공국들의 반발이 아니었다면 벌써 칭왕했을 세력이었다.
게다가 치밀함이나 신중함은 몰라도 과감함과 결단력 하나만큼은 1위를 찍은 곳이다.
무려 1만 4천이란 대군을 일으키며 펜라드 공국의 구원을 천명한 행동은 군사적인 이익을 생각하기 이전에 엄청난 정치적 퍼포먼스였다. 우리 포위스 공국에 자리잡은 교회의 주요 인사들이 하나도 빠짐없이 모여 앞으로의 대책을 논의할 정도로.
어지간하면 친구들을 함께 두는 나조차 어쩔 수 없이 휴식을 강권해야만 했다.
이건 놀이가 아니라 [일]이었으니까.
집무실에 모인 이 회의의 첫 단추는 익숙한 얼굴.
단안경을 쓴 채 허허로이 웃길 좋아하는 자부심 강한 우리 일레니풋의 주교님, 가니스타의 화두로 시작됐다.
"아무래도 지난 1년은 유바스의 탐색전이었던 모양입니다."
이 화두를 먼저 받아친 사람은 새로운 얼굴이었다.
꼬불거리는 앞머리 아래 초점 잃은 눈동자로 벽면을 바라보던 수도사가 삐쩍 메마른 입술을 힘겹게 뗐다.
"탐색, 전."
이 수도사의 이름은 첼리노.
바라스타의 페아썬 백작과 협력해 설립된 도르레 기사수도회 포위스 지부장이다. 서로 일이 바빠 굳이 만나지 않다가 오늘 처음으로 대면했는데 첫인상이 상당히 강렬했다.
"주교님, 저 분 말이 좀 어눌하신데요. 묵언 수행하는 곳이라 그런 겁니까?"
"아뇨. 도르레 기사 수도회에 묵언 규율은 없습니다."
"그럼...?"
혹시 이 세상에도 불우한 장애우 특채 이런 게 있나 싶어 뒷말을 흐리자 돌아온 답이 가관이었다.
"도르레 기사 수도회는 혼자 골방에 틀어박혀 연구하는 사람들이 많은 데다 특별한 축일이 아니면 서로 모이는 일이 없다보니 그냥 사회성이 부족한 겁니다."
"?"
"오히려 첼리노 지부장님 정도면 그쪽 기사 수도회치고는 놀라운 사회성과 소통 능력을 갖추고 계신, 몹시 이례적인 경우이지요."
지렁이도 꿈틀한다.
가니스타 주교님의 비난에 가까운 신랄한 비판을 들은 첼리노 지부장은 퀭한 눈초리로 이쪽을 노려봤다.
"그러니까. 이세의 유물, 연구 정도는."
"합당한 참관 하에 진행한 게 아니라 멋대로 진행해서 유바스를 꾸짖은 겁니다. 아시잖습니까."
"적당히. 용서했으면, 이런 일은."
"그러면 대놓고 이세의 유물을 연구하며 악마들을 향한 신앙을 몰래 부활시켰겠지요. 설사 유바스 자신이 그러지 않다해도 영향받은 누군가가 사특한 마음을 품을 위험이 너무 컸습니다."
"융통성. 없으니까."
"인세를 지킬 수 있던 겁니다."
서로 티격태격하는 모습을 보니 얼추 입장 차이가 보인다.
가니스타 주교님을 위시한 교황청은 이세의 유물을 독자적으로 연구하는 걸 절대 용서 못하고, 도르레 기사 수도회는 자율적인 연구로 경험과 지식을 축적하길 희망하고 있었다.
여기서 서로 벽 보고 외친다고 누가 생각 굽힐 것도 아닌데 참 소모적인 논쟁이다.
나는 이 지긋지긋한 말싸움을 멈추기 위해 손을 들어올린 뒤 두 사람을 번갈아 삿대질했다.
"지금부터 발언권은 날 칼로 이긴 뒤에 얻는다."
잠시 후, 회의는 한층 더 지적이고 건설적인 분위기에서 진행될 수 있었다.
가니스타 주교는 오른손으로 단안경을 만지작대며 진중한 목소리로 의견을 피력했다.
"유바스가 지난 1년간 미지근했던 까닭은 내부의 분열보다는 아무래도 평화 동맹이 얼마나 실질적으로 기능할지 가늠한 것에 가깝다 여겨집니다. 교회가 주도한 동맹이니만큼 맹주 역할을 자신들이 맡을 수 있을지 의심하며 자원을 투입하길 꺼려했다는 쪽이 맞겠지요."
교회가 유바스를 싫어한다는 사실은 모두가 아는 사실이다.
기껏 자원을 투입해 맹주 역할을 획득해도 평화 동맹의 공증인이 된 교회가 설득과 날조로 지위를 위협할 수 있었다. 적어도 유바스는 그리 판단해 평화 동맹에 적극적으로 영향을 끼치길 꺼려했다.
"실망스러운. 결속력."
팔짱끼고서 답변하는 첼리노 지부장을 보니 속에서 열불나는 걸 느꼈다.
"말 좀 이어붙이면 안 됩니까?"
"단문 위주. 아니면 모르니까. 수도회 바깥 사람들. 문해력에 결함 있어서."
"다음부턴 저희 대면 회의하지 맙시다."
우리는 뭉치면 안 된다.
교훈을 얻은 나는 한시라도 빨리 이딴 회의를 끝내기 위해 검지로 이마를 톡톡 두드리며 입을 열었다.
"결과적으로 유바스의 출병은 보호받지 못한 사람들에게 보호를 약속하고 그걸 실현할 힘이 있음을 증명했습니다. 주변 공왕들의 지지와 교회의 지지를 직접 받을 수 없다면 민중과 지방 소영주들의 지지를 얻겠다는 목표였을 테고, 충분히 성공했지요."
교회도 결국 민중의 여론과 지지에 흔들리는 종교 세력이다.
유바스가 승리를 거듭할수록 민중의 인식도 서서히 바뀔 테고, 결국 교회는 어쩔 수 없이 사후 승낙의 형태로나마 유바스를 대관해야할지 모른다.
그것은 세속과 교회의 줄다리기 끝에 교회가 패배를 인정하는 것과 다름없었다.
힘의 균형이 철저히 무너지는 셈이다.
이렇게 될 경우 유바스에 맞설 새로운 대항마로서 교회가 육성 중이던 우리 포위스 공국도 함께 몰락한다. 유바스의 승리는 곧 포위스의 패배였다.
아마 교황청도 이 사실을 알기에 본인들이 직접 나서는 대신 포위스에 혈연을 가진 나를 내세워 해결하려는 것이겠지.
"이대로라면 유바스가 칭왕합니다. 그 전에 그들을 막을 방법이 있다면 단 하나."
"후계 분쟁을 노리실 작정이십니까?"
"유바스가 혈족 중심의 실적주의를 채택한 이상 그래야지요."
당장은 칭왕이란 목적이 눈앞에 아른거려 힘을 합쳤을지 몰라도 유바스는 결코 단합된 세력이 아니다.
이미 내부에선 유바스의 독자노선을 추구하는 세력과 교회의 영향력을 유지하려는 세력으로 양분된 상황. 나는 여기서 기억을 더듬은 끝에 익숙한 이름 하나를 떠올려냈다.
"듣기론 유바스의 출병 이전, 펜라드 공국의 지원에 보내진 유바스의 혈족이 있다 들었습니다. 주로 국경을 방어하는 역할을 맡았다고요."
"예하, 그 자는."
"압니다."
내가 누누히 말하지 않았는가.
나는 대의와 실리를 위해 사소한 원한 따위 물에 흘려보낼 수 있는 사람이라고 말이다.
"카르달 오른 유바스. 이번 출병으로 인해 입지가 몹시 위험할 겁니다. 정예군을 이끌고 이교도에 맞서 본격적인 전공을 세우는 혈족들을 보며 조바심을 느낄지도 모르지요. 어쩌면 이미 한직으로 몰려났을지도 모릅니다."
조악하나 치명적이고 날선 계획으로 날 암살 직전까지 몰아갔던 녀석이지만.
"그와 접선합시다."
나는 살생부에 이름 적어놨다고 인사 한 번 안해줄 만큼 매정한 사람이 아니었다.
