64. 우리 원딜 왕귀할 때까지
어째서 교황청이 수녀원에 틀어박힌 미리암 오른 유바스를 신경쓰는가.
나는 이 부분을 그간의 게이머 경험을 통해 이해했다.
일찍이 내가 즐겨하던 순수악끼리의 대전, [판타지 모나크]의 멀티플레이에서 가장 중요한 부분이 하나 있었다.
유저는 어째서 내정을 거듭하며 체제를 정비하고 강군을 만들어내는가. 왜 동맹을 만들고 믿고 맡길 만한 수하를 육성해내는가. 더 높은 지위를 노리면서 왜 소극적으로 구는 것인가.
이유는 간단하다.
아무리 강한 세력이라 해도 다중전선을 감당할 수 없다.
중요해서 한 번 더 말한다.
세력이 아무리 강건해도 혼자서 다중전선을 감당할 순 없다. 상대는 주의력 혹은 집중력이 무너지는 순간만 고대하며 계속 찔러오기 때문이다.
이 부분은 유명한 고전 소설, 삼국지연의를 떠올리면 이해하기 쉽다.
반동탁 연합이라고 들어봤을 거다. 서량의 군벌인 동탁이 어린 황제를 추대해 옹립한 뒤 권력을 움켜잡자 동탁 때려잡자며 일어선 지방 제후들의 동맹 말이다.
비록 당초 목적은 실패로 끝났지만 이 반동탁 연합은 동탁이 장악한 한 황실의 지방 통제력을 작살내는 데엔 성공했다. 결국 동탁은 한나라 전체가 아니라 중앙, 극히 일부분만 지배하게 된 셈이다.
[판타지 모나크]의 멀티플레이도 그 반동탁 연합이랑 비슷... 아니, [판타지 모나크]의 유저들은 반동탁 연합보다 더 진일보되어 있었다.
어떤 유저 하나가 결혼 설계를 잘해놔서 황손의 외척이 됐다고 치자. 그 유저는 막후의 권력을 잡겠다고 기존 황실을 숙청한 뒤 황손을 황제의 자리에 앉힌 후 섭정으로서 나라를 움켜잡았다.
아직 제대로 판단할 수 없는 어린 황제를 대신해 섭정이 된 유저는 자신의 세력 기반을 늘리고자 여러 조치를 취할 것이다. 본인 딴에는 권력을 움켜쥔 지금 행동해야 한다 여겼겠지.
하지만 섭정이 된 유저가 행동한 순간, 그 아래 조용히 기회를 엿보던 유저들은 즉시 암암리에 공통된 인식을 갖게 된다.
-저 새끼를 쳐내야 한다고.
이들의 무시무시한 철저함을 알게 된 계기는 초대장 하나였다. 제국의 변방에서 외세를 상대하며 쌓은 명성과 재산으로 세력을 일구던 내가 유저 연합의 눈에 띄인 것이다.
비록 모략을 꾸미는 데엔 뉴비 티를 벗어내진 못했지만, 내 영지와 군대를 건실하게 운영한다는 점이 고평가받은 덕분이었다.
[? 여기 뭐하는 방임?]
[님 변방에서 알차게 세력 잘 키우셨던데 더 기르실 생각이죠?]
[? 네]
[지금 섭정이 중앙집권에 왕권 강화하겠다고 봉신들 강제분할 걸거나 작위 회수하려는 건 알고 계심?]
[????]
당연히 섭정이 미쳤다고 이걸 공표할 리 없었다. 대놓고 유저들에게 목줄 씌우겠다는 소리니까 말이다. 하지만 척하면 척이라고, 유저들은 이미 섭정이 무엇을 꾀하는지 눈치챈 뒤였다.
[유저들 상대론 아직 안 건드리고 있는데 NPC 봉신들 상대론 지금 관할 구역 정리 들어갔음. 몇몇 애들 수정된 봉신 계약 보아하니 징집병보다 병역 면제세 땡겨서 재정 확보하려 하고. 성향을 보아하니 힘 좀 기르고 나면 유저들도 갈라버릴 놈임.]
[헐...]
[게다가 눈에 잘 안 띄어서 그렇지, 지금 제국에 명분 주장 가능한 작위 주장자들도 자세히 보면 하나둘씩 죽어나가고 있음. 혹시 모를 구심점과 추대를 막으려고 미리 싹 자르는 중임.]
유저 연합의 친절한 설명은 뉴비인 나조차 단숨에 이해시켰다.
[작위 주장자도 다 죽으면 섭정직에서 쫓아내봤자 섭정의 핏줄, 그 영향력은 계속 외척으로서 남아있는 거 아님? 황제가 다 자라려면 아직 10년이나 남았는데 그 사이에 주요 요충지 다 처먹고 관직 다 해먹으면 어떡함??]
그렇다. 게임 속에서도 10년은 너무나 긴 시간이었다.
섭정으로 집권한 동안 나라를 입맛대로 조절해서 봉신들 힘 빼놓은 뒤, 어쩌다 쫓겨나도 금방 복직할 수 있게끔 환경을 조성하기에 충분한 시간이었다.
뉴비인 나는 문제점만 깨달았을 분 이를 어찌 대처할지 몰라 호들갑을 떨었다.
그러나 밤낮으로 나라를 걱정하는 구국의 충신들이 모인 우리 유저 연합. 나라의 안위를 위해 감히 황실을 욕보이고 전횡을 일삼는 섭정에 맞설 준비를 척척 마친 뒤였다.
[작위 주장자 중에 제일 방계에 핏줄 덜 섞인 새끼 우리 집 가신이랑 결혼시켜서 옆나라로 피신 보냄. 옆나라 유저랑 협상도 마침. 똥땅 몇 개 건네주는 대신 작위 주장자 지켜준다함 개꿀.]
[ㅇㅋ 나도 황실 자문회 소속된 평민 따리들 구실조작 다 마침. 이 새끼들 이제 우리 꼭두각시 ㅋㅋ 황후 이 시발도둑년 바로 컷할 수 있게 암살방법 공모 중이다 ㅋㅋ]
[모략 유저들 준비됐고. 나도 지금 세금 더 거둬서 군대 무장 중임. 우리 농민들 이게 다 평화로운 세상을 위한 일이니 이해해야지 ㅇㅈ?]
[아직 파벌 만들어서 공론화하지 마세요. 힘없는 NPC 새끼들이 만드는 건 섭정도 우선순위 낮게 잡을 테니 바로 건들지 않을 겁니다. 우리가 괜히 파벌 만들어서 섭정의 경계도 올릴 필요 없습니다.]
이 수많은 채팅들만 봐도 알 수 있듯이 말이다.
나는 이들의 채팅을 읽으며 내가 우물 안 개구리라는 사실을 깨달았다. 반란과 찬탈의 미학이라 해야 하나. 유저 연합은 반란에 있어 중요한 게 뭔지 누구보다 잘 아는 자들이었다.
[섭정은 우리가 불만 안 가지는 게 이상할 정도로 중앙집권화 중임. 적당히 불만을 드러낼 필요가 있음. NPC 봉신들이 뭉친 파벌에 가입의사 드러내서 여차하면 가담할 거란 인식을 심어줘야 함.]
[그런 식으로 우리가 추대할 진짜 작위 주장자는 숨기고?]
[추대 파벌로 한 번에 봉기하지 말고, 일단 황실 정규군을 끌어들일 가짜 봉기가 필요하지 않겠음? 바로 무너지면 안 되니 정규군을 적당히 끌어들였다 싶으면 같이 호응해줄 반대쪽 유저가 필요한데.]
[ㄱㅊ 그럴려고 동쪽 변방 제후 하나 데려옴. 잘 키우셨더라.]
채팅방에서 한동안 북치고 장구치던 사람들이 일제히 날 주목한 순간이었다.
[그래서.]
[같이 쿠데타하실?]
이미 반쯤 기울어져있던 마음이 완전히 넘어간 순간이었다.
아무리 대쪽같은 대나무도 벌목도끼에 열 번 찍히면 넘어가는 법이다. 나는 대세가 완전히 기울었음을 알고 흔쾌히 대답했다.
[ㅇㅋ...]
-유저 연합이 오랜 준비 끝에 시도한 쿠데타는 성공적이었다.
섭정 유저는 사방팔방에서 솟구치는 반란을 제압하지 못했고, 한 술 더 떠 황제와 정치적 동맹임을 상징하던 황후마저 암살당하면서 최후의 기반까지 상실했다.
대세가 기울었음을 안 NPC들까지 일제히 가담하자 섭정은 마침내 모든 실권을 잃었다. 결과는 비참했다.
섭정은 감히 봉건제 게임에서 중앙집권화와 황실의 권위를 강화하려 한 대가로 눈 뽑히고 거세당한 걸로 모자라 모든 작위를 빼앗기고 평민 따리로 죽어버렸다.
물론 황실을 복원한 보상은 달달했다. 유저 연합은 제국의 명실상부한 실권자들로서 법률에 명시되지 않은 선제후로 거듭났다. 황제는 어느샌가 종신직이 아닌 임기직이 되어 있었다.
황제의 임기는 유저 연합이 슬슬 갈아치워야겠다 여기는 순간이었고.
미개한 전제 군주정에서 사람들이 좋아하는 민주? 주의? 공화정?이 상당량 함유됐으니 해피엔딩이다, 해피엔딩.
...물론 내가 이 기나긴 썰을 푼 까닭은 연상되는 바가 너무 많아서였다.
***
"미리암 오른 유바스? 예하, 그 사람은 또 누구에요?"
상거리 관광을 마치고 돌아온 응접실.
카리나는 모락모락 김이 피어오르는 레몬즙을 본토에서 챙겨온 찻잔에 담아 홀짝이며 물었다. 나는 카리나의 천진난만한 얼굴을 보며 어째선지 어린 조카를 떠올리고 있었다.
가끔 줘패고 싶은데 어디 가서 이를까봐 그냥 꾹 참게 되는 그런 조카 말이다.
"미리암 오른 유바스는 아침녘 제도에서 가장 강력한 세력인 유바스의 일족입니다."
"헤에..."
척 봐도 관심 없지만 예의상 뱉는 말투에 탄식부터 나왔다.
하긴, 성흔 발현자에 고결한 혈통이기까지 한 그녀가 유바스 출신 수녀 따위를 신경쓰는 게 이상하긴 하다. 그래도 일은 일인 법. 나는 최대한 부드러운 어조와 평온한 태도로 뒷말을 이었다.
내가 판단한 바에 따르면 카리나는 정치적 혹은 현실적인 이익으로 설득되지 않는다. 다른 화제... 예컨데 또래 여자아이에 걸맞는 이익을 제시해야 했다.
"다만 정치적인 이유로 여러 고난을 겪어 원치 않은 아이까지 가져버렸습니다. 미혼모라는 이유로 세상에 외면받아 수녀원에 의탁해 누구와도 대화하지 못하는, 외로운 일상을 보내는 중입니다."
"그건... 너무하잖아요."
"실로 타당한 의견이십니다. 성하께옵서도 그리 여기시어 안타까워하신 모양입니다. 하여 탄식만 하고 계시다가 카리나님이 이곳으로 가겠다 말씀하신 걸 듣고 부탁을 전하라 제게 하명하셨습니다."
"부탁?"
고립된 처지라는 점을 강조해 동질감을 자극한 뒤, 순백이란 말에 걸맞게 호의를 내세워 강압이 아닌 권유라는 형태로 제시한다.
"가능하다면 카리나님께서 그녀의 말벗이 되어주셨으면 한다... 더군요."
겸사겸사 우리 성하의 너그러운 마음씨도 어필하고 말이다.
"흐흠. 흠! 그 할아버지가?"
"..."
"할아버지 부탁이라면 별 수 없지~. 헤헤."
....나도 모르게 마른 침을 삼킬 수밖에 없었다.
대체... 대체 얼마나 교황과 사적으로 친한 거지? 어쩌면 내가 자신을 무시한단 걸 알고 사적인 친목을 과시한 걸까? 하지만 하는 짓을 보면 영락없는 폐급인데?
그러다 문득 생각이 생각과 맞닿았다.
내가 [판타지 모나크]에서 겪은 썰을 떠올린 이유. 거기에 카리나의 순백한 면모를 더하자 교황이 무엇을 바라는지 윤곽이 조금 보였다.
"...."
확실히 미리암 오른 유바스는 중요한 패가 맞다.
하지만 정말로 유바스 내부의 교회 신봉자들을 결집시킬 구심점인지는 애매하다. 교회가 눈여겨본 차기 주자를 보호하기 위해 내세울 미끼라는 가능성도 있었다.
반대세력들도 이 사실을 눈치채고 미리암에 대한 의심과 경계를 계속 품을 터. 이런 와중에 본토와의 관계를 과시하러 보내질 카리나의 언행이 주목받는 건 당연한 일이다.
실제로 마주친 사람이라면 바보... 순백하다는 인상 외에 받지 못하겠지만, 보고와 서면에 의존해야 하는 잠재적 적들의 입장이라면 어떨까.
답은 훤했다.
카리나의 백치스러운 언행 하나하나에 의미를 부여하고 있지도 않은 본심을 파악하고자 골을 싸매겠지. 카리나의 공개된 행적이 드물다는 것도 오판을 돕는다.
여기까지라면 적들도 파악할 수 있겠지만... 굳이 나와 붙여놓은 까닭은 그걸 막기 위함일 것이다.
교황청의 측근이라 평가받는 내가 교황청이 위치한 성도에서 온 카리나의 명령을 따른다 해서 이상할 건 없었다. 오히려 내 독단보다 카리나의, 교황청의 지시를 받아 움직였다는 추측이 보다 타당해진다.
"과연."
"예?"
"카리나님의 맑은 마음씨에 감탄해서 그렇습니다."
"흥, 안 속아요."
나는 비로소 교황 성하의 복안과 그 깊은 뜻을 헤아릴 수 있었다.
카리나는... 내 독단을 정당화할 명분을 부여할 뿐만 아니라 내가 너무 이른 시기에 두각을 드러내는 걸 가려줄 일종의 차폐막이었다.
겸사겸사 카리나가 사실 똑똑하고 능글맞은 거 아니냐는 의혹도 불러 일으킬 수 있고.
