106. 재림
척박한 땅이었다.
대해 너머는 생명이 자리잡기에 혹독한 곳이었다. 당연한 일이다. 싸움에서 패해 밀려난 끝에 도착한 곳이 안식처일 리 없었다.
그래서 더더욱 풍요로운 고향을 그리워하기 시작했을 것이다.
눈보라가 휘몰아치는 밤이 되면 부족의 아이들은 두터운 가죽 천막 아래 모여 모닥불에 달궈진 돌덩이 주변에 옹기종기 모여앉아 눈을 반짝였다.
이 총기어린 눈빛들을 마주한 주술사는 눈웃음과 함께 이빨이 빠져 주름진 입술을 오물거리며 옛날을 이야기하기 마련이었다. 신비롭고 장엄하며 비장한 전설들을 말이다.
몇몇은 위대한 신들과 엮인영웅들이 합당한 대가를 누리던 시대에 대해서였다.
하지만 대부분은 대해 너머로 완전히 쫓겨나기 직전, 신들을 등지고 실체없는 신을 섬겨온 무너트린 왕국에 대한 이야기였다.
'위대한 신들의 시대를 무너트린 건 외계의 별빛만이 아니었단다. 그 추악하게 샛푸른 별빛이 요사스런 색을 흩뿌린 순간을 노려 배교한 자들이 있었지. 신들을 등지고 친구들을 배신한 자의 나라 또한 그렇게 세워졌다.'
신들의 총애를 받던 이종족들은 외계의 별빛, 럭스 스텔라가 도래하자마자 봉기한 인간들을 막고자 전력을 다했다.
당연히 곳곳에서 병사들이 징집됐고 인간 봉기군에 맞설 힘을 얻고자 수많은 제물이 요구됐다. 이렇다보니 시간이 흐르며 싸움이 격해질수록 자연스럽게 이종족들의 통치가 느슨해질 수밖에 없었다.
무너트린 왕국은 이 때를 노려 일어난 반란의 결과물이었다.
신들을 철저히 부정하며 존재하지 않는 신을 섬기는 나라.
전사들은 동포가 저지른 죄를 대신 보속하기 위해서, 신들은 응징을 위해 이 나라의 멸망을 결정지었다. 태생부터 죄악으로 가득찬 자들이니 오직 공양함으로써 죄를 씻을 수 있으리라 여겼다.
그 순간, 주술사가 뜻밖의 말을 담았다.
'그렇지만 무너트린 왕국에도 존중받아 마땅한 자가 있었단다.'
'그런 나라인데도요?'
'그래. 기억해두거라. 전사왕이란 이름을.'
전사왕은 이상적인 전사였다.
그는 죽음이 당연하다는 진실을 꿰뚫어봤지만 자신의 죽음까지 쉽게 허락하진 않았다.
전사왕이 내딛는 발걸음은 죽음을 한없이 가까이 곁에 뒀지만 정작 죽음에 직접 닿는 일은 없었다.
'죽이고자 기꺼이 다가가던 그 발걸음을.'
어린 시절의 우르프손은 주술사가 들려준 일화를 가슴 깊이 새겼다.
대족장, 은빛 늑대 망토가 전사왕의 유해를 하사하겠다 했을 때 굳이 엄지 발가락을 받은 건 이 때문이었다.
그리고 지금.
우르프손은 나르바의 발자국을 보고서 그 날 들었던 일화를 떠올릴 수밖에 없었다.
***
칼날을 두드리는 쇳소리가 전장을 침묵시킨다.
쇳소리가 거듭될수록, 칼날끼리 미끄러지며 쉿쉿댈 때마다 식은 땀이 흘러내렸다. 치솟는 조바심과 초조함을 전사의 자부심으로 억누르며 또 한 번 칼자루를 움켜쥐었다.
"흡!"
짧은 외마디 기합과 함께 끊임없이 휘몰아쳤다.
한 걸음을 내딛고 또 내디뎠다.
그러다보니 어느 순간부터 뜀박질에 가까울 정도로 움직이고 있었다.
하지만 발이 땅바닥에 닿을 때마다 요란하게 튀는 흙먼지 속에서도 시선은 휘두른 칼날에 고정됐다. 그리고 칼날에 덧칠된 핏자국이 없다는 걸 알아차린 순간, 즉시 몸을 돌리길 반복했다.
까 아 아 앙 !!!
찌르는 칼끝도, 휘둘러진 칼날도 닿지 못했다.
닿은 거라곤 얼굴 살갗 위로 흘러가다 사그라드는 불티만이 전부다. 우르프손과 나르바는 손끝을 타고 흐르는 충격에 서로 엉거주춤 밀려나면서도 시선을 놓치지 않았다.
나르바는 희미한 미소를 지으며 칼자루를 한 바퀴 돌렸다. 칼을 워낙 험하게 쓴 탓에 이가 나간 몇몇 부분이 보였지만 부러질 정도는 아니었다.
반면, 우르프손은 나르바보다 훨씬 멀쩡한 칼을 들고 있는데도 숨을 헐떡이기 시작했다.
'읽혔다.'
우르프손이 긴장한 까닭은 들판 위, 눌린 잡초를 통해 드러난 나르바의 발자국을 읽어서였다.
만일 역량이 부족했다면 차라리 모른 채 마음 편히 싸울 수 있었을 것이다.
그러나 우르프손이 지닌 전사로서의 재능과 갈고 닦아온 기량이 기어코 저 발자국을 계속 보게 만들었다. 우르프손 자신조차 인지하기 어려운 찰나의 보폭에 대체 어떻게 맞서고 있는가.
이 난제의 해답이 저 눌린 자국에 담겨 있었다.
'...전부.'
발자국은 옆으로 살짝 뭉개지거나 띄엄띄엄 떨어져 있었다. 간단한 물러서기와 도약을 섞었다는 증거다.
이것이 의미하는 바는 명백했다.
'전부 읽혔다!'
알고 있는 것이다.
어디서 멈춰설지, 언제 다가올지, 어떻게 휘두를지까지 전부!
"단순히 빨리 달리기만 해선 안 될텐데."
이죽이는 목소리가 들려온건 이때였다.
나르바는 흑색 어깨망토를 펄럭이며 칼끝을 우르프손에게 겨냥해왔다.
"도망칠 거면 몰라도."
"..."
우르프손도 이제 알았다.
상대는 신의 힘을 빌리고 있지 않다. 그 대단하다는 미래를 볼 수 있는 힘조차 위험에 대비할 뿐이지 당장 닥쳐온 위험을 극복하게 만들진 못한다.
순수한 기량이다. 상대는 순수하게 갈고 닦은 실력만으로 우르프손과 비등하게 맞붙고 있었다.
이 사실을 깨달은 우르프손은 겸허하게 자신의 부족함을 인정했다.
'신들이시여. 제 힘만으론 저 자를 감당할 수 없나이다.'
거래에 있어 중요한 건 자신의 능력을 객관적으로 바라보는 것이다. 우르프손은 지금 자신에게 주어진 역량만으론 신들이 바라는 바를 달성할 수 없다는 사실을 정직하게 고백했다.
'하오니 제게 더 많은 힘을 내려주시거나 지금 거둬가소서.'
신들을 속이느니 모자람을 인정하겠다.
이 신실한 마음이 보답받은 것인지, 아니면 럭스 스텔라의 대전사에게 지는 걸 용납치 못했던 것인지는 모른다. 중요한 건 신들이 우르프손의 기도에 화답했다는 사실이다.
우르프손이 지그시 눈을 감으려던 찰나, 헤진 옷의 앙상한 손길이 우르프손의 손등 위에 닿았다.
비록 일언반구 하나 없었지만 그것만으로 충분했다.
'위대한 신들께 걸맞는 위대함을.'
신들은 우르프손과 함께 한다.
적어도 자신이 확실히 패배하는 순간까지는 떠나시지 않으리라. 확신은 자신감으로, 자신감은 과감한 행동으로 이어졌다. 나르바의 실력에 압도당해 주눅들었던 전사는 다시 한 번 용맹함을 되찾았다.
한 걸음 내디뎠다.
그러나 이번에는 지나치지 않는다.
항상 허공을 바라보던 우르프손의 눈앞에 처음으로 나르바가 자리잡았다. 이전과 다르단 걸 눈치챈 나르바는 물러서는 대신 칼자루를 고쳐잡으며 휘두를 준비를 하는 중이었다.
우르프손은 그 신속한 대처를 보며 한 가지 생각만을 품었다.
-너무 느리다고.
챙!
안쪽으로 치켜들며 잘라내는 일격에 나르바의 칼끝이 방향을 잃었다. 떨리는 칼자루를 놓치기 시작한 나르바. 그걸 본 우르프손은 주저 않고 온힘을 다해 힘껏 내리쳤다.
카 아 아 앙 !!!
처음이었다.
우르프손은 처음으로 우세를 점했다. 완벽한 내리치기에 마침내 나르바가 칼자루를 놓쳤다.
'기회!'
즉시 칼자루를 고쳐잡고 발을 뒤로 물리며 칼끝을 겨냥했다. 가까스로 움켜잡은 기회, 실수로 얕게 베어 상대를 살렸다간 역으로 당할지 모른다.
여기선 확실히 죽일 수 있는 찌르기로 끝낸다.
그리 다짐하며 달려든 순간.
-칼을 놓친 나르바의 오른손이 어느새 주먹을 움켜쥐고 있었다.
퍼 억 !
복부를 가린 사슬 갑옷 위로도 묵직한 충격이 와닿는다. 우르프손은 당혹감에 숨을 들이키면서도 냉정히 판단했다. 단숨에 허물어질 정도는 아니다.
잠깐 숨을 뱉고 나면 금방 견뎌낼 수 있는, 별 거 아닌 충격이었다.
주먹이 떠난 자리를 노리고 발길질이 날아오기 전까지는.
"!"
고통은 없었다. 그저 숨을 조금 몰아쉬면 될 뿐이다.
우르프손은 들판 위를 나뒹굴다 손으로 땅을 짚어가며 천천히 자세를 고쳐잡았다. 아직 유리한 건 자신이다. 거리를 벌렸다해도 어차피 한 걸음만에 다다갈 수 있다.
그리 여기며 고개를 들어올렸을 때, 나르바는 딱딱하게 굳은 표정으로 단검을 뽑아드는 중이었다.
정확히 우르프손을 겨냥한 채로.
우르프손은 그 광경을 보자마자 발을 들어올렸다.
한 걸음.
바람이 갈라진다. 시야가 뒤바뀌는 가운데 날카로운 은색 빛줄기가 세상을 가로질렀다.
그렇다고 나르바도, 우르프손도 멈출 생각 따위 없었다. 은색 빛줄기가 번쩍일 때마다 들판 위에 자욱한 흙먼지가 일었다.
한 번, 두 번, 세 번...
그러다 흙먼지가 코앞까지 닥쳐왔을 즈음, 나르바는 땅바닥에 떨어져있던 칼을 집어들었다.
라멜라 판갑 아대로 보호받는 왼팔을 앞으로 들이밀면서 말이다.
카가각!
속도를 잔뜩 실은 칼날이 아대에 부딪히며 두동강난다.
칼날 파편과 아대 파편이 비산하며 햇빛을 산란시켰다. 살갗이 드러난 부위는 파편에 휩쓸려 찢겨나갔다. 하지만 찢겨나간 살갗 틈새로 피가 배어나오기 전에 두 사람 모두 같이 움직였다.
나르바는 칼을 하늘 높이 집어던졌다. 집어던지며 주먹을 움켜쥐었다.
우르프손은 부러진 칼을 회수하며 자세를 고쳐잡았다. 자세를 고치며 비어있던 왼손을 허리춤의 도끼로 뻗었다.
"흡!"
주먹은 부러진 칼이 막았다. 우르프손은 두동강난 칼의 면을 방패삼아 주먹을 밀쳐냈다.
그 즉시 뽑아든 도끼를 힘껏 내리찍었지만.
"어딜!"
도끼는 뿌리치는 손길이 튕겨냈다. 나르바는 주먹이 밀쳐지자마자 도끼자루를 향해 손등으로 따귀를 날렸다.
매서운 따귀에 도끼를 움켜쥔 손아귀의 힘이 풀릴 정도였다.
눈 깜짝할 새에 주고받은 한 차례의 공방.
우르프손은 땅바닥을 나뒹구는 손도끼를 보고서 확신할 수 있었다.
'거리를, 벌려야...!'
근접한 거리에서의 난전은 불리하다. 한 번 거리를 벌렸다가 다시 파고들 순 있어도 이대론 안 된다.
그리 여기면서 필사적으로 뒷걸음질치려던 순간, 나르바가 발을 들어올렸다.
콰직!
"!!!"
무릎이 찍혔다.
우르프손은 물러서기 전에 한쪽 무릎을 꿇으며 무너졌다. 억지로 꺾이는 바람에 밀려오는 고통은 갑옷으로도 모두 막아낼 수 없었다. 그러자 자연스럽게 일어선 쪽은 나르바가 됐다.
하늘 높이 던져진 칼이 땅으로 떨어진 건 이때였다.
나르바는 떨어지는 칼을 향해, 칼자루를 향해 오른손을 치켜들면서 우르프손을 내려다보고 있었다. 그 눈빛에 처음 보여준 여유로운 미소는 티끌만큼도 남아있지 않았다.
이윽고 나르바가 떨어지던 칼자루를 움켜쥔 순간.
파 아 아 악 !!!
칼날이 목덜미를 매섭게 파고들었다. 파묻혔다는 말이 어울릴 만큼 깊숙이.
작렬하는 고통에 우르프손이 소리없는 신음을 흘렸지만 동정은 없었다.
"가서 너희 족속들에게 전해라."
나르바는 일말의 연민 하나 보이지 않고 되려 사납게 일그러진 눈빛으로 우르프손을 노려봤다.
나르바는 목덜미를 파고든 칼을 뜯어내듯이 잘라내며 뽑아들었다.
물론 자비를 위한 건 아니었다.
"내가 돌아왔다고!"
한 차례의 번뜩임이 끝났을 때, 우르프손은 하늘을 바라보고 있었다.
죽음이 닿기 전에 깨달음이 먼저 닿은 상태로, 힘이 풀려서가 아니라 경악에 휘둥그레진 눈동자로 빙글빙글 돌아가는 하늘을 바라봤다.
'마지막 조각.'
하지만 이미 소리낼 숨결을 잃은 입술론 뻐끔거리는 게 전부였다.
그마저도 겨우 세 글자를 간신히 뻐끔댔을 뿐이다.
'후, 퇴를...'
철퍽.
핏물 뒤엉킨 진흙탕에 처박힌 머리는 더 이상 생각을 이어가지 못했다.
"사이한 수를 쓰던 이교도의 우두머리는 내가 꺾었다!"
대신 캄캄한 시야와 흐릿해지는 소리들 가운데 한 명의 목소리만은 선명히 들을 수 있었다.
"방패를 들어라, 창을 거머쥐고!"
웅성대며 흩어지려는 소리들 사이서도 유달리 또렷이 들려오는 목소리.
"각자 위치로! 지금부터 보병들은 내가 직접 지휘한다!"
전사왕.
그가 죽음에서 돌아왔다.
자신을 죽음으로 몰아간 자들을 죽음으로 끌어내리면서.
