39. 기적 심사단
소달구지보다 더 흔들리던 마차를 타고 속 뒤집히며 꼬박 하루를 보냈다.
이제 헛구역질할 기력조차 떨어져 축 늘어진 채 흐느적거릴 즈음 기쁜 소식이 귓가에 닿았다. 가니스타 주교가 살짝 잠긴 목소리로 내게 말을 걸어온 것이다.
"공자님, 아직 주무십니까? 방금 성문을 지났습니다."
"...도착했습니까?"
"예. 이곳이 바로 성 일레니오께서 숨을 거두신 성지입니다. 지역을 보다 정확히 구분하고 싶은 사람들에겐 성 일레니오의 발가락이라 불리는 곳이지요. 곧 묵을 곳에 도착할 테니 조금만 더 버텨주십시오."
과연 그말대로 얼마 가지 않아 마차가 멈춰섰다. 마차가 멈추자 기나긴 한숨 소리와 에구구 하는 신음 소리가 잇달아 들려온다. 바깥의 시종과 하인들도 지치긴 매한가지였나 보다.
하인들이 마차 안을 신경쓴 건 조금 시간이 지난 뒤였다.
똑 똑 똑.
"주교님, 그리고 나리. 얼추 짐 정리가 끝났습니다."
마차 안에 있던 우리 일행은 이 말에 제각각의 반응을 보였다.
"공자님께서 속이 언짢으신 모양이다. 속을 달랠 만한 음료라도 준비해두거라."
"예이. 과일 하나 달여놓고 있겠습니다."
가니스타 주교는 내 안색을 살피며 따로 지시를 내렸고.
"...뭘 또 그런 걸."
나는 체면 좀 차린다고 손사래 쳤지만 막상 웃고 있었으며.
"공자님, 저도 한 모금 마셔도 되겠습니까?"
"..."
그동안 잠자코 입다물고 있던 존은 마른 입술을 혀로 핥짝댔다.
평소 같았으면 한 대 패기라도 했을 텐데 지금은 무리다. 손사래치는 것조차 버거워 흐느적대고 있었다. 나는 알아서 하라는 뜻으로 고개를 대충 끄덕이며 마차에서 내려왔다.
드디어 바깥 세상이다. 나는 제일 먼저 온힘을 다해 숨을 들이마셨다.
"음. 이 정감가고 안심되는 정취. 좁디 좁은 마차 안의 꿉꿉하고 불쾌한 공기와는 확실히 달라."
"저, 공자님. 마차에도 창문 휑하니 뚫려 있는뎁쇼."
"창살을 사이에 두고 마주보는 거랑 두 팔과 두 발로 직접 겪는 거랑 어찌 같겠느냐."
존의 지적질을 듣고 있노라니 속담 하나가 머릿속에서 떠올랐다.
좁쌀만한 뱁새가 어찌 대붕의 뜻을 알랴. 어디 개잡코인에 천만 원 집어넣은 친구가 자주 하던 말이다. 옥편을 겨드랑이에 끼고서 옛 선현의 말씀에서 배우겠다던 진성 또라이였다.
결국 그 새끼는 코인이 떡락함과 동시에 옥편을 갖다 버렸지만, 하는 말들이 워낙 주옥같았던 놈이라 쉽게 잊혀지지 않았다.
그렇지만 말이란 건 결국 듣는 이가 제일 중요한 법이다. 존은 멍청한 얼굴로 고개를 갸웃거리며 내 말을 알아듣지 못했다. 상대를 고려하지 않은 어휘와 비유로 이해시키려던 내가 병신이었다.
"쯧. 됐다. 과일 달여놓은 물 가져올 때 세 잔 가져오거라."
"예? 왜 세 잔입니까?"
"마시기 싫으면 두 잔 가지고 오고."
한 입충에 시달린 건 1차 빙의로 족하다. 기미할 때 그냥 덜어먹지 왜 한 입 처먹냐고 따지니 돌아온 답이 살벌해서 입 꾹 닫았던 게 천추의 한이었다.
내 딴지에 노복이 비장한 얼굴로 조목조목 이유를 대던 기억이 아직도 선명했다.
'음독으로 독살하려는 자들을 우습게 여기지 마십시오. 가장 맛 좋은 부위에만 독을 칠하거나 식기를 더럽히는 방식으로 기미 단계를 회피한 경우가 이미 수두룩합니다.'
내가 왕이었을 무렵엔 이미 덜어먹는 정도론 안전하지 못했댄다. 기미 시종까지 매수당한 경우가 자주 있어서 그 새끼들이 멀쩡한 부분 쏙 빼먹고 괜찮다 아가리 털면 꼼짝없이 당하는 것이다.
이런 사례들을 거쳐 나온 한 입충 기미는 죽일 거면 너도 같이 죽을 각오로 해라는 극단의 대책이었다. 지금 와서는 참 후회되는 일이다.
어차피 나라 망할 거 그냥 멀쩡한 음식 처먹었어야 했다....
생각이 여기까지 닿은 순간, 속에서 무언가 부글부글 끓어오르기 시작했다.
"존, 만일 한 모금만 마시겠다고 내 잔에 입술 갖다대는 순간 자비고 뭐고 없다."
"아이고, 물론입니다요. 세 잔! 정확히 세 잔 가져오겠습니다!"
***
다음날, 나는 존을 데리고 관광에 나섰다.
성 일레니오의 발가락은 한적한 시골보다 적당히 복잡한 관광도시 같은 곳이었다.
폭 좁은 길 양옆으로 쭉 늘어진 상가와 이를 오가는 사람들로 북적이는 시장부터 그랬다. 다 사람 사는 곳이라는 듯 호객 행위에 열심인 상인들로 가득했다.
"성 일레니오의 발톱을 갈고 빻아서 만든 성인의 발톱가루! 액운을 몰아내고 사이한 저주를 쫓아내는 신묘한 효험을 지닌 물건!"
"성 일레니오께서 마지막으로 뱉으신 숨결이 겨울철 추위와 만나 얼어붙은 끝에 만들어진 서리! ...를 녹인 물입니다! 지금 은화 2개에 팝니다!"
"성 일레니오께서 저희 선조께 선물해주셨다는 묵주입니다. 저희는 충분히 행복해 다른 사람에게 양도하려 하니, 덜도 말고 더도 말고 딱 은화 1개만 가져와 주십시오."
나는 존과 함께 이 거리를 돌아다니며 한 가지 결론을 얻을 수 있었다.
"세상사 다 똑같구나."
어디 지역에 유명한 사람 하나 나오면 온갖 걸로 둔갑시켜 판매하는 게 장사치들 속성인가 보다. 척 봐도 사짜들로만 가득찬 거리인데, 아무 것도 모르는 순진한 사람들이 혹하는 마음으로 주머니를 열곤 했다.
"공자님, 성 일레니오의 발톱가루랍니다. 저걸 제 머리에 뿌리면 제 머리털을 앗아가는 사악한 마귀를 막을 수 있지 않을까요?!"
바로 내 옆의 순진무구한 누구처럼 말이다. 저거 다 거짓말이라고 한 마디하려다 그만뒀다.
거리의 상인들도 먹고 살자고 하는 짓이고 존도 간절해서 하는 짓이다. 나는 고심 끝에 서로의 명예와 생계를 존중하는 방법을 택했다.
"아서라. 네 머리털이 빠지는 건 마귀의 소행이 아니라 럭스 스텔라께서 점지하신 네 운명이니라."
"공자님... 말씀 진짜 너무하신 거 아닙니까?"
나는 존의 울먹이는 탄식에 아무 말도 하지 않고서 마저 걸었다.
성 일레니오의 발가락이라.
이 시장에서부터 선착장에 이르기까지 작지만 번잡하고 알찬 곳이었다. 이곳은 물건 옮기는 인부들과 짐을 하역하는 선원들, 고래고래 소리지르는 상인들과 마냥 신기하다는 듯 기웃대는 순례객들로 가득했다.
선착장엔 적당한 크기의 배들이 대략 스무 척 정도 정박해 있었다. 그 주변을 술집과 여관, 때때로 묘한 웃음을 흘리는 여인들이 자리잡았고 말이다.
뱃사람들은 아주 당연하다는 듯이 무리지어 그리로 향하기 일쑤였다.
"이 근처에 끝내주는 노름판이 있다던데. 함 가자고. 응?"
"어허. 성지에서 그런 말하면 사제님이 혼내신다. 점잖게 비인가 환전이라고 불러라."
"옘병. 그건 또 뭔 지랄이래."
"크크, 고리타분하신 사제님들이 그렇지 뭐."
"사제님들은 뭔 재미로 사시나~. 술도 맘대로 못 마시고 아랫도리도, 으이? 쑤시지도 못하고~."
"지랄맞은 놈. 얌전히 술집으로나 가 임마."
서로 클클대며 고성방가까지 하는 모습이 참 익숙하다. 하지만 모두가 저런 모습을 당연하게 여기는 건 아니었다. 무리지어 다니는 뱃사람들을 삿대질하며 목청을 드높이는 사람도 있긴 있었다.
"저저, 천벌받은 후레자식들! 성 일레니오께서 목숨을 걸고 유민들을 인도하신 끝에 숨을 거두신 이 신성한 의미 있는 땅에 계집질이라니!"
"탕녀와 술주정뱅이들을 물리쳐라!"
소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리자, 피켓만 안 들었지 영락없이 시위하는 무리들이었다. 그들은 울그락불그락 달아오른 얼굴로 환락가를 가리키며 목에 핏대를 세우고 있었다.
심지어 무리지은 건 저 열성깊은 광신도들만이 아니었다. 당장이라도 달려들 듯한 일촉즉발의 상황에 새로운 무리가 난입한 것이다.
"웅얼웅얼웅얼... 럭스 스텔라... 찬미 받으소서..."
"성 일레니오의 행적을.... 인세의 별빛이시여..."
시커먼 로브를 입은 순례객들이 후드를 푹 눌러쓴 채 거리를 돌아다니며 묵주알을 굴리고 있었다. 광신도와 뱃사람들 사이를 말그대로 바다 가르듯이 헤쳐나오면서 말이다.
그러자 당장 달려들려던 광신도들도, 술집가서 놀 생각하던 뱃사람들도 진짜 광기에 압도되어 주눅든 채 슬그머니 눈을 돌렸다.
여기까지 본 나는 무심코 고개를 돌렸다. 존도 마찬가지였다. 나와 존은 자신도 모르게 서로를 마주보고 있었다.
"공자님, 제가 못 배운 놈이라 그런지 성지가 이런 곳일 줄 몰랐습니다요. 역시 제가 모자란 겁니까?"
"괜찮다. 나도 그러니까."
진짜 성지같은 곳은 북새통에서 조금 멀리 떨어진 곳이었다.
바다가 훤히 보이는 둔덕, 비문이 적힌 기념비 아래 시들시들한 화환이 놓여 있었다.
해안선을 따라 굽이치는 좁은 길을 쭉 따라가다 보니 나왔는데, 슬슬 싸늘한 날씨임에도 불구하고 야생화가 아직 남아있어 휑한 느낌은 아니었다.
분위기를 우중충하게 만드는 시커먼 로브의 순례객들도 없었고 말이다.
"딱 좋을 때 왔네. 존, 너도 뭐 기도할 게 있다면 지금 해두거라."
"성 일레니오님... 부디 저를 가여이 여기시어 럭스 스텔라께 이 잔혹한 운명을 거둬가주십사 청해주소서..."
나는 무어라 딴지를 걸려다 말았다. 존의 간절하고 처절한 기도 소리를 듣자 목에 뭔가 턱하고 얹힌 듯 말이 나오지 않았다.
"어찌 제 머리털 한 올조차 그리 앗아가시나이까..."
사람이 가장 절박해지는 순간은 아무 것도 없을 때가 아니다. 가진 게 얼마 없을 때 가장 절박해진다. 어쩌면 존에겐 지금이 바로 그때일지 모르겠다.
하지만 존은 아무래도 사람을 잘못 찾은 모양이다. 성 일레니오의 생전 모습을 묘사한 기념비의 부조를 보면 확실하다.
...성 일레니오는 대머리였다.
"..."
나는 이루기 힘든 기원을 비는 존을 외면하고서 기념비에 적힌 비문을 읽어갔다.
[성 일레니오, 인세의 악마들이 내미는 달콤한 유혹을 뿌리치고 멸망한 왕국의 유민들을 이끌어 럭스 스텔라께 인도한 자. 그 육신은 악마들의 저주로 병마에 시달렸으나 영혼만큼은 정결한 빛 아래서 거둬졌노라.
그러나 그 마음은 여전히 이 땅에 묶여 있나니.
별빛이 닿기 전에 조각난 왕국을 기리며 그 파편과 함께 숨을 거두셨도다.]
딱히 뭔가를 숨기려는 비유 같은 게 아니다. 대충 별빛은 럭스 스텔라일 테고 파편은 왕국의 유민들일 테지. 나는 시큰둥한 기분으로 비문에서 눈을 뗐다.
그 순간, 수평선에서 순풍을 타고 오는 배 한 척이 시야에 들어왔다.
단순히 정박하러 오는 배일지 모른다. 하지만 내 직감은 평범한 배가 아니라며 호통치고 있었다.
"존, 관광은 이 정도면 됐다. 돌아가자."
***
왔던 길을 돌아가 선착장에 도착했을 땐 방금 전의 시끌벅적한 분위기가 죄다 사라져 있었다.
삿대질하던 광신도나 사제들을 흉보던 뱃사람들까지 전부 새하얗게 질린 안색으로 몸을 배배 꼬는 중이었다. 어째서 그런가 하니 선착장에 답이 있었다.
방금 전 순풍을 타고 온 배가 정박해 있었다. 항해할 때까지만 해도 계양하지 않은 깃발을 돛 위에 당당히 펼치고서 말이다.
금테 두른 하얀 바탕에 한가운데에 박힌 청십자성 문장.
비록 직접 본 적은 없지만 비슷한 걸 본 적이 있어 떠올리기 쉬웠다.
"교황청."
"예?"
"기적 심사단이다."
존의 되물음에 상세히 답해줄 시간이 없었다. 기적 심사단은 순식간에 성지 전체를 압도하며 배에서 천천히 내려오기 시작했다. 순례객들처럼 시커먼 로브지만 질적으로 뭔가 달랐다.
심사단에 속한 이들 모두 얇은 금테가 둘러진 검은 어깨망토는 물론, 허리춤에는 올곧은 느낌의 검을 차고 있었다.
그들은 배에서 내려 선착장에 들어온 즉시 자리잡은 환락가를 바라보더니 혀를 차기 시작했다.
"꼬라지하곤."
"형제님, 이교도 잔당들이 아직까지 남은 곳입니다. 이런 분위기는 어쩔 수 없습니다."
기적 심사단은 교황청 직속답게 상상을 초월하는 꼰대들이었다.
