147. 기차는 달리고 싶다 사람이 살아가다 보면 각자만의 신조를 가지기 마련이다.
거창하게 말해서 그렇지 다들 마음 속에 한 마디씩은 가지고 살아갈 것이다.
내 경우엔 원칙대로 살아라였다.
대부분의 문제는 원리원칙을 준수하지 않아서 생긴다.
편법은 편하고 간단한 데다 효과적일지 몰라도 임시방편이란 한계를 뛰어넘지 못하니 반드시 장기적인 대책을 준비해야 한다.
당연한 말이지만 지키기 어려운 말.
그럼에도 잔머리가 그닥 좋은 편이 아니다보니 자연스레 이 말을 외우게 됐다.
조그마한 합리화와 함께 말이다.
올바르게 나아가는 사람은 지쳐서 멈춰설 지언정 도착해야 하는 곳을 잃지 않는다, 고.
비로소 그 말이 옳았음을 지금 체감했다.
기나긴 세월이었다.
내가 즐거운 일을 할 뿐인데 마치 기인을 보는 마냥 신기하게 바라보던 사람들의 시선과 미친 거 아니냐며 헐뜯던 무수한 비난들 속에서 살아왔다.
하지만 이제 지나간 일들이다.
지금, 나는 내 곁에 머무르고 싶어하는 사람들의 호소 속에 있다-.
-이 사실을 자각하자마자 흐뭇함과 기꺼운 마음이 나를 행동하게 만들었다.
주교좌 본당의 예배실.
나는 제단의 바로 왼쪽에 위치한 강단 위에 서서 본당의 구성원들을 내려다봤다.
평소보다 훨씬 후끈하다. 기묘한 열기가 감돈다.
저 뒷쪽에 위치한 친애하는 벗들은 물론이요 수도사와 사제들까지 눈을 부릅뜬 채 이쪽을 올려다보고 있었다.
나는 벅차오르는 감격에 목이 쉬는 걸 느끼며 입을 열었다.
"여러분의 의향, 잘 알았다."
확고한 믿음을 가진 나조차 집무실에 홀로 틀어박혀 있을 때, 싸늘하게 식은 의자의 시트를 보며 의심하곤 했었다.
사실 사람들이 날 피하고 있는 것이 아닐까 하고 말이다.
헛된 걱정이었다.
좁아신 시야 때문에 미처 생각치 못한 배경을 떠올린 순간, 나 자신이 얼마나 옹졸한 인물이었는지 깨닫고 수치심을 느꼈다.
이 세상은 내가 살던 세상과 다르다.
다들 스스로의 감정을 곧이곧대로 드러내는 것이 나약함의 증거라 여겨지는 마초적인 사회상 때문에 제 심정을 수줍게 숨겼을 뿐이다.
그런데 나는 그 사실을 눈치채지 못하고 멋대로 원망을 품은 것이다.
이 충격적인 깨우침은 내게 또 다른 열정을 불어넣었다.
보다 큰 사람이 되고 싶다는 마음을 말이다.
나는 눈가에 맺힌 눈물을 들키지 않기 위해 일부러 천장을 바라보며 말했다.
"이 주교후를 아끼고 사랑하여 위험하고 혹독한 전장에 내보내고 싶지 않다는 그 간곡한 친애의 정을 다시금 실감하는구나."
""....""
"허나 성직된 자로서 펜라드의 교인들을 무참히 도륙하는 이교도 무리를 좌시할 수도 없다. 해서 그대들과 의견을 조율하고자 하니."
그럼에도 벅차오르는 감동을 참지 못하고 두 눈을 질끈 감을 수밖에 없었다.
"이 주교후와 함께 전장으로 종군할 자들은 손을 들라!"
눈을 감아도 무슨 광경일지 머릿속에 선명히 그려졌다.
소리가 말해줬기 때문이다.
옷자락이 스치는 소리가 예배실 곳곳을 가득 채우고 있었다.
아무 말 없이 또렷한 시선으로 날 바라보며 손을 들어올리는 무수한 사람들의 모습이 눈꺼풀 아래서도 훤히 보인다...!
그 마음으로 충분하다.
나는 손날로 허공을 가르며 울컥한 심정을 감췄다.
"아니, 됐다. 내 어찌 나를 아끼는 자들을 전장으로 보내겠는가. 눈을 감고서도 모두가 나와 함께 하려는 모습을 봤으니 그걸로 충분하다."
"".....""
"다만 내 조급한 마음이 그대들로 하여금 부담을 심어준 듯 하구나. 안심하거라."
마음 같아선 나도 이들과 함께 백날천날 같이 놀고 싶지만.
"결과를 따지는 건 귀환 후에 할 테니 일단 속도만 맞추면 된다."
이번엔 진짜로 일하러 출장가야 했다.
물론 그 전에 기껏 쌓아놓은 빌드업을 적극 활용하는 것도 잊지 않았다.
***
휴일.
나르바가 서임받은 이래 포위스 교구의 주교좌 본당에선 사어로 전락한 단어였다.
실제로 또래 주교가 나타났단 소식에 싱글벙글 놀러온 카리나는 포위스 교구에서 휴일이란 말을 들은 적이 없었다.
바로 지금, 절대 휴일이란 단어를 입에 담지 않으리라 여겨지던 인물.
"카리나님, 그간 정말 힘드셨지요."
"예하, 이건 또 무슨."
"휴가를 허락받고 나가도 좋다는 증서입니다."
"?"
주교후 나르바가 인심 좋은 미소와 함께 증서 하나를 내밀기 전까지는 말이다.
"물론 휴식하러 가시는 곳은 카리나님 또래의 수녀님들이 계신 곳... 성 아리아타 수녀회가 좋겠습니다. 마침 에논도 오랜만에 누이를 만났으면 하니 함께 가셨으면 합니다."
"???"
"이 곳에서도 카리나님이 또래의 친구들을 만드시길 원했지만 안타깝군요. 카리나님의 지위를 어려워한 수녀님들이 이리도 많다니. 최대한 배려한 입장으로선 씁쓸한 결과일 따름입니다."
진심으로 안타까운 듯 아련한 눈빛을 보내는 나르바.
카리나는 순간 울컥한 마음에 아랫입술을 앙다물었지만, 가까스로 참아냈다.
대신 말투가 불퉁해지는 건 어쩔 수 없었다.
"예하, 갑자기 무슨 일이세요? 드디어 미치신 거에요?"
"하하하! 그리 말씀하시는 거 보니 드디어 저희 사이의 허물이 벗겨진 모양입니다!"
벽과 대화를 해도 이보다는 부드럽게 이어질 것이다.
카리나는 답답함에 가슴을 치고 싶었지만, 그보다 먼저 나르바가 답하는 쪽이 빨랐다.
"카리나님께서 정말 이유를 듣고 싶으시다면 이 제가 따분하고 지루한 데다 복잡한 이야기를 전심전력을 다하여 최대한 길게 떠벌릴 수 있습니다."
"와! 휴가다!"
말해주기 싫다는 말을 저딴 식으로 돌려 말하는 사람은 나르바가 유일했다.
카리나는 즉시 책상 위에 놓인 증서를 뺏어들듯 낚아채고선 씩씩대며 집무실을 벗어났다.
졸지에 찾아온 침묵.
홀로 남겨진 나르바는 의자 등받이에 몸을 완전히 기댄 채 콧노래를 흥얼대기 시작했다.
집무실 문을 두드리는 노크 소리조차 듣지 못할 정도로 말이다.
잠시 후, 조심스럽게 문을 밀어 틈새로 얼굴을 내민 사람은 가니스타 주교였다.
"예하?"
"오. 주교님, 어서 오시지요."
"허허, 이거 참. 아까 카리나님도 그렇고 예하도 그러시고... 마침내 이 곳에도 젊은이들의 봄이 찾아왔나 봅니다."
한평생 눈보라가 휘몰아치는 설원에서 살다 마침내 움튼 새싹을 본 느낌이다.
가니스타 주교는 그리 지레짐작하며 다 안다는 눈빛으로 나르바를 바라봤다.
"그래서. 예하께서 먼저 말씀하신 겁니까?"
"?"
"허허허허. 섭섭합니다, 예하. 이 늙은이한테까지 숨길 필요가 있습니까."
그러자 나르바는 체념한 얼굴로 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"역시 주교님. 짐작하고 계신 줄 알았습니다."
"오, 오오...! 그, 그럼 진도는 어디까지 나가신 겁니까?! 손은? 손은 잡으신 겁니까?"
"손이야 옛적에 잡아뒀지요. 아시잖습니까."
"오오오오오!!!!"
그리고 호들갑 떨며 교회에 봄바람이 불어오길 기대한 가니스타 주교를 기다린 건.
"슬슬 미리암 오른 유바스와 그 자식, 에논 오른 유바스를 전면에 내세울 때입니다."
"...?"
한쪽 입꼬리를 씨익 끌어올린 나르바의 음흉한 미소였다.
가니스타 주교는 눈만 끔뻑이다 끝내 기다란 한숨을 내뱉었다.
"하긴 예하께서 무슨 여인이십니까. 여인의 마음이라곤 눈꼽만큼도 고려치 않으시는데."
"흠, 오해가 있으시군요. 이 주교후도 여인의 마음을 충분히 압니다."
"정말 알고 계십니까?"
"물론."
나르바는 확고한 자신감으로 고개를 끄덕이며 말했다.
"굳건하고 강인한 남성들과 달리 일주일에 한 번 정도는 푹 쉬고 싶다는 건 알지요."
"...."
"해야할 일, 즐기고픈 일이 있으면 일주일 내내 쉬지 않는 것이 여인과 사내가 다른 이유 아니겠습니까? 이렇다 보니 아무래도 여인들과 거리 좁히기가 힘든가 봅니다."
"예하께선 아마 세상 누구와도 거리 좁히지 못하실 겁니다."
"하하하! 주교님이 이리 제 곁에 머무시는데 그 무슨 농담을!"
이미 심정적으론 벌써 본토로 건너간 가니스타 주교였다.
가니스타 주교는 지끈거리는 이마를 움켜집으며 간신히 화제를 돌렸다.
"그러면 어째서입니까?"
"?"
야릇한 마음도 아니고 연정이 싹튼 것도 아니라면.
"대체 무슨 대단한 연유가 있길래 오래토록 예하를 보좌한 제가 아니라 카리나 공주님이 휴가를 받으신 겁니까?"
무슨 이유로 수 년만에 사상 최초의 휴가를 카리나에게 준 것인가.
-누구보다 휴가를 바라는 건 가니스타 주교, 바로 자신인데 말이다.
하지만 나르바는 으르렁대는 어조를 듣자마자 박수쳤다.
"마침 입이 근질근질했습니다."
***
"이번 출정을 하는 이유. 성흔 발현도 중요하고 오라 각성을 위한 경험치 확보도 중요하지만 정략적으로도 중요한 까닭이 있습니다."
일찍이 나르바는 유바스에 의해 적지 않은 피해를 강요받았다.
개인의 명예는 물론이요 가문과 가족에 닥쳐온 불화까지.
이 불합리하고 폭력적인 협잡질에도 불구하고 분노만 토할 뿐 아무런 조치도 취하지 못한 이유가 있었다.
"유바스의 패권은 그들이 쌓아올린 탄탄한 기반과 강력한 군사력에 의존한 것. 헌데 이번에 네 번 휘두르는 아리아바에게 패퇴하며 그 위상이 흔들렸습니다. 자신만만하게 교회를 찍어누르고자 출정해놓고 말입니다."
유바스는 그동안 강력한 군사력을 앞세워 주변 공국들을 압박하고 괴롭혀왔다.
억울하지만 자연의 섭리였다.
강한 자가 약한 자를 괴롭히는 건 당연한 일이다.
하지만 승승장구하며 이길 때라면 모를까 이토록 심각한 피해를 입었다면 문제가 생긴다.
"유바스의 군대가 무적이 아니다. 진정으로 강력한 군대는 유바스가 아닌 이교도들. 이런 인식이 널리 퍼진다면. 욕심 많은 자들이 이를 안다면 무슨 일이 일어나겠습니까?"
"예하. 그건 교회가 제일 경계하는 일입니다."
"그러나 막을 수 없겠지요. 교회가 아침녘 제도의 방패로 키워낸 유바스의 군대가 이미 처참하게 무너진 이상."
아이러니하게도 아침녘 제도의 불안정한 평화는 유바스의 패권에 의존하고 있었다.
반유바스 정서로 뭉친 네 공국은 유바스를 사사건건 반대하면서도 본토에서 독립하길 원하는 그 행보를 암묵적으로 지지해왔다.
그리고 유바스의 강력한 군사력을 빌려 주군을 무너트리길 바라는 반역자들도 어딜 가나 있었다.
지금까진 교회의 삼엄한 경계 때문에 역심을 숨겨야 했지만, 이제 잠재적 반역자들이 누구에게서 기회를 찾을지는 명확했다.
"권세를 꿈꾸는 자들이 이세의 무리와 결탁하지 말란 보장은 없습니다. 이세의 무리 또한 바글바글한 숫자에 비해 보급이 상대적으로 빈약하지요.
이런 상황에서 제가 이세를 이끄는 우두머리라면 현지의 강력한 저항에 직면하기보다 적당한 이유로 타협해 자신들에게 협조적이거나 중립적인 정권을 구축할 겁니다."
전략의 기본은 되는 대로 다 들쑤시는 게 아니다.
적을 최대한 줄여 한 점에 모든 힘을 쏟아붓는 것이 전략이다.
나르바는 여기서 양손의 검지로 제 가슴을 톡톡 두드리며 말했다.
"그 상황을 최대한 늦추려면 교회가 이교도를 저지할 실질적인 힘이 있다는 걸 영주들에게 알려야 합니다. 보여줘야 이쪽 눈치를 조금이라도 볼 터."
"..."
"겸사겸사 유바스의 패권을 무너트리고 이쪽에 주도권을 가져올 기회입니다. 유바스의 군대가 제일이란 환상이 깨진 지금이야말로 교회가 그 자리를 노릴 절호의 시기이거늘."
딱히 쓸모 있으리라 여기지 않았지만 결국 쓸모있게 된 패, 미리암과 에논을 꺼내들려는 이유기도 했다.
나르바는 유바스를 둘로 쪼갤 생각이었다.
영원히.
하나는 교회 지지파로 가득 채운 미리암과 에논의 유바스고, 다른 하나는 그 통치를 거부하는 자들로 꽉꽉 우겨넣을 카르달의 유바스다.
지금 포위스의 국력으론 집어삼킬 수 없으니 지속적으로 이간질해 씹어먹기 좋도록 요리할 계획인 셈이다.
오래 전부터 유바스에게 복수하리라 다짐해온 나르바에겐 절호의 기회이자 인세를 수호하기 위한 방책이었다.
또한.
"오라에만 의존하겠다? 오라를 각성할 유력한 후보이니 전장에 내보내지 않겠다? 교회의 근본이 양성 기관이니 이 이상 타박하진 않겠지만 너무 무릅니다. 너무 물러요."
외로운 왕으로써 싸워온 기억이 내린 결단이기도 했다.
"잃는 건 당연한 겁니다. 특히 싸움이라면."
희생은 당연하다.
그 말은 교회의 교리와 정면으로 배치되는 말이었다.
결국 참지 못한 가니스타 주교는 가장 아픈 구석을 찔러왔다.
알면서도 침묵해온 외로운 왕의 시꺼먼 얼룩을 말이다.
교회가 외로운 왕의 행적을 모두 알고서도 성인으로 시성할지 말지 갑론을박을 거듭해온 이유.
"그래서... 전하께선 미래의 동량이 될 자들까지 모두 몰아넣으신 겁니까?"
"..."
"젖살 안 빠진 열 살부터 육십 늙은이까지 모두 징집하신 까닭이 그거셨습니까?"
-외로운 왕은 이교도와 싸우기 위해 너무 많은 희생을 강요했다.
외로운 왕이 재평가받은 건 어디까지나 그가 죽은 이후였고 살아 생전 누구도 외로운 왕의 치세가 이어지길 원치 않았다.
그가 징발한 곳에는 풀 한 포기조차 남아있지 않았고 그를 따라 나선 사내들은 십중팔구 시체가 되어 돌아오지도 못했다.
누대에 걸친 원한이란 증오를 괜히 받은 게 아니다.
가족 잃은 여인들은 들끓는 가슴 속 응어리를 토해내며 원망하고 또 원망했다.
할아버지, 아버지, 남편, 동생, 아들까지 싹 다 끌고 나가 대가 끊긴 집안만 수천 가구를 훌쩍 넘을 것이다.
그럼에도 나르바는 웃음을 터트렸다.
"그게 참 문제라니까."
나르바는 전하라는 호칭에 곧바로 존대를 버렸다.
대신 자신만만한, 어찌 보면 오만하게까지 보이는 미소를 지었다.
"그냥 처음부터 내가 나섰으면 열 살배기랑 육십 할배가 동기 생활 안했을 텐데 말이다."
"전하...!"
"교회도 신하란 이름의 개종자들과 같은 실수를 반복할 셈인가? 위태로운 시기의 구심점이어야 할 분이시니 잠자코 의자에 앉아있기만 하라 부탁 아닌 부탁을 하려고?"
나르바는 단호하게 선언했다.
"희망은 의자에 앉지 않는다. 가장 어려운 순간 곁에 머물러야 희망이다. 기대도 실망도 희망이 가까이 있어야 품을 수 있는 법. 게다가..."
그러더니 허리춤에 칼자루를 찬 마냥 손가락을 꼼지락대면서.
"...슬슬 칼질도 하고 싶고 말이다."
진심으로 기쁜 듯 이빨을 만개했다.
148화
