28. 종자여 내게 오라
오늘날 대부분의 사람들은 럭스 스텔라 신앙을 믿는다.
외계에서 도래해 고통스런 이세를 끝내고 인간의 시대, 인세를 열어줬다는 신화를 고스란히 믿는 것이다. 하지만 경전을 읽지 못하는 대다수 신도들은 럭스 스텔라가 어떻게 인간을 승리로 이끌었는지 모른다.
그리고 이런 현상은 교회가 의도한 바였다.
사람들은 이세가 끝난 줄 알지만 교회의 지도층은 현실을 알고 있었다. 이세의 황혼, 인세의 여명이란 수식어 이면에 드리워진 공포를 말이다.
비록 권력을 놓고 다툴 지언정 교회의 정통적인 가르침은 항상 똑같았다.
아직 이세의 종족들은 자신들의 황혼을 받아들이지 않았다. 그들은 인세의 별빛이 비추지 않는 곳에서 힘을 길러 옛 신들의 복권을 꾀할 것이다.
그리고 옛 주인들이 돌아오는 날, 인세의 가느다란 여명은 다시 새벽 어둠 속에 잠기리라.
교회는 이런 가르침을 신봉하며 럭스 스텔라에 관련된 기록을 대부분 말살시켰다. 오직 성직이나 수행에 뜻을 두고 독실함을 인정받은 소수만이 지워진 신화를 전해들을 수 있었다.
서텔도 그 소수 중 하나였다.
수도원장의 측근으로 온갖 일을 거듭해온 끝에 간신히 들을 수 있던 이야기.
'교회는 옛 신을 섬기는 무리가 되돌아올 걸 염려해 럭스 스텔라의 기적이 분석당하는 일을 막고자 관련된 기록을 말살시켰다.'
모든 면에서 열등하고 나약했던 인간이 모든 면에서 상위호환인 이세의 종족을 물리칠 수 있던 이유는 단 하나였다.
'서텔 형제, 헌신 1단계가 무병장수의 기적인 건 알 테지. 자네가 궁금한 건 2단계일 테고.'
'...아직 부족합니까?'
'사실 무병장수의 기적이 아무 서약이나 공물없이 베풀어지는 헌신 0단계의 기적이라면 믿겠나?'
럭스 스텔라의 기적은 다른 신들을 압도할 만큼 강력했다.
그러나 럭스 스텔라는 그 강대한 기적을 결코 쉽게 내어주지 않는다. 얼마나 진실된 서약인지, 서약을 제대로 이행하는지 지켜본 뒤에야 비로소 기적을 베푼다.
'헌신 1단계의 기적은 성흔일세.'
'성흔? 1단계가? 하지만.'
'그래. 자네와 내게는 성흔이 없지. 서약하고 시간이 이리 흘렀는데도.'
그리고 정말로 진실된 각오와 다짐이라면 서약을 이행하기 전에 성흔을 내리기도 하니.
서텔은 수도원장이 이 말을 하던 순간을 도저히 잊지 못했다. 사리사욕만 쫓는 줄 알았던 수도원장이 처음으로 내비친 회한 어린 얼굴을 말이다.
'신께서 보시기에 우리가 다짐한 서약이 진실되지 않았다는 걸세.'
'하지만... 그럼, 성흔이 귀한 까닭은.'
'럭스 스텔라께서 보시기엔 헌신 1단계조차 인정 못할 자들로 수두룩하단 거겠지.'
럭스 스텔라는 단호한 신이었다.
어차피 가진 재산이 없으니 절제의 서약을 하면 이득이다, 그리 여기는 얄팍한 생각 따위 용납치 않았다. 서텔은 경전과 가르침에 수도 없이 적힌 말을 그제서야 떠올렸고 비로소 온전히 이해했다.
절제란 스스로 행함에 의미가 있다. 욕망을 잘라냄이 아니라 욕망을 다스림이다. 하지 못함은 절제가 아니라 제한임을 명심하라.
그대, 신에게 삶을 공양하려는 자여.
서약하기 전에 이 말을 기억하라.
'그걸... 누가 할 수 있습니까?'
'못하지.'
그 날, 수도원장은 포도주 담긴 잔을 들어올리며 냉소를 흘렸었다.
'그래서 나는 이러고 있고, 자네는 사람 피 묻히고 다니지 않나.'
불행히도 현실은 보다 냉혹했다. 검을 움켜잡은 서텔은 고개를 들어올려 제단 앞을 바라봤다. 죽여야 할 대상에서 지켜야 할 대상으로, 그러다 올려다봐야 할 대상이 된 소년을 말이다.
'그럼 성흔은 생각보다 대단치 않은 겁니까? 헌신 1단계의 기적이니?'
'흠. 내가 알 수 있던 건 성흔이 지닌 효과 중 하나네.'
'원장의 지위로도 겨우?'
'원장이라서 딱 하나라도 알 수 있었던 걸세.'
얇은 셔츠 차림에 흑요석처럼 매끈하게 반짝이는 눈동자. 사람을 조롱하고자 끌어올린 입꼬리. 잔잔한 수면보다 투명하게, 연마된 대리석보다 하얗게 보이는 피부.
그 중에서도 가장 눈에 띈 건 손등 위에 새겨진 샛푸른 빛깔의 성흔이었다.
'성흔 보유자는.'
나르바는 샛푸른 빛을 흘리는 성흔으로 칼자루를 감쌌다. 도저히 열두 살이라곤 생각되지 않는 악력과 자세를 보이면서 칼끝을 서텔에게로 겨눴다.
서텔은 그 앞에서 아무런 행동도 취할 수 없었다. 그러자 나르바가 먼저 다가와 검을 휘둘렀다.
한 번, 두 번, 세 번.
수 차례의 검격이 잇달아 날아온다.
나르바는 다른 수도사를 상대하며 보였던 기교적인 모습을 전부 버렸다. 대신 힘과 속도에 의존해 검을 휘두르며 쉴새없이 서텔을 압박했다.
서텔은 이 난격에 맞서 뒤로 물러서다 침착하게 검을 휘둘렀다. 그러나 강철끼리 부딪힌 순간, 서텔의 얼굴은 삽시간에 굳었다.
'서약을 이행한 만큼 강해지고.'
저릿한 감각이 칼자루를 타고 흐른다. 묵직한 울림이 손가락을 뻣뻣하게 굳히며 어깨를 두드렸다. 뒤늦게 옆걸음치려 했지만 너무 늦은 뒤였다.
서텔이 충격에 흐트러진 사이, 나르바는 벌써 검을 휘두르고 있었다.
'서약을 이행하고 있는 동안은 지치지 않는다.'
후두둑. 마대 자루가 터졌다. 서텔은 흘러내리는 밀알을 막고자 터져나간 자국을 움켜쥐었다. 어느샌가 쥐고 있던 검을 내팽개친 채로 말이다.
"허억, 억. 어억."
고통은 느끼지도 못했다. 그저 쏟아지는 내용물을 다시 줏어담아야 한다는 생각만 가득했다. 서텔은 쏟아지는 내장과 핏물을 다시 담으려 했지만, 그것들은 손가락 사이로 빠져나가는 모래처럼 흘러내리기만 했다.
날카로운 칼끝이 목을 쿡 찌른 건 이때였다.
"찢긴 상처 하나만으로도 그리 벌벌 떨면서."
"고, 공자님."
"사람 목숨은 그리 썰고 다녔더냐?"
살려줄 리 없다. 살고 싶다. 이성과 감정이 서로를 가리키며 삿대질했다. 이제 나르바의 멸시와 조롱섞인 미소를 보면서도 분하다는 생각은 들지 않았다.
서텔은 대신 머릿속에서 떠오른 대로, 마구잡이로 꺼내놨다.
"살려주십시오. 고, 공자님. 성흔을. 성흔을 받으셨으니 부, 부디."
"음."
"살생 자제의 교리를..."
그 순간, 나르바는 검을 고쳐잡으며 한 발짝 뒤로 물러섰다. 그 행동이 피가 흘러 정신이 혼탁해진 서텔의 눈에는 자비를 베푸는 것처럼 보였다.
서텔은 살 수 있다는 감격에 차올라 환희하는 표정을 지었다. 서텔은 칼날이 목에 박히는 와중에도 기쁘게 웃고 있었다. 몸에서 떨어져 나가는 순간까지도 현실을 직시하지 못했다.
"선처를 바라지 말고."
그 얼굴에 조금이라도 경악이 깃든 건 몸에서 굴러 떨어진 다음.
"무고를 증명하라니까?"
나르바가 땅바닥을 구르는 머리에 칼끝을 내리꽂았을 때였다.
***
피비린내로 진동하는 본당 밖으로 나와 떠오르는 태양을 바라보니 참 감회가 새롭다.
정말로 지긋지긋하고 다사다난한 밤이었다. 어디 잠깐 앉아서 쉬고 싶은데, 뒹구는 거라곤 시체 밖에 없어서 그냥 포기했다.
물론 해가 뜨면서 수도원의 참상이 여실히 드러난 덕분도 있었다.
원효대사님의 해골물 일화랑 비슷하다. 그, 원효대사님도 어두운 밤이라 해골물 드셨지 밝은 대낮엔 토악질하지 않으셨던가. 안 보일 땐 괜찮았는데 슬슬 눈에 뵈니까 속이 영 더부룩하다.
이런 곳에서 앉아 쉬다가 눈 부릅뜨고 죽은 시체랑 눈 마주치면 자다가 까무러칠 게 분명했다. 하물며 신도 있는 세상인데 귀신이 없으랴. 딱히 귀신을 무서워하는 건 아니지만 굳이 계기를 줘서 어울리고 싶진 않았다.
친하지도 않던 초등학교 동창이 갑자기 연락 오면 으레 보험팔이나 정수기, 혹은 사이비 권유인 법. 살아서도 데면데면하게 지내놓고 죽고 나서야 낯짝 보러 오는 놈들은 용서치 않을 것이다.
그리 다짐하고 있노라니 익숙한 목소리가 등 뒤에서 들려왔다.
"공자님! 멋진 승리셨습니다! 역시 믿고 있었다니까요!!!"
고개를 돌리자 존이 커다란 맥주잔 하나를 건네주고 있었다. 이게 뭔가 싶어 받자 그윽한 과일 향이 코를 찔러온다. 수도원에서 빚어낸다는 고가의 포도주가 분명했다.
"내가 신명재판 하는 동안 지하 저장고를 털어온 것이냐?"
"에이. 어차피 다 죽일 놈 아니었습니까. 공자님 승리가 확실한데 가만히 지켜보는 것보다 이렇게 뭐라도 챙겨드려얍죠."
녀석... 우리 존이 아둔하고 눈치없이 굴어도 가끔씩 보여주는 이런 모습 때문에 미워할 수가 없다. 나는 주군을 챙기는 존의 마음 씀씀이에 울컥하고 말았다.
"사실은."
"쩝. 모처럼 구경거리 생겼다 싶어서 요깃거리 챙겨왔는데 그새 다 썰어버리셨슴다."
이제 보니 입에 육포를 물고 우물거리며 말대답하는 중이었다. 존은 아쉬움에 가득찬 눈초리로 본당 안쪽을 바라보기까지 했다. 되려 내가 질색할 정도로 말이다.
"토파 경 시신을 보고선 그리 구역질하더니?"
"어후. 전 징그러워서 사냥감 도축하는 것도 못 봅니다."
"?"
하도 어이가 없어서 되물을 수밖에 없었다.
"신명재판도 목 자르는데?"
"예? 그거 뭐 번개치는 거 아니었습니까?"
나는 현대에 있을 적에도 순박한 사람들의 꿈을 지켜줬다. 산타 클로스나 집요정이 실재한다는 그런 믿음 말이다. 짖궂은 말 몇 마디로 순박한 존을 괴롭히느니 그냥 고개를 끄덕여줬다.
"그래. 번개가 목을 갈라버렸다."
"와. 어쩐지. 번쩍번쩍하던 게 그래서였구만요."
존은 흥미를 느낀 어린애처럼 눈을 반짝이며 이것저것 떠벌리기 시작했다. 나는 존이 건네준 포도주를 홀짝이며 적당히 맞장구쳤다.
그러다 문득 의문 하나가 생겨났다.
"그러고 보니 기사님들껜 드렸느냐?"
"아."
존의 멍청한 반응을 본 나는 슬그머니 잔에서 입을 뗐다. 그리고 주저없이 잔을 거꾸로 들어 포도주를 땅바닥에 쏟아버렸다.
"아이고, 공자님! 그 귀한 걸 어찌!"
"난... 포도주를 마신 적이 없다. 그렇게 알아라."
"예? 방금까지 벌컥벌컥 드셔놓고선."
"스읍. 너도 뱉어. 테르베어 형님과 앞으로의 일을 상의하겠다."
무언가 캥기는 게 있으면 현장에서 최대한 멀리 떨어져라.
나는 존의 등짝을 후려갈기며 포도주를 토해내게 한 뒤 다시 본당 안으로 들어갔다. 하지만 밥 먹고 싸움만 하다 술 마시는 기사들의 후각은 남달랐다.
"음. 킁킁."
"왜 그러나? 사냥개처럼 킁킁대고."
"수도사들이라서 그런가? 이 피비린내 속에서도 포도주 냄새가 나는군. 꽤나 고급진."
"정말로?"
기사 둘이서 주변을 두리번거리며 킁킁대는 모습에 어깨가 다 쭈뼛거린다. 존이 기사님들도 챙겨드렸으면 눈치 볼 거 없이 시원하게 마셨을 텐데 말이다.
속으로 아쉬움을 감추지 못했건만, 정작 나보다 더 크게 아쉬워하는 사람은 달리 있었다. 아니. 아쉽다기보다 집착에 가까웠다.
본당에 들어가자마자 둘째 형 테르베어가 사납게 이글거리는 눈동자로 날 바라보기 시작했다.
"나르바. 넌 역시 기사가 되어라."
"형님."
"내 말했지. 네 재능은 천부적이라고. 오늘 보여준 그 놀라운 기량, 다른 이라면 몰라도 나와 내 동료들은 다 알아봤다. 네게는 어쩌면 날 넘어설 재능이 있어."
"수도 기사를 노린다 하지 않았습니까."
"수도사란 놈들이 벌인 짓을 보고도 그리 여기느냐? 적어도 난 아니다. 수도 기사에 얽매일 이유가 없어. 네 실력이라면 지금부터 내 종자로서 전장을 전전해도 합당한 전공을 세울 수 있다."
확신할 수 있었다. 테르베어가 쉽게 물러서지 않으리라고 말이다.
애초에 귀족이라면 응당 기사를 해야 한다는 테르베어였다. 내 실력을 본 이상 어떻게서든 퍽퍽한 전장으로 끌고 가겠단 집념이 질척이는 언행과 눈빛에 담겨 있었다.
그러나 내 대답도 정해져 있었다.
"형님, 제가 성직에 뜻을 둔 건 순전히 가문에 도움이 되기 위함입니다. 겸사겸사 수양도 하고요."
"기사일 때도 충분히 공헌할 수 있다. 그건 이유가..."
"허나 교황청의 비호는 받지 못할 테지요."
기사들 때문에 학을 떼서 왕도 안 하려는데 내가 기사가 된다?
벌써부터 강철 빤스 입고서 돌격 밖에 못하는 놈들 보며 복창 터질 미래가 보인다. 생각하기 싫어하는 야만적인 모지리들과 같이 사는 건 고문이나 다름없었다.
"이 모든 일들은 결국 유바스와 맞설 세력을 꾸리기 위함입니다. 형님, 그 사실을 기억해주십시오."
"...후우, 모처럼 괜찮은 종자가 들어오나 싶었는데. 요즘 놈들은 실력도 없고 재능도 없고 둘 다 있으면 의지가 없고..."
"형님."
"하. 알았다. 원... 나르바, 내 패배다. 내가 졌다, 졌어."
테르베어는 한참동안 그리 탄식했다. 탄식하는 것처럼 보였다. 테르베어는 그대로 축 늘어지나 싶더니, 돌연 두 눈을 부릅뜨며 오른손의 검지를 치켜들었다.
"졌으니까 한 수, 아니 세 수 물러주마. 이 형님과 한 판 붙어서 이기면 네가 말하는 대로 하는 게 어떻겠느냐?"
"형님, 그게 열두 살 상대로 할 제안입니까?"
"끄으응..."
테르베어는 뛰어난 종자를 얻고 싶다는 욕망과 열두 살배기 소년이랑 결투해서 얻을 수치심을 사이에 놓고 갈등하기 시작했다. 결국 아슬아슬하게 승리한 건 후자였다.
테르베어는 깊은 한숨을 토해내며 어깨를 늘어트렸다.
"그래서. 앞으로 어찌할 생각이냐? 이 수도원은 이제 아무런 가치가 없다. 여기 살던 이들 대부분이 죽어서 제 기능을 하지 못할 게다."
그 말대로다. 수도원에 뭐 남아있는 게 없다. 정신나간 놈들이 재물에 눈이 멀어 같은 형제들을 죽이고, 나중에 도착한 유바스의 습격대가 다 죽이다 마지막엔 테르베어가 정리했다.
물론 성물이나 재물 같은 게 있긴 있을 테지만... 그걸 찾는답시고 낭비할 시간이 더 아까웠다. 이런 놈들만 모아놓은 곳에 특별한 성물이 있을 거 같지도 않았고 말이다.
오히려 수도원의 재산을 노리고 약탈하는 무리가 많아질수록 더 좋다. 그들이 우리의 흔적을 지워줄 테니까. 나는 여기까지 판단한 후 결정을 내렸다.
"습격자들을 정리했으니 이제 본래 목적을 달성하기 위해 움직여야지요."
"본래 목적이라 함은."
"교황청과 접촉하는 겁니다. 본래는 포위스 주교를 통하려 했지만, 하는 짓을 보아하니 그럴 생각이 없을 터. 포위스 교구에 머물러봤자 암살의 위험에 상시 노출될 게 분명합니다."
유바스가 아니라 포위스의 신자들이 잠재적 적이 되는 셈이다. 유바스의 계책은 움직임이 커서 파악하기 쉽지만 앞서 말한 특징 탓에 포위스 주교의 계책은 막기 어려웠다.
교회나 수도원이 지닌 폐쇄성과 배타성, 거기에 정보력을 우습게 여기면 안 된다. 외부의 조력자가 개입하기 어려운 환경인 데다 교회는 어딜 가나 깔려 있으니 이목을 피하기도 어려웠다.
다시 애설튼 공왕 곁으로 돌아가 머무는 것도 고려할 대상이 아니었다. 이미 포위스의 영역 내에서 유바스의 습격이 수 차례 이뤄진 이상 마냥 안전하다고 단언할 수 없었다.
여기까지 말하니 테르베어도 고개를 끄덕였다.
"나르바. 차라리 내 곁에서 종자로 활동하는 게 더 안전하지 않겠느냐?"
어쩌면 이해한 게 아니라 그냥 날 종자로 데려가고 싶을 뿐일지도 모르겠다.
"전장보다 더 안전한 곳이 하나 있긴 합니다."
"나르바, 네 꿈을 무시하는 게 아니라 나는 네 안전을 걱정해서."
"정말로 있습니다. 무슨 일이 있어도 유바스와 반항하는 주교로부터 절 지켜줄 세력이 말입니다."
"...그 곳이 어디냐."
테르베어는 마치 내가 머물 곳을 부수려는 듯한 기세였다. 그렇지만 테르베어도 듣고 나면 무릎을 탁 칠 수밖에 없을 것이다.
나는 자신만만한 태도로 입을 열었다.
"교황청 직할, 일레니풋 주교령입니다."
과연 내 예상대로였다.
테르베어는 잠깐 골똘히 생각하나 싶더니, 이내 입을 쩍 벌리며 무릎을 탁 쳤다.
"일레니풋은 유바스의 영역이지 않느냐!!!"
