140. 역공
모든 시간은 상대적이다.
괴롭고 끔찍한 시간은 오래 가고, 행복하고 즐거운 시간은 짧게 끝나기 마련이었다.
그리고 포위스 공국의 주교후로서 보낸 지난 2년은 후자에 가까웠다. 나날이 호전되고 개선되는 수치들을 보며 만족감과 기쁨을 얼마나 누렸을까.
교무금 면제나 요새권 부여를 비롯한 꼼수로 민심을 다독이고 영주들의 반발을 잠재운 단기적 조치의 거품이 서서히 꺼질 즈음, 소금 채권과 파견 사제단 및 비상 예비군이란 이름의 상비군 편제가 조금씩 틀을 잡아가기 시작했다.
또한 관습법 초안을 기반 삼아 수많은 영주들과 농노들의 총의를 긁어모은 새로운 시대의 알림.
애설튼 공왕과 후계자 에덜레드의 이름을 내세운 애설튼 - 에덜레드 법률 체계의 확립이 여러 논의를 거치며 착착 진행되는 와중이기도 했다.
특히 영주의 사법권을 어디까지 제한하냐를 놓고 애설튼 공왕과 측근들의 고민이 컸다.
농노라는 단어의 어감 때문에 농노? 그거 노예잖아 하기 쉽지만 이 사람들도 엄연히 권리가 있다. 실상은 노예와 비슷해도 명분이나 대외적으론 엄연히 노예가 아닌 것이다.
물론 농노란 게 시대상과 사회상 따라 많이 다르지만 적어도 이 곳, 포위스 공국의 농노제는 이세의 옛 신을 섬기는 이교도에 밀려난 유민들과 본토에서 건너온 이주민들에게 기원을 두고 있었다.
따라서 포위스 공국의 농노들은 영주에게 노동력과 지대를 제공하는 대신 안전을 보장받고, 영주는 농노들을 위험으로부터 보호해야 할 의무를 짊어지는 쌍무적 계약 관계다.
농노제를 가리켜 누군가는 불공정한 계약이라 주장하겠지만 적어도 근 수십 수백 년간 유지된 안정적인 체계였다.
그런데 어째서 이토록 안정적인 체계를 버리고 변화를 추구하는가.
그 이유는 역시나 최근 거세진 이세의 침공 때문이었다.
정확히 말하자면 이세의 침공이 빚어낸 무수한 난민들, 그리고 이 난민들을 수용하기 위해 노력한 나 때문이다. 이는 주교후가 되자마자 대대적인 수도원 철폐를 강행한 까닭과 맞닿아 있었다.
오랜만에 초대받은 포위스 본성.
애설튼 공왕은 자신의 측근들만 따로 불러들인 뒤 추밀원을 꾸려 근래 제기된 문제를 꺼내들었다.
심복 중의 심복, 오버트 경의 입을 빌려서 말이다.
"최근 펜라드 공국과 바틀리네 공국의 혼란이 가중됨에 따라 엄청난 숫자의 유민들이 내려오고 있습니다."
미역머리의 오버트 경은 나이도 잊고 실컷 노는 모양이다.
퀭한 눈초리와 거무튀튀한 안색을 보고 있노라면 늦게 배운 사람이 무섭다는 말이 절로 떠올랐다.
"그리고 흘러들어온 유민들이 기존의 농노들과 부딪히면서 다양한 형태의 분쟁이 보고되는 중입니다."
그래도 아직은 정리되지 못한 수염과 부스스한 머리카락이 어지간히 신경 쓰이긴 하나보다.
오버트 경은 흐느적대는 앞머리를 손가락으로 비벼대며 인상을 찌푸렸다.
"본래 대다수 영주들의 수입원은 지대가 아닙니다. 농노들이 제공하는 노동력으로 자기 땅을 일구게 시킨 뒤 거기서 생산된 소출로 수익을 올리지요. 하여 농노들의 거주 이전을 반대하거나 지속적으로 예속시키려는 시도를 거듭해왔습니다."
여기까지 들었을 때, 후계자 에덜레드와 나는 자연스레 시선을 교환하고 있었다.
비교적 제한된 경작지와 넘쳐나는 노동력.
사람을 더 값싸게 부려먹길 원하는 영주들과 더 잘 먹고 잘 살고 싶은 농노들.
척 봐도 무슨 일이 생겼을지 알기 쉬웠다.
특히 내가 이끄는 중인 포위스 교구가 어떤 제도를 운영하는지 안다면 더더욱 말이다.
"지속적인 양보와 타협을 했음에도 역시나 영주들과는 한 번 척을 져야 하나 봅니다."
나는 눈두덩이를 문지르며 탄식을 흘릴 수밖에 없었다.
어지간해선 서로 좋게좋게 가자며 적당히 설득하고 양보하는 것이 내 신조지만 이것만큼은 안 된다. 교회가 교무금 대신 다른 방법으로 확보한 재원의 수익성과 직결되는 문제이기 때문이다.
오버트 경은 눈동자를 힐긋거리며 내 눈치를 보다가 조심스레 입을 열었다.
"예. 지금 유입된 유민들과 기존 농노들은 신성한 교회법 아래 시행된 소작인 제도를 바탕으로 토지에 사람을 묶으려 드는 영주들의 예속 시도가 불법적이다 주장하고 있습니다. 반대로 영주들은 유민들과 농노들에게 법적 정당성을 부여하는 교회의 현행 제도에 큰 불만을 품었습니다."
수도원을 철폐함으로써 생겨난 광활한 교회 소유의 토지들.
그걸 놀릴 수 없어 난민들을 소작인으로 고용해 굴리다 보니 생긴 문제였다. 한쪽은 일주일에 절반 가까이 영주 땅을 가꿔야 하는데 교회 소속 소작인은 소출의 몇분지 일만 바치면 끝이랜다.
이렇다 보니 소작인되고 싶어 야반도주 각 보는 농노들이 많다는 사실을 오늘에서야 알았다.
둘 다 비슷비슷하긴 한데... 농노보다 소작인이 더 낫긴 한가 보다.
나는 떨떠름한 기색을 감추지 못한 채 이 갈등의 핵심, 영주들의 예속 시도가 얼마나 가혹한지를 알아야했다.
"뭐 어떤 식으로 예속시키려 들길래 순박한 농노들이 그리 반발하는 겁니까?"
농노들이 딱히 순박하진 않지만 내가 편들어야 할 입장이니 최대한 가련하게 보이도록 수사를 꾸며줬다.
그러자 돌아온 답이 가관이었다.
"상속 포기 불허."
"?"
"토지의 경작권은 농노들이 원하는 권리 이전에 영주가 의무를 짊어지게 만드는 동기인 만큼 농노들에게도 의무다. 그러니 개인의 사정이 변했다 하여 쉽게 포기할 수 없고, 이를 포기하려면 영주와 사전에 합의를 거쳐야 한다는 게 영주들의 논지입니다."
.....
그 순간, 에덜레드와 애설튼이 동시에 나를 바라봤다.
"교회의 인물인 우리 막내의 생각이 듣고 싶구나.,"
"음. 주교후의 의견은 들을 법하지."
뭘 이런 걸 묻는지 모르겠다.
"당연히 불법이지요."
그러자 에덜레드는 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 다른 이야기를 꺼내들었다.
"나르바, 그게 교회의 전통적인 해석이다."
"해석?"
"농노제를 바라보는 두 가지 관점 중 교회의 관점이지. 농노들은 안전을 보장받는 대가로 노동력을 제공할 뿐인 계약관계에 있다는 게 교회의 관점이고..."
다음은 영주들의 대표 아닌 대표, 우리 애설튼 공왕이 침통하게 고개를 떨구며 이었다.
"그들이 자유민으로서의 권리를 포기하는 대가로 토지와 안전을 얻었다는 게 기존 영주들의 관점이다."
"노예제는 교리상 절대 불가함을 모르지 않을 텐데요."
"자유민의 권리를 포기했다 하여 모든 권리가 박탈당한 건 아니다. 그들은 토지 경작권이란 권리를 지니고 인신에 구속 없이 적법한 절차를 거쳤을 때 다시 자유민으로 복귀할 수 있다는 게 영주들의 주장이다. 주인의 재량으로만 해방되는 노예와는 다르다 이거지."
이런 개악질 새끼들.
말을 그 따위로 하면 세상 천지에 노예가 어딨겠냐.
나도 사람 쥐어짜는 데에 이골난 줄 알았는데 역시 로얄 블러드는 떡잎부터 다른 모양이다. 그토록 지단한 노력을 거듭해왔음에도 감히 범접 못할 착취력이었다.
"그래서 영주의 사법권을 제한할 방도를 궁리하셨나 봅니다."
애설튼 공왕과 에덜레드는 무언으로 수긍했다.
상당한 고민 끝에 날 부른 모양인지, 에덜레드는 눈을 반짝이며 조언까지 구해왔다.
"나르바, 네가 새로운 기틀이 될 법을 만들자 그랬었지. 이대로라면 기틀이 되지 못한다. 영주들의 총의를 모으는 것도 좋지만 정의를 실현할 수 없다면 누구도 법에 납득하지 않을 거다. 일부만 동의하는 법은 외부의 개입에 너무나 쉽게 무너져."
"음..."
"뭔가 묘수가 없겠느냐?"
그 간곡한 부탁을 감히 거절할 수 없었다.
에덜레드는 진심으로 이 나라를 더욱 가꾸고 싶다는 열망에 가득 차 있었다. 방향성은 조금 다를지라도 나와 뜻이 아주 잘 맞는 형제인 셈이다.
때마침 언젠가 때가 되면 시행하리라 궁리해놓은 방법도 있었고.
나는 기나긴 고민 끝에 확신으로 가득 찬 결단을 내렸다.
"역시 제가 학교를 만들어야겠습니다."
""...""
"?"
반응들이 왜 이래.
"그... 왜 이리 교육에 집착하느냐? 네게는 이미 유리드와 에논이라는 훌륭한 종자들이 있을 텐데."
"제 생각을 정리해서 보고하겠습니다. 보고 나시면 제게 교편을 맡기셔야 한다는 데에 동의하실 겁니다."
결국 내게 회심의 수단이 있음을 지속적으로 어필하고 나서야 불신어린 눈초리들이 거둬졌다.
"에덜레드, 정말 이게 맞느냐? 혹 떼려다 혹만 붙인 느낌이구나."
"나르바가 엉뚱한 면이 있어도 의외로 일은 착실히 해내고 있지 않습니까."
"그게 더 마음에 안 드니 원..."
애설튼 공왕은 사랑스런 막내 아들이 보다 모자란 면모를 보여 아버지께 응석 부리길 바라는 모양이다.
후... 아버지의 기대를 충족하는 게 이리도 어려울 줄이야.
효도의 길은 참 어렵다며 내심 탄식할 즈음, 우리의 논의를 잠자코 중재하던 오버트 경이 손뼉을 마주치며 주의를 환기시켰다.
"그럼 다음 사안을 꺼내겠습니다."
"또?"
"어찌보면 이쪽이 보다 중요할 겁니다."
큼큼.
잠깐 헛기침하며 목을 가다듬은 오버트 경이 꺼낸 사안은 확실히 그말대로.
"-유바스가 평화 동맹의 모든 구성원에게 지원 요청을 보내왔습니다."
방금 전 사법권 논쟁보다 훨씬 중요했다.
***
유바스는 1만 4천이란 대군을 출병한 이래 한 번도 패배하지 않았다.
무패전승의 가도를 쭉쭉 달리며 무수한 이교도들을 물리쳤고, 펜라드 공국의 사람들은 지위고하에 상관없이 유바스의 깃발을 치켜세우며 환호했다.
이런 분위기가 장장 1년 동안 이어지다 보면 아무리 무신경한 사람이라도 어깨에 괜히 힘이 들어가기 마련이다.
특히 자신감으로 똘똘 뭉쳐 승부욕과 출세욕에 활활 불타는 사람이라면 더더욱.
흐르베 오른 유바스.
가주의 신임을 받아 2천의 병사를 이끌며 무수한 이교도를 물리친 사내 또한 마찬가지였다.
그는 두 팔 벌려 환호하는 민중들 사이를 거닐 때마다 으스대곤 했다.
"보이느냐, 유바스의 미래가."
고급 원단으로 짜낸 서코트가 적들의 피로 얼룩지니 모두가 그를 추켜세웠다.
유바스의 창, 누구보다 앞질러 무찌르는 기사.
흐르베는 자신을 가리키는 칭송에 취해 허우적댔고 휘하 병사들도 덩달아 승리에 고무됐다.
"흐르베 경이 물리친 숫자만 1백은 족히 넘으실 겁니다. 저 포위스의 테르베어 경조차 감히 덤비기 힘든 전공이지요."
"흥. 어설픈 놈들 사이서 전공을 올린 이름을 내게 붙이는 게냐?"
"앞서간 게 전부인 이름과 가장 높이 올라갈 이름이 어찌 같겠습니까."
어느샌가 흐르베를 섬기는 종자들 중에서도 유독 혀놀림이 현란한 자가 부관역을 맡았다.
민중 시찰이란 이름의 자아도취가 나날이 잦아지는 건 아마 이 때문일 것이다.
불퉁하게 대꾸하던 흐르베가 흡족한 미소를 띄우며 군영으로 돌아오길 얼마나 반복했을까.
이처럼 자만심으로 하늘을 쿡쿡 찌르던 흐르베에게 이례적인 보고가 하나 들어왔다.
항상 느슨하게 하품이나 쩍쩍 내뱉던 초병들을 향해 이곳저곳 찢어진 차림의 병사 하나가 다급히 뛰쳐온 것이다.
"흐, 흐르베 경은 어디 계시는가!"
"응? 문장 보니 우리 군 맞는데. 어디 낙오했다 왔나?"
"크크크, 몰골 보아하니 술 좀 마셨구만."
"낙오가 아니라 전령이네, 중대한 보고가 있어!"
전령은 다급히 외쳤지만 초병들은 여전히 킬킬대며 대꾸했다.
"예이예이. 전입신고는 저쪽 가서 하셔. 얼른 들어와, 나리들이 보면 경을 치겠네."
상황의 위급함을 논한 끝에 만난 흐르베도 비슷한 반응이긴 매한가지였다.
"해안선까지 적을 몰아넣느라 바쁘던 아르막이 패주했다고?"
"생사조차 불명입니다. 아군은 지금 뿔뿔이 흩어졌고, 와중에 가장 가까우신 흐르베 경을 찾아왔습니다...!"
"쯧쯧쯧."
흐르베는 포도주가 가득 담긴 잔을 사뿐히 내려놓으며 혀를 찼다.
"아르막 그 친구 능력도 없는데 자리 하나 꿰찼을 때부터 알아봤지. 기어코 수천 장병의 목숨을 벗삼아 지옥으로 끌고 가는군."
"각하...!"
"안심해라. 잘 왔구나. 나, 흐르베가 이끄는 군대는 저 야만한 족속들을 상대로 결코 패하지 않을 테니."
"그게 아닙니다. 녀석들은 기이한 힘을 씁니다! 내로라하는 기사 나리들이 아무 것도 못하고 전사하셨습니다!"
풋.
대화를 듣던 누군가가 코웃음을 쳤다.
순간 화가 머리 끝까지 달아오른 전령이 고개를 돌렸지만, 범인을 찾는 건 아무 소용없었다.
모두들 전령을 내려다보며 비웃고 있었기 때문이다.
"그 놈들과 우리를 같은 취급하지 말아라."
흐르베는 서코트를 툭툭 털며 말했다.
"유바스 내부에도 급이란 게 달리 있으니까."
-그리고 정확히 이주가 지난 1216년 2월 2일.
자신만만하게 출정한 흐르베의 군세는 전멸했다.
141화
