158. 모두의 목숨으로 도박하라 성공과 승리는 언제나 밝고 희망찬 울림이다.
그래서 그 이면에 드리워진 무수한 실패와 무자비한 상실을 바라보지 못하는 경우가 많았다.
결국 성공 신화를 써내려간 몇몇의 발자국 아래엔 무고한 소시민들이 짓밟혀 있기 마련이다.
예나 지금이나, 사람이 사는 세상이라면 설령 이세계라 해도 마찬가지였다.
다행히도 펜라드 교구를 맡은 세니스타 주교는 이 사실을 알고 있는 예외에 속했다.
세니스타 주교는 정치적 이득보다 종교의 본질에 충실한 보기 드문 성직자였다.
그가 찾아온 건 내가 회담을 성공적으로 이끌고 카르달의 숙청을 묵인하는 한편 펜라드 공왕의 목숨까지 지켜낸 직후였다.
세니스타 주교는 소소한 자축의 의미로 지난 만찬에서 가져온 잔반을 나눠 먹는 사이 귀빈실의 문을 두드리며 나타났다.
문 너머로 들려오는 목소리는 명백히 격앙되어 있었다.
"예하, 긴히 나눌 말씀이 있습니다."
"지금 말입니까?"
"예. 지금."
"들어오시지요."
아마 내가 딴 말하지 못하도록 일부러 시기를 노린 모양이다.
나는 마침 성내 분위기도 어수선하겠다, 테르베어와 동료 기사들은 물론 내 수행원들까지 모아놓고 혹시 모를 사태에 대비하고 있었다.
무슨 이야기를 꺼낼지는 짐작가지만 대화와 소통의 중요성을 알기에 거부하지 않았다.
세니스타 주교는 망설임없이 문을 열어젖히며 이쪽을 노려봤다.
짐작했던 대로 씩씩 달아오른, 붉은 얼굴로 말이다.
"예하, 참혹한 소식이 들려왔습니다."
"우선 앉으시죠. 하실 말씀이 많아 보이시는데."
"네 번 휘두르는 아리아바가 근처의 도시, 바타리움을 유린했다 합니다."
"바타리움...!"
세니스타 주교의 발언에 당황한 건 테르베어였다.
수년 간 펜라드 공국 곳곳을 돌아다닌 덕분에 지리를 외운 덕분이었다.
"테르베어 경, 아시는 곳입니까?"
"나르바, 그냥 넘어갈 일이 아니다."
"암요. 인세의 수호를 맹세하신 예하께서 절대 넘어가셔선 안 되는 일입니다."
세니스타 주교는 끓어오르는 격노를 꾹꾹 눌러담아 억눌린 목소리로 자세한 상황을 설명했다.
바타리움.
페놀리움의 동북쪽에 위치한 인구 7천의 도시로, 아리아바의 진격 속도에 위기감을 느껴 계속해서 구원 요청을 보내왔다고 한다.
2년동안 지속된 약탈과 아리아바의 포위 전술 탓에 성 안에서 굶어죽다 마지막 발악으로 개문하여 급습했으나 당연하다는 듯이 패배.
바타리움의 대다수는 치밀하고 조직적인 약탈과 학살을 피하지 못하고 죽임당했다고.
이 처참한 비극에 내가 할 수 있는 말은 딱 하나 뿐이었다.
"꼭 복수하겠습니다."
그러자 세니스타 주교는 양손으로 탁자를 거칠게 내리쳤다.
쾅!
"예하! 무고한 자들이 대적에게 핍박받고 있습니다. 헌데 고작 그 한 마디 뿐이십니까?!"
"주교님, 사정이 이렇지 않습니까. 펜라드 공왕과 카르달 오른 유바스 사이의 분쟁이 조정되기 전까진 움직일 수 없습니다."
"성직의 본분은 정치적 득실을 따지는 게 아니라 사람을 구하고 그들을 돌보는 데에 있습니다! 인세의 별빛을 대리한다는 성흔 발현자께서 어찌 이리도 무관심하게 구십니까!"
크흠.
헛기침을 뱉은 건 내가 아니라 테르베어였다.
딴 건 몰라도 약자를 지키겠다는 기사도 정신만은 투철한 테르베어답게, 당장 위기에 몰린 민간인들 구원에 소극적인 내 태도가 마음에 들지 않았나보다.
이런 불만을 품은 자들이 비단 테르베어만은 아니었다.
테르베어의 동료 기사들은 물론 내 수행원들도 비슷하긴 매한가지였다.
그나마 내 곁에서 함께 기습을 지휘했던 마일드 오른 게론, 허스탠 오른 서스터 같은 단승귀족 출신들은 그러려니 하며 넘어갔다.
"..."
"예하께서도 다 생각이 있으시거늘. 펜라드 주교께서도 무례한 발언은 삼가하시오."
마일드 오른 게론은 아예 인상 팍 찡그리며 주교에 대한 존중까지 내버렸다.
하지만 나머지 기사들은 하나같이 납득 못했다는 기색으로 이쪽을 흘깃거리는 중이었다.
입장만 따지면 이교도 보는 순간 눈 돌아가 칼부터 뽑아야 했을 내가 가장 침착하고 무관심하게 구니까 이상하게 보는 듯하다.
분위기가 이리 흘러가자 묘한 기시감에 절로 웃음이 터져나왔다.
"예하, 웃으실 때가."
"세니스타 주교님, 어찌 그리도 순진하십니까."
"순진이라니요?"
일찍이 몇 번이고 경험해봤던 일이 또 닥쳐온 것이다.
지나간 추억이 밀려온다.
나는 내려놓은 잔을 검지로 매만지며 눈앞의 주교를 바라봤다.
이리저리 뜯어보니 참 올곧은 눈빛이었다.
동공 속 단단하게 자리잡은 총기에서 옳은 일을 위해서라면 자기 능력이 모자라더라도 기꺼이 스스로를 불태우겠단 열정이 느껴졌다.
저런 눈동자를 지닌 사람들은 언제나 나랑 대립하기 일쑤였다.
"덕분에 우리가 저들을 찾아갈 필요가 줄지 않았습니까."
"..."
"아리아바가 가지고 있는 첫 번째 강점. 이쪽보다 수가 적은 군세로 이곳저곳 옮겨다니며 약탈에만 전념할 경우 추격할 방법이 마땅찮다는 거였습니다. 그걸 스스로 포기했으니 우리에게 좋은 일이지요."
이번에도 마찬가지였다.
세니스타 주교의 눈동자에 확실한 분노가 깃들기 시작했다.
하지만 나는 말하기를 멈추지 않았다.
"두 번째. 적이 먼저 다가왔으니 이쪽이 무리하게 보급을 편성해 행군할 부담이 줄어들었습니다. 지휘권의 분열이 우려되는 상황에서 대군을 운용해야 하는 저희가 주둔지 밖에서 시간을 보내는 것 자체가 위험요소입니다. 그걸 최소화했으니 이 또한 기쁜 일입니다."
상대방의 미움을 사기 싫다는 이유로 진실을 말하지 않는다면 입을 둬서 뭐하겠는가?
당면한 위기가 급박할수록 화려한 치장도구를 벗겨내야 하는 법이다.
"세 번째. 저들이 현지에서 모든 물자를 조달해야 하는 이상 잦은 약탈을 벌일 터. 그만큼 적극적으로 움직인다면 녀석들이 어떻게 움직이는지 파악하기도 쉽습니다. 응전 및 요격에 나설 때 아주 요긴하게 쓰이겠지요."
"그만하셔도 됩니다. 예하께서 군재를 지녔다는 사실은 알았으니."
결국 세니스타 주교는 한 발짝 물러서길 택했다.
반감어린 눈빛을 여전히 거두지 않은 채로 말이다.
"하지만 마치 적들처럼 싸우십니다."
"적들?"
"이교도. 신에게 제물을 바쳐 얻는 대가로 희생을 정당화하는 자들. 예하께선 마치 그들처럼 싸우시는 듯해 그리 말했습니다."
세니스타 주교 딴에는 아마 나랑 이교도를 등치시켜 조리돌림하려는 생각이었을 거다.
그러나 이교도들 또한 같은 사람으로서 존중하는 내게 이런 인신공격은 우스울 따름이다.
나는 어느새 숨죽이고 있는 기사들을 쭈욱 훑어본 뒤 입꼬리를 끌어올리며 답해줬다.
"잘하는 건 배워야지요. 사람 죽이고 승리를 뺏는 데에 이골이 난 전문가들의 방법을 냅두고 사서 고생할 이유는 또 뭡니까?"
까득-.
세니스타 주교는 분을 견디지 못하고 이를 악물며 나를 노려보기 시작했다.
내 양심의 한 조각이라도 긁어보고자 말다툼을 걸었는데 본전도 못 건지니 열불 뻗친 모양이다.
하지만 망해버린 나라, 망해도 싼 나라의 왕이었을 적 수두룩하게 단련된 내겐 무의미한 도발이었다.
결국 참다 못한 세니스타 주교는 아무 말 없이 등돌려 떠나가길 택했다.
괜히 죄없는 문짝을 거칠게 닫아버리면서 말이다.
덜컹!
가히 경첩이 떨어질 기세였다.
그래도 긴장의 정도는 금방 줄어들었다.
숨 죽이고서 대화를 관망하던 기사들이 일제히 숨을 뱉는가 하면, 테르베어는 가슴을 쾅쾅 두드리며 답답한 기색을 드러냈다.
"나르바...!"
"듣고 있습니다."
"주교님 말씀에도 일리가 있다. 네 능력이라면 벌써 출정해서 저들과 맞설 수도 있었을 텐데 이리 시간을 질질 끄는 이유가 정녕 그 뿐이더냐?"
나는 테르베어의 질문에 감히 대답하지 못했다.
출정을 질질 끄는 이유가 앞서 말한 저것들 때문이냐고?
당연히 아니다.
칼질하고픈 마음도 굴뚝같고, 이교도 놈들 썰어버리고 싶은 마음도 활활 타오르지만 그 이상으로 중요한 게 있기에 자제하고 있었다.
물론 출정이 끌리면 끌릴수록 아리아바의 침략도 거세진다.
죄없는 사람들, 구원을 간절히 바라던 자들도 인신공양을 위한 제물로 쓰이거나 노예의 족쇄를 차고서 굴비처럼 줄줄이 엮여 다니겠지.
-그만큼 펜라드 공왕을 향한 지역 영주들과 농노들의 실망도 커지리라.
카르달에게는 친족 살해라는 죄를, 펜라드 공왕에겐 백성들의 실망을, 유바스 공왕에게는 미리암 오른 유바스라는 비책을.
서로 사이나쁜 족속들 조금이라도 유대감 생기라고 지랄맞은 구석 하나씩 나눠준 셈이다.
내 평판 조금 훼손되는 것쯤이야 어차피 성흔 발현자라는 지위 덕분에 금방 회복된다.
더군다나 최약체 포위스 공국이라는 입지가 소극적인 행동을 변명하기 좋은 명분이 될 테니, 이 싸움이 질질 끌릴수록 이득을 보는 건 바로 나와 포위스 가문이었다.
그렇지만...
"나르바."
...테르베어의 눈동자를 마주한 순간, 목울대 너머로 꺼내려던 말을 집어삼켰다.
"아닙니다. 전술적 이점을 고려해 피치 못한 희생을 감내했을 뿐입니다. 만일 달리해서 더 좋은 결과를 만들어낼 수 있었다면 마땅히 그리했을 겁니다."
"정말이냐?"
"예."
억지로 미소짓고 답하면서 내심 안도의 한숨을 내뱉었다.
정직의 서약 따위 하지 않기를 잘했노라고.
***
펜라드 공왕과 카르달 오른 유바스.
두 사람의 첨예한 대립은 페놀리움을 양분한 채 팽팽한 긴장감을 조성해나갔다.
가장 먼저 견제에 나선 자는 다름아닌 펜라드 공왕이었다.
페놀리움의 성문 바깥에서 유바스 원정군과 이를 저지하는 수비대의 대립이 드러난 것이다.
"성내에 입성할 수 없다니? 그럼, 내 병사들을 흙바닥 위에서 재우라고!"
"공왕 전하께서 이 이상의 인원을 수용하기 어렵다 하십니다."
펜라드 공왕은 카르달에게 성내가 가득 차 더 이상의 인원을 수용할 수 없다며 성 바깥에 진지를 구축해 버티라는 일방적인 통보를 내렸다.
일부 병력은 수용하겠노라 밝혔지만 그래봤자 고작 1천.
살아남은 유바스 원정군이 7천이라는 사실을 고려하면 턱없이 부족한 숫자였다.
이대로 꼼짝없이 성에서 쫓겨나게 생긴 카르달 또한 가만있지 않았다.
이미 성내에 진입해있던 오르베 제독과 비밀리에 접선하더니, 다음날 페놀리움 시내에선 유바스 수병들의 행진이 시작됐다.
창칼로 무장한 정예병들이 일제히 대오를 갖추고서 시내 거리 곳곳을 돌아다니니 겁에 질린 사람들이 집에 틀어박히는 건 당연한 일.
뒤늦게 소식을 접한 펜라드 공왕이 가신들을 이끌고 나타났지만 오르베 제독의 반응은 냉엄하기 짝이 없었다.
애꾸눈 제독은 지위의 차이 따위 신경쓰지 않는다는 듯 오만한 태도로 뒷짐진 채 펜라드 공왕을 맞이했다.
"이 무슨 행패요?! 성내에서 중무장한 병사들을 데리고 행진하다니! 허락도 없이!"
"유바스의 병사들을 재울 수 없다 하길래 과연 그 말이 사실인지 둘러보고 있었소이다."
"참담하군. 도움을 주러 왔다며 정작 하는 거라곤 협잡질 뿐인가?"
"착각하지 마시오, 펜라드 공왕. 유바스가 도우려는 건 그대가 아니라 그대의 우둔한 통치 하에 고통받는 펜라드의 백성들이니!"
충돌은 갈수록 빈번해졌다.
펜라드 공국 사람들의 지지를 받아 칭왕하기를 바라던 유바스와 제 통치권을 지키려는 펜라드 공왕.
이 양측이 서로 양보할 수 없었으니 당연한 일이다.
여기에 군권을 탈취한 카르달마저 펜라드 공왕을 암살하려 시도했으니 사이가 좋을 리 만무했다.
그러나 아무리 상대가 미워도 가끔은 손을 잡을 때가 온다.
1216년 7월 3일.
연합군이 지지부진한 주도권 다툼을 벌이는 사이 정착지 16여 곳이 사라졌다.
아리아바는 페놀리움에 틀어박힌 연합군을 꺼내고자 더욱 잔인하게 굴었다. 침략당한 정착지는 치밀하고 조직적인 포위망에 갇혀 극소수 생존자들을 제외하고 전부 학살당했다.
그 규모는 현장이 아니더라도 알 수 있었다.
인근의 강물이 흘러내린 피로 붉게 물들고 늑대 무리가 시체 더미를 쫓아 우루루 몰려다녔다. 공포에 질린 피난민들은 줄줄이 행렬을 이뤄 페놀리움으로 상경하는 중이었다.
그러다 상경 중이던 피난민 행렬 몇몇이 통째로 실종됐다는 소문이 잇달아 들려오기 시작한 순간.
결국 참다 못한 농노들이 궁정 앞까지 몰려와 연합군의 수뇌부를 규탄하기에 이르렀다.
"아리아바가 온다!"
"놈들이 우리 밭을, 우리 집을 불태우는데 기사들은 대체 뭘하고 있나!?"
그제서야 펜라드 공왕과 카르달 모두 정치 싸움을 할 때가 아님을 깨달았다.
둘은 공통의 목적을 가지고 손을 잡았다.
아리아바를 요격해야 한다.
여태까지 서로 노려보던 연합군이 처음으로 원정을 준비한 순간이었다.
문제는 다른 곳에서 터져나왔다.
연합군은 신출귀몰하게 움직이며 학살과 약탈을 자행하는 아리아바가 다음으로 어디를 노릴지 파악하지 못했다.
여태까지 방관하며 다툼을 지켜보던 주교후 나르바가 나선 건 바로 이때였다.
나르바는 지도를 펼쳐놓고 끙끙 앓는 지휘관들 틈새를 비집고 나타나 누가 제지하기도 전에 오른손의 검지로 콕 내리찍었다.
아무런 상징도, 말도 올려지지 않은 빈 지점 위로 말이다.
산이 서쪽에 위치하고 그럭저럭 폭이 넓은 지류가 남쪽으로 조금 떨어져있단 걸 제외하면 야전을 펼치기 안성맞춤인 평야였다.
특히 1만이 넘는 대군을 운용하는 연합군 입장에서 유리한 지형이었다.
그럼에도 펜라드 공왕과 카르달은 대번에 인상을 찡그렸다.
"거기에 무엇이 있다고?"
"주교후, 그대가 지혜를 갖춘 건 이해하나."
바로 뱉어지는 반론들.
하지만 나르바는 서늘하게 웃으며 재반박했다.
"못 찾겠으면 떡밥을 던져야지요."
나르바는 그리 말하면서 왼손으로 피난민 행렬을 상징하는 나무 말을 집어올렸다.
그리고 피난민을 상징하는 나무 말을 검지로 내리찍은 빈 지점, 평야 위에 올려놓으며 뒷말을 이었다.
"이곳에 난민들을 수용할 정착촌을 만들어줍시다."
처음엔 이해 못해 어리둥절하게 바라보던 시선들이 조금씩 달라졌다.
사람들의 동공에 어리는 불신과 경악.
"실제로 물자를 많이 베풀 필요는 없습니다. 일단 포고해서 사람들부터 끌어모은 뒤 물자를 조달하는 데에 시간이 걸린다 설득하면 됩니다."
"하지만... 그건..."
나르바의 주장은 명백히 인외비도였다.
통치권을 지키는 데에 혈안이 된 펜라드 공왕마저 말을 잇지 못할 방법이다.
다른 지휘관들이라 하여 크게 다르진 않았다.
유일한 예외는 고양이 눈을 반짝이며 경청하던 카르달이었다.
"어차피 페놀리움에선 더 이상 인원을 수용 못한다 밝힌 상황이군. 잘 되지 않았습니까, 전하?"
"윽...!"
펜라드 공왕은 질색하며 카르달을 노려봤지만 이내 한숨을 푹 내쉬며 고개를 떨궜다.
거짓말은 아니다.
페놀리움은 이미 1만에 달하는 병력을 먹여 살리느라 많은 부담을 짊어지고 있었다.
싸움에 도움을 주지도 못할 피난민들을 받아봐야 보급과 배급 문제로 갈등의 소지만 늘릴 뿐이다.
다만 권력욕마저 사그라들게 만든 소시민적인 양심이 펜라드 공왕으로 하여금 질문하게 만들었다.
"주교후, 그들을 구할 방법이 있어 그런 방법을 내놓은 것이겠지?"
"물론."
나르바는 어느샌가 지도 위에서 손을 거둔 뒤였다.
대신 허리춤에 차둔 칼자루 위로 오른손을 얹고선 손가락을 꼼지락댔다.
"확실한 승리로 그들의 원혼을 달래줄 생각입니다."
나르바가 지목한 평야의 이름은 일레니오의 한숨.
무너진 왕국의 유민들이 기나긴 탈출을 시작한 곳이었다.
159화
