172. 근묵자흑테르베어의 서약은 펜라드 교구의 주교좌 본당에서 진행됐다.
본래라면 사적으로 조용히 진행됐을 테지만 일단은 형벌, 모두에게 공개된 상황에서 이뤄졌다.
수도사들이 입는 로브를 입은 채로 말이다.
항상 호방한 웃음을 터트리고 나니던 테르베어조차 제단 앞에 무릎꿇은 순간만큼은 진중하기 그지 없었다.
테르베어는 제단 위에 놓인 청십자성을 올려다보다 가슴 위로 양팔을 교차시키며 천천히 고개를 숙였다.
그리고 서약을 공증해줄 무수한 증인들의 시선 속에서 천천히 자신의 치부를 밝혔다.
"한때 기사수도회를 꿈꿨던 적이 있습니다. 그들이 훌륭한 기사처럼 보였기 때문입니다."
막연히 영웅을 동경하고 명예로운 삶을 꿈꾸던 시절.
아직 수염도 나지 않았던 소년은 선배들의 발자취를 뒤쫓아다녔다.
하지만 현실은 언제나 냉혹한 법.
"그러나 수도 기사로 산다는 것이 제가 생각한 명예로운 삶과 다르단 걸 알았을 때, 저는 방황하기 시작했습니다."
기사수도회는 어찌 보면 교회의 본 목적을 가장 잘 유지 중인 집단이었다.
그들의 엄격한 규율과 청빈, 검소한 삶은 오직 이세를 향한 증오를 내비치기 위해 존재한다.
당연히 이세의 옛 신들과 그 신도들도 똑같이 기사수도회를 증오하며 괴롭히길 원했다.
따라서 수도 기사는 과거의 연을 끊지 못하면 남겨두고 온 사람들이 위험해지기에 스스로 이름을 버려야 한다.
낭만적인 기사도나 결투 따위도 없다.
오히려 이종족을 싫어하는 자들마저 눈살 찌푸릴 정도로 잔악하게 추격해 핏줄을 끊어버리는 자들이었다.
강적은 커녕 싸울 의지도, 싸우지도 못하는 자들까지 가차없이 베어버리는 절멸부대.
그것이 테르베어가 본 기사수도회의 진실이었다.
자신이 동경한 삶이 어떤지 알게 된 테르베어는 스스로에게 물었다.
인세를 유지하고자 이세를 철저히 배격하고 부정하는 데에 내 모든 양심과 인생을 바칠 수 있는가?
그 대답은 금방 나왔다.
"제 알량한 꿈 따위로는 짊어질 수 없는 무게의 책임이란 걸 알고 꺼리기 시작했습니다. 지키지 못할 약속을 하느니 차라리 냉담자로 남는 쪽이 낫다 여겼습니다."
테르베어는 보이지 않는 곳에서 적들을 추살하기보다 직접 맞부딪혀 이기길 택했다.
"그러나 대적의 힘 또한 쉽게 당해낼 수 없음을 알았기에."
세월이 흘렀다.
너무 막중한 책임이라며 청십자성을 등졌던 탕아는 이제 청십자성을 향해 양팔을 들어올리며 당당히 선언하고 있었다.
"당신 앞에서 정직과 성전의 서약을 다짐하나이다."
***
테르베어가 서약을 마친 이후, 포위스 형제의 철수가 바로 시작됐다.
주교후 나르바와 기사 테르베어는 긴밀한 상호 협조를 통해 신속한 철수를 계획해나갔다.
"테르베어 경."
"오, 나르바. 안그래도 철수할 때 어찌할지 의논하려던 참이다."
"분명히 절제의 서약도 하겠다 그러셨습니다."
"으음, 상황이 이 지경이니 펜라드 공왕 전하께서도 우리의 철수를 달갑게 여기시진 않겠지. 아마 붙잡으시려 할 것 같구나."
그 순간, 차갑게 추궁을 이어나가려던 나르바가 두눈을 부릅떴다.
"?"
그러거나 말거나.
테르베어는 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 뒷말을 이어나갔다.
"유바스의 원정군이 여전히 페놀리움에 자리를 깔고 앉아있어. 여기서 우리까지 발을 뺀다면 힘의 균형이 급격히 불리해질 걸 아실 테니 온갖 핑계를 대며 철수를 허락치 않으시겠지."
경계하고 의심하는 정실 부인의 눈을 피해 무수한 현지처와 사생아를 만들어내려면 뛰어난 정력만으론 안 된다.
상대의 감정과 의도를 면밀히 읽어낼 수 있는 통찰력과 언제 치고 빠져야할지를 가늠하는 거리 감각까지 두루두루 함양해야 한다.
"반대로 카르달이라 했던가. 제 친족들을 죽이고 병권을 탈취한 그 녀석은 어찌할지 모르겠구나. 이 기회에 포위스의 약체화를 꾀해 함께 쳐낼지, 아니면 관계 개선을 꾀하거나 당장의 방해를 피하고자 철수를 도와줄지 감히 짐작하기 어려워."
기사 테르베어.
"여기서 그나마 설득할 수 있는 유바스와 접촉하는 것이 낫다는 게 내 의견인데..."
"...."
"...어떠냐?"
그의 진가는 정결에 민감한 아내를 실망시킬 수 없다는 위기감을 느꼈을 때 비로소 드러났다.
정작 동생인 나르바를 실망시켰지만 말이다.
나르바는 희로애락이 전부 지워진 무뚝뚝한 얼굴로 테르베어를 마주봤다.
"형님. 형님께서 인지하셨다며 제게 말씀해주신 사생아만 열을 훌쩍 넘습니다. 절제하셔야죠 이제."
"커흠, 흠. 거, 정직의 서약을 했는데 내 어찌 거짓으로 서약할 수 있겠느냐?"
"저도 정직까지 서약하고서 형님 자식들 막 홀대하고 그럴까요? 핏줄이라 봐주는 그런 거 없이 혼외자식이니 세례도 안해주고 아득바득 상속 받으려고 들러붙어 가문 재산만 탕진할 죽일 놈이라면서 일단 패고 봅니까?"
"나, 나르바. 이 형은 네가 생명의 존귀함을 누구보다 잘 이해하고 아낀다는 사실을 잘 안단다. 특히 가족이라면!"
텁.
나르바는 양손으로 마른 세수를 하다 깊은 한숨을 내뱉었다.
"타협하겠습니다. 아예 정부를 데리고 다니시죠 그냥."
차라리 한번 배가 불러오면 10개월 유예가 있는 쪽이 낫다는 판단 하에 나온 권유였지만 단박에 거절당했다.
"그래선 안 된다. 마땅히 지휘와 선봉을 맡은 나만 정부를 데리고 다닌다면 어찌 군율이 서겠느냐?"
"스으읍..."
심지어 원리원칙에 입각한 몹시 합리적이고 타당한 논지였다.
하필이면 테르베어가 내놓은 합리적인 주장에 반박당하다니.
합리?
나르바가 손뼉을 짝, 마주친 건 바로 이때였다.
합리성이 단서였다.
놀랍게도 딱 하나.
끓어오르는 육욕을 주체 못하는 테르베어와 이 이상 가문의 사생아를 늘리기 싫은 나르바의 이해관계가 일치하는 방법이 딱 하나 있었다.
"몇몇 고상한 취미를 가진 기사들은 남창을 쓴다던데 형님도 이참에."
"대체 이 형을 뭐로 보는 거냐!!!!!"
안타깝게도 싸늘할 정도로 기계적이고 합리적인 주장은 테르베어의 격렬한 반대에 무산되고 말았다.
"이 형이 아무리 혈기 넘친다 해도 고추 붙은 새끼랑 붙어먹을 정도로 짐승새끼는 아니다! 고상? 흥, 염병이겠지!"
"새끼를 그렇게 치시고선 짐승새끼가 아니라니."
"응? 나르바, 무슨 말을 한 게냐?"
"형님 말씀대로 새끼도 못치는 놈들이니 짐승새끼도 못된다 그리 말하고 있었습니다."
나르바는 부글부글 끓어오르는 속내를 필사적으로 감춘 채 결의했다.
귀환하면 가장 먼저 테르베어의 정실 부인을 만나야겠다고.
"어쨌든 형님 말씀대로 그나마 설득 가능한 유바스와 접견하겠습니다."
"만일 경호가 필요하다면."
"아닙니다. 상대와 독대해서 밀담으로 끝내겠습니다."
더욱 불쾌한 부분은 테르베어의 의견이 굉장히 그럴싸하다는 데에 있었다.
아무래도 병사를 움직이는 분야에서만큼은 머리가 쌩쌩 돌아가나보다.
확실히 펜라드 공왕이 금치산자가 아닌 이상 아무리 마음에 안든다 해도 포위스 공국의 철수를 허락해줄 리 만무할 터.
공이란 공은 다 세웠는데 의기양양하게 귀환하긴 커녕 남들 몰래 도망치듯이 철수하는 것도 못할 짓이다.
나르바는 차분하게 미소지으며 이 문제를 어찌 해결할지 가닥 잡았다.
"그쪽이 펜라드 공왕의 초조함과 오판을 부추기기에 충분할 테죠."
얼마 안 가 카르달과 독대한 나르바는 이같은 사정을 매우 자세히 설명해줬다.
몇 가지 간단한 제안과 함께.
이미 기세에 짓눌려있던 카르달은 한동안 잠자코 듣기만 하다 오른손으로 이마를 꾹꾹 짓누르며 답했다.
"주교후... 예하. 정말 사갈같은 혀를 지녔군."
첫 번째, 만일 페놀리움에서 양측의 싸움이 발발했을 때 포위스는 개입하지 않는다.
두 번째, 현 유바스의 가주 바이르 오른 유바스를 압박할 때 도움을 주겠다.
세 번째, 이세의 이교도들과 싸운 전투 경험과 기록들을 일부분 공유하겠다.
나르바가 건넨 제안은 카르달에게 썩 괜찮았다.
역으로 너무 괜찮아서 쉽게 안심할 수 없었다.
"대체 대가로 얼마나 뜯어가려는 속셈이지?"
카르달은 특유의 샐쭉한 고양이 눈동자로 나르바를 노려봤다.
하지만 나르바는 아랑곳않고 능글맞게 손바닥을 보여주며 웃었다.
"이미 받아서 괜찮아."
***
의심많은 펜라드 공왕은 예상대로 움직였다.
"아니, 돌아가겠다고? 이거 참... 그대들이 돌아간다 하니 섭섭하군!"
포위스 형제가 철수 의사를 밝혔을 때 보여준 극적인 반응이 가관이었다.
입으론 섭섭하다 외쳐도 살살살 올라가는 입꼬리, 짐덩이를 내려놓은 듯 으쓱대는 어깨, 물결치며 요동치는 눈썹까지.
펜라드 공왕은 딴에는 호탕하게 보이고자 나르바와 테르베어의 어깨를 번갈아 두드리기까지 했다.
"그대들 덕분에 저 무도한 이교도들을 물리칠 수 있었네. 구원이란 핑계로 뜯어먹는 게 아니라 도움만 주고 떠나려는 모습들이 참으로 아름답군. 역시 문명인은 달라. 저 야만한 유바스와는 달라도 너무 달라!"
"전하의 심려를 이 이상 덜어드리지 못해 죄송할 따름입니다."
"주교후, 그대가 없었다면 내 어찌 용기를 얻었으랴! 테르베어 경에 이어 그대까지... 애설튼은 참 자식복도 많구나!"
뚫린 게 입이고 흔들리는 게 세치 혀였다.
나르바는 격앙한 펜라드 공왕에게 맞장구치며 마침내 원하던 바를 얻었다.
"그대들이 귀환하는 걸 내 어찌 막을 수 있겠나? 다만... 내 반드시 내 나라와 권리를 되찾고 보답해주겠네. 그때까지 날 믿고 응원해주게. 특히 인세의 별빛께 내 기도를 올려줬으면 하네."
"물론입니다, 전하. 이 땅의 정당한 주인을 위해서라면 기꺼이 그러겠습니다."
명색이 성흔 발현자요 차기 성인 후보다.
그런 나르바가 기도해주겠다는 소리를 하자 펜라드 공왕의 자신감은 하늘을 찌를 듯이 높아졌다.
"하하... 하하하! 성흔 발현자의 기도라니, 내 이리 든든한 적이 없군! 좋아, 돌아가도록 하시게! 여기서부턴 이 몸의 싸움이니!"
1216년 9월 12일.
이제 막 구름들이 걷히고 평온하고 메마른 하늘 아래서 이삭들이 너울댈 즈음이었다.
본래라면 추수를 위해 낫을 들고 들판을 향했어야 하건만 페놀리움과 근방의 농부들은 그러지 못했다.
상황은 이미 일촉즉발 그 직전까지 달아올라 있었다.
병력의 질과 양을 내세워 퇴거 요청에 불응하고 곳곳에 거점을 주둔하기 시작한 카르달 오른 유바스.
이에 맞서 영주들에게 적법한 권리를 호소하고 교회를 공증인으로 내세우며 명분을 공격하기 시작한 펜라드 공왕.
이 둘이 서로를 향해 칼끝을 겨누고 있을 때.
"테르베어 경, 돌아가시면 유리드 한 번 보시겠습니까?"
"그럼! 당연히 봐야지!"
"겸사겸사 슬슬 다른 종자들도 받고 싶은데..."
"걱정말거라. 내가 반드시 네 실력을 보증해주마!"
나르바는 여전히 대스승의 꿈을 키워나가고 있었다.
자신을 보증해줄 신의있는 형제 테르베어와 포위스 가문 모두에게 이로울 비책을 구상하면서 말이다.
173화
