173. 가문의 불화를 막는 방법가족.
누군가는 따스함을 떠올릴 단어지만 누군가에겐 상처 뿐인 말이 된다.
돌이켜보면 내 인생, 그러니까 지구에서 가족이란 그다지 달가운 존재가 아니었다.
피는 물보다 진하다, 혈연은 결코 끊을 수 없는 가까운 사이다...
확실히 그말대로다.
거리가 가까우니까 칼로 푹푹 찌르기도 쉬웠다.
[어이구~. 멀쩡하게 일 다니고 괜찮게 생긴 녀석이 어째 결혼 소식이 이리 늦냐~.]
[동구 애미도 참. 성격이 멀쩡하질 않은데 우얘.]
걱정해주는 척, 좋아하는 척, 기뻐해주는 척하다가 흠결 하나 보이면 사정없이 찔러대며 우열을 가리려드는 사람들.
내 사랑스러운 친척들 모습을 보면 웃음이 절로 터져나왔다.
[고모들 같은 사람 나온 거 보면 저희 집안 핏줄에 명백한 하자가 있는데 저라도 끊어야죠.]
사실 내 친척들, 그 중에서도 고모들이 나한테 유독 적대적인 건 다 이유가 있다.
그놈의 상속과 유산.
사사로운 정과 관계가 엮일수록 깔끔해지기 어렵다는 돈 문제 때문이었다.
우리 가족이 방학만 되면 놀거리 하나 없는 시골로 내려간 이유도 깐깐히 따지고 보면 돈 때문이었다.
[아들.]
[네.]
[할아버지한테 애교 좀 부리고 그래봐.]
[아빠한테도 안하는데요?]
[그러니까 할아버지한테 해드리라고.]
대한민국 수십 년의 격동기동안 신기에 달한 처세술을 펼쳐온 우리 집안은 나름대로 재산이 있었다.
심지어 한국전쟁 당시 빽과 뇌물로 할아버지의 참전을 피했다 하니 본래부터 유서깊은 병역기피 집안인 셈이다.
정작 나는 병장으로 만기전역했지만 말이다.
어쨌든 참전을 피한 할아버지는 여러 위기를 발판 삼아 우리 집안을 나름대로 잘 먹여 살렸고, 내로라하는 부자까진 아니어도 덕분에 나눠 먹을 유산이 상당히 컸다.
하지만 나눠먹을 게 많다는 건 필연적으로 가족들 간의 불화를 불러들이기 마련이다.
여기서 4남매 중 4남에 해당했던 우리 아버지가 내세운 전략은 바로 귀엽고 깜찍한 손주에게 정붙이게 만들자는 아주 구차한 전략이었다.
할아버지의 의중으로나 다른 남매들의 견제 때문으로나 상속받을 건덕지가 없었던 우리 아버지가 내놓은 나름의 묘책이다.
당연하지만 이런 같잖은 수작질을 눈치 못챌 할아버지가 아니시다.
애교 부리긴 커녕 할아버지랑 단둘이 있을 때 사실을 말하니 이미 알고 있었다며 형형한 눈빛으로 날 내려다보셨다.
[인석아, 네 애비 하는 일이 네게도 좋은 일인데 굳이 나한테 말하는 이유가 뭐냐?]
[저 할아버지 제사 지내기 싫어요. 그냥 큰 아빠가 다 받고 혼자 하면 되잖아요.]
[이놈, 네가 누구 덕에 먹고 사는데!]
[저 예수님 믿으러 갈게요.]
그 날 할아버지는 저 간악한 놈이 반드시 제사 지내러 오는 꼴 봐야겠노라 길길이 날뛰시며 마음을 고치셨다.
막내라는 장점을 백분 발휘하겠다며 맨날 징징대던 아버지가 깜짝 놀라 내게 비법을 물어볼 정도로 말이다.
[아들, 대체 어떻게 애교 부린 거야?]
[제사 지내기 싫다니까 저러시던데요.]
[?]
이 순간을 기점으로 고모들이 날 보는 눈빛이 달라졌노라 확신한다.
어이구 이쁘다며 어화둥둥해주던 사람들 눈동자가 어쩜 그리 악독해질 수 있던지.
이 이야기의 교훈은 가족과 가문을 화목하게 유지하려면 무엇이 필요한지 말해주고 있었다.
돈.
돈 문제만큼은 누가 됐든 살아 생전 미리 노선을 정해놓아야 한다.
내가 귀환하자마자 알현보다 앞서 주교좌 본당에 온 건 이때를 위한 빌드업이었다.
절제의 서약만 쏙 빼먹은 기사 테르베어는 오랜만에 만난 적녀를 향해 양팔을 벌리며 외쳤다.
"유리드!"
"아빠?"
마침 유리드는 가르쳐준 자세를 유지하는 수행 도중이었다.
그러던 도중 반가운 목소리가 들려온 것이다.
유리드는 땀에 절어 달라붙은 머리칼을 떼내지도 못하고 눈동자를 동그랗게 떴다.
놀라움이 기쁨으로 변하는 건 금방이었다.
"유리드!!!"
"아빠!!!"
부녀는 서로를 얼싸안고 빙글빙글 돌면서 시끄럽게 꺅꺅거렸다.
어찌나 소란스럽던지 조용히 걷던 수도사와 수녀들까지 몸을 돌려 바라볼 정도였다.
지금이다.
나는 몇 발짝 물러선 채 부녀상봉을 흐뭇하게 바라보는 기사들에게로 다가갔다.
주로 테르베어와 함께 싸우던 동료 기사들에게 말이다.
"응? 예하?"
"유리드. 저 아이 말은 안해도 내심 자신이 모자라다는 걸 알고 있습니다. 아마 자신감을 많이 잃었을 겁니다. 마음 속에 고민도 많겠지요."
역시 교육자로서 뚜렷한 자각을 지니면 무엇이 필요한지 자연스레 아나 보다.
내 입에서 막힘없이 꽤나 그럴싸한 의견이 쏟아져나왔다.
"유리드가 존경하고 동경하는 아버지 테르베어 경과 그 동료들의 무용담을 들려주셨으면 합니다. 물론 경들께서 충분히 휴식할 만한 시종과 먹거리를 내놓겠습니다. 가능하다면 부디 노고를 무릅쓰고 저 아이에게 시간을 내주십사 부탁드립니다."
"...허, 과연. 예하께서 그런 부분까지 고려하실 줄이야..."
기사들은 감동한 눈빛으로 날 바라보다 이내 고개를 거칠게 끄덕였다.
"물론이죠. 다른 사람도 아닌 테르베어 경의 여식 아닙니까!"
"아가씨를 위한 무용담 들려주기도 기사도의 일환이지."
내 말에 설득당한 기사들은 누가 가장 먼저 이야기할지 투탁거리며 테르베어 부녀에게로 다가갔다.
끝까지 내 앞에 남은 기사라곤 자칭 부관 허스탠 경과 꼿꼿한 기사 마일드 경이 전부였다.
그러자 허스탠 경이 잠깐 머뭇거리더니 힘겹게 입을 열었다.
"저, 예하..."
"응?"
"혹시 종자를 더 받으실 생각이시라면 제 모자란 아들이 하나 있습니다. 그 아이에게도 기회를 주십사 청하고 싶습니다."
"오! 물론이지! 근데 아들이 따로 모시고 있던 기사는 없는가?"
"부끄럽게도... 예, 그렇습니다."
하긴 종자도 아무나 되는 게 아니다.
경제적으로 여유가 충분한 기사 마음에 들어야 종자를 받아주는데 어지간한 놈이 아니라면 굳이 시간과 돈을 들일 이유가 없겠지.
허스탠 경이 뺨을 붉히며 눈빛을 내리는 걸 보면 그닥 뛰어난 무골은 아닌 모양이다.
하지만 훌륭한 스승이란 길가에 나뒹구는 모난 돌도 아름다운 옥석으로 다듬는 법.
돌가루 풀풀 날릴 때까지 미친 듯이 갈아버리면 옥석으로 거듭나지 않고선 못 배길 터였다.
"일단 보내시게. 내 아낌없이 가르침을 베풀 테니."
"다망하신 예하께서 이리 시간을 내주시다니 몸둘 바를 모르겠습니다."
"좋아. 그럼... 마일드 경과 허스탠 경도 잠깐 유리드를 위해 시간을 내어줬으면 하네."
"저희도 말입니까?"
테르베어 경과 같이 종군하지 않았단 사실이 캥긴 듯하다.
그래도 전공을 세운 건 똑같으니 주저없이 고개를 끄덕여줬다.
"잠깐 신경쓸 일들이 있어서."
***
당연하지만 내가 신경쓸 일이 한둘이 아니었다.
주교좌 본당에 돌아오자마자 가장 먼저 날 찾은 사람은 바로 가니스타 주교님이셨다.
"예하, 이 늙은이를 이리 믿어주시니 정말 뭐라 말해야 할지 모르겠습니다."
"한번 믿은 사람은 끝까지 믿는다. 그게 제 신조입니다."
"허허허. 이 늙은이도 소싯적에 주먹질 좀 했지요."
가니스타 주교님은 혁대를 고쳐 입고선 서슬퍼런 눈동자로 주먹을 들어올릴 만큼 열정적이셨다.
누구나 감화될 만큼 정력적인 모습을 보니 내 가슴 속 불길도 함께 끓어오른다.
그래. 가니스타 주교님은 아직 보지 못하셨지.
나는 품에 챙겨놓고 다니던 단검을 뽑아들었다.
"...예하?"
"제가 묘기 하나 보여드리겠습니다."
단검을 던졌다. 그리고 주먹을 쥐었다.
노리는 건 자루.
타점과 내려오는 시기를 모두 정확히 가늠하고서-.
파앙!
요란한 쇳소리가 들려오자마자 직감했다.
실패인가.
역시나 돌벽에 가로막혀 튕겨나가는 단검을 보니 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
"나도 늙었구만."
제대로 투척하는 것보다 사거리도 훨씬 짧고 힘도 금방 떨어지지만 급할 때 요긴하게 썼던 방법이다.
본래라면 아무리 돌벽이라 해도 칼 끄트머리나마 박혔을 텐데... 역시 세 번째 삶과 두 번째 삶이 다르긴 다른가 보다.
일곱 살까지 고된 농노일을 하며 단련된 근육은 기량으로도 따라잡기 어려웠다.
"죄송합니다, 주교님. 제 주먹도 보여드리려 했는데 쉽지 않네요."
"허허, 아닙니다. 이 늙은이가 주책맞게 젊은이랑 드잡이질하려던 게 잘못이지요. 암... 그렇고... 말고요..."
가니스타 주교님은 땅바닥에 나뒹구는 단검을 보시느라 정신없었다.
들어올린 주먹은 이미 등 뒤로 사라진지 오래였고 말이다.
대화할 준비가 됐다는 증거였다.
"주교님, 아무래도 제가 알고 있는 사실들과 교회의 기록을 비교해야 할 거 같습니다."
"비교? 무엇을 말입니까?"
"이세와 관련된 의식. 그들의 상징, 그들의 모든 것... 그걸 한번 검토할 필요를 느끼고 있습니다."
나는 가니스타 주교님에게도 숨김없이 사실을 전했다.
네 번 휘두르는 아리아바가 부린 기이한 이적, 모든 짐승들을 미쳐 날뛰게 만들었던 기괴한 울음소리를 말이다.
"말씀만으론 용신이 부린 기적 같습니다. 하지만 확신하기 어렵습니다. 이교도가 부리는 힘이 어디서 근원했는지 알려면 무엇을 공물로 바쳤는지 아는 쪽이 확실합니다."
"관련된 장서가 남아있습니까?"
"흠. 아무래도 이곳보단 일레니풋의 장서고를 뒤지는 쪽이 빠르겠지요. 좋습니다. 이 늙은이가 그들이 부리는 사특한 힘에 대해 조사해보고 정리해서 다 가져오겠습니다."
"아랫사람을 부릴 순 없습니까?"
"허허허. 아무나 들어가면 쓰겠습니까."
...쯧.
이번엔 중요한 일이라 어쩔 수 없었다.
나는 날카로운 손톱이 심장을 헤집는 듯한 고통 속에서 참담한 심정으로 가니스타 주교님의... '출장'을 승인해야만 했다.
이외에도 무수한 업무들이 산적해 있었지만 지금 다룰 문제가 아니라 판단했다.
대신 나는 아주 중대한 결단을 내렸다.
***
유리드에게 져주느라 여념없던 테르베어를 불러들여 내 결단을 밝혔다.
그러자 테르베어는 사색에 물든 얼굴로 되물어왔다.
"...가족들은 왜 갑자기 만나겠다는 거냐?"
"제가 성직이란 신분을 가지고 있는 탓에 사사로이 만남을 주선할 수 없어 아쉽던 참입니다. 마침 알현보다 앞서 업무 해결한다고 주교좌 본당에 귀환했던 바, 알현하는 김에 겸사겸사."
"겸사겸사?"
"겸사겸사 얼굴 본 적 없는 가족들 만나고 그러면 차아암 좋지 않습니까."
성직자란 신분은 유리한 면도 있는 반면 불리한 점도 많았다.
아무래도 구설수에 오르기 쉬운 직종이다 보니 몸가짐에 더욱 조심해야 하는 것이다.
사랑하는 여인을 놔두고 머나먼 전장에 나선 기사 나리.
그런 기사 나리를 그리워하는 여인에게 젊은 성직자, 그것도 기사의 동생되는 놈이 만남을 요청한다?
이건 장작 던지는 것도 아니고 나 죽여달라 화형 신청하는 행위다.
설령 만나려는 이유가 테르베어가 만든 무수한 사생아 때문이라 해도 말이다.
"형님께서 절제하지 않으시겠다면 이 동생이 민감한 문제를 의논할 수밖에 없지요."
그러자 기사 테르베어.
명예로운 전장의 모습은 온데간데없이 무릎 꿇더니 비장한 각오를 품은 얼굴로 부르짖었다.
"나르바, 부탁이다...! 이 형이 다른 거 다 잘하지 않느냐!"
나는 이 참담한 모습에 절로 탄식이 나오는 걸 느꼈다.
"무릎 꿇지 맙시다. 이런 일로."
"남녀의 일이다. 여인을 모시기로 한 기사가 어찌 여인의 일을 소홀히 대하겠느냐!"
사실 따져봤을 때 테르베어가 아주 못난 건 아니다.
현대인의 시각으로 봤을 땐 테르베어가 개쌍놈처럼 보일 수 있지만 원나잇한 여자까지 다 챙기는 사람은 현대에서도 드문 편이다.
오히려 테르베어는 현지처든 뭐든 안고 다니다 자기 자식이라고 인지하면 이름까지 다 외고 다니며 여러모로 챙겨주는 사내였다.
상속권을 포기한 탓에 재산이 썩어넘치는 건 아니지만, 대신 주교후인 내게 사생아 명단을 보내온 것이 그 증거다.
종합적으로 봤을 땐 명예로운 기사 그 자체였다.
나쁜 건 테르베어의 하물, 육욕을 불러들이는 흉악한 오점이다.
죄는 미워하되 사람을 미워하진 말라.
마음 같아선 형제의 하나 뿐인 오점을 단칼에 베어버리고 싶지만!
...내 어찌 형제의 피로 칼날을 물들일 수 있겠는가?
이 절절한 마음을 전하니 테르베어도 감격해 얼굴을 굳혔다.
"형수님 만나러 갑시다."
"응. 그러자꾸나..."
가족 상담의 시간이 마침내 찾아왔다.
174화
