160. 성 일레니오의 한숨사람들은 칼부림이 일어나는 전장에 대해 환상을 가지곤 한다.
누군가는 그곳에서 반짝이는 명예와 영광으로 가득찬 서사시를 듣고, 누군가는 이빨 아래 억눌린 채 흐느끼는 울음소리를 들었다.
취기에 달아오른 숨결로 노래하는 음유시인부터 식어버린 화로를 뒤적이는 미망인에 이르기까지.
긍정적이든 부정적이든 모두가 환상을 투영하고 있었다.
이 보글보글 끓어오른 환상이란 거품을 걷어냈을 때 비로소 현실이 보인다.
네 번 휘두르는 아리아바.
붉은 색이 섞인 적금발 턱수염의 사내는 살점을 벗겨낸 두개골을 들어올렸다.
묵직한 털가죽 천막 아래, 틈새를 비집고 들어오는 햇빛에 의존한 채로.
일종의 의식이다.
당연하지만 이 의식은 부족의 주술사가 전해준 전통이나 경건한 마음씨로 신들을 위해 바치는 제례가 아니다.
해친 자의 텅 비어버린 안와를 마주보며 전장의 냉엄한 진실을 깨우치는, 아리아바가 직접 고안해낸 자기자신만의 의식이었다.
아리아바는 직접 참수한 기사의 두개골을 향해 말했다.
"땅지기 전사, 그대는 사람이 귀하다 여겼겠지."
아리아바는 머릿속을 뒤적이며 자신의 무용담을 떠올려냈다.
상대를 기억한다.
포위당할 게 확실해지자 마을 사람들을 대피시키기 위해 결사대를 자처, 스스로 자살공격을 강행한 기사였다.
그래서 아리아바는 그를 직접 참수했다.
공동체를 위하는 전사는 어딜 가나 존중받을 자격이 있었으니까.
그러나 이세의 전사들은 결정적인 부분에서 땅지기들과 달랐다.
만일 자기 부족이 같은 위기에 처했다면 보다 확실하게 생존 가능한 전사들을 대피시켰을 것이다.
아리아바는 이 차이가 어디서 비롯됐는지 고민한 끝에 신앙에서 찾았다.
"하지만 모든 생명은 동등한 법. 어찌 사람만이 나면서부터 귀하겠나. 응? 신께서 인정하지 않는다면 귀해지지 못하지. 음. 물론 외계의 별빛이 강한 신이란 건 인정한다만."
혹독하고 적대적인 환경은 전사들에게 겸손을 가르쳤다.
인간은 웅대한 자연의 섭리 앞에서 결코 위대하지도, 귀하지도 않다.
인간은 근본적으로 살기 위해 사냥하고 배를 채우면 잠드는 눈보라 속 짐승들과 하등 다를 게 없었다.
그런 인간을 다른 짐승들보다 특별한 위치로 옮길 수 있는 건 보다 상위의 존재.
명확하고 합리적인 기준으로 인간에게서 가치를 찾아내시는 위대한 신들 뿐이니 제물을 바치는 게 당연한 일이다.
하지만 외계의 별빛, 럭스 스텔라는 외계에서 도래한 신답게 상식에서 너무나 벗어난 신이었다.
"누구나 납득할 수 있는 대가를 지불하면 힘을 내어주시는 우리의 신들과 달리, 그대의 신은 모호하고 알기 어려운 말들로 무엇을 해야 하는지조차 알려주지 않는구나."
아리아바는 두개골의 안와를 따라 얼룩진 핏자국을 빤히 바라봤다.
"혹시 알고 있나? 알고 있다면 말해보시지. 딱히 핀잔 넣는 건 아니고, 들어보고 정말 괜찮다 싶으면 개종할까 고민 중이라 그래."
당연하지만 살점이 정성스럽게 모두 발라진 두개골이 움직일 순 없었다.
그럼에도 아리아바는 몇 번이고 질문을 던져댔다.
럭스 스텔라가 대체 무슨 기적을 베풀기에 그리 충성스러운가, 눈에 보이는 기적을 베푼 적이 있나, 제물을 전혀 받지 않는다는 게 사실인가 등등.
이 우스꽝스런 질문 공세가 끝난 건 한참 뒤.
부족의 전사가 한심한 눈초리로 털가죽 천막을 들추고서였다.
"족장, 거 염병 좀 작작합시다."
"어허. 내 신들께 온전히 드리기 전에 말 좀 한다니까."
"거 뭐 대단한 전사라고 살뜰하게 살까지 다 발라놓고 들고 다니는지. 신들께 공양해야 할 대갈통을 들어서 뭐한다고."
"외계의 별빛도 신은 신. 알아둬서 나쁠 게 있나. 혹시 아나? 우리가 모르는 공양 의식이 있을지도."
아리아바는 주솔사 뺨치는 현묘한 답변을 내놓았노라 자화자찬했지만, 정작 눈앞의 전사는 오만상을 찡그릴 뿐이었다.
"외계의 신봉자들은 내로라하는 주술사들이 염병해도 말 한마디 뻥긋 안 하는 거 알면서."
"에이씨, 목 잘라놓고 바로 그러면 누가 말해? 좀 정성스럽게 썩지 말라고 살도 발라내고 전사에 맞는 예우를 갖추고서 그래야 답할 맘이 들지."
"거, 주술사들 말로는 혼이 이미 떠나가서 그런 거라던데. 족장이 그런다고 말할까?"
"으이그... 주술사들 말대로 다 됐으면 우리가 벌써 이 땅에서 살았겠지! 생각이 그리 없어서야!"
아리아바는 가슴을 쾅쾅 두드리며 탄식을 내뱉었다.
주술사들이 아무리 잘나봐야 결국 저 혹한의 땅에서 삭아가던 늙은이일 따름이다.
본인들도 전해들은 이야기, 줏어들은 소문을 그럴싸하게 떠벌리는 게 전부면서 잘난 척이란 잘난 척은 다 하는 족속들.
그 헛똑똑이들 말만 믿고 아무 것도 안 하느니 부족의 희망찬 미래를 위해 새로운 길을 도모하겠다-.
이렇게 결의한 아리아바는 자신이 직접 참수한 전사의 머리를 정중히 대우하며 럭스 스텔라에 대해 계속 묻고 있던 것이다.
정작 눈앞의 전사는 이 중대한 문제에 관심없다는 듯 손사래쳤지만 말이다.
"됐고. 여기있는 땅지기 놈들 다 잡아서 이제 할 거 없다고 다들 아우성이요."
"벌써? 아니, 그 참... 내가 빨리빨리 했으면 좋겠다 말은 했는데..."
"이젠 해도 염병이여?"
"평소에 좀 적당히 하라 그러면 갈비뼈 한쪽까지 빤들빤들하게 쪽쪽 빨아대던 놈들이 이러니 새삼 눈물나서 그런다."
아리아바도 덩달아 너스래 떨며 기사의 두개골을 가죽 부대 속에 집어넣었다.
이래나저래나 전사들을 이끄는 족장으로서 나름대로 사정을 짐작했기 때문이다.
아리아바는 자그마한 농담 몇 마디 던지는 눈앞의 전사를 보며 생각을 정리했다.
'당장은 이리들 전의를 불태우지만 이미 배교자들에게 한 번 꺾인 자들. 기세를 잃으면 쉽게 겁에 질려 달아날 놈들이다.'
이번 대침공을 이끄는 은빛 늑대 망토가 괜히 아리아바를 신임하는 게 아니다.
경박하고 언행과 울긋불긋한 근육질 체형, 쌍도끼라는 무장 탓에 감춰진 진가는 다름 아닌 교활함이었다.
아리아바는 실실 웃는 낯으로 흰 소리를 주고받는 한편, 왁자지껄한 진중을 둘러보며 냉철하게 판단하고 있었다.
'이 놈들에게 자신이 사냥감을 쫓는 맹수라는 인식을 심어줬다면 좋을련만. 아직까진 상처입은 자존심을 어떻게든 회복하려고 제물을 취하는 것보다 살육에 열중이긴 한데...'
발톱이 한 번 빠진 맹수는 자신도 모르게 움츠러들기 마련이다.
아리아바는 이를 가장 경계하고 있었다.
전사의 싸움에서 가장 중요한 건 기세다.
하물며 대규모 군세 간의 격돌을 상정하고 집단전 위주로 발전해온 땅지기 군대와 맞서 싸우려면 평소보다 배는 더 필요했다.
다른 요소, 특히 유동적이고 일시불란한 진형 전환은 대부분의 전사들에게 생소하고 거추장스런 개념이었으니까.
'...마냥 제물을 공양 안할 수도 없는 노릇이지. 굶어 죽어가던 땅지기 병사들 몇백 좀 죽였다고 자신감을 얻을 리도 없고. 그렇다고 땅지기 놈들이 바글바글 모인 곳에 들이박기엔 놈들의 숫자가 너무 많은 데다 이 모지리들이 버틸 지도 의문이고.'
아리아바의 고뇌는 본인이 장대하게 그려놓은 계획으로 이어졌다.
'땅지기 놈들이 서로 싸운다는 소리는 들었는데, 믿을 수가 있나. 아무리 봐도 우리가 움직이지 않을 때를 노리는 것 같은데...'
흩어진 패잔병을 아득바득 긁어모은 결과가 어림잡아 2천.
땅지기 군대가 선봉을 보내 발을 묶어두다 본대를 합류시키는 순간 단숨에 압살당할 것이다.
이 무시무시한 수적 열세를 극복하는 방법은 단 하나.
'천둥신께 바칠 제물과 의식을 치를 장소, 시간이 필요해.'
이윽고 아리아바가 결론을 내렸을 즈음.
약탈한 맥주의 거품으로 입술을 더럽힌 전사가 동료에게 부축받으며 다가왔다.
"조오오옥."
"뭐?"
"조오오옥자앙~."
"쯧. 뭔데 말끝을 그리 늘려."
"나아아... 가슴이 아프다..."
"어후, 시발."
한심한 몰골이지만 패전이란 상처에 얽매여 질질 짜는 거보다야 낫다.
아리아바는 입술을 삐죽이며 주정뱅이를 노려봤다.
그러자 주정뱅이 전사는 헤실헤실 웃으며 턱수염에 묻은 거품을 닦아냈다.
"저기 죽어 나자빠진 땅지기들을 보니... 막! 가슴이 아파..."
덜컥.
심장이 떨어지는 듯 했다.
설마 자신이 신경쓰지 않은 새에 교회의 사상과 교리에 감화되어 무가치한 자들에게 연민을 느끼게 된 것일까?
아리아바가 슬그머니 허리춤의 도끼 자루를 머릿속에 떠올렸을 때.
"저거 다 바치면 나도 대전사라고 떵떵 거릴 수 있는데... 저걸 그냥 던져두고 가야해서 가슴이 아파..."
정작 안색이 시퍼렇게 질린 쪽은 주정뱅이를 부축하던 다른 전사였다.
그는 손바닥으로 주정뱅이를 패대기치며 황급히 변호했다.
"족장, 이 놈이 한 번 죽을 고비 넘기더니 전쟁신의 가호를 얻고 싶다 난립니다. 부디 선처해주십쇼."
"아냐아냐, 향상심은 전사에게 필요한 덕목 아닌가. 저럴 수 있지."
당연하지만 그런 일은 없었다.
눈앞의 주정뱅이는 술에 취했을 지언정, 혹독한 환경에서 자신을 증명하고자 부단히 애써온 끝에 갈고 닦인 합리적이고 효율적인 관념을 잃지 않았다.
머리를 연신 꾸벅이며 지나가는 전사 둘.
어딜 뜯어봐도 그냥 취해서 벌어진 별 거 아닌 일이다.
하지만 아리아바의 생각을 환기시키기엔 충분했다.
'조악한 솜씨와 처절한 패전으로 신들을 실망시킨 자들이다. 역시 이대론 안 돼. 다시금 합당한 제물을 바치도록 도와야 대전사로 거듭날 수 있겠어.'
제물이 필요하다.
스스로가 누군지 잊은 맹수에게 본능을 일깨워줄 제물이.
혹할 만한 정보가 아리아바에게 닿은 건 이틀이 지났을 때였다.
1216년 7월 4일.
제 도시에 틀어박힌 땅지기 놈들이 피난민을 받는 대신 따로 수용할 곳을 지목했다는 소문이 아리아바에게까지 닿았다.
소문의 요지는 간단했다.
도시에서 거리가 조금 떨어진 평야에 난민들이 머무를 새로운 정착지를 건설하겠다.
아리아바는 이 소문에서 나름대로 여러 정황을 유추해냈다.
'역시 그만한 숫자를 대번에 움직이는 건 부담이 크겠지. 적당히 지쳐 나가떨어질 때까지 버텨보겠단 속셈이로군.'
약탈에 맞서는 땅지기들의 대응은 크게 두 가지다.
별동대를 움직여 추격하거나, 아니면 약탈자들이 충분히 만족할 때까지 그냥 외면하거나.
땅지기들이 이번에 택한 방법은 바로 두 번째였다.
그 사실을 깨달은 순간, 그리고 난민들을 수용하기로 택한 평야의 이름을 들은 순간.
아리아바는 폐허의 잔해 속 그늘에 잠겨 늘어져있던 전사들을 향해 일갈했다.
"다들 일어나! 이번엔 제물이다. 제물들이 모이는 곳을 찾았다!"
제물.
이 두 음절에 하품 쩍쩍 내뱉으며 뒹굴대던 전사들도 두 눈을 번뜩 떴다.
"뭐? 제물?"
"흐하하하! 안그래도 어느 신께 바쳐야 할지 다 셈해놨지!"
권태로운 모습은 온데간데 없이 두눈을 반짝이며 짐을 싸는 전사들.
그들 중 몇몇은 단숨에 무기까지 손질 마치고선 벌떡 일어났다.
개중엔 맹수의 본능을 되찾은 듯 사납게 웃는 자들이 섞여 있었다.
"그래서. 어디 갑니까?"
아리아바는 전의를 되찾은 전사들을 마주 보며 함께 웃었다.
"불신자의 평야."
***
시간이 흐르면서 성 일레니오의 한숨으로 향하는 인파는 크게 셋이 됐다.
페놀리움에서 거부당해 어쩔 수 없이 성 일레니오의 한숨으로 향하는 난민 무리, 추산 3천.
제대로 된 방비를 갖추지 못한 난민들을 노리고 움직이는 아리아바의 전사들, 추산 2천.
그리고 항명을 각오하면서까지 난민들을 구원하고자 나선 테르베어와 기사들, 106명에-.
"포고꾼 하나가 돌아오지 못했답니다."
-탈영한 기사들을 쫓겠다는 명목으로 조직된 추격대 8백을 이끄는 대장.
주교후 나르바는 말 안장 위에서 전령이 전한 소식을 접하자마자 두눈을 지그시 감았다.
"펜라드 주교님께 그 공훈에 대해 말씀드리겠다. 만일 유족들이 포위스로 이주해올 경우 교회가 소유한 땅을 무상으로 증여하마."
애장(愛將)과 덕장(悳將)의 길은 능력의 한계를 느끼고 일찌감치 접었다.
"이교도 놈들도 사람이 모일 때까지 적당히 기다릴 것이다. 그 틈은 테르베어 경이 노릴 테고."
그리고 패배가 무엇을 가져오는지 알기에.
승리 없이는 그 무엇도 존귀해질 수 없음을 알기에 다시 눈을 떴다.
나르바는 단호한 눈빛으로 고삐를 움켜잡으며, 묵묵히 경청 중인 병사들을 향해 말했다.
"우리는 서두르지 않되 단단히 채비하여 가세한다."
161화
