168. 고민 상담은 친절한 주교님께 펜라드 공국을 휩쓸던 이교도 우두머리, 네 번 휘두르는 아리아바가 죽었다.
이 소문은 살아남은 난민들의 입을 빌려 순식간에 구석구석까지 뻗어갔다.
대부분의 사람들은 이 소식을 무척 기쁜 마음으로 들었다.
"이교도 놈이 죽었어?"
"그렇게 휩쓸고 다니더니, 드디어 임자를 만난 모양이야."
집안 재산을 몽땅 챙겨 피난길에 오르던 자들도, 짐을 싸야 하나 고민하던 자들도 일제히 박수치며 모처럼 환히 웃었다.
교회의 종탑도 오랜만에 전해진 승전보를 축하하고자 쉴새없이 타종하며 이 사실을 알렸다.
하지만 인세의 별빛을 섬기는 모든 신도가 이 승전보를 달갑게 여긴 건 아니었다.
몇몇은 얼굴을 싹 굳히며 심각한 태도로 승리를 받아들였다.
유바스를 병적으로 경계하던 펜라드 공왕과 기회를 엿보던 카르달 오른 유바스가 대표적이었다.
두 사람은 각자 다른 경로로 승전보를 접했지만 똑같은 생각을 품었다.
''당했다!''
펜라드 공왕과 카르달은 서로를 견제하느라 가장 중요한 부분을 놓치고 말았다.
이 주도권 싸움에서 가장 큰 핵심은 바로 누가 아리아바와 맞서 싸워 승리를 거두느냐였다.
포위스 주교후 나르바는 여기서 꽤나 그럴싸한 방법을 건의함으로써 두 사람으로 하여금 이후를 생각하게 만들었다.
성 일레니오의 한숨이라 불리는 평야에서 싸움이 벌어졌을 때, 어떻게 포진해야 상대방보다 더 많은 전공을 세울 수 있을지 고심한 것이다.
그래서 방심했다.
테르베어가 동료 기사들을 데리고 탈영했단 소식을 듣고도 안일하게 대처했다.
고작 100여 명으로 어림잡아 2천의 무리를 이끌고 있을 아리아바를 어떻게 잡을 수 있겠는가 여기면서.
주교후 나르바가 탈영한 테르베어를 문책하고 소환하기 위해 뒤쫓는다 그럴 때도 비웃음을 드러내곤 했다.
제 잘난 맛에 사는 펜라드 공왕이나 나르바를 경계하는 카르달 두 사람 모두 그랬다.
"하하하, 포위스 주교후. 권모술수에는 능한 면이 있지만 용인술에는 약간 아쉬움이 있군. 역시 아직은 경험과 연륜이 필요한가?"
"테르베어의 무용은 우리 유바스도 익히 알고 있지. 주교후, 중요하게 쓰일 수 있는 기사가 가장 필요한 시기에 있었으면 합니다."
기다렸다는 듯이 실수를 비꼬고 조롱하는 펜라드 공왕과 카르달.
주교후 나르바는 이 모든 시선을 가뿐히 받아치며 면목없다는 듯 난처한 미소로 고개 숙였었다.
"중대한 결정을 내려주신 두 분께 죄송하게 됐습니다."
일전을 코앞에 두고 실수를 방관한 책임자로서 내뱉는 말인 줄 알았다.
그러나 소식을 접한 지금, 나르바가 이때 내뱉은 말이 전혀 다른 의미임을 알 수 있었다.
탁!
카르달 오른 유바스는 탁자 위에 올려뒀던 지도를 손등으로 쳐냈다.
어디를 봐야할지 몰라 사납게 뜬 눈동자로 이리저리 데굴데굴 굴려대면서 말이다.
'이쪽에 악명을 전가하고 책임론이 불거지도록 만드는 한편 전공을 제 형제에게 전부 몰아주다니!'
이렇게 될 경우 혼자서 전공을 낼름 다 처먹은 테르베어를 불러다 강하게 압박할 수도 없다.
테르베어가 기사들을 데리고 용맹히 돌진할 동안 수천의 병사들을 가만히 있게 만든 그 대단한 전략이 대체 뭐냐는 질문을 피할 수 없으니까.
괜히 욱하는 심정을 참지 못해 테르베어를 다그쳤다간 안 그래도 위태로운 자신의 입지가 더 위태로워진다.
당장 테르베어보다 훨씬 많은 병력으로 너는 왜 못했냐는 식의 삿대질을 피하기 어려웠다.
주교후 나르바가 무엇을 꾀했는지는 훤했다.
'이제 보니 추격대가 아니라 지원군이었어. 주교후, 그딴 식으로 나온 건가.'
누군가 테르베어에게 난민들을 미끼로 삼는 작전을 귀띔해줬다.
공명심 강하고 명예를 추종하는 기사 테르베어라면 기꺼이 행동에 나서리라 예측했기에 가능한 수작질이다.
그리고 지금, 펜라드 공국에서 테르베어를 가장 잘 알고 있는 사람이라면 한 사람밖에 없었다.
주교후 나르바.
이 이름에 이빨을 갈기 시작한 건 비단 카르달만이 아니었다.
"흠. 무언가 묘책이 있었다면 내게 헌책했으면 됐을 것을."
파르토스 오른 페놀리움 펜라드.
식탁 앞에 앉아 조찬을 즐기면서 차분한 어조로 말했지만, 빵을 뜯는 손놀림은 서서히 매서워지고 있었다.
"만일 상황이 어지러워 급박하다 해도 엄연히 지휘권을 가진 내게 먼저 양해를 구했어야 하는 일 아닌가?"
"..."
시종과 하인들은 주인의 불편한 심기에 식은 땀을 흘리면서도 식탁 옆에서 자리를 지켜야만 했다.
혼잣말이지만 혼잣말이 아니다.
여기서 분위기가 심상찮다며 몰래 빠져나가려 했다간 더 큰 화를 불러들일 수 있었다.
하지만 펜라드 공왕은 하인들이 가만 있다고 봐주는 고용주가 아니었다.
빵만 북북 찢던 그는 조심스레 시선을 돌리더니 빵부스러기 묻은 손으로 포도주가 담긴 잔을 집었다.
그리고 잔을 단숨에 거꾸로 들어올리며.
"쯧."
잔에 담긴 포도주를 죄다 바닥에 쏟았다.
"너희는 빵이 메말라 있는데 목을 적실 포도주를 가져오지 않는구나."
"제, 제가 가져오겠습니다."
"채찍도 함께 가져와라."
하인들을 둘러보는 펜라드 공왕의 눈빛엔 짜증이 가득했다.
"내 인세의 별빛을 대신해 게으르고 나태한 자들을 성실과 근면함으로 이끌겠다."
-얼마 안 가 펜라드 공왕과 카르달의 걱정은 현실로 드러났다.
주교후 나르바가 테르베어와 함께 부대를 이끌고 귀환한 순간, 골목마다 사람들이 뛰쳐나와 양팔을 번쩍 들어올리며 외쳤다.
"명예로운 기사 테르베어 경 만세!"
"테르베어 경에겐 죄가 없다!"
"주교후 예하, 사람들을 지키기 위해 나선 기사 나리를 아끼소서!"
페놀리움의 모두가 뛰쳐나올 기세였다.
심지어 골목이 가득 차니 인근 민가로 들어가 창문에서 상체를 삐죽 내밀고 손을 흔들어댔다.
열렬히 간청하는 목소리들이 사방에서 밀려왔다.
그 결과, 선두에서 귀환한 부대를 이끌던 나르바는 상상도 못한 광경을 마주했다.
""부디 테르베어 경을 벌하지 마소서!""
시민들이 무리를 이뤄 귀환 중이던 군대 앞을 틀어막은 것이다.
당황한 페놀리움의 경비들이 허둥대며 뛰쳐나와 군중을 제어하려 했지만 소용없었다.
"군대의 앞을 가로막으면 중죄인 거 아시는 분들이 왜 이러시나."
"자자, 어르신들. 그만 들어가시고..."
몰려든 군중의 숫자가 심상찮다.
어설프게 창칼을 들이밀었다간 역풍이 불어닥칠 수 있었다.
뿐만 아니라 페놀리움의 경비병들 또한 테르베어가 무고하다 믿었기에 이 이상 탄압하지 않았다.
그 결과, 어설픈 설득은 도리어 불을 붙이는 꼴이 되었다.
"주교후 예하께서 테르베어 경이 무고하다는 걸 인정하실 때까진 물러서지 않겠네!"
"누가 유죄인가? 이교도를 눈앞에 두고 시민들을 등쳐먹은 수천의 병사들과 이교도를 물리치고 오신 기사 나리 중에서, 대체 누가 유죄인가!"
타오르는 여론과 소란은 펜라드 공왕과 카르달이 제각각 군대를 보내고서야 진압됐다.
"물러서라! 물러서지 않는 자는 극형으로 다스리겠다!"
"재판은 공정하게 이뤄질 것이다!"
제대로 무장한 군대가 대오를 갖추고서 숫자와 창칼을 내세우니 성난 군중들도 어쩔 수 없이 물러나야만 했다.
하지만 만일, 테르베어에게 처벌이 선고될 경우 민심이 이반하리란 건 불보듯 훤한 일이었다.
정작 문제의 근원이 된 테르베어는 열성적인 페놀리움의 군중을 보고 눈물을 뚝뚝 흘리는 중이었다.
"불명예를 각오하고 저지른 일이거늘, 그런 나를 이리들 변호해주다니...!"
탈영죄라는 죄목으로, 그리고 군마를 잃은 탓에 어쩔 수 없이 나르바 옆에서 뚜벅이처럼 걸어온 테르베어였다.
그 모습이 벌써부터 유죄를 선고받은 듯해 군중들을 더 자극한 셈이다.
나르바는 감성이 폭발해 눈물을 흘리는 테르베어를 내려다보며 웃음을 흘렸다.
"본래라면 군율대로 처리함이 옳겠지만."
그 시선은 천천히 돌아가더니 실랑이 벌이는 병사들과 성난 군중.
"이리들 선처를 탄원하는 목소리들이 많으니 마냥 무시할 수만은 없겠습니다."
그리고 골목마다 들어선 집들 너머 우뚝 서 있는 내성을 향했다.
당연히 이런 상황에서 재판을 진행할 순 없었다.
펜라드 공왕과 카르달은 노골적으로 불편해 하면서도 이성적인 판단을 내렸다.
테르베어가 내성으로 들어간 직후, 포고꾼들은 그새 모여들어 씩씩대는 군중을 향해 굉장히 모호하고 애매한 어휘를 사용했다.
"친애하는 페놀리움의 시민들에게. 기사 테르베어와 그 동료들의 돌발행동은 상황의 급박함과 그가 거둔 전공을 고려해 신중하게 심의될 것이며..."
포고꾼 앞에서 당장이라도 매질할 준비를 마쳤던 사람들은 서로를 마주보며 고개를 갸웃거렸다.
"그러니까..."
"대체 저게 뭔 소리야? 무죄면 무죄고 유죄면 유죄 아닌가?"
"답답하구만!"
그 사이, 내성에선 치열한 논쟁이 시작됐다.
***
지도를 중앙에 놓고 마주보는 형태의 원탁.
펜라드 공왕과 카르달은 사나운 눈빛으로 맞은 편의 상대를 노려보고 있었다.
그 상대는 문제를 일으킨 테르베어가 아니다.
주교후 나르바.
검정색 투성이의 앳된 티를 갓 벗어낸 사내가 능글맞은 미소로 두 사람을 대면하고 있었다.
첫 포문은 펜라드 공왕이었다.
"실망스럽군, 주교후. 설마 전공을 탐내어 이런 알량한 짓을 저지를 줄 몰랐네."
"전하."
"주교후, 그대의 젊은 혈기는 안다만 만일 일이 잘못되어 역으로 저들에게 패했다면 상황이 어찌 됐을 것 같나?"
펜라드 공왕은 허리춤을 매만지며 날선 질문을 던져왔다.
"그래도 자네가 그리 웃으면서 앉아있을 수 있을 것 같나?"
"전하께서 오해를 하신 모양입니다."
"오해?"
그리고 테르베어에게 전공을 몰아준 원흉, 나르바는 호락호락 당하지 않았다.
"전하께선 교회가 유바스를 적개하는 이유를 알고 계시지 않습니까."
"...?"
"만일 정말로 우리가 성 일레니오의 한숨에서 싸웠다면, 저 유바스의 혈통이 전하께 책임을 다해 명령을 따랐겠습니까?"
"여기서까지 이간질인 거냐... 그대도 어지간하군."
그 간교한 혀놀림에 카르달이 질색하는 기색을 드러냈다.
하지만 카르달이 펜라드 공왕의 신뢰를 사기엔 한 짓이 있었다.
나르바는 혹하는 펜라드 공왕을, 미심쩍은 눈빛으로 카르달을 흘겨보는 펜라드 공왕을 놓치지 않았다.
"전하, 부디 저 유바스의 혈통이 무엇을 꾀했는지 떠올려내십시오. 만일 그날 밤, 저와 테르베어 경이 잠을 마다하며 전하를 지키지 않았다면 무슨 흉사가 닥쳐왔을지 잊어버리신 겁니까?"
"주교후. 핵심은 그대가 전공을 독식할 판을 짰다는 거다."
"비록 전하께서 5천에 달하는 정병을 얻으셨다곤 하나 저 유바스의 원정군이 중요한 순간, 전하의 명령에 따르길 거부하고 저 이교도들과 결탁했다면. 하다 못해 전하께서 위기에 봉착하길 기다렸다면 무슨 변고를 당하셨겠습니까."
"주교후!!!"
나르바는 손바닥을 들어올리며 어깨를 으쓱였다.
카르달에겐 불행히도, 나르바의 발언들은 우유부단한 펜라드 공왕을 뒤흔들기에 충분하고도 넘쳤다.
펜라드 공왕은 나르바와 카르달을 번갈아보다 이내 몸을 일으켰다.
"...잠깐. 잠깐 생각할 시간을 주게."
"전하! 지금 신의를 어긴 건 주교후입니다!"
"그대도 돌아가도록 하게나. 내 공왕으로서 생각할 일이 있어 그렇네."
펜라드 공왕은 그 말을 마지막으로 미련없이 자리를 떠났다.
빠드득.
머리에 피가 돌며 들린 소리인지, 아니면 이를 갈았는지 모를 소리가 카르달의 머릿속을 가득 채운다.
잔뜩 분개한 카르달이 고개를 돌렸을 때, 나르바는 차분하게 성호를 긋고 있었다.
"이게 교회의 힘이지. 차분한 상담으로 그 사람에게 깨달음을 가져다주는."
"...그딴 협잡질을 내세우는 게 교회답긴 하군."
"어때?"
성호를 내리그은 나르바는 곧 양손을 깍지끼면서 웃었다.
"내가 봤을 땐 카르달, 너도 지금 바로 상담받고 싶어하는 거 같은데."
169화
