215. 신들의 계시평화엔 정의를 포기할 만큼의 가치가 있다.
비굴하다 못해 처참하기까지 한 말이지만, 막상 누릴 거 다 누리는 입장이 되어보니 쉽게 반박할 수 없었다.
나는 유리드가 나풀나풀한 옷을 입고 찾아온 순간 평화의 소중함을 절실히 느꼈다.
유리드는 드레스 끝자락을 손가락 끄트머리로 꼬집고선 한 바퀴 돌더니 이쪽을 바라봤다.
호기심 그득그득 담긴 맹수 특유의 번뜩거리는 눈동자로 말이다.
전혀 어울리지 않는 모습이지만, 그걸 면전에 말했다간 그대로 달음박질해 테르베어에게 이를 모습이 훤하다.
나는... 평화를 위해 정의를 등지고 침묵하길 택했다.
하지만 유리드는 악독하게도 사나운 질문을 퍼붓기 시작했다.
"삼촌, 이거. 어때요? 에논이 추천해줘서 입어본 건데."
"그걸 왜 나한테 묻니."
"그야 제 아버지가 누구인지 눈꼽만큼도 신경 안쓰고 솔직하게 말해줄 사내가 삼촌 뿐이니 어쩔 수 없죠."
"앞으론 내가 네가 뭘 입든 상관하지 않는다는 것도 알아두거라."
그러자 유리드는 태연자약한 모습으로 아픈 곳을 찔러왔다.
"진짜로? 삼촌. 그 말, 진심?"
"쯧."
모든 스승과 교육자의 치명적인 아킬레스건.
학부모를 소환해 3자대면을 시키겠다는 천덕스러운 협잡질을 듣자마자 혀를 찼다.
여기서 가장 악질적인 부분은 직접적인 언급을 회피해 내가 지적하는 순간 발뺌하리란 사실이다.
대체 어디서 저런 수작질을 배웠는지 몰라도 아주 못된 것만 배운 게 틀림없다.
결국 나는 양손을 들어올리며 항복 의사를 표현했다.
"썩 보기 좋긴 하구나. 하긴 네 팔뚝에 붙은 잔근육을 소매로 감추기만 하면 의외로 맵시 자체는 잘 나오는 편이니 기품과 예절을 갖추어 행실만 꾸린다면 어지간한 사내들 눈길은 끌 수 있을 거다. 제대로 된 놈인지는 몰라도."
"오."
"또 뭐냐."
"아뇨, 그냥. 삼촌. 생각보다 칭찬할 줄 안다 싶어서."
"우리 조카가 듣기 좋은 말만 걸러듣는 능력이 탁월하게 성장했구나."
아가씨로서 거듭나고 있는 유리드 다음엔 현명하고 지적인 발달을 거듭하고 있는 아르세니오스를 돌봤다.
당연히 이를 탐탁찮게 여긴 에논, 그리고 마르탠의 견제를 받으면서 말이다.
"그러고보니 누이는 혼처 찾느라 바쁘시던데. 누이의 친구되시는 에논 누이께서도 슬슬 혼처를 찾으셔야 하는 거 아닐까 합니다."
"아, 아르세니오스 공자...! 그런 위험한 발언을 아무 전조없이 급작스럽게!"
"헤헤. 선생님, 얘가 교육을 아직 덜 받은 모양인데요."
"우리 아르세니오스가 벌써부터 정략혼과 중매의 중요성을 깨달았을 뿐이다."
이외에도 대내외적인 사건사고들에 관심을 기울이며 여러 업무들을 진행하고 여러 사람들을 만났다.
우리 아버지, 애설튼 공왕도 그 중 하나였다.
내가 애설튼 공왕을 아침녘 제도의 진정한 왕으로 추대하겠노라 선언한 이후, 대관식 비용을 마련하고자 닭을 친다는 소문을 듣고 따로 시간을 내어 찾아온 것이다.
공적인 만남이 아니라 사적인 만남임을 어필하듯 소수의 측근들만 대동하고서 행색까지 변장한 모습이었다.
자연스레 애설튼 공왕과 내가 나눈 대화도 사적인 영역에 있었다.
"나르바. 네가 엉뚱한 짓을 많이 하긴 해도 돌이켜보면 마냥 해악이 되는 일들은 아니었지."
애설튼 공왕은 여러모로 복잡한 심정을 지닌 눈빛이었다.
그럼에도 또렷하게, 다른 감정들을 짓누르고 드러난 가장 커다란 부분이 있었으니.
"그 눈물 많고 유약하던 아이가 이리 짖궂은 악동이 되다니. 네 어머니도 같이 봐야 했는데 말이다. 천생 펜만 잡고 살 성격이라며 형들 기사 놀이하는데 끌고 가지 말라 잔소리했었지..."
바로 그리움이었다.
"어머니에 대한 이야기는 처음 듣습니다."
"일부러 말하지 않았으니까. 네 입장에선 제대로 기억도 못할 어머니일 텐데, 어머니와 관련된 이야기를 하기라도 하면 며칠을 펑펑 울며 식사도 제대로 안 먹었었다."
"그것도 처음 듣는 이야기입니다."
"허 참. 녀석, 자기한테 불리한 기억은 싹 지워버렸군."
애설튼 공왕이 어머니와 관련된 주제를 꺼낸 까닭은 간단했다.
분위기가 다소 누그러졌다 여긴 건지 조심스럽게 입술을 뗀 것이다.
"시간도 많이 흘렀다. 이제 어머니를 뵈러 가보지 않겠느냐."
"..."
나는 그 제안을 흔쾌히 받아들이지 못했다.
한참을 고민해도 답은 똑같았다.
내 표정을 본 애설튼 공왕이 회유의 몇 마디를 던지기도 전에 내가 먼저 고개를 설레설레 내젓고 있었다.
"제 행동 하나하나가 수많은 이들의 관심을 끄는 가운데 어머니의 묘를 찾아간다면 기이한 여론을 낳을 수 있습니다. 물론 아들의 도리를 따진다면 찾아가 뵙는 게 옳지만..."
"그럼 찾아가 봐야지. 나르바, 네 어머니다."
"...곰곰히 따져보니 이미 교회에 입적한 제가 찾아갈 자리는 아닌 것 같습니다."
다행히 애설튼 공왕은 이 답을 심각하게 받아들이지 않았다.
막내 아들이 지닌 쉽게 설명 못할 일종의 트라우마로 여긴 걸지도 모른다.
본래라면 그 무슨 유약한 소리냐며 호통을 들어도 할 말이 없겠지만, 다행히 내가 밟아온 행적들이 결코 유약하지 않다는 사실을 증명해줬다.
결국 애설튼 공왕은 무어라 쓴 소리도 못하고 어린 시절을 들먹이며 일어섰다.
"끙. 녀석. 어렸을 적엔 어머니 이야기만 해도 울던 녀석이 그새 차가워졌구나."
"살펴 가십시오."
"아버지한테도 매정하고. 하아. 어디서부터 잘못 키웠지..."
이런 대화를 나눈 탓이었을까.
애설튼 공왕이 찾아왔던 그 날.
나는 의자 등받이에 기댄 채 창살 너머의 따스한 햇살 아래서 쪽잠을 청하자마자 꿈을 꿨다.
쓸데없이 길면서 생각보다 강렬했던 시절의 꿈을 말이다.
***
우습게도 명성이란 건 살아있는 사람보다 죽은 시체를 더 많이 볼수록 쉽게 쌓였다.
타죽은 시체가 다 식은 잿빛 숨결을 토해내는 폐허 위에 주둔했을 적의 일이다.
낙엽 더미에 불 붙여 구워먹던 고구마처럼, 통째로 불탄 마을 어딘가에도 자글자글하게 잘 익은 고깃덩이가 있지 않을까 싶어 병사들과 함께 돌아다니고 있었다.
안타깝게도 명확한 복수심으로 무장한 나와 달리 병사들의 정신은 연약했다.
병사 하나가 창대로 잿더미를 푹푹 쑤시다 갑자기 화색이 돌며 파헤치길래 뭔가 했더니.
"바리알도! 이거 돼지 뒷다리 아냐?"
과연 잘 익은 고깃덩이가 있긴 했다.
자글자글하게 육즙도 쫙 뺀, 담백한 고깃덩이가 있긴 했는데.
나는 치명적인 문제점 하나를 발견하고 눈살을 찌푸리며 정확히 그 부분을 지적했다.
"돼지 뒷다리치곤 너무 긴데."
"그치만 사람 앞발처럼 손가락이 다섯 개는 아니잖아."
"발가락이 다섯 개잖아."
"손가락이 아니잖아!"
병사는 뭐가 문제냐는 듯이 답답한 얼굴로 가슴을 탕탕 두드렸다.
마치 지구가 평평하다 믿는 음모론자를 마주한 천문학 교수님처럼 갑갑해 죽으려 들면서 말이다.
발음이 뭉개진 것도 아니고 초점이 흐리멍텅하거나 반응이 느린 것도 아니다.
멀쩡히 대화를 나눌 수 있고 눈동자도 똘망똘망한데 저런다.
그런데 창대로 자글자글 익은 사람 다리를 가리키며 군침을 꼴깍꼴깍 넘기고 있었다.
"봐봐, 어딜 봐도 돼지인데."
"...."
나는 칼자루 위로 손을 얹었다.
병사가 가리키는 다리. 심지어 완전히 잘린 것도 아니었다.
고운 모래처럼 아래로 쏟아지는 잿가루 사이, 누가 봐도 사람의 것이 분명한 몸통이 드러나고 있었다.
그런데도 병사의 눈동자에는 사람의 다리가 고깃덩이로 비치는 모양이다.
이 기괴한 광경에 아무 생각없이 뒤따르던 병사들도 슬그머니 거리를 벌렸다.
병사들 중 하나.
아직 또렷한 정신을 지닌 자가 두려움과 측은함이 뒤섞인 눈빛으로 이쪽을 바라보며 호소해왔다.
"...바리알도."
철컹.
기습과 매복을 하고 당하다 보면 발검하는 속도부터 차원이 달라진다.
사람 다리를 그윽한 시선으로 바라보는 병사가 눈치채는 것보다 내가 칼을 뽑아드는 쪽이 더 빨랐다.
먹음직스런 뒷다리에 정신 팔린 병사는 내가 칼을 뽑아든 다음에야 비로소 눈치챘다.
그 순간, 사람 다리를 돼지 뒷다리라고 박박 우기던 병사의 눈동자가 총기를 잃고 허물어졌다.
병사는 저항하지 않았다.
오히려 들고 있던 창대를 내려놓으면서.
자신의 목을 겨냥해 다가오는 칼끝을 마주보며 입술을 꿈틀거렸다.
"바리알도, 나..."
뒷말은 칼날에 가로막혔다.
병사의 성대가 통째로 잘려나가느라 온전히 읊지 못했다.
하지만 나는 이 병사가 무엇을 말하려 했는지, 입술이 어떻게 움직이는지 알 수 있었다.
병사의 입장에선 마지막 유언이 될 단말마였다.
뭔가 감성 듬뿍 담긴, 대단해보이는 말을 남겨도 충분히 이해해줬을 텐데...
마지막이라기엔 너무나 부족했다.
타오르는 증오도 세상 모든 열정을 식힐 서글픔도 없었다.
그저 한 마디였다.
-배고파.
나는 바닥을 나뒹구는 병사의 머리를 내려다보며 아무 말도 꺼내지 못했다.
다른 병사들도 말만 꺼내지 않았지 다 이해한다는 눈빛을 보내고 있었다.
개중 몇몇은 풍겨오는 냄새에 절로 고이는 군침을 억지로 삼키거나 퉷퉷 뱉어내면서 힘겹게 버티는 중이었고.
그랬다.
배가 고팠다.
타오르는 복수심으로 악착같이 움직일 수 있는 건 진짜 소수 중의 소수, 의외로 나같은 사람 뿐이었다.
"..."
그런 나조차 배가 고팠다.
그리고 전란으로 초토화된 이 땅에서 제대로 된 곡식이 남아돌 리 없다.
가축들은 물론 야생동물들까지 모조리 잡아먹어 벌레까지 남에게 뺏기기 전에 생으로 아작아작 씹어먹는 판국이다.
그런 와중에 사람 살결에 불길을 휘감으면 그럴싸한 냄새가 풍긴다는 사실을 깨달아버렸다.
사람 살 타는 냄새가 역겹고 비위 상하는 게 아니라 달끈하게 느껴질 만큼 막장으로 치달은 것이다.
그럼에도 버텼다.
결코 적들과 같아질 수 없다는 마지막 자존심, 먹어도 적을 먹어야 한다는 마지막 복수심만이.
우리가 무고한 마을을 무차별적으로 습격하는 식인귀로 전락하는 걸 막고 있었다.
이런 상황에서 머리를 잃고 허물어지는 시체를 바라보며 내가 할 수 있는 말이라곤 딱 한 마디 뿐이었다.
"먹지 마라."
아니, 사실 두 마디였다.
"죽는다."
대충 이런 나날들을 보내고 있을 때의 일이다.
이번에도 생존자가 없구나, 싶어 적당히 주린 배 움켜쥐고 물러서던 찰나였다.
"바리알도, 잿더미가 움직이는데?"
"칼침 한 방에 안 뒤지는 새끼가 있었나보네."
이 시기, 나는 불사란 이름이 허명이라 강력히 주장했던 만큼 언데드 이딴 것도 안 믿었다.
잿더미가 꿈틀거리면 그냥 잿더미 속에 숨은 놈이 하나 있던 거다.
잔열로도 타죽을 건데 대체 어떻게 살았는지는 모르겠다만, 일단 걸렸으니 미련없이 자기 신들 곁으로 보내줄 생각이었다.
하지만 잿가루 사이를 비집고 나타난 얼굴은 이교도의 것이 아니었다.
사실 사람이 맞는지도 의아스럽다.
열기에 파묻혀 피부가 녹아내리고 타버린 사람의 얼굴이란 썩 정신건강에 이롭지 못했다.
그래도 용케 성대를 지킨 모양인지, 잿더미 속 사람이 다 쉬어터진 목소리로 조그맣게 말했다.
"가... 갈까마귀."
"?"
"왕... 불사, 살해자..."
그의 한쪽 눈동자는 이미 열기에 멀어버린지 모양이었다.
그는 멀쩡하게 초점을 갖춘 한쪽 눈동자만 힘겹게 굴리면서 기대도 않던 소식을 전했다.
"시종장이, 그대를.... 찾습니다..."
나는 소식을 전해준 보답으로 칼을 뽑아 신속하고 깔끔한 죽음을 선물해줬다.
그런 뒤, 병사들을 불러모아 상의했다.
"시종장이 이제 와서 날 찾는다는데. 이유가 뭘까?"
하지만 군대 새끼들 어딜 가나 단순하다고, 기껏 지적이고 그럴싸한 토의를 기대했건만 돌아오는 답이 한결 같았다.
"그냥 빵 달라 해보죠?"
"그러게. 뭐 빵만 주면 이교도 놈들 잡아족치겠다 이래도 그쪽에선 이득 아닌가?"
"빵 말고 고기! 돼지 말고 염소로!"
"난 우유."
그때는 이게 함정일 수도 있는데 이따위 의견 밖에 안나오냐면서 화냈는데 돌이켜보면 올바른 결정이었다.
시종장 일렌과의 접선은 본격적인 약탈에 나선 이교도들을 상대할 때 필수적이었으니 말이다.
하지만 기억은, 꿈은 여기서 이어지지 못했다.
나는 주린 배를 움켜쥐고 꾸벅꾸벅 조는 병사들의 모습이 서서히 흐려지는 걸 보며.
"꿈이 이 따위면 일어났을 때 피곤한데."
쪽잠에서 일어났다.
***
쪽잠에서 일어나자마자 나를 기다린 건 생각보다 중요한 사안이었다.
날 쪽잠에서 깨운 건 평소 나와 함께 일하던 측근들이 아니라 생소한 얼굴의 병사.
사슬 갑옷 위에 걸친 묵직한 망토를 보아하니 애설튼 공왕의 경호원도 아니고, 어지간해선 볼 일 없을 변방 경계지대 쪽 병사였다.
그는 무릎을 부복한 채 이쪽을 올려다보며 진땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
"예하, 예하! 긴급한 사안이라 결례를 무릅쓰고 난입했습니다!"
혹시나 싶어 문짝 근처를 바라보니 역시나.
병사의 난입을 제지하다 실패한 수도사들이 벌벌 떨며 옹기종기 모여있는 모습이 눈에 들어왔다.
나는 그들을 타박하고 꾸짖는 대신 병사 쪽에 관심을 옮겼다.
"듣겠다."
"예...!!!"
그리고 병사가 전해준 이야기는.
"지금, 느바르 공국에서부터 이교도 무리가 남하하는 모습이 포착됐습니다!"
"? 바틀리네가 아니라?"
느바르와 바틀리네는 같은 북쪽이지만 동서 위치가 좀 다르다.
바틀리네가 정북에 위치해 있다면 느바르 공국은 북서쪽이란 말이 딱 어울리는 것이다.
그래도 같은 북쪽이니 혼동하지 않았을까 싶어 꺼낸 화두였는데 돌아온 답이 심상찮았다.
"느바르 공국에서 온 것이 확실합니다. 그게..."
"무슨 황망한 말을 해도 믿으마. 말하라."
그러자 병사는 잠깐동안 침을 삼키더니 힘겹게 자신이 보고 들은 진실을 토해냈다.
"...놈들이 느바르 공국의 깃발과 공왕의 목."
근데 별로 진실 같지 않은 진실이었다.
"그걸 치켜들며 오고 있다 합니다...!"
어쩌면 보다 단순하게.
그냥 믿기 싫은 진실일지도 모르겠다.
