136. 모두에게 평등한 분탕천재
나는 물건에 대한 애착이 강한 편이다.
초등학교 입학하며 선물받은 연필도 몽땅연필이 될 때까지 아득바득 썼고, 지우개도 닳아 없어질 때까지 모서리 돌려가며 썼다. 옷도 예외는 아니었다.
내가 바느질을 배우면서까지 입고 다녔으니 말이다.
그러나 모든 것에는 수명이 버젓이 존재하는 법.
찢긴 셔츠를 다시 기워 입겠다고 재봉도구를 주섬주섬 꺼내들자 어머니가 뜯어말리셨다.
[너덜거리는 거 봐라. 그냥 버리고 새거 사.]
[기워 입으면 되는 걸 가지고...]
[누더기 입는 꼴 보기 싫어서 그래! 새 거 사줄 테니 그거 입어. 바늘이랑 실도 버리고.]
어머니의 요구엔 내 셔츠를 누더기라 부르는 멸시어린 시선이 담겨 있었다.
나와 수년을 함께 해온 셔츠가 우습냐며 따지고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만. 불행히도 이 당시 경제적으로 복속된 탓에 강하게 거부하지 못했다.
훗날 이때의 일을 회상하며 친구들에게 하소연하니 돌아온 반응들이 아직도 기억난다.
[그건 너희 어머니가 잘하셨네.]
[새꺄, 아껴쓰는 것도 정도가 있지. 어머니 속 썩이는 거 좀 그만해라.]
[바느질하면 찢긴 것도 기울 수 있다니까.]
[그래봤자 다 삭아가던 거잖아.]
똘똘하기로 유명한 친구 하나는 내 소심한 항변을 듣자마자 검지로 안경을 치켜올리며 말했다.
[아끼는 건 좋은데, 버릴 줄도 알아야지. 고쳐쓰는 것도 한두 번이야. 오래 쓰는 물건은 있어도 영원히 쓰는 물건은 없어.]
[오. 좀 그럴싸하게 말한다?]
[나 좀 쳤냐?]
똘똘한 친구는 자신감 넘치는 미소와 함께 잘난 체를 계속 이어갔다.
때로는 고쳐쓰기보다 새로 사는 쪽이 훨씬 낫다.
무엇에 애정을 가지고 관심을 기울이는 건 긍정적이지만, 애착이 집착이 되어 삶이 그리로 매몰되선 안 된다. 소유되지 말고 소유하는 주인의 삶을 살아라.
척 봐도 어디 책에서 읽었을 법한 문구들이다.
그걸 혼자 인생 역경 다 겪은 듯이 말하며 어깨를 으쓱이는 모습은 조금 아니꼬웠지만, 꽤나 그럴싸해 남몰래 고개 끄덕이던 기억이 선명하다.
어쩌면 이때의 기억이 내게 생각보다 훨씬 커다란 영향을 남겼을지 모르겠다.
지금 교회가 무슨 생각을 하는지 얼추 짐작가는 걸 보면.
아마 짐작컨데...
교회는 아침녘 제도가 망해도 괜찮다 여기고 있지 않을까?
물론 나도 비슷한 생각이긴 했다.
교회가 생각하는 망함의 척도와 내가 생각하는 망함의 척도가 얼마나 다를지가 문제지.
그걸 알아볼 차례였다.
***
유바스의 분열을 어떻게 이룰 것인가 가닥을 잡은 다음날.
나는 천진난만한 백금발 소녀 에논을 책상 맞은 편에 앉혀놓고 편안한 분위기를 조성했다.
따스한 햇살이 살포시 내려앉는 창가, 속을 편안히 다스려줄 뜨뜻한 물 한 잔, 그리고 무엇보다 자애로운 내 미소를 곁들이면서 말이다. 에논은 바닥에 닿지 않는 제발을 흔들며 눈망울을 초롱초롱 반짝이고 있었다.
"선생님, 오늘은 뭐해요?"
"오늘은 네 미래에 대해 논하자꾸나. 커서 네가 할 일 말이다."
"미래! 꿈!"
"그래. 역시 이 스승을 본받아 훌륭한 사람이 되고 싶을 테지."
좋은 반응이다.
비록 에논의 미래는 어느 정도 노선이 잡혔지만... 스승으로서 제자의 꿈이 좌절되는 걸 바라진 않았다. 꿈도 함께 이룰 수 있게 도움을 줘야 진짜 스승 아니겠는가.
해서 두손을 살포시 모아놓고 차분한 마음으로 기다렸는데.
"저는 커서 카리나님처럼 훌륭한 아가씨가 되고 싶어요!"
"안 돼!!!"
곧 책상을 내리찍으며 몸을 일으킬 수밖에 없었다.
"왜 하필 카리나님이냐!?"
아무리 어린 아이라지만 내가 각오한 바를 훨씬 뛰어넘은 기행이었다.
세상 만사를 풍류로 즐길 줄 아는 사나이, 무지에 찌들어 어두컴컴한 세상을 번뜩이는 지성과 영감으로 번개처럼 번쩍번쩍 비쳐주는 등대, 잔잔한 바다처럼 수많은 문제와 다름을 이해하고 포용할 줄 아는 이 스승을 냅두고.
하필이면 카리나라니?
이건 스승의 체면이 달린 중대한 사안이다. 결코 쉽게 넘어갈 수 없었다.
에논은 이러한 내 절박함을 눈치챈 듯 배시시 웃으며 자신의 선택을 풀이해 설명해줬다.
"힘든 일 있어도 항상 난처하게 웃고 마시지 짜증 잘 안내시고, 그래서 수녀님들이나 다른 분들도 다 좋아하시잖아요. 저는 그렇게 사랑받고 싶어요!"
"아."
나는 다시 자리에 앉으며 천천히 고개를 끄덕였다.
비로소 에논의 선택이 이해됐기 때문이다.
에논은 사랑없이 정략과 육욕만을 쫓아 혼외관계에서 태어난 불운한 사생아. 사정이 이렇다보니 진짜 부모를 곁에 두고서도 부모라 부르지 못하는 구슬픈 사연의 소유자이기도 하다.
이처럼 제대로 된 가정을 가지지 못해 사랑을 갈구하는 소녀에겐 천방지축 말괄량이 백지뇌의 카리나도 동경과 선망의 대상이 될 수 있었다.
심정이야 충분히 이해한다. 어지간하면 응원해주고 싶었다.
그렇지만 이건 이룰 수 없는 꿈이다.
"에논."
나는 오늘, 교회와 수많은 농노들을 대표해 이 사실을 고지하고자 입을 열었다.
"너도 알겠지만 네 미래는 정해져있다."
"엑."
반응이 왜 이래.
항상 생글생글 웃던 에논이 처음으로 웃음기없이 깜짝 놀라고 있었다.
진짜 몰랐나 싶지만 어쩔 수 없다.
유바스가 본격적으로 행동에 나선 이상 이쪽도 시간을 지체할 수 없었다.
"몰랐다면 지금 알게 될 거다. 에논... 어린 나이에 가혹할 수 있겠지만 사정이 녹록치 않구나. 네게는 네 아버지가 누구인지 알아야 할 의무가 있으니까."
"...!!!"
설마했던 출생의 비밀.
에논은 그 앞에서 쩍 벌어지는 입술을 양손으로 가리길 택했다. 저 황금싹수의 유리드와 달리 예절을 실천할 줄 아는 아름다운 모습을 보니 가슴이 더 미어진다.
아이를 물가로 내보내는 부모의 심정이 이랬을까.
나는 차마 에논을 마주할 수 없어 천장을 올려다보며 말했다.
"네 아버지는."
"아빠!!!!!!!"
.....
"내가 아니라."
"아빠아빠!!!!!"
..........
"에논 오른 유..."
"아빠! 역시 아빠일 줄 알았어요!!!"
우당탕!
어느새 책상이 밀려났다.
에논은 의자를 떨치고 일어나자마자 내게 달라붙더니 엉엉 울어대기 시작했다. 그간 항상 밝은 모습이라 몰랐는데 나름대로 설움을 가졌던 모양이다.
"아빠, 나 아빠 없다고 애들이 맨날 떠들어댔어...! 맨날, 맨날!"
부정에 목마른 소녀의 울음소리는 내게 많은 감상을 가져다줬다.
나는 아버지의 품을 갈구하며 엉겨붙는 에논을 따스한 시선으로 내려다보며.
"누가 네 애비냐?"
주먹을 치켜들었다.
-잠시 후.
에논은 머리를 쥐어싸맨 채 눈물을 찔끔 흘리고 있었다.
"그냥 선생님이 아빠해주시면 안 돼요...?"
이 말에 아랫입술을 앙다무니 그제서야 조용해진다.
나는 안도의 한숨과 함께 뒷말을 이었다.
"에논 오른 유바스. 네 아버지는 현 유바스의 가주, 공왕 바이르 오른 유바스다."
"브으르 으르 으브흐다아."
"교회는 오래 전부터 그 후임으로 널 눈여겨 봤다. 그래서 위정자로서 훌륭히 자라나길 바라는 마음으로 이 스승에게 널 맡긴 것이다. 거기에는 네 혈육, 미리암 오른 유바스의 뜻도 있었고."
"뜨또 이써꼬."
........
나는 밀려난 책상을 제자리로 돌려놓으면서 에논과 마주 봤다.
"뭐가 불만이냐?"
그러자 에논은 고개를 떨구더니 손가락을 꼼지락대며 툴툴댔다.
"전 선생님이 좋아서 아빠해달라 한건데 선생님이 몰라주시잖아요."
"카리나를 닮고 싶다 해놓고."
이 스승을 냅두고 하필이면 카리나.
내 여리디 여린 감수성과 스승으로서의 자부심은 이 순간 처절하게 유린당했다.
"그치만..."
"그치만."
"선생님이 뛰어난 건 그렇다쳐도 닮고 싶은 사람이 아닌 건 인정하셔야죠!"
"그렇다쳐도?"
나는 오른손의 검지로 이마를 꾹꾹 짓누르며 탄식했다.
설마 에논이 이런 데서 묘한 고집을 부릴 줄이야.
"뛰어난 건 뛰어나다 말하거라. 그것이 정직이다."
"...."
"어쨌든 네 아버지는 바이르 오른 유바스다. 네 심정이 어떻든 실제로도 그렇고, 세간도 그렇게 인식해야만 해."
아무리 고집불통인 사람도 시도를 멈추지 않는 한 언젠가 설득되기 마련이다.
진실된 마음으로 진실을 전한다면 마음을 닫은 이조차 서서히 움직이기 때문이다. 지금의 에논도 비슷한 경우였다.
나는 에논을 설득하기 위해 조숙함을 강요하는 못된 어른으로서 할 수 있는 최선을 다하기로 다짐했다.
"안 그러면 네게는 이용 가치가 없다."
"...선생님?"
"그렇게 되면 너는 헐값에 후처로 팔려가거나 수녀원에 갇힌 채 살다 어떻게든 죽을 게다. 후처로라도 팔려가면 다행이지. 네 아버지는 네가 세상이 나오는 걸 절대 허락하지 않을 테니까."
내 최선은 잔인함이다.
"에논. 네가 세상에 머무르길 원한다면 네 아버지를 상대해야 한다. 그 이유를 알고 싶다면 유바스에 대해서도 공부해야겠지."
헛된 약속 따위 하지 않았다.
"앞으로는 이 사실을 염두하며 수업에 열중하거라."
"흥."
"중요한 이야기라서 이리 불렀다."
에논은 입술을 삐죽이며 자리에서 일어섰다.
"저어어얼대로 선생님은 안 닮을래요."
***
면담을 마친 후 오랜만에 휴식을 가졌다.
만연한 봄.
환기 좀 할 겸 문도 싹 다 열고서 새싹이 피어오르는 정원을 가만히 내려다보길 한참.
안락한 의자 등받이에 기대어 뜨뜻한 물을 홀짝이고 있노라니 익숙한 발소리들이 다가왔다.
"애 상대로 너무하신 거 아니에요?"
"예하, 그냥 이참에 정직의 서약까지 하시지요."
카리나와 가니스타 주교.
보아하니 에드위나와 민머리 존은 민감한 사안이라 동행을 허가하지 않은 모양이다. 마음 같아선 카리나도 쫓아내고 싶지만 일단 성흔 발현자니 냅뒀다.
그나저나 내 합당한 수준의 교육에 불만을 제기하는 사람이 벌써 둘인가.
나는 여전히 창문 너머로 시선을 고정한 채 손을 들어올렸다.
"주교님, 저는 이번 유바스의 출병이 단순히 민중의 지지를 이끌어 대관받으려는 속셈만은 아닐 거라 생각합니다."
그러자 두 사람은 서로 상반된 반응을 보였다.
"...듣고 있습니다, 예하."
"또 궤변으로 책임 회피하는 거 아니시죠?"
쯧. 카리나 이 친구 참.
사람에 대한 믿음이 이렇게 부족하면 어떻게 살아가려고 저러는지 모르겠다. 믿을 수 있는 사람은 믿는 것이 속앓이를 피하는 유일한 방법인데 말이다.
카리나에게 약간의 섭섭함을 느끼며 뒷말을 이었다.
"1년동안 평화 동맹의 기능을 시험했다보다는, 에논이 제게 교육받으며 정치적 후견인을 얻은 걸 경계한다 쪽이 맞지 않겠습니까?"
똑똑.
나는 검지로 팔걸이를 두드리며 리듬을 쫓아 생각을 이어나갔다.
"유바스의 가장 치명적인 약점은 교회의 지지를 받지 못한다는 부분입니다. 교회의 지지가 유바스의 특정한 누군가를 지목한다면 바이르 오른 유바스 본인의 생각과 달리 전혀 다른 후계구도가 형성될 터. 에논은 그때를 위해 준비 중인 강력한 비수이지요."
당연히 유바스가 그걸 모를 리 없다.
마음 같아선 미리암도 죽이고 싶겠지만 날 죽이려고 너무 많은 무리수를 둬서 포위스 내 영향력이 일소된 상황이다.
교회는 유바스의 영향력이 사실상 거세된 포위스 공국의 혈육이자 성흔 발현자인 내 권위로 에논의 지위를 보장할 생각이었다. 뻔히 보이는 수작질이다.
내가 에논의 후견인을 맡은 순간, 유바스도 교회의 속셈을 눈치챘으리라.
눈치 빠른 몇몇은 낌새를 어렴풋이 느끼겠지만 서슬퍼런 눈길이 무서워 침묵했을 것이다.
"그때를 위해 미리 에논과의 관계를 조정하고 지속적인 갈등, 만남을 드러낼 필요가 있습니다. 유바스가 이대로 승승장구한 끝에 민중의 입을 빌려 에논의 혈통을 묻어버리기 전에 존재감을 강하게 키워야 합니다.
유바스도 이쪽이 먼저 폭로하지 않는 이상 제 입으로 에논의 혈통을 밝히는 짓은 하지 않을 터."
나는 이 부분을 건드려보기로 했다.
"그럼에도 진실을 아는 몇몇은 교회의 의중을 눈치채고 준비하기 시작할 겁니다. 어쩌면... 저희가 귀띔해줄 수도 있겠죠."
근친상간은 어딜 가나 모독적이다.
유바스도 그 사실을 알기에 철저히 비밀로 부쳐놨을 것이다. 심지어 에논은 말을 배우기 전에 죽었을 아이였다. 적당히 어거지로 명분 얻고 나면 기회를 틈타 병사로 위장해 보내줬을 테지.
내가 미리암과 에논의 쓸모를 발견하지 못하고 칼춤 췄으면 그대로 진토가 됐을 것이다.
가엾고 딱한 것.
달리 말해 에논의 유바스 입장에선 목에 걸린 가시인 셈이다.
그리고 완전히 공론화하기 전까진 쓰는 이에 따라 아주 유용하게 쓰일 수 있는 비밀이었다.
가니스타 주교님은 이 부분을 명확히 캐치하셨다.
"예하. 카르달 오른 유바스를 지목한 건 그 때문이십니까?"
"???"
나의 지음, 카리나는 순백의 지성을 자랑했지만 말이다.
"교회가 유바스와 반목한 건 모두가 아는 사실. 특히 이 주교후는 유바스의 경계를 사고 있을 테니 사람을 부려 시도해도 금방 들통날 겁니다. 그 전에 카르달이 비밀을 알고 있는지 떠볼 필요가 있어 이러는 것이지요."
"알고 있다면..."
"본토의 지원 물자 우선도를 유바스 쪽으로 돌리는 대신 인수인계를 직접 지휘할 계획입니다. 그때 스스로 보급을 자처해 이쪽과 만나려 한다면 비밀을 알고 있다 판단하겠습니다.
보급처럼 눈에 띄는 전공없이 책임만 막중한 보직을 야심 강한 자가 흔쾌히 수용할 리 없으니 말입니다."
알고 있든 모르고 있든 카르달과의 접선은 내가 아니라 첼리노 지부장이 맡는다.
역시나 예상했던 대로 반발이 거셌다.
"도르레 기사 수도회는 진짜 안 됩니다, 예하!"
"안 되니까 보내는 겁니다. 교황청과 어느 정도 견해 차이가 있다는 평가를 유바스도 조금은 알고 있을 테니까요."
"조오오옿습니? 그럼, 카르달 오른 유바스가 그걸 알면 뭐가 그리 달라지겠습니까? 그래봤자 한직으로 물러났을 텐데?"
"그 지랄하며 절 죽이려던 작자입니다. 남들보다 야욕이 강하면 강했지 모자라진 않을 터."
우리 주교님은 첼리노 지부장이 어지간히도 싫은 모양이다. 이런 걸로 다 트집 잡는 걸 보면 말이다.
나는 뜨신 물 담긴 잔을 호로록 마시며 지긋이 눈을 감았다.
"제 아비를 향해 휘두를 수 있는 검이 주어졌는데 가만 있을 친구는 아니라 여길 따름입니다."
물론 여기서 끝낼 생각은 없었다.
카르달이 제 아비에게 반기를 들게 만드는 한편, 교회도 살짝 뒷목 땡기게 만들어줘야지.
나는 교회의 인물이지만 그 전에 포위스 가문의 일원이었다.
