32. 말이라도 못하면
내가 아버지와 가족들을 위해 분골쇄신하겠노라 다짐한지 어언 일주일이 지났다.
일주일 전, 주교와 면담하자마자 교황청이 건넨 제안에 도장 쾅쾅 찍었지만 큰 기대는 하지 않았다. 교황청이 자리잡은 성도 아이데아와는 거리가 멀다길래 오래 걸리겠구나 싶었던 것이다.
그런데 미리 땡겨받은 유산, 공국의 서임권을 선조치 후보고로 교황청에 넘긴 보람이 있던 모양이다. 아침 댓바람부터 주교가 부르길래 옷 입고 배 벅벅 긁으며 갔더니 선물이 있었다.
"성하께서 보내신 답변입니다."
"벌써?"
나는 단안경을 쓴 주교가 건네준 서신을 엉거주춤 받아들었다. 서신은 옛날 문방구에서 팔던 반짝이 가루를 뿌린 듯한 샛푸른 촛농으로 봉해져 있었다.
나는 편지를 몇 번이고 뒤집어본 뒤 떨떠름한 기분으로 입을 열 수밖에 없었다.
"성도 아이데아는 배 타고 본토로 건너가서도 오래 걸린다 들었습니다. 아무리 재촉해도 회신이 벌써 올 리 없을 텐데."
"허허허."
"...준비하고 계셨습니까?"
잠깐의 망설임 끝에 그냥 대놓고 묻기로 했다. 애초에 빙빙 돌려가며 깎는 건 내 취향이 아니다. 사과 껍질도 깎기 귀찮아서 그냥 씹어먹던 놈이 바로 나였다.
가니스타 주교는 내 직설적인 반응에 눈썹을 뒤틀다 천천히 고개를 끄덕였다.
"교황청은 서임권을 확보하기 위해 계승구도에서 벗어난 지역의 유력귀족들을 항상 눈여겨보고 있습니다. 거기에 세속의 권세보다 교회의 대의를 추종하는 자는 어딜 가나 있는 법. 포위스 주교 휘하의 사제들도 예외는 아닙니다."
"이런 말 잘 안하려는데 좀 많이 음습하네요. 게다가 회신이 빨랐던 이유라기엔 너무 두루뭉실하고."
"첩보와 용인술이란 게 다 그런 거 아니겠습니까. 본토에서 이번 일을 대비하고 있었다, 그 정도로만 알아두십시오. 합당한 이유도 있고 말입니다."
"아, 예."
이야기가 길어질 거 같아 적당히 잘랐다. 대충 교회는 이세의 옛 신들과 이교도들에 맞서 인세를 지키고 있다 이런 주장일 테지.
게다가 하는 짓을 보니 어째서 교회와 세속 군주들 간에 사이가 나쁜지 알 거 같았다. 이 새끼가 뭐하는지 음침하게 감시하면서 남들 몰래 이단... 확실... 화형... 이딴 거 적고 있으면 호감형일 수가 있나.
대신 관심을 들어올린 서신 쪽으로 옮겼다. 샛푸른 촛농으로 봉인된 교황청 직통 서신 말이다. 그러자 주교가 조금 놀란 표정을 지으며 입을 열었다.
"청랍법서를 이곳에서 뜯어보실 겁니까?"
"어차피 한 배를 탔는데 뭐 어떻겠습니까."
그보다 청랍법서는 또 뭐야. 교황청 직통 서신을 굉장히 고풍스럽게 부르는 모양이다. 하긴 저런 어휘 하나하나가 모여 권위를 만드는 거겠지.
나는 시큰둥하게 손톱으로 촛농을 그어 뜯어낸 뒤 서신을 펼쳤다. 서신에 적힌 내용을 적당히 쳐내고 요약하면 대충 이러했다.
"열두 살의 나이에 성직에 오르는 건 합당한 자격이 필요한 바, 하여 기적심사를 하겠다."
잘못 봤나 싶어 눈을 끔뻑이길 몇 차례. 나는 고개를 들어올려 눈앞에서 허허 웃고 있는 가니스타 주교를 바라봤다. 거의 노려보다시피 말이다.
"공부 안해도 된다더니?"
"공자님께서 몇몇 오해를 하신 모양입니다. 공부 안해도 된다, 맞습니다. 시험을 치지 않는다, 아닙니다."
나는 거짓말은 하지 않았다 식으로 사기치는 놈들이 제일 싫다. 다행히 중세는 월급 타먹고 퇴근하기만 기다리는 경찰한테 민원 넣는 게 아니라 자력구제가 가능한 시대.
방에 두고 온 칼을 가져오려고 몸을 돌린 순간이었다.
"성흔의 진위 여부를 가리는 시험입니다. 공자님께서 책장을 펼칠 필요는 전혀 없는 시험이지요."
흠. 단순히 설명이 늦었던 모양이다. 머쓱한 나머지 괜히 주교를 탓하는 마음이 들었다.
거 말 좀 똑바로 하시지. 하마터면 제대로 된 이유없이 사람을 죽이는 살인자로 전락할 뻔했잖아.
나는 너스레 떨면서 다시 주교를 바라봤다.
"그런 걸 먼저 말씀해주셔야죠. 사람 헷갈리게."
"물론 공자님의 신앙심 간증을 위해 경전에 나오는 경구를 조금 외우시긴 하셔야 합니다."
"...."
***
모든 일에는 다 이유가 있다. 남이 볼 땐 등신 같아도 본인 딴에는 진지한 이유일 수 있었다.
다행히 교황청이 주도한다는 기적심사는 남이 봐도 이해할 만한 이유였다. 가니스타 주교는 어째서 기적심사가 필요한지 간단하게 요약해줬다.
"성흔 위조자들이 있습니다. 단순히 칼로 짼 상처거나 최악의 경우 이세의 악마들이 내린 마법을 럭스 스텔라의 기적이라 주장하기도 합니다."
대부분은 지역 교회가 성물을 들고 찾아가면 해결된댄다. 우리가 수도원에서 들고 온 그 12등급짜리 등급외 성물도 이세의 힘을 몰아내는 데엔 충분하다니 당연한 일이다.
하지만 정말 강력한 이세의 힘일 경우엔 이야기가 달라진다. 살아남은 이세의 옛 신들과 이교도들은 교회의 추적을 피하고자 눈에 최대한 덜 띄는 방향으로 발전했다.
그들의 최종 목적은 럭스 스텔라의 기적으로 위장해 교회 지도부에 침투하는 것.
"굳이 이교도들이 아니라도 마찬가지입니다. 정치적인 이유나 자신의 권위를 드높일 의도로 스스로를 시성하거나 추대하는 경우도 자주 있었습니다. 오늘날의 기적심사와 성인 시성이 철저히 이뤄지는 까닭입니다."
성인에 대한 기준이 모호했던 옛날엔 개나소나 성인을 자처하기도 했댄다. 그 결과, 약 천 년의 세월을 거치며 교회는 성인을 지정하는 기준과 절차를 몹시 까다롭게 잡았다.
주교는 여기까지 말한 뒤, 꽤나 흥분한 눈초리로 날 내려다보기 시작했다.
"거기에 성흔이 발현했다 해서 교황청 직속 기적심사단이 움직이는 경우도 무척 드뭅니다. 지금은 무척 이례적인 경우지요."
"음."
꿀보직이란 소리를 너무 풀어서 이야기하는 거 아닌가? 대충 이런 의문이 들 즈음이었다.
"귀띔하자면... 기적심사단은 합당한 가치. 예컨데 성인으로 향하는 계단을 밟은 자가 나타나지 않은 이상에야 움직이지 않습니다."
"아."
그제서야 왜 기적심사를 받아야 하는지 깨달았다. 이건 단순한 시험 따위가 아니다. 오히려 시험이란 핑계로 이뤄지는 교황청의 영향력 행사였다.
그리고 서임권을 넘겨주면 전폭적으로 지지하겠단 말의 실체이기도 했다. 교황청은 나름 유서깊은 집안의 삼남이자 성흔까지 발현한 나를 확실한 얼굴마담으로 내세우려는 중이었다.
당장 성인 시성까진 못해줘도 이 친구 높은 확률로 미래에 성인될 거임~ 하는 언론플레이를 펼치면서 말이다. 이는 성흔이 발현되지 못한 포위스 주교를 끌어내릴 때 강력한 무기가 될 터였다.
성흔이 발현되지 못한 채 수작질 부리는 현 주교 vs 열두 살이지만 성흔 발현한 데다 교황청 인증에 공왕의 혈육이기까지 한 나.
누가 봐도 싸움이 안 된다 이건.
게다가 교황청이 정치적인 이유로만 날 선택한 게 아님을 드러내기에도 딱 좋았다. 기적심사를 통과했다는 점을 강조해 교황청의 서임 기준이 세속 군주와 다른 게 뭐냐는 비난을 피할 수 있었다.
과연 교황청이다. 천 년동안 세속 군주들과 투닥거리며 해쳐먹은 짬밥은 누구도 쉽게 범접할 수 없었다.
하지만 이 완벽해보이는 방법에도 한 가지 치명적인 단점이 있었다.
"...유바스를 너무 자극하는 거 아닙니까?"
이건 병사만 안 움직였을 뿐이지 선전포고나 다름없는 행위다. 우리 공국을 탐낸 유바스의 야망에 내려지는 사형 선고이자 버려진 찐따가 군대없이 할 수 있는 사상 최대 최악의 복수였다.
그도 그럴게, 아버지 유산을 수십 년 먼저 땡겨받은 내가 교황청의 측근으로서 충효를 다해 도와드릴 거 생각하면 유바스 입장에선 졸도할 일이었다.
하지만 내 우려를 들은 일레니풋의 주교, 가니스타는 얼굴 위로 음험한 미소를 띄웠다.
"허허허허."
유쾌통쾌해서 웃는 게 아니다. 주교는 부글부글 끓어오르는 분노를 웃음으로 토해내고 있었다.
"저는 차라리 놈들이 움직여주길 고대하고 있습니다. 이세와 관련된 부분은 함부로 공론화할 수 없지만, 기적심사를 방해하는 건 얼마든지 비난할 수 있으니 말입니다."
"흠."
확실히 교황청은 기회가 주어졌을 때 전방위적으로 압박하는 능력이 뛰어났다. 다만 [판타지 모나크]를 플레이하던 내 입장에서 볼 땐 아쉬운 점 몇 개가 유난히 돋보였다.
태생이 종교 조직이라 그런 거일 수도 있고, 아니면 특정 유형의 모략을 꾸미는 데에 경험이 부족해서일 수도 있다.
본래라면 이 아쉬운 점을 이용해 상대방의 대계를 어그러트리는 게 내 플레이지만.
"주교님, 그렇게 끝내지 마시고 좀 더 보완해봅시다."
언제 내릴진 몰라도 오래오래 한 배 탈 거, 조금이라도 도와줄 차례였다.
***
주교와 의기투합한 나는 우리 일행이 기다리고 있을 식당으로 향했다. 밥상머리에서 도란도란 이야기꽃 피우며 그럴싸한 의견 좀 얻으려 한 건데... 뒤늦게 알아차렸다.
우리 무식한 기사들과 존이 이 복잡한 일을 이해할 리 없었다.
내가 최대한 나긋나긋 설명해줘도 글줄 외우는 걸 고문으로 여기는 인종들답게 먹거리 즐기는 데에만 급급했다. 그나마 격식과 지위를 중시하는 기사들은 듣는 시늉이라도 했지.
존은 딱딱한 빵접시를 양손으로 들고 혀를 쭉 내밀며 개처럼 핥아대기까지 했다.
"베에. 헤러러러럽. 헤러럽, 쩝."
"..."
불행은 이곳의 식문화가 폭 넓고 다양하다는 중세에서도 하필 제일 미개한 쪽을 닮았다는 데에 있었다. 그동안 중세가 야만하다는 편견에 사로잡히지 않고자 일부러 외면했던 현실인데.
"어? 이야, 공자님! 여기 스튜는 장난 아닙니다! 접시에 스며든 맛이 예사롭지 않아서 혀로 핥는 재미가 있다니까요!"
"그래. 많이 먹어라."
포크로 찍은 다음 나이프로 고급지게 썰어 먹는 식사 예절 따위 없다. 있는 거라곤 딸랑 숟가락 하나였다.
기사들도, 존도 후려치면 사람 골통 부술 정도로 딱딱한 빵접시에 스튜나 수프를 담아놓고 수저로 떠먹고 있었다. 나중가서야 숟가락질조차 귀찮아진 존이 유달리 더럽게 먹었을 뿐이다.
식탁 한가운데 올린 고기도 할머니가 죽죽 찢어주시던 김장독 김치처럼 손으로 죽죽 찢어 먹고 말이다. 그나마 식탁 아래에 손 닦는 대야나 수건이 있다는 게 위안이었다.
여기서 좀 깨끗하고 절도있게 식사하는 건 테르베어 혼자였다. 심지어 썩어도 준치라고 공왕의 자식답게 내가 꺼낸 말을 대충 이해하기까지 했다.
"자세히는 모르겠다만 유바스가 열 받을 소리란 건 알았다."
듣지도 않는 놈들 사이서 이 정도면 우등생이다. 꼴통 학교에서 전교 1등을 보는 담임 선생의 마음이 조금 이해되기 시작했다.
"나르바, 유바스가 이번엔 어찌 나올 거 같으냐?"
테르베어는 내가 보여준 면면들을 보고 나이에 대한 편견을 접은 모양이다. 가족애와 낭만만큼은 중세 상위 1%인 형이었다. 나도 테르베어를 존중해 최대한 이해하기 쉽도록 차근차근 설명해줬다.
"우선 눈에 가장 거슬리는 사람부터 치우겠지요. 여차하는 순간, 커다란 힘이 되어줄 조력자부터 말입니다."
그런데 이 차분한 설명이 테르베어의 역린을 건드렸나 보다. 테르베어는 갑자기 눈썹을 꿈틀거리더니 이내 호방한 웃음을 터트리며 식당을 둘러봤다.
"하하하하! 유바스가 동료들과 함께 있는 날? 감히? 단 열 기로 수십 수백의 약탈자들을 물리친 우리를 쉽게 물리칠 거 같으냐!"
테르베어의 웃음은 역병과도 같았다. 입 안으로 우악스럽게 음식을 집어넣던 기사들도 하나둘 접시와 수저를 내려놓더니 웃기 시작했다.
"테르베어 경, 아직 공자님이 저희의 무용담을 다 듣지 못했나 봅니다."
"크으~. 이럴 땐 맥주라도 있어야 하는데."
"후후후... 무용담 듣느니 직접 보는 게 나을 터. 테르베어 경, 공자님께 일일 종자체험 몇 번 시켜드리는 건 어떻습니까?"
끼리끼리 모인다더니 딱 그말대로였다. 기사들의 호탕한 웃음소리 속에서, 테르베어는 자신감 넘치는 얼굴로 가슴을 두드리며 날 바라봤다.
"나르바, 걱정말거라. 포위스 공국 최강의 기사들이 널 보호할 거다."
어쩌면 이 말에 가장 깊이 감동한 건 내가 아니라 존일지 모르겠다.
듬직한 기사들을 본 존은 너무 핥아대서 물렁해진 빵접시를 오물거리다 말고 내려놓더니 벅차오르는 감정을 토해냈다.
"정말 듬직합니다. 공자님, 군대라도 끌고 오지 않는 한 절대 이길 수 없어요 이건!"
"아."
***
시끄러운 종소리가 우릴 반긴 건 그로부터 정확히 사흘 뒤. 그러니까 일레니풋에 도착한지 10일이 지났을 때였다.
그리고 딱따구리보다 더 요란하게 문 두드리는 소릴 듣고도 잠들 수 있는 사람은 없었다. 나는 조금 체념한 심정으로 문을 열었다.
열린 문 너머엔 도화지보다 더 새하얀 안색의 견습 사제가 땀을 뻘뻘 흘리며 손짓발짓하고 있었다.
"유, 유바스의 군세가 도착했습니다. 보고되지 않은 기병들이 나타났다면서..."
"...."
폭력은 싫어하는 편이다.
그렇지만 존의 아가리엔 손따귀 좀 날려야겠다, 그리 여긴 순간이었다.
