177. 노력을 아끼지 않는 킹메이커이세의 힘을 몰아내는 데에 특화됐다는 봉마의 성흔.
그 설명대로 효과는 확실했다.
에덜레드의 그녀, 내 큰 형수님께 핏물 몇방울 먹여드리자 곧바로 변화가 일어났다.
핏방울이 목구멍 너머로 넘어갈 때마다 피부 아래 꿈틀대던 적갈색 그림자들이 톡톡 터져나가더니 녹아내리길 거듭했다.
오래 전 인간 위에 군림하던 옛 신의 기적은 제대로 된 저항 한 번 못한 채 무너지고 있었다.
당연히 모르는 사람의 눈에도 기적처럼 보일 것이다.
부인을 껴안고 있던 에덜레드와 뒤에서 슬그머니 엿보던 오버트 경 모두 기도문을 옹알대며 성호를 긋느라 바빴다.
에덜레드는 성호를 긋자마자 당혹스러운 눈빛으로 이쪽을 바라보며 물었다.
"어찌된 일인지 자세한 연유를 알 수 있겠느냐?"
포위스 가문은 교회에서 입지를 인정받은 나름의 명문가 집안이다.
적자이자 장자인 에덜레드라면 이 근방에서 확고부동한 지위를 갖춘 귀족이었고.
그런데도 생전 처음 맞닥뜨린 사실들이 너무 많은 탓에 당황할 수밖에 없었다.
그 이유는 간단하다.
교회가 필사적으로 이세와 관련된 기록들을 말살해온 덕분이었다.
같은 내부 인사라 해도 차등을 주어 정보를 개방하는데 외부의 인물이 제대로 알고 있을 리 만무했다. 나조차도 무너진 왕국의 외로운 왕이라는 특수한 지위를 인정받지 못했다면 독자적으로 알아내야 했을 거다.
눈치 빠른 에덜레드는 이것이 교회가 신비주의를 고수하는 까닭임을 단숨에 꿰뚫어봤다.
부인을 끌어안은 손에 힘줄이 돋아나는 게 증거였다.
어째서 이토록 중요한 사실을 말하지 않았는가. 에덜레드는 교회가 무엇을 숨겼는지 어렴풋이 깨달았고, 대체 얼마나 숨겼는지 추궁하길 원했다.
그럼에도 에덜레드가 아직 정중한 태도를 유지 중인 건 상대가 나라서, 언제나 끈끈한 우애를 보여온 나이기 때문이다.
우리 에덜레드에겐 다행스럽게도 나는 비밀이란 걸 별로 좋아하지 않았다.
안그래도 테르베어에게 낱낱이 설명하고 온 다음이다. 나는 주저없이 에덜레드가 원하는 내용들을 들려줬다.
"이것이 이세가 부리는 기적입니다."
그러자 에덜레드는 분노했다.
부릅뜬 두 눈 아래, 양손을 바들바들 떨면서 가슴 속부터 끓어오르는 목소리를 간신히 잠재우더니 힘겹게 입을 열었다.
"기적? 이... 사특한 힘이 기적이라고? 사람을 이토록 잔악하게 해치는 힘 따위가 기적이란 말이냐?"
"당하는 입장에선 그렇죠. 하지만 믿는 자의 입장에선 자기 적들을 손 한 번 까딱 안하고 물리치는 힘이니 기적이 아니겠습니까."
때마침 부인의 증세가 완전히 호전됐다.
은혈을 꾸역꾸역 먹인 보람이 있는지 전신에 퍼져있던 적갈색 그림자가 완전히 자취를 감춘 것이다.
하지만 정작 가장 중요한 꽃내음은 미약했을 지언정 여전히 주변을 맴돌고 있었다.
아직 이세의 힘, 생귀오 실바가 부린 기적을 완벽히 물리치지 못한 건가?
어쩌면 옷에 가려진 부위에 남아있을지 모른다.
나는 한 발짝 뒤로 물러서며 신음하는 부인을 조용히 내려다봤다.
"제가 이곳에 있을 때 부인의 몸 상태를 확인하셔야 할 거 같습니다. 그보다 부인, 세례 안 받은 거 아니지요?"
"당연히 받았지! ...아니, 그. 소리질러 미안하다..."
"이해합니다. 상황이 이러니."
세례를 받은 모든 인간은 인세의 별빛, 럭스 스텔라가 베푸는 0단계 헌신의 기적 무병장수의 가호 아래 살아간다.
그 가호는 결코 간단한 게 아니다.
짐승들을 미치게 만들었던 아리아바의 괴성에 가호를 받은 인간들만 버틴 게 증거다. 오직 가호를 받은 인간만이 이세의 힘에 맞설 가능성을 얻는다.
그렇다면 생귀오 실바의 것으로 추정되는 이번 기적은 어떻게 그 가호를 뚫은 거지?
설마 럭스 스텔라의 힘이 약해지고 있는 건가?
오라 각성자가 나오지 않는 이유는 방법을 실전한 게 아니라 단순히 이 세상에 개입하려는 럭스 스텔라의 힘 또는 의지가 약해져서?
만일 정말로 그렇다면... 심상찮은 문제다. 내 지위와 권력을 포기하는 한이 있더라도, 본토와의 알력 다툼을 뒤로 하고서라도 지원을 요청해야할 문제였다.
생각이 극단으로 치달았을 즈음이었다.
나는 꽃내음이 부인의 몸에서도 특징적인 부분에서만 난다는 사실을 문득 깨달았다.
가슴팍 언저리.
나는 그곳을 가리키며 에덜레드에게 부탁했다.
"형님, 혹시 부인이 따로 차고 다니는 장식품이 있습니까?"
그러자 에덜레드는 다급히 고개를 끄덕이며 답했다.
"친절한 노파가 선물해준 성인의 유해가 하나 있다. 본래 신앙심이 강하던 그녀였어. 독실한 신앙생활 끝에 찾아온 운명이라 여겼었지. 이름없는 성인의 검지뼈를 안치한 유골함으로 만든 목걸이였다. 지금도 차고 있을 거다."
"..."
"네 표정을 보아하니... 확인할 필요가 있겠구나."
에덜레드는 조심스럽게 부인의 가슴팍 아래 숨어있던 목걸이를 꺼내들었다.
역시나. 꽃내음은 남들에게 자랑하고 싶지 않아 항상 옷 안에 숨겨뒀다던 성인의 유골함으로 만든 목걸이에서 나고 있었다.
나는 손을 뻗어 단숨에 그 유골함을 뜯어냈다.
투두둑!
뜯겨나간 고리가 바닥에 튕긴 순간, 유골함 안에서 발악하듯 꿈틀대는 감촉이 느껴졌다.
나는 그 유골함을 악력만으로 부수고 싶었다.
부술 기세로 꽈악 움켜쥐며 확신했다.
"형님, 제가 성유물 직접 드릴 테니 다시는 이런 거 받지 마십시오."
이 새끼들.
가짜 성유물로 무병장수의 가호를 뚫는 법을 터득했다.
***
나는 주교좌 본당이 아니라 포위스 본성으로 귀환했다.
오버트 경에게 언질한 전수조사를 하루라도 미뤄선 안된다 판단했기 때문이다.
행정 문서들을 닥치는 대로 훑고 퇴직했든 종사 중이든 관련자들을 닥치는 대로 긁어모아 감옥에 쳐넣었다.
도중에 옥사하는 사람이 몇 명 나왔지만, 무고한 사람 몇몇이 죽는다고 망설일 때가 아니었다.
그렇게 일주일동안 들들 볶고서야 쓸만한 증언이 하나 나왔다.
손톱을 뽑기 전에 기억을 자극하는 데에 성공한 늙은이가 필사적으로 외친 것이다.
"5, 5년 전이었나. 그때쯤 이상한 하녀가 하나 있었습니다."
"에드위나를 말하는 거냐?"
"아뇨. 걔는 이상한 애고... 제가 말씀드리는 이상한 하녀는 정말 이상한 소문의 주인이었습니다."
본래 시종으로 일하다 은퇴해 방앗간지기가 된 늙은이는 횡설수설, 손짓발짓해가며 본인이 느낀 점을 낱낱이 고했다.
"한 몇 달 정도 일하다 병든 가족을 모셔야 한다며 급료를 적게 받아도 되니 그만두겠다 말한 하녀가 하나 있습니다. 사정이 워낙 딱해 당시 급료 나눠주던 하녀장 분이 흔쾌히 도와주셨던 기억이 나요."
"그 하녀장은."
"돌아가셨습니다. 무슨 병이라던데... 쇤네가 거까진 알지 못하고. 그 하녀랑 친하게 지내던 다른 사람들도 돌림병으로 죽어대니 안 좋은 소문이 돌았던 것만 기억합니다."
그 여자다.
촉이 빠른 오버트 경도 상황이 어찌 돌아가는지 단숨에 짐작해냈다.
"입막음 당했군요."
"5년 전. 그 기록들 싹 다 살펴봅시다."
5년 전이면 한창 노느라 포위스 본성에 잘 들르지 않을 때였다.
성흔 발현자라는 내 지위를 동네방네 떠들어댔으니 그 움직임도 파악하기 쉬웠을 터. 찾아오더라도 오래 머물지 않을 걸 아니까 행동에 나선 거겠지.
게다가 벌써 5년이 지났다.
이제 와서 흔적을 쫓는다해도 제대로 된 단서를 얻지 못하리란 직감이 들었다.
그럼에도 불구하고 나는 기꺼이 나서서 전수조사에 앞장섰다.
그렇지만 수색이 진행될수록 상대가 얼마나 철저한지만 알 수 있었다.
오버트 경은 난색 어린 얼굴로 주먹구구식 행정이 지닌 위험한 약점을 지적했다.
"급료와 계약 부분 관련한 서류가 미비합니다. 아니, 없다 봐도 좋습니다. 하녀장이나 시종장이 관행상의 이유를 들어 주인을 대리해 구두로 계약한다는 점을 정확히 노렸습니다."
의문의 돌림병에 당해 죽었다는 하녀와 시종들, 그 유족을 찾는 일도 쉽지 않았다.
5년이 지난 뒤에야 병사들과 함께 행적을 뒤쫓았지만 돌아온 건 황당해하는 마을 사람들 모습이었다.
"아니, 돌림병이 돈 가족들을 마을 내에 그냥 냅두는 경우가 어딨습니까요."
"나리들, 저희가 나쁜 게 아닙니다. 저희라도 살아야 나리들께 바치고 그럽죠."
무병장수의 가호까지 물리치고 도는 병이라면 보통 독한 병이 아닐 것이다.
사람들은 합리적으로 그리 판단했다.
빈약한 의료 체계를 지닌 사람들이 그 무시무시한 돌림병을 막는 방법은 하나 뿐이었다.
유족들은 역병을 막아야 한다는 이유로 마을 사람들에 의해 자기 집에 갇혀버렸다.
무너져내린 지붕 아래 문짝과 창문에 꼼꼼히 못질된 나무 판떼기 틈새로는 퀘퀘한 먼지 냄새만 풍겨올 뿐이다.
그러나 나는 기묘한 확신을 가지고 병사들에게 명령했다.
"뜯어내."
"윽."
"인세의 별빛이시여, 저희를 가호하소서..."
폐허로 전락한 집안에는 어떠한 반항의 흔적도 보이지 않았다.
곰팡이 슬어버린 식탁 위, 다 녹아내린 양초만이 바닥에 굴러다니는 먼지 쌓인 해골들을 기리고 있었다.
하지만 딱 하나 더.
이 폐허에 남은 흔적이 하나 더 있었다.
벽에다 큼지막하게 적힌, 썩어버린 핏자국이 만들어낸 글귀.
그걸 본 병사들은 딱하다는 듯 혀를 차며 말했다.
"저주했을까요?"
"그랬겠지. 가둬놓고 죽으라 했으니 저주하지 않고 어떻게 버텼겠냐."
"근데 저게 뭔 뜻이래?"
분명 인간의 언어로 적힌 단어였지만 아무도 그 의미를 알지 못했다.
왜냐하면 단순한 이름이기 때문이다.
"뱌랴크마."
포위스 공국, 그 중에서도 포위스 가문을 상대로 공작질을 펼치던 엘프의 이름이었다.
***
한동안 나는 포위스 본성을 떠나지 못했다.
"주교후. 내가 직접 이걸 다 결재해야 하는 건가?"
"예. 꼭 그러셔야 합니다, 전하."
"이런... 사소한 것들. 그러니까 내가, 사용인들 고용까지 하나하나 다 신경써야 하는 것인가 물었다."
"예."
요근래 성 안에 틀어박혀 무력하게 사는 애설튼 공왕을 위해 간단한 놀거리를 마련해놓고.
"예하, 엘프라는 놈들이 정말 실존한다면 어떻게 맞설 수 있는 겁니까?"
"제 피로 축성한 유물들을 성내 중요한 위치마다 배치할 생각입니다. 당연히 오버트 경도 하나는 들고 다니셔야지요."
"무시무시하군요. 그 엘프라는 족속들... 일반적인 인간들은 아무 것도 모르고 휘둘리다 끝나는 거 아닙니까."
오버트 경에게 은혈로 축성한 청십자성 목걸이 하나 선물해주고.
"고맙다, 나르바."
"예?"
"부인의 병세가 놀라울 정도로 호전되고 있어. 네 덕분에 말이다."
"그러고보니 형수님 존함이 어찌 되십니까?"
"...가르타. 가르타 오른 세네베어다. 어린 시절부터... 나와 결혼을 약속했던 사이였지."
가르타 오른 세네베어.
나는 손수건에 그 이름을 피로 적었다.
그리고 손수건에 피가 확실히 배이도록 꽈악 움켜쥐고서야 에덜레드에게 건네줬다.
"도떼기 시장에서 파는 가짜 말고 성인 후보가 주는 성유물(진)이나 가지고 다니라 하십시오. 모시고 살면 나중에 억만금은 될 테니 훨씬 가치 있는 투자가 될 겁니다."
"자세한 사정을 듣는 건 역시 무리겠지?"
"형수님을 침범했던 그 기적이 무엇인지 알아낸 뒤 소상히 밝히겠습니다."
그러자 에덜레드는 손수건을 양손으로 소중히 움켜쥐더니 곧 눈물을 흘렸다.
"고맙다. 정말... 고맙다."
"형제 아닙니까."
"정말로, 내가 동생 하나는 잘 뒀어."
나는 그 말에 웃음을 터트렸다.
새삼 당연한 말씀을.
***
1216년 11월 4일.
한 바탕 소동이 지나간 포위스 본성에 기다리던 서신이 도착했다.
[친애하는 벗, 인세의 검이신 예하께.]
일레니풋의 장서고에서 이세와 관련된 기록들을 면밀히 조사 중이신 가니스타 주교님의 서신이었다.
가니스타 주교님은 내가 간략히 요약해 보낸 설명만 듣고도 이세의 기적이 무엇인지 정확히 파악해내셨다.
[생귀오 실바가 베푸는 축복과 기적 중에 뿌리 그림자 선충이란 기적이 있습니다. 아마 마주하신 기적이 그것이 아닐까 싶습니다.]
뿌리 그림자 선충.
그것은 목숨으로 영근 열매, 자연신 생귀오 실바가 인간들을 위해 베푸는 호혜이자 축복이었다고 한다.
[생귀오 실바는 포식자에 맞설 기회를 박탈당하고 가축으로서 목축당하는 인간을 가여이 여겼다고 전해집니다. 그래서 인간이 제물로만 존재한다는 현실에 괴로워하지 않도록 지성을 퇴화시키는 축복을 내렸습니다. 인간을 짐승화하는 축복이었지요.]
육신이 아닌 영혼에 기생하기 때문에 물리적인 방법으론 제거할 수도 없는 말그대로의 기적이랜다.
내가 의사 경력 살려서 피부 쨌으면 멀쩡한 생사람 잡을 뻔했다.
어쨌든 뿌리 그림자 선충이 한 사람의 지성을 양분 삼아 싹을 틔우고 영글어낸 열매는 오직 인간에게만 허락됐다고 한다.
그 맛은 살짝 달짝지근하되 슴슴하단 인상이 강했는데, 먹을수록 똑똑해져서 인간이 처한 처지를 깨닫고 좌절해 스스로 뿌리 그림자 선충에 기생당하길 바라게 된다고.
이세를 살아가던 인간들은 그랬댄다.
하지만 가장 중요한 문제는 달리 있었다.
[당연히 인세의 입장에서 보면 저주입니다. 영혼을 갉아먹기 때문에 그 영성을 받고 태어난 아이도 짐승으로 태어나거나 단명하게 됩니다.]
다행히 해결할 방법도 있었다.
[만일 걱정하시는 일이 일어났다면 한시라도 바삐 성도로 향하심이 좋을 듯 합니다.]
교황청에 관련된 성물이 있댄다.
어지간한 지위로는 사용을 청원하는 것조차 거부 당하는 아주 귀중한 성물이.
나는 가니스타 주교님의 서신을 조심스럽게 접으며 탄식했다.
"배 타는 건 딱 질색인데."
난 멀미가 심하다.
특히 배멀미라면 더욱.
178화
