25. 공국 최강의 기사
포위스 공국의 삼남, 나르바가 그동안 저지른 패악질 때문에 수도원으로 추방당한 날의 일이다.
애설튼 공왕이 둘째 아들 테르베어를 집무실로 부른 건 해가 저물기 시작할 무렵이었다. 그리고 공왕의 부름에 응한 테르베어의 태도는 평소와 달라도 너무 달랐다.
테르베어는 호방하고 씩씩하던 모습은 온데간데 없이 집무실 앞에서 머뭇거리며 시간을 질질 끌고 있었다. 끙끙 앓는 이유는 단 하나. 문 너머에서 기다리고 있을 아버지 때문이다.
테르베어는 한숨을 토해내며 혼잣말을 웅얼거렸다.
"아버지가 이 시간에 부르셨으면 아주 혼쭐을 내시겠다는 건데."
애설튼 공왕은 아내가 살아있을 적부터 자식에게 정성을 다했다. 사별한 이후로는 자식들을 향한 존중과 애정이 더욱 깊어졌고. 다른 사람 앞에서라면 자식을 꾸짖거나 훈계하는 걸 최대한 삼가할 정도였다.
설령 자신의 권위와 체면이 조금 구겨지는 한이 있더라도 말이다.
대신 남들의 시선이 적어지는 순간, 보통 해가 저물기 시작할 무렵이 됐을 때 아랫사람을 시켜 잘못을 저지른 자식을 집무실로 불러들였다. 당연하게도 형제들 중에서 가장 많이 불려간 건 차남 테르베어였다.
자식 상대론 채찍 한 번 들지 않았던 애설튼 공왕이 도저히 참지 못해 채찍을 들게 만든 문제아. 그게 테르베어의 아명이었으니까. 어린 시절의 기억이 테르베어를 머뭇거리게 만든 것이다.
결국 망설이던 테르베어를 움직이게 한 건 아버지, 애설튼 공왕의 낮은 목소리였다.
"테르베어. 내일이면 약탈자들을 상대하러 떠나야 할 텐데."
"...에에잇!"
테르베어는 두 눈을 질끈 감으며 문을 열어젖혔다. 혹시 자신이 알지 못하는 무슨 잘못이 있지 않을까 걱정하면서 말이다. 하지만 테르베어의 걱정은 기우로 끝났다.
애설튼 공왕이 아닌 다른 이의 목소리가 테르베어를 부른 것이다.
"...테르베어 경을 뵙습니다."
테르베어는 실눈을 살짝 떠 방 안에 다른 사람이 있다는 사실을 확인한 뒤에야 자세를 고쳐잡았다. 목소리의 주인은 흐물거리는 미역같은 앞머리의 주인, 음침한 인상의 첩보관 오버트였다.
테르베어는 비로소 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 애설튼 공왕은 절대 다른 이들 앞에서 자식을 물리적으로 처벌하지 않는다. 잘못을 저질러서 부른 게 아니라면 문제없었다.
테르베어는 첩보관 오버트를 의식해 예절을 갖추며 물었다.
"무슨 일입니까, 전하?"
"나르바를 만나서 나눈 대화를 듣고 싶구나."
"나르바... 말입니까?"
테르베어는 두 눈을 끔뻑이다 이내 입꼬리를 씨익 끌어올렸다. 이미 테르베어 머릿속 애설튼 공왕은 자식을 떠나보내야 하는 아버지로서 불퉁한 관심을 드러내는 중이었다.
"별 다른 이야기는 안했습니다. 다만 수도원 내부의 텃세가 염려된 탓인지 저더러 면회 한 번 와달라 하더군요. 그렇다고 부르는 즉시 갈 생각은 없고, 나르바의 기 좀 세워줘야겠다 싶을 때 가려고 합니다."
사내란 시련 속에서 담금질되어야 비로소 완성된다. 테르베어는 평소 자신의 지론대로 나르바가 고생 좀 할 때까지 뜸 들일 계획이었다. 하나 뿐인 동생을 나약한 사내로 기를 순 없다는 생각이었다.
만일 애설튼 공왕과 첩보관 오버트가 묘한 반응을 보이지 않았다면 정말 그랬을 것이다.
"테르베어. 부르기 전에 먼저 가야한다."
"예? 전하, 무릇 사내란 징징 짜는 게 아니라 스스로 해낼 수 있어야죠."
테르베어가 고개를 갸웃거리며 던진 주장은 애설튼 공왕을 고민에 빠트렸다. 애설튼 공왕은 오른손으로 이마를 꾹꾹 짓누르며 침음을 흘려대기 시작했다.
"...전하, 테르베어 경에게도 사실을 전해드려야 합니다. 이 중임을 수월히 해내려면 전후 사정을 모두 알고 계셔야 합니다."
"..."
"...비록 조금. 아니, 좀. 어쩌면 많이... 못 미더우시더라도 말입니다."
첩보관 오버트의 설득이 아니었다면 한참동안 이랬으리라. 결국 애설튼 공왕은 오버트의 말을 수용했다. 아주 오랜 침묵과 고통스런 장고 끝에, 그는 테르베어에게 모든 사정을 털어놓기로 다짐했다.
"테르베어, 잘 들어둬라. 우리 공국과... 네 동생의 목숨이 달린 일이다."
애설튼 공왕의 설명은 참 길었다. 그렇지만 테르베어는 공왕의 말 한 마디도 놓치지 않고 전부 새겨듣고 있었다.
포위스 공국이 처한 상황과 유바스가 걸어온 수많은 수작질들. 이 한가운데서 정치적 모략의 목표가 된 열두 살의 막내 나르바. 나르바가 수도원으로 추방당한 이유.
그리고 나르바의 목숨을 저당 잡고 실행된 무모한 도박에 이르기까지 말이다.
"당장 따라가겠습니다."
얼빠진 차남은 이미 사라져 있었다. 애설튼 공왕 앞에는 호리호리한 매를 닮은 강인한 전사, 테르베어 경이 결사의 각오를 마친 뒤였다. 하지만 애설튼 공왕은 테르베어의 발언을 제지할 수밖에 없었다.
"나르바가 위험을 무릅쓰고 수도원행을 자처한 이유는 우리에게 시간을 벌어다주기 위함이다. 아직도 모르겠느냐?"
"시간? 전하... 자기 자식을 미끼 삼아 사지로 보내놓고서 하시는 말씀이 그겁니까?! 당장 군대를 소집해 저 무도한 무리를 쓸어버려야죠!"
애설튼 공왕은 그 말에 심부를 찔린 듯 입술을 굳게 다물었다. 이윽고 테르베어가 이 기세를 몰아 힐난하려던 찰나, 곁에 있던 첩보관 오버트가 대신 입을 열었다.
"테르베어 경, 저희에겐... 소집할 군대가 없습니다."
"그게 무슨? 전하를 섬기는 봉신들이 있는데."
"정녕 당신의 아버지께서 유바스의 군사적 위협에 아무런 시도조차 하지 않으셨노라. 그리 여기시는 겁니까?"
테르베어는 첩보관 오버트가 자세한 정황을 설명해준 뒤에야 공국의 현실을, 유바스가 얼마나 강대한 권세를 지니고 있는지 깨달았다. 애설튼 공왕이 무례한 혼담에 강경 대응을 포기한 게 아니었다.
"테르베어 경. 유바스는 이미 오래 전부터 계획의 골자를 잡아두고 있었습니다. 시행 자체는 돌발적이었어도 초석을 깔아두는 건 오래 전부터 꾸며왔다는 뜻입니다. 휘하 봉신들은 전하의 소집에 불응했고, 태도를 보아하니 이미 오래 전부터 유바스에게 포섭당했을 가능성이 매우 높습니다. 포섭되지 않은 자들도 낌새를 눈치채고 방관을 택했겠지요."
애설튼 공왕도 똑같이 군대를 소집해 유바스에 맞서려 했다. 어쩌면 전쟁까지 불사하겠단 각오로.
문제는 오직 공왕 혼자만의 생각이었단 사실이다.
애설튼 공왕은 유바스의 위협에 맞서 휘하 봉신들을 소집했지만 어느 누구도 응하지 않았다. 다들 유바스의 권세가 얼마나 강대한지 알기에 싸움이 벌어질 경우 승패가 분명하노라 지레짐작해 온갖 핑계를 대가며 시일을 미룬 것이다.
몇몇은 아예 소집령을 받지도 않았다며 무시하기까지 했다.
애설튼 공왕은 공국의 권위를 염려해 이 사실을 불문에 부쳤으나 이미 알음알음 소문이 퍼지고 있었다. 주변 공국들이 사태를 관망하는 데엔 이러한 이유도 있을 터. 사건의 이면에 감춰진 진실은 실로 무시무시했다.
테르베어가 할 말을 잃자, 오버트는 앞머리를 만지작대며 애설튼 공왕을 마저 두둔했다.
"하지만 봉신들은 몰라도 가신들은 전하를 충직하게 보필하고 있습니다. 나르바 공자께서 적의 주의를 끄시는 동안 전하는 온 힘을 다해 내부의 세작들과 동조자들을 솎아낼 예정이십니다. 적이 상속권이나 명분 싸움에 주력하는 사이 태세를 재정비하는 것이 저희의 목표. 다만 유일하게 염려되는 부분은..."
"나르바의 안전이다."
오버트의 뒷말을 이은 건 괴로운 신음을 흘려대는 애설튼 공왕이었다. 모든 사실을 알게 된 테르베어는 더 이상 애설튼 공왕을 비난하지 못했다.
유바스의 권세에 눈치 보는 봉신들, 이로 인해 무력하게 혼담을 강제당한 군주. 그리고 기사회생의 기회를 잡기 위해 자식의 목숨을 미끼로 삼아야 하는 비참한 아버지.
애설튼 공왕은 떠나보낸 자식의 안위를 염려하며 말했다.
"나르바는 유바스가 두 번에 걸친 습격을 꾀할 거라 예상하고 있었다. 가는 도중에 한 번, 수도원에 도착하고서 한 번 오리라 여겼지. 너무 많은 호위 병력을 붙여뒀다간 암살을 포기하고 주의를 이리 돌릴 수 있다면서 최소한의 호위만 대동했고."
"수도원을...? 전하, 그건. 아무리 유바스라 해도."
"약탈자들의 소행으로 꾸밀 가능성이 높다더구나. 습격이 이뤄진다면 수도원이 물건 거래를 위해 외부의 상인을 받아들일 때. 상인으로 위장한 세작을 침투시켜 방비를 무력화하리라 여겼어. 나르바는 유바스가 정기시를 노릴 거라 예측해 따로 신호를 보내겠다 말했지만... 내 생각은 다르다."
유바스의 강대한 국력에 궁지로 몰렸다해도 어엿한 장년의 군주다. 애설튼 공왕은 노회한 군주로서, 그리고 자식을 염려하는 아버지로서 나르바가 짐작 못한 부분을 짚어냈다.
"유바스가 이토록 초조하게 움직이고 있다. 나르바가 서신이나 신호를 보낼 여유를 갖추기 전에 습격이 이뤄질 가능성이 더 높을 것이다."
"테르베어 경의 형님되시는 에덜레드 경께선 휘하 봉신들의 이탈을 방지하고 설득하시느라 따로 움직일 수 없으십니다. ...테르베어 경. 경은 지금, 공왕 전하의 명을 따르는 유일한 기사입니다."
테르베어는 장자 에덜레드가 귀환하지 못하는 이유도 이제 알았다. 에덜레드는 소집에 불응한 봉신들의 충성심을 확인하고 이탈을 방지하기 위해 시찰하느라 여유가 전혀 없었다.
만일 여유가 있었다면, 애설튼 공왕은 주저없이 장남을 이 일에 투입했을 것이다. 하지만 그건 장남 에덜레드가 뛰어난 기사라서가 아니다. 그저 믿고 맡길 수 있기 때문에 맡길 뿐이다.
"테르베어, 해안선을 방비하기 위해 내려가는 척하면서 약탈자 몇몇을 놓아주어라. 그들이 내륙으로 도망쳤다며 소탕을 위한다는 명목으로 진로를 자유롭게 바꿀 변명을 만들어. 그 다음에 나르바가 입회한 수도원 근처를 주시해라. 너무 멀리 있어 구원이 늦어서도 안 되고, 너무 가까이 있어 적이 시간을 끌거나 물러서게 만들어서도 안 된다."
애설튼 공왕은 천천히 고개를 들어 테르베어를 또렷이 바라보면서 말했다.
"네 동생을 구하는 일이다. 해낼 수 있겠느냐?"
테르베어는 애설튼 공왕의 고뇌어린 얼굴을 마주 보며 한동안 침묵했다. 결코 짧지 않은 침묵 끝에 나온 대답은 더없이 간결했다.
"예, 아버지."
***
휘영청 달빛 받은 칼날이 살점 아래로 낭창거리며 스며들었다.
칼날은 처음엔 피부를 가르고, 다음엔 힘줄 하나 툭툭 끓다가 근육을 찢으며 생명을 앗았다. 피가 솟구치는 것보다 잘려나간 머리가 땅바닥을 뒹구는 게 더 빨랐다.
머리 잃은 몸이 쓰러지면서 느낀 건 차디찬 바람. 그리고 주변 땅을 쉴새없이 다지는 말발굽 소리였다. 사슬 갑옷에 서코트를 차려입고 말 위에서 칼과 플레일을 휘두르는 열 명의 기사들.
그들의 최선봉에 사납게 으르렁대는 테르베어가 있었다.
"신을 섬긴다며 헛짓거리하는 놈들이다, 쳐라! 단 한 명도 남김없이!"
"으랴앗-!"
한 명이 사슬 달린 철퇴를 붕붕 휘두르다 내려친 순간, 사람의 머리가 퍽하는 소리와 함께 단숨에 으깨진다. 기사가 말 위에서 검을 휘두를 때마다 목을 베인 자들이 피를 쏟아내며 쓰러지길 거듭했다.
이윽고 철창 문 근처가 피로 얼룩질 즈음, 테르베어가 가장 먼저 하마하여 검을 움켜쥐었다.
"절반은 이 곳에, 나머지 절반은 나와 함께 간다."
"테르베어 경, 나가려 하는 자들은?"
"모두 쳐라."
함께 온 기사들도 잇달아 하마하며 테르베어의 지시대로 따랐다. 절반은 나가는 입구를 봉쇄하고, 나머지 절반은 테르베어를 따라나섰다. 그리고 테르베어를 따라온 자들은 수도원 내부의 참상에 모두 할 말을 잃었다.
사방에 난자한 핏자국. 복도를 빼곡히 메울 정도로 널부러진 시신들. 사자에 대한 예우를 갖출 새도 없었다. 기사들은 망토 끝자락이 피에 젖어드는 걸 감수해야만 했다.
"이것이 럭스 스텔라를 섬긴다는 자들인가."
"흥, 나보곤 술 좀 작작 마시라더니 본인들은 사람 피를 쪽쪽 빨아마시나 보지."
기사들의 염세적이고 냉소적인 말투는 곧 살기로 제련됐다. 피로 얼룩진 복도 너머에서 수상쩍을 만큼 잘 무장된 습격자들이 모습을 드러낸 것이다. 그들은 놀라울 정도의 규율을 발휘하며 기사 앞에서 방진을 갖췄다.
방패벽을 갖춘 습격자들은 대치를 유지하고자 일부러 입을 열기까지 했다.
"별을 보는 까마귀. 포위스의 문장. ...이 이상은 갈 수 없다."
"이교도에 불과한 습격자 따위가 럭스 스텔라를 섬기는 귀족의 문장을 외우고 다니다니."
테르베어는 습격자의 말에 코웃음칠 수밖에 없었다. 테르베어는 정략에 무지할 뿐이지, 귀족으로서의 소양까지 아주 버린 건 아니다. 테르베어는 플레일을 붕붕 휘두르며 일그러진 미소를 띄웠다.
"꾸밀 거면 제대로 꾸며라. 습격자는 포위스의 문장이 아니라."
안면가리개 아래, 수많은 적들을 물리친 전사의 눈빛이 말하고 있었다.
"나, 기사 테르베어를 두려워한다!"
테르베어는 이 말을 마지막으로 돌진했다. 함께 온 기사들도 테르베어를 뒤따라 힘껏 내달리기 시작했다. 폭이 좁은 복도, 견고한 방패벽을 향한 돌격은 일견 무모하게만 느껴졌다.
습격자들은 방패벽을 향해 돌진하는 기사들을 내심 비웃기까지 했다. 그러나 테르베어와 기사들은 인세에도 꿋꿋이 살아남은 이교도 습격자들을 상대로 수없이 싸움을 거듭해온 전사였다.
사슬 달린 철퇴가 붕붕 휘둘러지다 내리쳐졌을 때, 습격자들은 박살난 방패 너머 으깨진 동료의 머리를 보고서야 그 사실을 실감했다.
"무슨...!"
"어딜 보는 거냐, 이교도!"
쾅!
테르베어가 거머쥔 사슬 달린 철퇴가 방패를 단숨에 부순다. 절대 무너지지 않을 줄 알았던 방패벽이 철퇴 앞에 두부처럼 으깨지고 있었다. 신의 이적이 개입하지 않은, 단련된 육체와 쌓아올린 경험이 만들어낸 무시무시한 전투기술.
물론 뒤따라온 기사들은 테르베어처럼 방패를 단숨에 부수진 못했다. 그러나 플레일을 휘두르다 내리쳐 방패벽을 흔들고, 그렇게 생겨난 틈새로 상대방의 머리를 으깨트리는 데에 이골나 있었다.
자신만만하게 기사들을 가로막던 습격자들은 어느 순간 뿔뿔이 흩어지며 목숨을 구걸하기까지 했다.
"자, 잠. 잠깐만! 저, 저는 이교도가 아닙니다!"
"럭스 스텔라를 모시는 수도원에서 살육을 저질러놓고 이교도가 아냐? 뻔뻔하기 그지 없구나! 태연하게 배교까지 일삼다니, 네놈은 신들을 볼 낯짝도 없는 거냐!"
"억, 커헉. 커커컥..."
쾅, 쾅, 쾅.
목숨을 구걸해도 예외는 없었다. 테르베어는 힘껏 사슬 달린 철퇴를 들어올리고 내리치길 거듭했다. 그렇게 머리를 곤죽낸 뒤에야 휘하 기사들과 함께 다시 발걸음을 내디뎠다.
그 앞을 수많은 수도사들과 습격자들이 가로막았다. 물론 만용의 대가는 뼈저리게 돌아왔다.
"아흐아악?!"
"도, 도망쳐! 저건 포위스의 차남이다! 테르베어야!"
"바다 앞에 틀어박혀 있어야할 놈이 어떻게...!"
테르베어는 그럴 때마다 철퇴를 휘둘러 방패는 물론 머리까지 으깨며 외쳤다.
"나르바, 형이 간다! 버티거라!!!"
테르베어는 정략이나 모략 따위 몰라도 괜찮았다.
그는 공국 최강의 기사였으니까.
***
조용해지나 싶던 수도원에 새로운 활기가 찾아왔다.
사람들이 어찌나 활기차던지, 자다가 등골에 소름이 쫙 돋을 정도로 옹골차게 비명을 내지르고 있었다. 수도사들 상대로 양학하던 습격대장이 의아하게 여길 정도로 말이다.
습격대장은 잠깐 멈춰서서 병사들이 태세를 갖추길 기다리다, 가장 가까이 다가온 병사에게 질문했다.
"무슨 일이냐."
"...후위에서 뭔가 일이 생긴 거 같습니다. 그쪽에 있던 병사들이 다급히 몰려오는 중입니다."
순간, 나랑 습격대장이 눈을 마주친 건 결코 우연이 아닐 것이다.
비록 습격대장이 염병할 놈은 맞으나 유바스의 충신임은 확실했다. 일이 틀어진 순간, 그는 살기 위해 도망치는 대신 날 향해 칼을 겨누길 택했다.
습격대장은 단숨에 몸을 내던져 이리로 향해왔다. 도중에 수도사들이 황급히 막으려 했지만, 칼침 몇 번 정도는 맞아도 된다는 듯 무시하고 달리는 모습을 보니 절로 박수가 나왔다.
저런 A급 인재가 유바스의 권세를 증명한다. 나는 유바스가 실로 강대한 세력이란 걸 다시금 느꼈다. 하지만 제아무리 A급 인재라 해도 폐급 장애물에 한 번쯤은 가로막히기 마련이다.
챙강!
요란한 쇳소리와 함께 칼날이 교차한다. 용맹하고 비장하게 날 노리며 달려오던 습격대장조차 자신 앞을 가로막은 상대를 보며 당혹스러움을 감추지 못했다.
"넌..."
"공자님, 지금이 말씀하신 적기일 테지요!"
푸짐한 인상에 듬직한 풍채에 걸맞지 않게 날렵한 솜씨였다. 인심 좋은 미소를 띈 수도사는, 제 칼날로 습격대장을 가로막은 채 이쪽을 흘깃거리며 억지 미소를 짓고 있었다.
"정확히 기다리고 있었습니다!!!"
"하하하..."
서텔. 이 십새가 간만 보던 끝에 드디어 난입을 결정한 것이다.
