234. 입양 신청
전쟁을 준비하는 데에 1년이란 시간은 지나치게 촉박했다.
말이 좋아 성전이지.
만일 정치적으로 내몰린 상황이 아니었다면 절대 안했을 것이다.
이번 성전 선포까지 차일피일 미루거나 망설였다면 그간 참아온 사람들이 일제히 폭발했을 터였다.
그도 그럴게 내가 추진한 정책들은 모두 이교도를 물리치기 위해서란 대의명분 하에 용납된다.
온갖 불이익을 강제하는데 사람들이 바보라서 입을 꾹 다문 게 아니다.
이교도를 상대하는 일이 급하니까, 이교도들이 더 지랄 맞으니까 어쩔 수 없이 참아준 거에 가깝다.
내 계획은 이 비상조치들이 관성적으로 이어져 확고부동한 전통으로 자리잡는 거였는데.
솔직히 저격당한 느낌이다.
아직까진 억측의 영역이지만, 혹시나 하는 생각이 드는 건 어쩔 수 없었다.
이세를 이끄는 우두머리 가운데 포위스 공국이 체질 전환하는 걸 위험하다 여기고 어떻게 견제할지 짱구를 굴릴 줄 아는 놈이 있는 건가?
그건 이세 놈들이 좋아하는 싸움과는 거리가 있는...
모략의 영역인데 말이다.
쯧. 생각만으로 입맛이 뚝 떨어진다.
온갖 관심종자와 분탕치는 미꾸라지가 그렇듯이 모략질도 내가 해야 재밌는 거지, 당하는 입장에선 눈꼽만큼도 재미없다.
물론 아직까진 직감에 의존한 억측이었다.
이세 놈들이 짱구를 굴렸다해도 단순히 공포를 퍼트리려고 그랬을지 모른다.
하지만 정말로 만에 하나.
정말 이세를 이끄는 우두머리 중에 그만한 식견과 직관을 갖춘 자가 있다면.
"..."
나는 바쁘게 이곳저곳 돌아다니는 와중에도 걱정을 떨쳐내지 못했다.
현재 아침녘 제도를 노린 침략을 이끄는 중인 이세의 우두머리, 은빛 갈기 늑대 망토.
누군가는 놈을 가리켜 10년동안 제대로 된 전면전조차 시도하지 않은 겁쟁이라 말한다.
그러나 반대다.
10년동안 전면전을 피한 덕분에 이세의 침략자들은 아침녘 제도 곳곳에 질긴 뿌리를 내리며 조금씩 남하할 수 있었다.
애초에 교회가 추정하기로 헌신 5단계에 해당하는 놈이다.
오라 각성자에 준하는 비대칭전력이란 소리다.
그런 놈이 끌고온 숫자만 10만.
아이와 여자에 노인까지 제외하고 시간이 흐르며 흩어졌다 해도 여전히 수만에 달하는 숫자가 남아있을 확률이 크다.
그런데 놈은 그만한 힘과 숫자를 지녔음에도 바틀리네 공국을 칠 때를 제외하면 얌전하기 그지 없는 거다.
지나치게 낙관하는 사람들은 과대평가됐다 여기는 모양이지만 내 생각은 조금 다르다.
겁에 질린 짐승은 짖고 물어뜯으려는 짐승은 조용히 몸을 숙이는 법.
내가 볼 땐 아가리 쩍 벌리고 손 집어넣기만을 기다리는 중인데 사람들이 그걸 몰라준다.
뭐. 별 수 있나.
기왕 아가리 속에 손 집어넣을 거.
목젖까지 콱 움켜잡을 수 있도록 쑥 집어넣어야지.
***
성전을 준비하는 1년이 바로 이를 위한 시간이었다.
그 첫 단추는 문해력 박살난 하층민들을 위해 단문 위주의 간결한 어투를 고집한다는 첼리노 지부장이었다.
"본원에서 허가. 기계식 석궁 60개에 추가 발주 80개 준비 중. 노포 기술자 5명을 영입해 보낼 예정."
"1년동안 꾸준히 하면 기계식 석궁을 몇 개까지 확보 가능하겠나?"
"아무리 많아도. 1천 개. 그 이상. 불가."
"근데 나는 명색이 교회의 고위 성직자인데 그냥 똑바로 말하면 안 되나?"
"평등. 잊지 말아야할. 교회의. 덕목."
도저히 참다 못한 내가 주먹을 치켜든 순간이었다.
"화약. 화약! 화약무기!"
"?"
"도르레 기사 수도회가 이세의 유물을 역설계해 만들어낸 가장 아름다운 무기. 오직 저희 수도회 소속 수도 기사들만 쓸 수 있는 전장식 아대 부착형 핸드캐논까지 준비해드리겠습니다!"
나는 두 가지 상반된 감정을 느꼈다.
하나는 그런 게 있다는 놀라움이었고 다른 하나는.
"내가 주먹을 치켜들고서야 그걸 이제 말해?"
괘씸함이었다.
그러나 첼리노 지부장은 다급히 손사래 쳐가며 항변해왔다.
"이세의 손에 넘어가면 안 되는 무기라서 교황청 인가 없이 아침녘 제도에 반입 자체가 금지된 무기입니다. 존재도 기밀! 가뜩이나 침투 잘하는 엘프가 망토나 옷 속에 숨겨둔 아대 부착형 핸드캐논으로 저격하고 다니면 뭐로 막겠습니까?!"
"음."
헛소리하면 계급장 떼고 몇 대 팰 생각이었는데.
내 짐작보다 훨씬 그럴싸하고 제대로 된 이유였다.
나는 슬그머니 손을 내리고 건설적인 대화에 집중하기 시작했다.
"그건 몇 개까지 되지?"
"저, 미리 말씀드리는데 탄환 10발까지 포함해 전신 판금 갑옷 다섯 개와 맞먹는 가격입니다."
"뭐야. 그 정도인가."
겨우 전신 판금 갑옷 다섯 개와 맞먹는 가격이라니.
달달달달달....
손이 떨린다.
대관식 망토조차 비싸다고 달걀 팔아 벌고 있는 나로선 손이 떨릴 수밖에 없는 가격이었다.
"왜... 그리 비싸지...?"
"저희가 마터 추기경께 밉보인 까닭 중 하나입니다."
도르레 기사 수도회.
일선에서 사냥하기보다 이세의 유물을 역설계하거나 기술을 연구해 온갖 기상천외한 무기를 만드는 기술자 집단다웠다.
그렇지만 딴 것도 아니고 핸드캐논이라는데.
나는 고심 끝에 검지를 치켜들며 빅딜을 걸었다.
"하나만."
"예하는 저희 수도회의 은인이시니 하나쯤이라면야."
"무상."
"...."
"장기 대여 형태로."
방금 전까지 사글사글하게 눈웃음짓고 있던 첼리노 지부장의 얼굴이 하얀 도화지처럼 색을 잃어간다.
첼리노 지부장은 대리석 흉상보다 더 차갑고 딱딱한 표정으로 날 빤히 바라보다 천천히 입을 열었다.
"마터 추기경께. 청구할 것."
"어. 마터 추기경에게 받게."
나한테 받지 않는다면 됐다.
***
물론 성전의 준비는 물질적인 거에만 끝나지 않았다.
신비가 존재하는 세상에서 신비로운 적을 상대하려면 이쪽도 영적인 대비가 필요했다.
성전의 두 번째 단추는 이 영적인 대비를 강화하는 데에 있었다.
자박, 자박.
희미한 등불 하나에 의지한 채 칙칙한 지하 계단을 쭉 내려가고 있자 미심쩍어하는 목소리가 귓가를 때린다.
"나르바, 교회 아래에 대체 뭘 만들어둔 게냐...?"
포위스 공국이 자랑하는 최강의 기사이자 두 번째 성흔 발현자, 테르베어.
테르베어는 짜증내고 싶어도 일단 들어보겠다는 투로 질문을 던져왔다.
그럴만도 하다.
한창 군대를 조직하느라 바쁜 시기인데 주교좌 본당으로 불러들인 것이다.
하지만 그럴만한 이유가 있었다.
"원래 있던 겁니다 이거."
"뭐가."
"그냥 이 본당 만들어질 때부터 있던 거라 생각하시죠."
내가 테르베어를 데리고 도착한 곳은 다름아닌 주교좌 본당의 지하.
지하 깊숙이 봉인된 이세의 성유물 앞이었다.
에덜레드를 괴롭혔던 생귀오 실바의 잔해가 엄중히 봉인된 그곳에 말이다.
당연하게도 우리 두 형제의 손등엔 샛푸른 빛깔의 성흔이 발광하고 있었다.
"나르바, 이건."
"우리 앞에 있는 건 이세의 옛 신. 그 중에서도 자연신 생귀오 실바의 성유물입니다."
그리고 테르베어가 이해하기 쉽게 내 손등을 들어올리며 부연설명을 덧붙였다.
"이 손등의 성흔은 이세와 직간접적으로 접촉할시 발광하고요."
"어찌된 게냐. 어째서 이세의 성유물이 이런 곳에..."
"교회의 역할입니다. 이세의 성유물을 인세의 별빛과 그 신앙으로 찍어눌러 봉인하는 것. 세상 사람들이 알지 못하는 교회의 가장 중요한 사명입니다."
그제서야 테르베어도 인세가 얼마나 위태로운지 깨달은 모양이다.
말로만 들었을 땐 실감나지 않다가 직접 보고나니 뼈저리게 느낀 거다.
테르베어는 평소보다 훨씬 진중한 태도로 신음을 삼키며 내 일거수일투족에 집중하기 시작했다.
나는 그런 테르베어를 바라보며 단검을 들어올렸고-.
"나르바! 이세의 망령에게 홀린 것이냐! 형제를 칼로 찌르겠다고!?"
"형님 성흔이 무슨 성흔인지 감식하려면 한번은 해봐야 하는 단계입니다."
"내 동생을 내놔라, 사특한 망령!!!"
조그마한 우여곡절 끝에 테르베어의 손가락 끄트머리를 아주 살짝 그을 수 있었다.
결과는 명백했다.
끼야아아아악-.
생귀오 실바의 바짝 말라비틀어진 나뭇가지가 촉수처럼 꿈틀거리며 괴성을 내질렀다.
과연 천하의 대장부인 테르베어조차 이 모습엔 질색할 수밖에 없었나 보다.
"으악!"
비명을 내지르는 건 공포 영화 보고 깜짝 놀란 사람의 반응 그대로였다.
다만 다른 점이 있다면.
"이 사특한 괴물! 인세의 별빛이시여, 제 칼날에 임하소서!!!"
단숨에 칼을 뽑아들고 내리칠 기세였다.
나는 그걸 애써 뜯어말리며 자세한 설명에 나섰다.
"감식 결과 형님은 저랑 같은 봉마의 성흔이십니다."
"보, 봉마?"
"이세의 옛 신들과 이교도들. 놈들에게 아주 쥐약인 강력한 성흔입니다. 어지간한 이적은 봉마의 성흔으로 무찌를 수 있으실 겁니다."
그렇다.
테르베어의 성흔은 봉마.
앞으로 이세와 정면 승부를 벌일 테르베어에게 최선의, 최고의 성흔이 나왔다.
***
당연하지만, 모든 일이 내 뜻대로 흘러갈 순 없었다.
테르베어를 주교좌 본당에 불러들인 부작용이 들이닥친 것이다.
그것도 미처 상상조차 못한 부작용이 말이다.
"그게 무슨 소리냐, 나르바."
"아니. 그러니까 제가 성직자라."
"성직자는 애미애비 없이 태어났다더냐!"
테르베어는 이왕 포위스 본성 근처까지 온 거, 성전에 임하기 전 형제끼리 돌아가신 어머니 얼굴이나 보자 권유해왔다.
여러모로 캥기는 입장인지라 거절 의사를 밝혔건만.
탄식하며 돌아간 애설튼 공왕과 달리 테르베어는 눈을 부라리며 격노하고 있었다.
"나르바. 네가 뜻한 바가 있어 유리드를 전장으로 내몬 건 부모로선 용납 못해도 기사로선 이해한다."
"유리드가 귀부인보다 기사가 어울린단 걸 인정하신 겁니까? 지금?"
"하지만 네가 어머니를 안 보려 하는 건 어떤 입장이라 해도 이해할 수 없구나!"
테르베어.
풍부한 감수성과 타오르는 열정을 지닌 그는 굳건한 효심의 소유자기도 했다.
게다가 자식이 성전이란 빅 이벤트를 코앞에 두고 돌아가신 어머니를 외면한다는 것도 모양새가 좀 그랬다.
내가 갖다붙일 변명이 궁하단 소리다.
테르베어도 납득할 만한 설명이 가능하긴 했다.
대신 나랑 생사결을 벌이려 할 거 같아 문제지.
결국 나는 쌍수를 들어올리며 패배를 인정했다.
"솔직히 얼굴 한 번 본 적 없는 어머니를 뵈러 간다는 게 기분이 이상해서 그랬습니다."
"윽...! 나르바, 그런 뜻으로 말한 게 아니고...!"
나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
탄생과 함께 산모인 어머니가 돌아가셔 삼형제 중 유일하게 생전 모습을 마주하지 못한 자식이었다.
딱히 어머니를 향한 향수가 존재하지 않는단 소리다.
내 정체가 정체인 것도 있고 말이다.
"그래도 아버지와 형님이 거듭 권유하시니 어쩔 수 없겠군요."
"응?"
"한번 뵙겠습니다. 곧 이세와 맞서는 성전이 개시될 건데, 어머니께 인사를 드리긴 해야지요."
"오? 정말이냐? 그럼 아버지께 말씀드려도 돼지?"
나는 소리내어 답하는 대신 고개를 끄덕였다.
그래.
까짓 거 무덤 앞에 가서 무릎 딱 꿇고 빌자.
제가 당신 가족들 지켜줄 테니 양아들 삼아달라 그러면 무덤 속 양어머니도 흔쾌히 허락해주실 거다!
