21. 신앙의 힘
한창 잠들었을 때의 일이다.
갑자기 어느 순간부터 몸이 붕붕 흔들리나 싶더니 어디선가 곡소리가 들려오고 있었다. 꼭 누구 한 명 죽은 것처럼 말이다. 설마 현대로 돌아왔나 싶어서 억지로 눈꺼풀을 떼자.
"공자님, 이렇게 가시면 어떡하십니까!"
바로 옆에 앉아 눈물 콧물 줄줄 흘리고 있는 존이 보였다. 이 새낀 갑자기 왜 이래. 하도 어이가 없어서 한동안 아무 말도 하지 못했다. 나는 손을 들어 휘휘 내저으면서 몸을 일으켰다.
"존, 수도원에 오고부터 지금까지 네 징징대는 울음소리를 견뎌줬거늘 이런 식으로 내 잠을 방해하는 게냐? 정녕 이 손으로 그 구차한 삶을 토막내줘야 정신 차리겠어?"
"어, 어엇! 공... 공자님! 그럴 때가 아닙니다!"
"아니긴 뭐가."
허튼 소리를 늘어놓으면 모가지에 손날치기 좀 세게 날려줘야겠다. 그리 다짐하면서 뚱한 표정으로 귀를 열어줬다. 존은 내 태도를 보더니 눈물 자국을 감출 새도 없이 헐떡이며 낮은 목소리로 속삭여왔다.
"수도원 분위기가 이상합니다. 뭔가, 뭔가 심상찮은 일이 벌어지고 있어요!"
"..."
내가 이 답답한 친구를 데려온 건 크게 두 가지 이유가 있었다. 첫 번째는 수도원까지 따라올 하인이 드물어서고, 두 번째는 특유의 놀라운 위기 감지 능력 때문이다.
존은 자신의 신변에 위협이 닥쳐오는 걸 느끼면 안절부절해하며 극도로 편집증적인 태도를 보인다. 뭐 때문에 위협이 다가오는지는 모르면서 말이다. 어쩌면 이유를 아는데 제대로 표현을 못하는 거일 수도 있었다.
하지만 너무 많은 걸 바라지 않는다면 훌륭한 인재였다. 주인을 해칠 깜냥도 없고 적당히 선량한데 비밀을 알려고 노력조차 않는 사내가 존이었다. 인간 경보기로서 이보다 적임이 있을까 싶다.
그 인간 경보기가 지금 앵앵 울어대는 것이다. 나는 상황의 심각함을 느끼고 즉시 몸을 일으켰다.
"창문을 가릴 수 있다면 가려라. 촛대도 가져와. 최후의 방어 수단으로 쓸 거다. 너는 책이라도 들어 칼침 한 방이라도 막거라."
"도, 도망은 안 치시는 겁니까?"
"아직은."
자세한 사정을 알기 전까지 섣부르게 움직일 순 없었다. 어설픈 탈출을 시도하다 수도원장의 경계심을 사면 앞으로 외부와의 접촉은 물 건너간다. 무엇보다 내 목숨의 안전을 스스로 버리는 행위였다.
"존, 너도 섣불리 도망치지 말아라. 굳이 이 시간에 소요를 일으킨 걸 보니 제대로 된 의도를 지닌 자가 아닐 가능성이 높다."
"예, 옙!"
"준비를 다하면 잠깐동안 대기하면서 바깥 분위기를 적당히 살피자꾸나."
존과 나는 혹시 모를 사태에 대비하기로 했다. 탁자를 엎어 문을 가로막고, 이불을 찢어 밧줄을 만들고, 촛불로 촛대 끝부분을 살짝 달궜다. 여전히 두려워하는 존이 슬기롭게 헤쳐가게끔 조언도 아끼지 않았다.
"내가 엎어트리면 네가 그 이불을 상대 머리에 뒤집어씌워 교살해야 한다. 숨을 못 쉬게 짓눌러야 우리가 산다. 알아들었지?"
"교... 교살."
"왜. 망설여지는 게냐?"
"교살이 뭡니까?"
"...."
숨 못 쉬게 목을 꽈악 조이라고 말해주니 그제야 고개를 끄덕인다. 대충 이런 식으로 시간을 보내길 한참. 이 쯤 오자 존이 느낀 심상찮은 분위기가 뭔지 알 수 있었다.
흔히 흉가나 폐가에 들어가면 온몸이 쭈뼛거리고 서늘한 감각을 받는다고 알려져 있다. 흉가에 정말 유령이 있는진 확신할 수 없지만, 오래 머물 경우 자기 신변에 뭔가 위험이 닥쳐오리라 확신해서다.
인간이 머물다 부자연스럽게 사라진 곳에 남는 그 특유의 분위기. 으스스한 밤공기 속 너울대는 옷자락, 그 아래 감춰진 스산한 한기. 거기에 가래 끓는 소리가 벽에 부딪혀 희미하게 메아리치고 있었다.
확실했다. 나는 고개를 끄덕이며 침묵을 깨트렸다.
"사람 죽는 소리다."
"사람이요? ...수도원에서요?"
"그럼 사람이 죽을 때 꽥, 하고 비명을 내지르는 게 쉬운 일 같으냐? 물론 쉬운 일이긴 한데."
죽을 거 같아서 내지르는 비명과 죽기 직전 뱉는 소리는 다르다. 둘 다 사람 등골 송연하게 만들 정도로 섬뜩하단 건 똑같지만 말이다. 중요한 건 저 '같아서'라는 부분이다.
"비명 한 번 내지르지 못하고 죽어가고 있다. 위협이라고 느꼈으면 도주하거나 방어하려고 시도하면서 어떻게든 급소 부위, 주로 얼굴과 목을 지키려 들었겠지. 아닌 걸 보니 희생자를 방심시켰어."
"어떻게 그런 일이 가능하죠? 죽이러 왔다면 무기를 손에 들고 있을 거 아닙니까?"
"평소에 무기를 차고 다니는데도 의심받지 않을 종자들이 널려 있지 않느냐."
존은 무슨 수수께끼를 들은 것처럼 아리달쏭해하는 표정을 지었다. 그래, 모르는 대로 살아라 그냥. 어쨌든 내 추측대로라면 지금 수도원 내부에서 학살이 벌어지고 있다.
그 학살을 자행하는 쪽은 같은 수도사. 입장이 달라서인지, 아니면 이해관계가 얽혀 있어서인지는 모른다. 짐작되는 바가 있긴 한데... 확실한 사실이 있다면 내가 우려한 바가 옳았다는 것이다.
내 목숨을 노리는 유바스의 계책.
지금, 수도원에서 벌어지고 있는 이 살육이 진짜 주공이다.
***
나는 다시 한 번 유바스의 치밀함에 내심 박수를 보냈다.
성벽에 둘러쌓인 수도원은 습격에서 안전하다. 수도사들 본인도 강력한 전사들이니 방어하기 쉽다. 해서 수도원에 들어가 있으면 안전할 거다. 이 상식이 상대의 경계심을 누그러트려 방심을 유도한 셈이다.
특히 속세와 단절된 채 열심히 신앙 생활하는 수도사들이라면 물욕이 없어 회유하기도 어렵겠지, 하는 이 막연한 상상을 겨냥한 게 제일 컸다.
안과 밖을 뒤집는 순간, 성벽은 외부의 도움을 단절시킬 창살이 된다. 강력한 전사들인 수도사는 위협이 되고 어렴풋이 떠올린 수도사의 이미지는 그들을 훌륭한 암살자로 뒤바꾼다.
유바스... 대단한 놈들이다. 이렇게까지 추잡하려면 꾸준한 노력이 있어야 한다. 그 정도로 세력을 확장하는 데에 진심인 것이다. 그러나 나도 가만히 앉아서 당하는 호구가 아니었다.
특히 걸린 판돈이 목숨이라면 더더욱.
그때 생명의 잔향, 피가래 끓는 소리가 복도를 걸어오다 방문 앞을 두드리기 시작했다. 무게있는 뭔가가 문에 기대어 주르륵 미끄러지는 소리에 안 그래도 겁많은 존이 이를 부딪히기 시작했다.
"세, 세세세, 세상에."
아무리 절제했어도 감출 수 없는 인기척이 방문 너머에 있었다. 그렇지만 나는 존처럼 당황하지 않았다. 새로 온 상대는 참 정중한 태도로 방문을 똑똑 두드렸기 때문이다.
더군다나 익숙한 목소리기도 했다.
"나르바 공자. 무사하십니까?"
푸짐한 인상에 푸근한 목소리, 거기에 엇나간 심보를 지닌 서텔 수도사였다. 그가 지닌 칼춤 실력이 예사롭지 않다는 걸 증명하듯 침착하고 냉정한 어조를 유지하고 있었다.
호흡이 흐트러진 기색도 전혀 느껴지지 않는다. 나는 뒷짐을 지고서 방문을 사이에 둔 채 서텔 수도사와 문답을 나눴다.
"그대 덕분에. 습격자들은?"
"상황을 짐작하셨나 보군요. 마치 이런 일이 생길 걸 이미 알고 계셨던 모양입니다."
"내가 말했었잖나. 대체 뭘 믿고 날 유폐했느냐고. 내 죽음을 바라는 자들이 움직일 걸 정말 몰랐단 말이냐."
"...같은 수도사들. 제 형제들이었습니다."
아하. 습격이 올 줄은 알았는데 그게 같은 수도사일 줄은 몰랐다? 본인들도 정치질 때문에 사람 뒷통수 후려갈긴 주제에 수도원 내부엔 정치질 없다 여기는 게 코미디다.
나는 서텔 수도사의 회한 어린 목소리를 단박에 일축시켰다.
"그치들은 자네 형제보다 윗사람이 되고 싶었던 모양이지. 수도원이라 해도 직책이 있고 암묵적인 지위가 있는데 뒷배를 얻었다면 노리지 않을 까닭이 뭘까?"
"공자님, 조롱은 그만 두시지요. 저희 사이의 해묵은 일은 잠시 내려둬야 합니다. 이대론 공자님이 위험합니다. 원장실로 안내해 드릴 테니 부득이하게나마 협조를 부탁드리겠습니다."
"내가 죽으면 애설튼 공왕 전하가 분노하시겠지."
유바스 혹은 포위스 주교에게 회유당한 수도사들은 아마 이렇게 생각했을 거다. 애설튼 공왕이 분노하기 전에 둘 중 하나가 행동에 나서리라고 말이다. 그리 되면 수도원은 안전하게 남을 수 있다 여겼겠지.
아마 높은 확률로 그 반대일 거다.
애설튼 공왕이 분노해 수도원을 작살낸 걸 [명분]으로 노려서 움직일 가능성이 더 높다. 그 쪽이 지역 교회의 반발을 무마하고 환심을 사기 딱 좋으니까.
하지만 나는 이런 사실을 구리구리하게 읊어주기보다 훨씬 확실한 답을 돌려줬다.
"헌데 서텔, 그대에게 중요한 건 분노 따위가 아니라 보답 아닌가?"
"공자, 지금... 절 의심하시는 겁니까?"
"의심이 아니라 보다 확실한 제안을 건네주는 거지."
이 새끼는 진짜 내가 속을 줄 알았나 보다. 서텔이 내 목숨을 구하고자 장판파 조자룡처럼 적진을 뚫고 왔으면 칼부림 소리 한 번이라도 났을 거다.
하물며 제대로 된 놈이었다면 당장 나한테 뛰쳐오기보다 종을 울리거나 소리를 질러 습격을 알렸겠지. 서텔 수도사가 누구한테 회유당했는지는 알 바 아니다.
"원장실을 굳이 갈 필요가 있나? 삿된 마음에 홀려 수도원장을 살해할 놈들이 이 곳에 널려 있는데."
"공자, 그런 소리로 현혹하려 들지 마시지요."
"내 죽음을 약탈자들의 소행이라고 우겨봐야 공왕 전하도 믿지 않으실 테지. 원장이 살해했다 날조해도 애설튼 공왕의 분노, 혹은 증거를 인멸하려는 주교나 유바스가 자네들을 입막음할 수도 있고."
말은 저렇게 해도 강경행동에 나서진 않는다. 솔깃한 거다. 지금이 쐐기 박을 순간이었다. 나는 유바스도, 포위스 주교도 얼버무렸을 부분을 지적하며 화끈한 제안을 건네줬다.
"서텔, 생각해봐라. 포위스 주교도 결국 서임권 때문에 공왕 전하께 기어야 하는 입장이다. 공왕 전하가 꼬우면 교황청에게 머리 숙여야 하는데 죽어도 그러진 않을 테지. 유바스가 이 땅을 통치한다면 자기네 사람을 쓰지, 그대를 쓸 이유가 뭘까? 허나 만일 이번 일을 책 삼아 현 주교를 규탄할 수 있다면 주교직도 공석이 될 터."
"..."
"한동안 후임 주교 자리를 놓고 서로 눈치 좀 볼텐데, 그 때 어느 후보에게 힘을 딱 실어줄 수도원장이 큰 역할을 맡을 것이다. 현 주교의 부정한 개입을 증언하고 애설튼 공왕 전하의 지지를 받는 자가 말이다."
자기 재산을 지나치게 아끼는 자들은 공수표도 쪼잔하게 내민다. 그래서 기껏 포섭한 사람들에게 흔들릴 여지를 주고 마는 것이다. 포섭된 자가 현실적으로 가당키냐 하겠냐는 말로 스스로를 채찍질한들 소용없다.
이미 이득에 홀려 신념을 저버린 인세의 괴물한테는 현실성이나 위험 따위 알 바 아니다. 그들은 오직 실현 가능한 이득, 이론상의 숫자만 바라본다.
서텔 수도사가 대표적인 사례였다.
"공자님, 대체 뭘 믿고 그리 말씀하시는 겁니까?"
"난 사람을 믿는다."
중의적인 말은 듣는 이로 하여금 생각하게 만든다. 자가당착의 함정에 빠트리기 딱 좋았다. 나는 서텔이 제 욕심을 못 이긴다 한 말이지만, 서텔은 내 말을 달리 해석했다.
애설튼 공왕의 자식을 아끼는 마음을 믿는다고 알아들은 것이다. 이윽고 잠깐동안 숨이 멎을 듯한 정적이 찾아왔다. 그러길 한참. 어느 순간 칼날이 뱀처럼 미끄러지며 칼집에서 뽑히는 소리가 들려왔다.
서텔이 아닌 다른 이가 다급히 말한 것도 이때였다.
"서텔 형제. 설마 이제 와서..."
서텔 수도사가 다른 건 몰라도 칼솜씨 하나만큼은 수준인가 보다. 아니면 상대를 기습하는 실력이 뛰어나거나. 함께 온 동료 수도사들이 뭐라 대응하기도 전에 픽픽 쓰러지는 게 훤히 상상됐다.
피가래 끓는 소리, 후두둑 핏방울 떨어지는 소리. 가끔 쉭쉭대며 바람 빠지는 소리까지 들려왔는데 비명만큼은 들리지 않았다. 살생 자제의 교리도 이쯤 되면 진짜 있긴 한가 싶다.
나는 혀를 끌끌 차며 몸을 돌렸다. 우리 둔감한 존도 무슨 일이 있었는지 알아챈 듯 와들와들 떨고 있었다.
"존, 이제 됐다. 문 앞을 가로막은 탁자를 치워 서텔 수도사님을 안으로 모시거라."
"고... 고고고, 공자님. 미, 미친 짓 같습니다. 미... 미치신 거 같습니다!"
"어허. 참된 정의가 뭔지 알아주신 분한테 무슨 소릴 하는 게냐. 어서 열어드려라."
애가 진짜 겁 먹으니 눈에 뵈는 게 없다. 서텔 수도사님한테 미치신 거 같다는 게 할 말인가? 사실도 말할 수 있을 때가 따로 있는 법이다. 나는 엄격한 태도로 존을 꾸짖은 후, 얼마 가지 않아 삐그덕대며 열린 방문 너머를 바라봤다.
서텔 수도사는 일찍이 본 적 없는 정중한 태도로 허리까지 넙죽 숙이고 있었다. 덕분에 로브가 얼마나 물 먹었는지도 보였다. 시커먼 로브라서 망정이지, 새하얀 색이었으면 이미 시뻘겋게 칠해져 있을 거다.
"나르바 공자님. 그럼 어디로 모셔드려야 할까요?"
서텔, 푸짐한 인상의 수도사는 인심 좋은 미소를 지으며 존과 나를 반겼다. 간악한 습격자들을 처리한 후폭풍으로 얼굴 언저리까지 피가 튀어 있었다.
나는 흡족한 미소를 띄우며 미리 점찍어둔 곳을 말했다.
"본당."
"본당은 입구가 넓고 방어하기가 쉽지 않습니다. 달리 이유가 있으신 겁니까?"
"럭스 스텔라의 제단이 있는 곳이다. 신심을 모두 저버리지 않았다면 당장 칼부터 뽑진 않겠지."
결국 신이 있는 세상에서 마지막으로 기댈 곳은 신앙 뿐이다. 나는 가슴 속 깊은 곳에서 솟구치는 신심을 느끼며 독실한 신자로서 결단을 내렸다.
"혼란 속에서 도망친 내가 그리로 몸을 피해 신의 가호를 바란다 꾸밀 테니 서텔, 그대는 정체를 숨긴 채 무리에 섞여 매복해 있다가 적이 검을 내려놓은 틈을 타 단숨에 썰어버려라."
"...."
존이 입을 쩍 벌린 건, 아마 내가 이토록 독실할 줄 몰라서일 것이다.
