123. 사심 살짝 들어간 교육
자랑스런 아버지의 행적을 쫓겠다던 황금 싹수의 유리드.
남들은 말괄량이니 망나니니 호박씨 까기 바빴지만 나는 볼 수 있었다.
비록 행실이 오만방자할 지언정 가족과 스승을 섬기는 지극한 효심을. 삼촌인 내 명성까지 드높일 각오로 이 악문 채 시험에 임하는 태도가 그 증거였다.
하지만 아쉽게도 유리드는 성장 중인 아이였다.
시험에 통과하는 것보다 체력이 먼저 다해 쓰러지는 쪽이 더 빨랐다.
유리드의 놀라운 의지와 뜨거운 열정에 내심 미소지으며 시험에 통과하길 바라는 마음으로 일부러 핸디캡을 짊어지길 결정.
목검도 안 쥐고 보폭도 제한한 데다 슬쩍슬쩍 몸까지 숙여가며 일부러 각을 내어주길 수십 차례 반복했는데도 말이다.
그러나 아쉽다고 아직 아이에 불과한 유리드를 몰아붙일 순 없었다.
"허억, 헉..."
고귀한 귀족의 여식이라는 자각도 잊은 채 땅바닥에 엎드려 마른 거품 섞인 침을 질질 흘리는 유리드를 보고 깨달았다.
이 이상은 학대의 범주, 단순한 괴롭힘 이상도 이하도 아니란 사실을.
나는 두 손을 내리고 뒷짐진 채 몇 걸음 물러서길 택했다.
자존심 강한 유리드가 내 도움을 받길 원치 않을 테니 스스로 정돈할 시간을 주기 위해서였다.
"수고했다. 들어가서 쉬어라."
"하, 합격."
"재시험은 내일 또 치르자꾸나."
"...."
털썩.
유리드는 내 답을 듣자마자 쓰러지고 말았다.
나는 그 모습에 흐뭇함과 안쓰러움을 느낄 수밖에 없었다. 녀석... 자기를 연민해서 합격을 준다면 절대 용서하지 않을 거란 눈빛이었다.
오직 실력으로만 인정받겠다는 저 의지.
나는 회의어린 사회의 시선과 여인의 몸이라는 한계를 딛고 일어서려는 유리드를 보며 감격했다.
"거기, 수도사 형제님들. 자매님들 불러오셔서 유리드를 씻기고 돌봐주십시오."
"어, 엇."
"자매님들께 세심하게 지켜보시다 유리드가 통증을 호소하면 제게 말씀해주셔야 한다는 사실도 같이 전해드리고요."
"예하..."
저만치 떨어져서 입을 가린 채 지켜만 보던 수도사들의 눈빛이 뭉클한 분위기를 담아내기 시작했다.
유리드를 진심어린 태도로 마주하며 꼼꼼히 돌보려는 내 자세에 감동한 게 틀림없었다.
물론 유리드가 하나뿐인 청춘, 동심 가득한 시절을 병상에 누워 아무런 자극없이 보내도록 놔둘 만큼 내 배려심이 얄팍하진 않았다.
"병상에서도 가볍게 배울 수 있는 간단한 교재들을 준비해야 하니 말입니다."
"..."
얼마 안 가 몰려든 수녀들은 나와 유리드를 번갈아보며 입술을 우물쭈물거렸다.
유리드를 들어올려 옮기면서도 하고 싶은 말이 참 많아보였는데, 아무래도 면담 시간을 가지는 게 좋아보였다. 그동안 자의든 타의든 수녀들과 너무 거리가 멀어진 느낌도 있으니 말이다.
잠시 후, 유리드마저 떠나간 본당의 정원에 낯익은 얼굴이 빼꼼 고개를 내밀었다.
"예하, 그... 아가씨가 평판이 안 좋은 건 맞지만... 그래도 여자아이인데."
민머리 존.
존은 눈치 빠르게 차가운 물이 담긴 대야와 수건을 이쪽으로 뽈뽈뽈 나르면서 힐끔거리고 있었다.
"너무 패신 거 아닙니까요?"
"팼다니?"
"그게 꼭 주먹으로 아굴창을 갈겨야 팼다는 게 아니고요. 거 왜 있잖습니까요. 요요, 간질간질한 마음이라던가, 소녀의 기풍이나 귀족의 자존심이라던가..."
나는 존이 건네준 시원한 수건으로 얼굴을 닦으며 웃음을 터트렸다.
"다른 기사들이 종자들 대하는 것보다야 훨씬 나을 텐데?"
"거기는 시커먼 사내놈들 아닙니까요."
"그럼 차라리 이번을 기회 삼아 기사되길 포기해야지."
물 묻은 수건을 다시 대야에 담았을 때, 존은 두눈을 끔뻑이고 있었다.
"처음부터 그럴 생각이셨습니까?"
"시험이라 했다."
교육자로서 어찌 학생이 품은 꿈을 접으라 강권할 수 있겠는가.
오히려 나는 유리드가 꼭 기사라는 꿈을 이루면 좋겠다는 입장이었다. 하지만 아무런 준비없이, 그저 입방아로 찧어낸 몽상을 틀 삼아 찍어낸 기사가 되길 바라는 건 아니었다.
"명예니 기사도니 갖다붙여도 근간이 사람을 죽이는 일이다. 사람 죽이는 놈들끼리 부딪히는데 어중간한 마음으론 죽어. 내 하나뿐인 조카가 그리 죽으면 테르베어 경이 얼마나 슬퍼하시겠느냐?"
정확히 말해 하나뿐인 건 아니지만, 일단 공식적으론 하나뿐이니까 적당히 넘어가자.
그러자 존은 눈썹을 뒤틀며 허리춤에 차고 온 가죽 수통을 내게 건넸다. 만져보니 차갑고 이슬 살짝 맺힌 게 저기 와인 저장고에 푹 담가뒀다 가져온 모양이었다.
"테르베어 경의 자식인데 그리 쉽게 죽겠습니까? 테르베어 경이 지켜주시겠지요. 아니어도 고귀하신 귀족의 핏줄이지 않습니까요."
꼴꼴꼴...
나는 수통에 담긴 물을 단숨에 들이켰다.
"안 그래도 지켜보는 사람들 모두 눈살을 찌푸리던데..."
그렇게 한참 목구멍 너머로 넘기다 보니 금방 다 마셨다.
"물론 예하께서 다 깊으신 생각으로 그러셨겠지만."
"존."
"어이쿠! 쇠, 쇤네가 너무 주제넘었습니다요!"
"귀족에게 너무 환상 갖지 말거라."
다 마시고 쭉정이만 남아버린 가죽 수통을 다시 돌려주며 말했다.
존은 내 반응이 의외였던지 엉겁결에 건네받고선 고개를 갸웃거리고 있었다.
21세기 현대 지구에 연예인에 대한 막연한 환상이 있다면 이 세상엔 귀족에 대한 환상이 있는 것이다.
이 환상을 어찌 깨트릴 수 있을까 고민했는데.
"외로운 왕에 대한 이야기를 종종 찾아다녔는데, 마침 네게 들려줄 만한 이야기가 하나 있더구나."
딱 타이밍 좋게 떠오른 기억이 하나 있었다.
***
전술의 천재라는 사람들도 나라꼴이 박살나면 패전을 면치 못했다.
하물며 나같은 쭉정이가 대단할 리 없었다.
천대받은 핏줄, 바리알도. 누구나 그 천한 출신을 알면서도 쉬쉬할 뿐인 정통성 전무한 왕.
본래 나를 대신해 왕관을 쓰고 맞서 싸워야 했을 왕족들은 암살과 정쟁, 실패의 책임이 두려워 잠적했고 왕실에 충성하는 대귀족들은 자기 영지만 보전하면 된다며 돕기를 거부했다.
이런 개판난 상황에서 해보겠다는 자신감으로 나섰지만 결과는 정직했다.
직접 군대를 이끈 3년 가운데 초반의 1년은 끊임없는 패배로 점철되어 있었다.
밀려오는 이교도들 가운데 이름 좀 떨치는 전사들은 하나같이 칼침 몇 방 놔도 달려드는 진짜 미치광이들이었고, 그 기세에 짓눌린 병사들은 대열을 지키긴 커녕 바로 넘어져 오줌지리기 일쑤였다.
단 한 번도 위태롭지 않은 싸움이 없었다.
당연히 내게도 죽음의 위기가 몇 번이고 닥쳐왔었다.
그렇지만 진짜 죽기 직전까지 갔던 적을 꼽자면 이교도의 포위섬멸진을 뚫고 탈출했을 적일 것이다. 나를 탐탁찮게 여기는 병사들조차 싸움이 끝나고 깜짝 놀랐을 정도로 말이다.
간신히 포위망을 돌파하고 우거진 숲 속에서 패잔병을 추스릴 즈음, 살아남은 병사들은 쓰러지듯 움직이는 나를 부축하며 호들갑을 떨어댔다.
"전하! 전하! 괜찮으십니까?!"
"멍만 들었다."
하지만 아찔한 순간이긴 했다.
눈앞의 적을 쓰러트리자마자 날아온 투창엔 진짜 죽는 줄 알았다. 화살도 아니고 투창은 준비없이 튕겨낼 수 없었다.
그런데도 살아남은 까닭은 간단했다.
"날 대신해 맞은 병사부터 돌봐라."
옆에 있던 병사가 몸을 날려 날 대신해 투창에 맞았다.
목숨에는 목숨으로.
나는 투창 맞고 튕겨나가 핏물로 범벅이 된 병사를 데리고 도망치는 데에 성공했다.
하지만 기세 담긴 투창을 맞은 사람이 이 난리통에 도망치고서도 살 수 있을 리 없었다.
오히려 얼마동안 숨이 붙은 게 기적이다.
간신히 도망쳤을 때 이미 그 병사의 숨결은 갸날프게 헐떡이고 있었다.
잠시 후, 그루터기에 기대어 앉아 숨을 고르던 내게 병사 하나가 면목 없다는 듯 쭈뼛거리며 다가왔다.
"전하, 돌보라 명하신 병사가 지금..."
나는 그 말에 주저없이 몸을 일으켰다. 고마움과 호기심이 공존했기 때문이다.
잇단 패배에도 굴하지 않고 항전을 택했다는 말은 듣기엔 좋아 보이지만 실상을 들여다보면 다르다. 항복하고 협상해 목숨을 보전해야 한다는 입장에서 볼 땐 그냥 전쟁광에 불과했다.
이 당시 여러 번 말아먹은 주제에 철저한 징발로 군대를 다시 꾸리던 내게 붙은 별명이 대표적인 증거였다.
사지로 내모는 자, 바리알도.
그리고 이 별명에는 항상 바늘과 실처럼 덧붙여지는 후렴구가 있었다.
몰살시킨 누대와 지키지 못한 폐허 위를 맴도는 갈까마귀 아래서 지은 죄를 평생 기억하라.
이처럼 평판이 조져지다 보니 내가 죽었으면 하는 사람들이 한둘이 아니었다.
묵묵히 날 따르는 병사들조차 내 부고를 접하면 웃어야할지 씁쓸해야할지 갈피를 못 잡을 정도였다. 투창 맞은 병사는 이런 상황에서 주저없이 제 목숨을 버리고 날 살리길 택한 것이다.
나는 그 이유가 몹시 궁금했다.
안내를 받아 도착했을 때, 내 생명의 은인은 상태가 영 안 좋았다.
그나마 껴입은 갑옷 덕분에 즉사만 피했을 뿐 창대가 부러져 뽑기도 어려웠다. 뽑아봤자 이미 상한 내장과 출혈을 다스릴 방법이 없어 되려 더 빨리 죽을 터였고 말이다.
그런 상황에서도 냄비를 망치로 두드려 눈구멍만 간신히 뚫은 조악한 간이투구로 얼굴을 가리고 있었다.
저런 옹이구멍으로 잘도 보이겠다 싶어 직접 몸을 수그리며 다가갔다.
"왜 날 구했느냐?"
"..."
"네게는 그러지 않는 쪽이 훨씬 나았을 터인데."
"전하... 투, 투구를."
나는 죽어가는 자의 쉬어터진 목소리대로 순순히 따랐다.
어디서 구해온지 모를 새끼줄 같은 끈으로 턱을 꽉 조인 채 냄비를 두드려 만든 투구. 우스꽝스러운 모습이었지만 열악한 보급을 증명하는 한편, 내 목숨을 구해준 은인이었다.
그리고 투구를 벗긴 순간.
자글자글 얽힌 주름 사이, 회한어린 눈동자 끄트머리서 흘러내리는 눈물을 보고 알았다.
"바, 바리알도."
패배가 거듭될 때마다 군대를 새로이 꾸려야 했던 나는 더욱 가혹한 징발을 일삼을 수밖에 없었다.
20대 남자가 다 죽었어? 10대까지 끌고 간다.
젊은이가 다 죽어? 그럼 어르신들도 나오십쇼.
징발 기준은 나날이 허술해졌고 나중에 이르러선 팔다리 달려있으면 싸그리 끌고 나올 지경에 이르렀다.
그 결과가 눈앞에 있었다.
"이번엔 내가 널 지켰구나."
주어진 시간은 촉박했다.
철수가 시급한 가운데, 우리는 목숨 잃은 자들을 한데 모아 불씨를 피워야만 했다. 평소 같았으면 대충 매장하거나 그마저도 못하고 도망쳤을 것이다.
하지만 이번만큼은... 조금 시간을 낼 수밖에 없었다.
내 이례적인 모습을 지켜본 부관은 힐끔거린 끝에 호기심을 참지 못했다.
"사적으로 아시던 병사였습니까?"
불씨가 타오르기 시작할 즈음 답해줬다.
"이유였다."
"...?"
눈을 감으면서.
"내가 왕이 된 이유였어."
내 적들을 죽여야 하는 이유를 곱씹으면서.
그로부터 얼마 안 가 첫 승리를 거뒀을 때 사람들은 새로운 별명과 후렴구를 붙였다.
죽지 않는 자를 죽인 자, 바리알도.
죽지 않아도 됐을 자들까지 모두 죽였기에 죽일 수 있었음을 기억하라.
나는 이 별명을 들을 때마다 첨삭과 편집의 욕구를 강하게 느끼곤 했다.
죽지 않는 자를 죽인 자, 바리알도.
죽지 않기를 바란 자까지 손수 죽였기에 죽일 수 있었노라.
***
얼추 잘라내고 맥락만 전했지만, 그럼에도 전달될 수 있었던 이 이야기의 핵심은 간단했다.
"정말 지키고 싶은 사람은 왕조차 반드시 지킬 수 없는 법이다. 왕과 귀족이 전능해보여도 그것은 단순히 할 수 있는 게 많아서일 뿐."
"..."
"테르베어 경이 아무리 뛰어난 기사라 해도 마찬가지다."
조금 에스프레소 투샷처럼 쓰디쓴 뒷맛이긴 한가 보다.
민머리 존은 씁쓸함에 혀를 쭉 내밀며 눈물을 찔끔 흘리고 있었다.
"그런 건 너무 극단적인 예시지 않습니까요..."
"일이 터지면 늦어. 못하겠으면 접어야지."
"그거야 그렇지만."
나는 마지막으로 옷매무새를 정리하며 뒷말을 덧붙였다.
"동생으로서 우리 팔불출 형님이 그런 일을 겪게 놔둘 순 없다."
강하게 자라거라, 유리드.
그러지 못할 거라면 차라리 여기서 잘근잘근 짓이겨주마.
