155. 성자의 복수는 일생을 넘긴다 오래 전부터 이어져온 난제가 하나 있다.
질서와 혼돈, 둘 중 무엇이 낫냐는 문제다.
질서는 평화를 가져오지만 혼돈은 기회를 가져온다.
각자 대가가 분명해서 뭐가 무조건 옳다곤 말할 수 없었다.
질서는 결국 불평등과 폭정을 낳고 혼돈은 죽음과 위험을 불러들인다.
중요한 건 정반합이다.
세상 모든 물건이 그렇듯이 질서와 혼돈 또한 사람이 어찌 쓰느냐에 따라 이로울 수도 해로울 수도 있었다.
그리고 나는 질서를 추종하되 모략과 술수를 부려 혼돈을 조장하고 그 혼돈 속에서 이익을 얻는 법을 알았다.
물론 다른 사람들은 이를 가리켜 '통수'라는 둥 부적절한 어휘를 사용하기 일쑤였다.
'가치 창조를 위한 창의적 활동'이라는 보다 뜻 깊고 훌륭한 말이 있는데도 말이다.
안타깝게도 펜라드 주교 또한 전자에 속하는 인물이었다.
펜라드 주교, 세니스타는 희끄무리한 수염을 파들파들 떨면서도 쩌렁쩌렁한 목소리로 이쪽을 힐난했다.
"포위스 주교후! 대체 이게 무슨 짓입니까! 무장한 기사들을 이끌고 난입해 제 대리를 맡겠다 선언하시다뇨?! 더군다나 펜라드 공왕 전하를 지지하겠다 말하셨거늘, 어찌 강의 사슬을 거둬 유바스의 함대를 받아들이신 겁니까!"
말만 하지 않았지 너 왜 배신했냐고 따지는 수준이다.
피차 소통이 부족해 오해가 깊어진 듯하여 조곤조곤한 목소리로 해명에 나섰다.
"그릇된 해석의 여지가 있노라 여기긴 했습니다. 오해를 먼저 풀도록 하죠. 저는 그저 펜라드 교구가 내부의 분열을 봉합하지 못하는 듯해 부득이하게 나섰을 뿐입니다."
"주교후, 그대의 임지는 펜라드가 아니라 포위스입니다. 이건 엄연한 월권 행위입니다! 성하께 보고 드리겠습니다!!!"
얼핏 보면 억지 부리는 것처럼 보이지만 원칙상 저게 맞는 말이었다.
원칙상 모든 주교는 동급의 지위다.
이건 교황의 선출 권한을 지닌 추기경 또한 마찬가지였다.
실상은 좀 다르지만 명목상, 원칙상 추기경과 일반 주교 또한 동등하다는 게 교회의 규율.
성직 제후인 주교후와 실질적인 행정을 전부 도맡은 주교 간에 차이가 거의 없는 건 당연한 일이었다.
그렇지만 이때를 위해 준비해둔 명분이 내게 주어져 있었다.
"주교에겐 임지가 있을지 몰라도 인세의 수호를 맹세한 성직자에겐 온 세상이 임지이지요."
"포위스 주교후!"
"지금 제 통치권을 지키겠다며 눈앞의 이교도를 냅두고 같은 신앙의 형제를 공격하는 펜라드 공왕의 판단을 보고서도 위기를 못 느끼시는 겁니까?"
"그대가 충동질하지 않았습니까, 그대가...!"
펜라드 주교 세니스타는 생각보다 훨씬 완강한 인물이었다.
정론을 끌어들여 반발하는 그에게 맞서려면 보다 강경한 정론을 끌어와야 한다.
나는 테르베어의 요상한 눈빛을 일부러 무시하며 뒷짐지었다.
최대한 당당하게 보이게끔 말이다.
"근 2년 가까이 틀어박혀 유바스에게 전부 일임한 채 아무 것도 하지 않던 작자입니다. 이교도를 향한 전의가 있는지 의심스러울 지경이지요. 따라서 시험해야 했고 역시나 펜라드 공왕은 저를, 우리를, 인세를 실망시켰습니다."
"...."
"네 번 휘두르는 아리아바. 인세의 악마들로부터 총애 받는 걸로 의심되는 우두머리입니다. 이 대적을 눈앞에 두고 당장 자신을 대리해 싸워온 유바스의 군대를 친다는 게 정녕 인세를 위한 판단이겠습니까?"
왕관을 쓴다 해서 왕이 아니다.
나는 끔찍한 악몽같은 13년동안 그 사실을 절절히 깨우쳤고, 펜라드 공왕은 그 사실을 아직 깨닫지 못했다.
펜라드 공국의 사분오열과 멸망을 획책한 내게 이것은 아주 중요한 분기점이 됐다.
결국 펜라드 공왕은 침략의 물결에 파묻혀 살려달라 아우성치는 사람들을 외면하고 제 왕관을 택했으니 언제가 됐든 반드시 몰락할 것이다.
그리고 교회는, 내 눈앞의 펜라드 교구 담당 세니스타 주교는 이 사실을 모를 만큼 아둔하지 않았다.
"펜라드의 핏줄이 존경받아야 할 이유를 잃었으니 그 치세는 오래가지 못할 겁니다. 오히려 상황이 이렇게 된 지금 교회의 영향력을 보전하기 위해 극단적인 수단을 추구해야 할 때.
펜라드 주교님, 아직도 어찌하여 망설이신단 말입니까?"
수단과 과정이 미심쩍어도 결국 해결해야 하는 건 결과다.
이래나저래나 펜라드 공왕의 지배력이 의심받던 건 사실이었고, 나는 그 사실을 돋보기 없이도 볼 수 있도록 좀 부풀렸을 뿐이다.
끝내 현실을 부정 못했던 세니스타 주교는 긴 탄식과 함께 투정부리듯 답했다.
"그 대안이... 그 대안이 유바스입니까?"
"유바스이되 유바스가 아닐 겁니다. 우리가 통제할 수 있는 유바스로 남을 겁니다."
"어떻게 말입니까? 그나마 균형을 유지 중인 당대의 공왕이 죽고 나면 당장 이교도로 의심되는 작자들이 후계자랍시고 나설 텐데?"
유바스의 작태를 정확히 꿰뚫어본 발언이었다.
실력주의, 혈족주의의 유바스는 성과를 거두기 위해 온갖 무리수를 꺼리지 않는다.
그 과정에서 이세의 옛 신들이 내려준다는 기적들에 눈이 돌아가도 이상할 건 전혀 없었다.
당장 카르달부터 이세의 영향력을 짙게 받은 눈동자를 지니고 있었고.
그러나 일반적인 민중들이 유바스처럼 생각하진 않는다.
모두가 정점에 서길 바라는 건 아니다.
누군가는, 대다수는 평화롭게 일상을 꾸려가며 더 나은 내일이 오길 바랄 뿐이다.
나는 검지로 이마를 톡톡 두드리며 그 사실을 환기시켰다.
"주교님, 절 믿어주십시오. 지금 일어난 모든 혼돈과 환난은 교회의 확고부동한 입지를 위해 준비된 과정입니다."
끝까지 의심을 버리지 못한 세니스타 주교는 한숨을 푹 내쉬며 물었다.
"...독단입니까?"
비로소 설득된 모양이다.
나는 최대한 인자롭게 보일 미소를 띄우며 답했다.
"인세의 뜻입니다."
성흔 발현자인 내가 하는 말이니 틀림없었다.
입 꾹 닫고 있던 테르베어가 입을 연 건 이때였다.
"나르... 예하. 그냥 갖다 붙이시는 거 아니십니까?"
"어허!"
성흔이 발현되던 순간, 나는 계시를 받았다.
뜻대로 하라고.
나는 그 계시를 충실히 따를 뿐인 럭스 스텔라의 신실한 사제였다.
***
지금, 펜라드 공국은 엄청난 혼돈 속에 있었다.
펜라드 공왕과 카르달이 이끄는 8천 군세는 뿔뿔이 흩어져 있던 유바스의 원정군을 공격했다.
네 번 휘두르는 아리아바는 착실하게 주변 정착지를 약탈하다가 때아닌 내전에 대한 소식을 듣자마자 쪼개진 유바스의 군대를 향해 엄청난 속도로 진격하기 시작했다.
유바스 원정군은 이 절체절명의 위기를 맞닥드리고서야 부랴부랴 힙을 합치고 있었고.
이 모든 지랄에서 한발짝 물러서 있던 유바스의 제독, 오르베만 이성적인 판단을 내렸다.
유바스 공왕의 결단을 종용하는 한편, 전략적 요충지인 페놀리움을 압박해 어떻게서든 펜라드 공왕을 저지해야 한다고.
그렇게 고민한 끝에 눈치챈 모양이다.
이 혼돈을 꾸민 작자가 페놀리움에 처박혀 있다는 사실을 말이다.
1216년 6월 3일.
펜라드의 주교좌 본당.
나는 왼쪽에 세니스타 주교를, 오른쪽에 포위스 최강의 기사 테르베어를 세워둔 채 그를 마주했다.
애꾸눈의 제독, 오르베는 신중하되 경계어린 안색으로 이쪽을 노려봤다.
오르베의 인사는 참 많은 의미를 함축하고 있었다.
"전하께서 무엇을 바라는지 묻고 계십니다."
"나한테?"
"시작했으니 맺음도 할 수 있으리라. 그리 말씀하셨습니다."
유바스 공왕, 바이르 오른 유바스.
인세와 이세 사이서 줄타기하던 솜씨 어디 안 가고 잘 키워놨나 보다.
이 사태를 일으킨 주동자가 나란 걸 알아보고 단숨에 협상을 걸어왔다.
꽤나 영민하고 재빠른 판단이었다.
명목상 도적 떼로 전락한 유바스 군대와 이를 징벌하려는 유바스 군대의 싸움이니 이대로 싸운다면 뭐가 됐든 손실을 피할 수 없다.
해답은 단 하나.
바로 제3자, 예컨데 누구나 납득할 만한 인품과 능력을 지닌 중재자의 개입이었다.
나는 스스로의 위치를 곱씹으며 손짓으로 착석을 권유했다.
"유바스 공왕도 이제 알 테지. 교회의 지지 없이는 절대 왕위를 얻을 수 없다는 걸."
"...."
"그럼에도 이 사실을 인정 못해 부리려던 편법이 이 사태를 불러들였네. 나는 부풀어오른 누룩빵을 지켜봤을 뿐이고."
그러자 애꾸눈 제독 오르베가 뭐 씹은 표정으로 공손히 앉는다.
선문답스런 서론은 안 좋아하는 거 같으니까 빠르게 본론으로 넘어갔다.
"해결책은 아주 간단하네."
첫 번째.
검지를 접으며 말했다.
"펜라드 공왕이 바라는 건 자신의 입지, 예컨데 오명을 씻을 전공과 그걸 도와줄 군대이지. 유바스가 그걸 제공하게. 연합군의 지휘권은 펜라드 공왕에게, 유바스 원정군의 모든 책임과 권한은 카르달에게 넘기도록."
"그걸 지금 말이라고...!"
"못하면. 못하겠으면 뭐."
네가 뭘 어쩐 건데.
이 짧은 한 마디를 술술 풀이해서 설명해줬다.
"싸워서 각개격파당해 세를 줄이느니 차라리 같은 유바스 혈족인 카르달에게 넘기는 것이 훨씬 나은 방법 아닌가?"
애꾸눈 제독 오르베도 물러서지 않고 강하게 맞받아쳤다.
"찬탈을 꿈꾸는 자에게 군대를 넘기라고!"
하긴 못 알아보면 그게 병신이지.
나는 유바스의 유능함에 내심 갈채를 보채며 두 번째.
이번엔 중지를 접으며 말했다.
"물론 이교도로 강하게 의심되는 카르달이 유바스를 찬탈하는 건 교회도 원치 않는 일이지. 이교의 유혹에 쉽게 넘어갈 다른 후계자들도 마찬가지고. 그럼에도 유바스의 혈족들 가운데 교회가 기꺼이 믿어줄 수 있는 인물이 하나 있네."
"교, 교회가...?"
오르베가 화내다 말고 진정하는 까닭이 달리 있는 게 아니다.
교회와 반목한 지난 수년동안 유바스는 아주 지옥을 맛봤을 거다.
결국 유바스는 교회와 협력해 성장한 세력.
다시금 그 손길을 잡을 수 있다면 내부의 분란에 종지부를 찍는 것도 가능하리라.
더군다나 찬탈을 꿈꾸는 카르달과 기타 떨거지들에 맞서줄 강력한 동반자 교회를 얻을 수 있는 절호의 기회.
소통 부족과 사소한 오해가 겹쳐 빚어진 갈등의 골을 메꿔줄 화해의 손길이 마침내 내밀어지는 순간이었다.
뭐...
"미리암 오른 유바스."
"?"
"그녀의 복권과 상속권을 인정하게."
사람에 따라 목 조르려는 손길로 보일 수도 있겠지만 말이다.
덜컹!
의자가 나뒹구는 소리가 집무실을 가득 메운다.
애꾸눈 제독 오르베는 씩씩거리며 칼자루로 올라가는 손을 억지로 내려놓고 있었다.
하지만 이쪽은 다르다.
기다렸다는 듯이 테르베어가 이빨을 드러내며 칼을 뽑아들었다.
"예하의 면전에서 이 무슨 불경스런 짓인가!"
"불경? 불합리한 요구를 내놓고 불경을 거론하는 건가?"
아!
절대 인정할 수 없다는 저 자존심, 저 마지막 선.
저걸 본 순간 짜릿함이 내 정수리를 꿰뚫었다.
드디어...
드디어 오랜 기다림과 수많은 고난을 인고한 끝에 이 순간이 왔다.
"그럼 찬탈 당하던가."
"뭣..."
"물론 이교도 찬탈자 카르달 따위 제후로서 절대 인정해줄 수 없으니 성하께 성전의 정당함을 아뢰어 유바스의 혈통을 모조리 절멸시키겠다."
유바스.
내 목숨을 노리고 내 사람들을 끈질기게 괴롭혀온 이 원수를 영원불멸토록 고통받게 만들 순간이!
156화
