47. 아버지의 자식사랑
협상은 극적으로 타결됐다.
기적 심사단과 헤어져 집무실로 되돌아온 애설튼 공왕은 안도의 한숨을 내쉬었다. 물론, 한숨에 담긴 건 안도만이 아니었다. 애설튼 공왕의 이마에는 피로로 구겨진 주름이 가득했다.
"지긋지긋하군."
"...교회가 하는 일이 늘상 그렇지 않습니까."
"사람을 시험하는 걸 아주 당연히 여기니 하는 말일세."
오버트의 소심한 위로는 공왕을 달래주지 못했다. 제3자의 위로로 누그러트리기엔 당한 바가 너무 많았다. 협상 자체가 교회의 시험이나 마찬가지였으니 당연한 일이었다.
그러나 이대로 감정만 소모하는 건 무익한 짓이다. 오버트는 미역처럼 흐느적거리는 앞머리를 쓸어넘기며 화제를 돌렸다.
"교회가 건넨 소식들도 시험의 일환이라 여기십니까?"
애설튼 공왕은 심사단장 보니체고가 꺼내놓은 무수한 정보들을 떠올렸다.
짧은 시간동안 쏟아진 정보들이 한둘이 아니다. 유바스의 기원, 대해 너머의 이교도들, 서임권을 회수하려는 까닭... 각자 독립된 것처럼 보이는 요소들이 알게 모르게 연결되어 있었다.
애설튼 공왕은 이 중에서도 이교도와 관련된 부분에 집중했다.
"이교도들이 5만에서 10만 가까이 결집한다라."
"...아무리 그래도 10만까진 무리일 겁니다. 더군다나 대해를 건너야 한다는 점을 고려하면, 실질적으로 저희가 마주칠 숫자는 더 적을 것입니다."
오버트의 의견은 간단했다. 이교도들이 결집하는 건 사실일 가능성이 높다.
하지만 교회는 지난 천 년동안 이세를 들먹이며 공포로 장사해온 무리들이다. 대해를 건너와야 한다는 특수성까지 고려하면 10만을 이끌고 침공하는 건 불가능하리라.
그럼에도 10만을 운운한 이유는 애설튼 공왕에게 위기의식을 심어주려는 얄팍한 수일 것이다. 오버트는 상식 내에서 최대한 합리적인 결론을 도출해냈다.
애설튼 공왕의 생각도 크게 다르진 않았다. 다만 숫자가 줄어든다 해도 여전히 무시 못할 위협이었다. 애설튼 공왕은 오른손으로 이마를 꾹꾹 눌러댔다.
"허나 유바스 정도의 병력이라면 충분히 가능할 테지. 그 정도 숫자가 와도 어마어마한 대군세네. 솔직히 말해서... 교회가 추진한다는 방위 동맹이 제대로 굴러갈 것 같지도 않고. 최악의 경우 우리 공국이 멸망할 가능성도 충분하다. 나는 그리 여기고 있네."
"..."
"그때가 왔을 때 나는 군주로서 마땅히 나라와 함께 운명을 맞이해야 하나."
"전하."
"...가주이자 아버지로서 우리 가문의 단절과 자식의 죽음을 막아야 한다는 사명도 있다."
애설튼 공왕은 단편적인 면모만 보고 제안을 넙죽 받아드린 게 아니다.
'성지 수호자란 명예로운 칭호가 있다면 설사 이 땅이 파멸한다 해도 본토의 제후들 가운데 야심을 품은 자가 살아남은 우리 가문을 챙겨줄 터.'
애설튼 공왕은 교회가 자신의 명예를 존중해 입밖으로 꺼내지 않은 배려심을 눈치채고 받아들였다.
'더군다나 주교후 서임에 우리 가문의 의사를 묻겠다 하셨으니 본토의 제후들 입장에서도 무시하기 어렵겠지. 성하의 배려가 이어진다면 본토로 도망친다 해도 최소한의 대우는 받을 수 있을 것이다.'
교회가 약속한 바는 간단명료했다.
아침녘 제도가 이교도의 손에 완전히 넘어가더라도 포위스 가문의 명줄만큼은 보장하겠다. 망명과 망명 이후 생활까지 교황청의 비호 아래 확실히 챙기리라.
이로써 자식과 손주들의 안전은 보장됐다. 애설튼 공왕이 구겨진 이마를 조금이라도 펼 수 있던 까닭이었다.
"전하, 너무 염려치 마십시오. 대해를 건너는 동안 기력이 쇠약해짐은 물론 문명과 거리있는 삶을 두어 전술적으로 뒤쳐졌을 자들입니다. ...잘 훈련된 군대와 본토의 지원이 있다면 전부 지킬 수 있으리라 확신합니다."
"헌신 5단계로 추정되는 우두머리가 아니라면 말이지."
과연 오버트도 헌신 5단계란 말 앞에선 유창하게 설득하지 못했다.
헌신. 신의 총애를 얼마나 받느냐를 나타내는 추상적인 강도.
럭스 스텔라는 서약을 지킨 자들에게, 악마라 불리는 이세의 옛 신들은 더 많은 공물을 바친 자들에게 단계적인 축복을 허락한다. 그렇다면 헌신 5단계는 얼마나 많은 공물을 바친 것일까.
"사제들은 헌신에 따른 축복이 알려질 경우 배교가 급증할 수 있다며 의도적으로 악마들에 대한 기록을 말살해왔다. 럭스 스텔라의 축복조차 적에게 간파당할 수 있다며 1단계인 무병장수를 제외하면 공개하지 않았지."
"..."
"헌신 5단계는 얼마나 많은 힘을 줬을지 두렵군."
하지만 이보다 두렵고 흥미로운 부분은 달리 있었다.
협상이 끝나기 전, 애설튼 공왕이 호기심 반 절박함 반을 담아 던진 질문이 있었다. 교회에도 헌신 5단계에 속한 자가 있는가 하는 의문이었다.
그러자 돌아온 보니체고의 답은 여러모로 상상력을 자극했다.
'럭스 스텔라를 섬기는 헌신 5단계 신도는 공식적으로 존재할 수 없다...'
역사상 그 누구도 받지 못해서일까, 아니면 교회가 존재를 일부러 감춘 것일까. 애설튼 공왕은 오랜만에 어린 아이처럼 들뜬 채로 생각에 잠겨들었다.
잠겨들 뻔 했다.
"아니지."
"?"
"나르바도 곧 열세 살이다. 당장은 평화로울지 몰라도 상황이 긴박하게 조여오는 가운데 맡을 책무가 막중한 바. 본래 상속과 상관없는 삼남이라 하여 마음껏 놀게 해줬으나 그 탓에 몹시도 괘씸해졌다."
애설튼 공왕은 본래 기사 출신이다.
단, 차남인 테르베어와는 조금 다른 성정의 기사였다. 테르베어가 좋게 좋게 넘어가고 안 좋은 일을 금방 잊는 것과 다르다. 애설튼은 어지간하면 그냥 넘기지만 기준치를 넘어선 괘씸함은 두고두고 곱씹는 사내였다.
하물며 살아있는 아버지로부터 유산 가불받겠다는 막내 아들의 괘씸함을 가만히 놔둘 만큼 자유분방하지도 않았다.
"오버트, 내 친애하는 친우여. 봉신들을 설득하는 일과 해안가 약탈자를 방비하는 일은 어떻게 됐나?"
첩보관 오버트는 갑작스런 질문에 고개를 갸웃거리면서도 순순히 답했다.
"에덜레드 경께선 순조롭게 목적을 완수하신 모양입니다. 에덜레드 경께서 곧 귀환하겠다 하셨고, 테르베어 경도 근래 기세가 살기등등해져 약탈자들이 뱃머리를 돌렸단 소문이 들려오고 있습니다."
"음. 으으음!"
순간, 애설튼 공왕은 사랑하는 막내아들을 애틋하게 여기던 마음을 떠올리고 말았다. 방금 전까지 이글거리던 눈동자에 연민이 깃든 것이다.
하지만 괴로운 신음 끝에 자리잡은 건 나르바가 아버지 상대로 저지른 패륜에 대한 기억이었다. 애설튼 공왕의 눈동자에서 연민은 온데간데 없이 사라지고 대신 독기가 어리기 시작했다.
"둘을 귀환시키게. 일레니풋 주교님께도 서신 하나 보내겠네."
"테르베어 경에... 주교님까지 말입니까?"
"그렇네."
그제서야 진의를 눈치챈 오버트가 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 되물었지만 돌아온 대답은 냉혹하기 그지 없었다.
"열두 해동안 놀았으니 남들 따라잡으려면 지금부터라도 공부해야지!"
***
근신이 풀린 건 싸래기눈이 쏟아질 즈음이었다.
나는 에드위나와 함께 복도를 거닐다 창턱에 쌓이는 하얀 쓰레기를 보고 혀를 끌끌 찼다. 손가락 끝을 살짝 대보니 촉촉하지도 않고 부드럽지도 않은 게 눈싸움에도 못 쓸 진짜 쓰레기다.
그나마 빗자루에 잘 쓸린다는 장점을 제외하면 쓸모가 전혀 없었다.
"함박눈이라도 내리면 눈싸움이라도 할 텐데."
"공자님과 어울릴 만한 또래 친구 분들이 계셨던가요?"
에드위나가 어깨 아래 내려온 머리를 정돈하며 물었다. 묘하게 무시하는 듯한 말투다. 마치 같이 놀 사람이 있었냐고 진심으로 놀라는 것처럼 보였다.
나 원 참.
에드위나는 21세기 지구에서 살던 현대인이 지닌 사회성을 너무 우습게 여기고 있었다.
"평소 일하느라 바쁜 하인들 불러다가 함께 놀면 되지 않겠느냐. 하인들에게도 좋은 추억이 될 테지."
"...."
무채색에 힘겨운 삶을 살며 자극의 역치가 바닥을 뚫고 내려갔을 사람들에게 아주 흥미진진한 이벤트가 될 거다. 나, 21세기 현대인. 부장님이 주도하시던 산악 동호회의 이벤트 꾸러미로서 확신할 수 있었다.
하지만 이런 경력을 모르는 사람들에겐 달리 보이나보다.
"저... 공자님. 정말 좋은 추억이 될지 의문입니다."
"해보면 알 거다."
공동체를 중요하게 여기는 중세인들이라면 기쁜 마음으로 받아들일 것이다. 나는 에드위나의 의문을 가볍게 일축시키며 계속 걸었다.
"그러고보니 오늘 따라 못 보던 얼굴들이 많구나."
"예? ...공자님, 하인들 얼굴 다 기억하고 계십니까?"
"그럼. 이름은 몰라도 얼굴들은 다 기억하지. 저기, 저 수염 깎다만 놈은 내가 집어던진 유리병 맞을 뻔한 놈이네."
"..."
이상하다. 분명 감동해야 할 타이밍 같은데 어찌된 일인지 에드위나의 안색은 새하얗기 그지 없었다. 아무래도 의미가 잘못 전달된 듯해 포근한 미소를 지으며 풀이해줬다.
"내 밑에서 일하는 사람들이 누구인지, 뭘했는지는 기억해야 하지 않겠느냐."
좋은 상사의 마음가짐이란 이런 것이다.
너희가 어떤 인물인지 다 알고 있다, 너희는 결코 허투루 지나치는 엑스트라가 아니다. 내게 다 같은 소중한 사람들이다. 이런 가슴 따스한 말을 조금 함축시키자.
"딸꾹."
"?"
"공자님, 끕. 저, 잠시. ...딸꾹질이 멎을 때까지만. 끅. 입 다물겠습니다아..."
에드위나가 딸꾹질을 시작했다. 에드위나는 대체 평소에 날 어떻게 생각했길래 갑자기 딸꾹질하는지 모르겠다. 궁금한데... 이런 부분까지 꼬치꼬치 캐묻는 건 너무하니까 넘어가기로 했다.
어쨌든 근신이 풀린 이후 처음으로 맞이한 외출.
나는 아버지가 머무시는 집무실 문 앞에 도착한 뒤, 차분한 태도로 똑똑 두드렸다.
"나르바입니다."
"들어와라."
...?
문 너머에서 들리는 소리가 평소보다 부산스럽다. 아무래도 아버지와 독대하는 게 아닌 모양이다. 나는 평소보다 좀 더 예절을 갖춰야겠노라 다짐하며 문을 열었다.
그러자.
"나르바, 무사했구나! 역시 너라면 무사할 줄 알았다!"
벌써부터 눈시울을 시큰하게 붉히는 우락부락한 인상의 테르베어와.
"오랜만이다, 나르바. 알고 보니 천방지축이었어."
따스하고 부드러운 눈동자를 지닌 낯익은 사내가 기다리고 있었다.
"에덜레드 경?"
"후후, 보아하니 이 형의 모습을 잊은 모양이야. 너무 오래 못 보긴 했지. 피차 하고 싶은 이야기가 많을 테지만."
에덜레드는 확실히 중재자스러운 모습이었다.
자연스럽게 올라간 눈꼬리와 소박한 오두막을 연상시키는 온후한 느낌의 갈색 눈동자. 행동과 자세 하나하나에서 느껴지는 차분함이 보는 이의 긴장을 절로 완화시켰다.
그런 에덜레드가 뭘했느냐. 에덜레드는 슬쩍 끌어올린 망토자락 아래, 남들 못 보는 그림자 속에서 왼손의 검지로 아버지를 삿대질했다.
"아버지께서 단단히 마음 먹으셨으니 각오해둬라."
"..."
단단히? 뭘 각오해?
나는 에덜레드의 장난 반 진심 반 섞인 걱정에 아무 대꾸도 하지 못했다. 아버지의 분위기가 단숨에 일변했기 때문이다. 아버지는 어딘가 낯익지만, 결코 무시하지 못할 무시무시한 기세를 내뿜고 계셨다.
"...아버지?"
"나르바."
아버지의 눈동자는 예사롭지 않았다.
"그간 널 신경써주지 못했다. 어쩔 수 없는 부분도 있었고, 몇몇은 의도한 부분도 있었지."
"아닙니다. 충분히 이해하고 있습니다."
"아니. 앞으로 네가 맡을 중임을 생각하면 더 이상 널 놀게... 널 백치로 놔둘 순 없다."
이건... 촉이 왔다.
"기회를 마음껏 주마. 이제 놀지 말고 공부해라, 나르바!"
90%쯤 흘러나온 아버지의 본심은 제쳐두고서도 말이다.
