255. 음흉한 늑대
위대한 전사는 시련으로 담금질되어 탄생한다.
대해 너머, 척박한 혹한의 땅에서 은빛 갈기 늑대를 죽인 소년이 그러했다.
스스로를 은빛 갈기 늑대 망토라 칭한 소년은 십년에 걸친 왕성한 정복 활동을 펼치며 뿔뿔이 흩어졌던 부족들을 하나로 모았다.
잃어버린 옛 권리를 내세우고 반대하는 자들을 견실한 전술과 갈고 닦은 무용으로 물리치면서 이뤄낸 쾌거였다.
그 차갑고 무덤덤한 표정 이면에 감춰진 날선 잔혹함과 단호함에 매료되어 복속되길 맹세한 족장들이 몇이던가.
하지만 늑대 망토의 신화적인 정복은 눈 깜짝할 새에 끝나버렸다.
옛 고향을 되찾자는 기치 아래 10만에 달하는 무리를 이끌고 왔음에도 공격은 더디기만 했다.
가슴 뜨겁게 만드는 결전이라기엔 너무나 치졸하고 보잘 것 없었다.
지지부진한 싸움, 일진일퇴를 거듭하는 전선, 이전 보여줬던 맹렬함은 온데간데없이 본진에 틀어박혀 음침한 주술사처럼 기이한 의식에만 집착하는 대족장.
이 얼마나 실망스러운가.
부족의 전사들, 그리고 족장들 사이서 늑대 망토를 향한 서운함이나 회의감이 차오를 수밖에 없었다.
하지만 오늘.
느바르의 수도, 네탈리움의 성벽을 등진 근교 평야에서 성전군을 마주한 순간 그 모든 불만이 씻겨내려갔다.
대족장 은빛 갈기 늑대 망토가 약탈이 아닌 정규군을 상대하고자 친정에 나섰다.
일찍이 보여줬던 지혜와 용맹, 그리고 결의를 여전히 간직한 채로 말이다.
물론 늑대 망토가 지닌 힘은 그뿐만이 아니었다.
푸드드득-.
힘찬 날갯짓 소리가 전사들의 회합 사이로, 늑대 망토의 팔뚝에 내려앉았다.
날개 소리의 주인은 사냥꾼이라면 누구나 눈독 들일 만큼 새하얗고 보드라운 깃털을 지닌 매였다.
새하얀 매는 늑대 망토의 팔뚝 위에서 한참동안 주변을 두리번거렸다.
마치 전사들의 상태를 점검하는 것처럼.
새하얀 매가 어떤 기준으로 얼마나 많은 사람들을 평가했는지는 알 수 없었다.
단지 시선을 거두는 모습을 통해 시험에 통과했노라 짐작할 따름이다.
새하얀 매가 고개를 젖힌 건 이때였다.
후꾹. 후꾹.
맹금류답지 않게 화사한 숲에서 들릴 법한 맑은 새소리였다.
만일 눈을 가리고 듣는다면 짜리몽땅한 뱁새나 참새를 떠올릴 만큼 깜찍하기까지 했다.
그러나 전사들은 저 새소리를 듣자마자 입술을 굳게 다물었다.
코를 찌르는 싱그러운 풀향기 너머, 미약한 피비린내를 맡았기 때문이다.
정작 늑대 망토는 냄새가 아니라 새소리에 귀 기울이고 있었다.
그러다 마침내 새소리가 멎었을 때.
늑대 망토는 팔뚝을 들어올려 새하얀 매를 날려보낸 뒤 입을 열었다.
"내게 많이 실망했다는 걸 안다."
저 질문에 무어라 답할 수 있을까.
전사들은 결국 침묵으로 답했다.
그러자 늑대 망토는 예상했다는 듯 고개를 끄덕이기 시작했다.
"그 실망, 다시 열렬한 환희로 바꿔주겠다."
이 말이 기점이었다.
여태껏 신비스런 비밀주의로 일관하며 측근들에게도 사실을 숨기기 급급했던 늑대 망토가 드디어 명확한 비전을 내놓았다.
늑대 망토는 휘하 족장들을 따로 모아놓고 탁자 위에 지도를 펼친 뒤 손으로 하나하나 짚어가며 말했다.
"지난 10년동안 나는 의도적으로 침공을 늦추며 부족들이 정착할 토지를 마련하고 우리 친구들이 건너와 정착지를 꾸릴 시간을 벌었다."
"일부러 늦췄다고? 그걸 지금 말이라 하는 거요?"
주저없는 이실직고에 붉은 얼굴의 족장 하나가 따지고 들었지만.
"본토의 배교자들. 외계의 별빛을 따르는 추종자들이 위기감을 느끼고 곧장 군대를 모으는 걸 늦추기 위한 조치다."
"...거 알기 쉽게 풀이해서 말해주소."
"무너트린 왕국. 그 유산을 파먹고 자란 놈들만으로 우리를 저지할 수 있다는 인상을 주는 것. 그리고 이 땅에 외계의 별빛이 뿌린 영향력을 걷어내고 우리 신들께 되돌려드리는 것. 둘 모두 10년이란 시간을 필요로 했다."
늑대 망토는 차근차근 의문을 해소한 뒤, 묻지 않았던 진실까지 낱낱이 고했다.
"외계의 별빛. 럭스 스텔라의 힘이 다른 신들의 기적을 뿌리치는 힘이기 때문이다."
"...!"
"대족장! 바테손의 말이 사실이었던 게요?!"
신들의 위대함과 우위를 믿으며 살아온 족장들에게 날벼락같은 소리였다.
보다 강한 신의 기적이 다른 신의 기적을 뿌리치는 법이니까.
의심이 확신이 된 이상 돌이킬 수 없었다.
순식간에 회합은 족장들의 아우성치는 목소리에 파묻혀 버렸다.
먼저 사정을 짐작해낸 바테손만 팔짱을 낀 채 손가락을 까딱이며 잠자코 뒷말을 기다렸다.
그러자 늑대 망토는 풍부한 신학적 지식을 꺼내들었다.
"하지만 그 힘을 인간이 부리기 위해선 처참한 대가를 요구한다."
"그만큼 강대한 신이라면 당연히 대가도 크겠지! 그래서, 뭐 얼마나 원하시길래..."
그렇다 해도 다른 신들의 기적을 뿌리칠 만큼 강대한 신이다.
그 총애를 받을 수 있다면 뭐가 두렵겠는가.
족장 하나가 당장에라도 개종할 것처럼 군 순간이었다.
"럭스 스텔라는 너가 살고자 하는 이유. 목적. 그것들을 바치라 말할 것이다."
"...음. 비싸게 굴긴 하는구만."
사람은 각자 누리고 싶은 것이 있어 더욱 열정적으로 살아간다.
누군가는 맛있는 음식을 즐기려고, 누군가는 단순히 더 많은 여자를 품고 싶어서, 누군가는 권세를 누리고 싶어서...
힘은 어디까지나 욕망을 이루도록 도와주는 수단에 불과하다.
헌데 정작 힘을 얻는 대가로 목적을 이룰 수 없다면 그걸 현명한 거래라 할 수 있을까?
인세가 야만족이라 비웃는 이세의 전사들이지만, 전사들의 야만적인 흉포함 이면엔 철저히 손익을 계산할 줄 아는 인간의 계산된 합리성이 깃들어져 있었다.
합리적이고 손익에 민감한 이세의 전사들은 결코 럭스 스텔라를 따를 수 없다.
늑대 망토는 그리 판단했고, 실제로도 그러했다.
강대한 신 럭스 스텔라의 위명에 혹하던 자들도 대가를 듣자마자 입맛 쩝쩝 다시며 미련을 버렸다.
그제서야 늑대 망토는 진정한 본론을 꺼냈다.
"지난 10년은 그 처참한 대가를 바치고 힘을 얻은 자. 오라 각성자가 있는지 확인하기 위한 탐색전이기도 하다."
공적인 장소에서 처음으로 [오라]가 언급된 순간이다.
당연하지만 반응들은 하나같이 안 좋았다.
"오라?"
"그거 어린 애들 겁주려고 하는 말이잖아. 대족장 입에서 지금 그게 나올 말이 아닌 것 같은데."
전사들 사이서 [오라]는 괴담의 영역에 속하는 구전이었다.
오라 각성자란 샛푸른 별빛의 진정한 추종자들.
삶에도 죽음에도 무게를 두지 않고서 광란하는 색채를 뿜어내며 살육만 쫓아 움직인다-.
"오라 각성자는 실존한다."
늑대 망토는 괴담에 불과하던 그 존재가 실재한다 말했다.
"오라 각성자는 천년 전, 럭스 스텔라 강림 당시 배교자들의 군세를 지휘하며 세상을 찬탈하는 데에 앞장선 가장 결정적인 구심점이요 계기다. 배교자들이 이길 수 있던 이유는 단 하나. 바로 그 오라 각성자들 때문이고."
물론 그 말을 곧이곧대로 믿는 사람은 없었다.
사정을 아는 바테손도 내심 고개를 갸웃거렸을 정도니 말이다.
붉은 얼굴의 족장은 어깨를 으쓱이며 입술을 삐죽였다.
"그래서. 10년동안 살펴보니 보이던가?"
"한 명. 각성 직전까지 간 후보는 있지만 오라 각성자는 없다. 그래서 오라 각성자가 나타나기 전에 적의 주력을 먼저 궤멸시키고자 바테손에게 힘을 실어주려 한다."
그 말과 동시에 늑대 망토의 본격적인 지시가 시작됐다.
"신들께서 보여주신 환시에 따르면 놈들의 숫자는 1만이 아니라 9천에 가깝다. 9천하고도 1, 2백. 바테손이 1천에 달하는 병력을 물리친 덕분이니 다들 그 공적을 치하하도록."
바테손은 그 말을 듣자마자 절로 올라가는 입꼬리를 손가락으로 어루만지며 말했다.
"흠. 흐흠. 흐흐흠! 대족장, 중요한 결전을 앞두고 있으니 공치사는 잠깐 미뤄두시지."
'쉬운 녀석.'
'좋댄다. 그렇게 날선 태도로 들이박더니.'
다른 족장들이 궁시렁대는 목소리 따위 들리지 않는다.
늑대 망토는 자부심에 뿌듯해하는 바테손을 향해 엄지를 치켜올린 뒤 뒷말을 이었다.
"이 중 3천은 포위스 주교후 나르바가 직접 편제한 포위스 공국 출신 병사들. 숫자는 적으나 전투 경험이 가장 풍부한 숙련된 정예병들이다. 장비의 질도 상당한 데다 이미 신들의 기적을 마주한 바 있는 자들도 섞여 있어 신들께 기원한다 해도 바라는 효과를 온전히 얻긴 어려울 터."
"대족장. 더군다나 그놈들은 테르베어란 놈의 직속 부대나 마찬가지요. 지휘권으로 아웅다웅할 일도 없어 전장에서 보일 실질적인 결집력은 더 대단하다 봐야겠지."
"건설적인 지적이로군. 바테손의 말대로 이 3천은 상대 지휘관인 테르베어 오른 스트레고스 글레리오 포위스의 직속 부대다. 전장에서 기민한 임기응변을 보일 공산이 크니 이들만 먼저 노려봤자 손실이 클 것이다."
그렇다면 어디를 노려야 하나.
늑대 망토는 대규모 집단전에서 경험이 부족한 전사들을 위해 아주 친절히 설명해줬다.
"반면 나머지 6천은 장비의 질이 좋다해도 경험이 부족한 어중이떠중이들. 모멸받아 마땅한 땅지기 놈들이다. 특히 이 6천을 이끄는 땅지기 전사들은 우리가 아는 땅지기 전사들보다도 질이 더 낮을 것이다."
"잠깐."
족장들은 자신들이 잘못 들었나 싶어 고개를 갸웃거리며 물어왔다.
"더 못하다고? 우리가 아는 애들보다? 그럼... 왜 전사라 불리는 건데?"
"강도나 도적질로 연명하며 기회를 엿보는 무리다. 따지자면 부족 내에 받아들여지지 못해 떠돌아다니며 약탈을 일삼는 무뢰배들이니 수준이 낮은 건 당연한 일이다."
"아하. 아주 염병할 놈들이구만."
"달리 말해 놈들이 그만큼 절박하거나 제대로 된 지원을 받지 못한다는 뜻."
똑똑.
늑대 망토는 허리춤에 찬 칼자루를 손가락으로 두드리며 지도를 내려다봤다.
"유의할 부분은 놈들이 가져온 노포다. 열두 문. 우리가 돌벽을 넘는 데에 미숙하다는 점을 활용해 대치하는 동안 진지를 구축한 뒤 적은 숫자로 방비해내는 게 보편적이겠지."
"대족장. 아무리 그래도 스스로 포위당할 짓을 할 만큼 어리석을까?"
"으음. 적은 숫자로 평야에 온 시점에서 이미 생각 없어보이긴 하는데..."
족장들이 회의감을 드러낸 찰나.
히죽이고 있던 바테손이 한 번 더 전면에 나섰다.
"아니. 역으로 평야가 놈들에게 유리한 위치야."
"뭣?"
"뿔 없는 사슴을 타고 다니는 땅지기 전사. 놈들은 진짜다. 딴 건 몰라도 그 무지막지한 무게와 파괴력은 가장 뛰어난 전사들의 방패벽조차 무너트릴 만큼 위력적이다. 그리고 그 뿔 없는 사슴은 숲보다 평야에서 더 오래, 더 위력적으로 달릴 수 있지."
바테손은 검지로 자기 이마를 어루만지며 말했다.
"거인이 날쌔게 움직인다 생각해봐. 그게 진짜배기 땅지기 전사다."
"으음.... 그 정도라고?"
"하긴. 확실히 땅지기 전사 가운데 뿔 없는 사슴 타고 다니는 놈들은 상대하기 어렵긴 했지."
실제로 기사를 마주한 적 있는 족장들과 여전히 의심하는 족장들 사이서 의견이 갈렸다.
그렇지만 분명한 건, 대족장의 말을 무작정 반박하는 기조가 사라졌단 사실이다.
바테손은 환기된 분위기를 느끼자마자 늑대 망토를 바라보며 한쪽 눈을 찡그렸다.
늑대 망토는 굳이 반응하는 대신 추켜세우길 택했다.
"바테손의 말대로. 굳이 땅지기 전사뿐 아니라 노포는 숲이나 굴곡진 구릉지대를 마음껏 다닐 만큼 기동성이 좋지 못하다. 그래서인지 럭스 스텔라의 대전사 수십이 노포를 호위하는 역할을 맡았다. 놈들도 노포와 뿔 없는 사슴이 이 전장에서 변수가 되리란 걸 알고 있는 거다."
노포 열두 문과 이를 호위하는 수도 기사 수십 명.
전사들 상대로 혁혁한 전공을 세워온 일선 기사 테르베어와 휘하의 3천 부대.
그리고 경험이 부족한 데다 질적으로 의문이라곤 하지만 장비 수준 자체는 상당한 나머지 6천.
3만에 달하는 전사들조차 무작정 승리를 자신하기엔 너무 무시무시한 조합이다.
"하지만 걱정말라. 우리의 용맹이 저들보다 앞서니."
"아니, 가장 중요한 부분을 왜..."
"우리가 숫자가 더 많다. 일부러 넓게 산개해 달려든다면 놈들은 자연스레 움츠러들거나 맞서 포진하길 택할 것이고, 그리 되면 얇은 전열이 곳곳에서 드러날 것이다. 특히 숙련도가 부족한 6천의 병력들 사이서 균열이 도드라질 터. 바테손은 그때를 대비하고 있다 균열이 생긴 즉시 돌파해 적 지휘관을 노린다."
"음."
족장들 사이서 납득하는 기색이 퍼진다.
바테손은 가장 명예롭고 영광된 역할을 맡는다는 사실에 고무되어 잔뜩 들떠 있었다.
이 자리에 보이지 않는 누군가를 힐책하면서 말이다.
"흥. 하리아트 녀석, 그렇게 꼬리 치더니 정작 코빼기도 안 보이는군. 역시 대족장도 능력을 알아보는 거지."
"하리아트는 스스로 후위의 경계를 자처했다."
"대족장, 그 말을 믿나? 지도 끈 떨어진 게 보이니까 그러는 거지. 병신 새끼."
평소 늑대 망토의 충복을 자처하던 모습이 아니꼬왔던 모양이다.
바테손은 부재 중인 하리아트를 비웃으며 킬킬대기 바빴다.
정작 자신을 바라보는 늑대 망토의 눈빛이 서늘한 줄은 모른 채로 말이다.
