251. 심장 뜯어먹는 자 바테손
코를 찌르는 약초 냄새가 자욱한 가죽 천막 아래.
늑대 망토는 기이한 미소의 노인, 주술사 노키의 뒷모습을 바라보며 잠자코 앉아 있었다.
결코 호의적이지 않은 눈빛을 보내면서 말이다.
정작 노키는 막자로 약초를 쉴새없이 빻으며 콧노래까지 불러댔다.
"흥흥흥."
막자사발에 담긴 채 사정없이 으깨지고 곤죽되어 버린 향기로운 약초잎.
그러다 반죽처럼 잘게 짓이겨진 약초에서 검붉은 핏빛 즙이 새어나올 즈음이었다.
노키는 들고 있던 막자를 공손히 내려놓고서 천천히 입을 열었다.
"대족장. 뭔가 여쭤볼 게 있으신 모양입니다."
늑대 망토는 단도직입적으로 물었다.
"주술사. 바테손에게 무슨 바람을 불어넣은 거지?"
"흘흘흘. 바람이라. 이거 참. 이 늙은이 허파가 그리 튼튼하지 못해서 남에게 바람 넣는 건 잘못하는데 말입니다."
"바테손은 쓸모가 있는 자다. 그래서 살려뒀다."
꼬불수염 바테손.
다른 이명은 심장 뜯어먹는 자 바테손이라 불리는 자였다.
하나 더, 늑대 망토의 신비주의적인 행보에 불만을 품고 이것저것 토달기로 유명했다.
그런데도 늑대 망토는 바테손을 지키고자 주술사 노키를 찾아온 것이었다.
"당장은 불평을 늘어놓고 있어도 막상 임무를 맡기면 충실히 이해하는 자다. 겁에 질린 척 반감을 품기 시작한 하리아트와도 다르지. 바테손은 자신이 신들과 정당하고 공정하게 거래하고 있다는 자각을 지니고 있다."
바테손이 세기의 대전사라 불릴 만큼 대단한 무용을 지닌 건 아니다.
평소에 보여주는 정정당당한 면모와 단순 약탈자가 아닌 군대를 꾸리려 한다는 점이 바테손을 족장으로 추대하게 만들었다.
하지만 그뿐이었다면 결코 이 자리에 오지 못했을 것이다.
바테손은 승리를 위해 자신의 생각과 마음을 속일 줄 알았다.
이런 이중성은 전장에서 무시무시한 기만전술로 발휘되기 마련이었다.
"바테손도 본인의 무리만으론 외계의 별빛과 그 추종자들을 이길 수 없다는 걸 알고 있을 터. 지금이라도 무리하지 못하게 막고 귀환시켜야 한다. 그대가 신들께 대신 탄원해다오. 그는 아직 쓸모가 있어."
그 말을 듣고서야 노키가 처음으로 다른 반응을 보였다.
모르쇠로 일관하며 시시덕거리길 멈춘 것이다.
대신 두려움과 경외심에 사로잡힌 자신의 노구를 감싸안으며 말했다.
"...그렇습니다. 신들께서도 바테손의 쓸모를 정해놓으셨지요. 그때가 왔을 뿐입니다."
"!"
그 순간, 늑대 망토는 깨달았다.
수많은 기적과 신비를 마주하며 성장한 영감이 불현듯 속삭이고 있었다.
교회가 기록말살을 거듭하며 필사적으로 감춰온 신들의 진정한 힘에 대해서 말이다.
일찍이 럭스 스텔라 강림 이전까지 인간들이 아무리 봉기해도 패배할 수밖에 없던 이유.
그 기적들이 무엇인지는 인세가 잊어버린 역사에, 전사들이 구전으로 전승해온 민담에 남아 있었다.
'바테손.'
늑대 망토는 지그시 눈을 감으며 일말의 미련과 반감까지 전부 버렸다.
'신들께선 그대의 모독까지 이미 점지하고 계셨던 모양이다.'
상식에 반하는 기적을 부리기 위해선 제물이 필요하다.
그리고 위대한 신들은 기적을 위한 제물을 이미 마련해놓은지 오래였다.
여기까지 생각이 닿자, 늑대 망토는 결국 경외심 어린 탄식을 뱉을 수밖에 없었다.
심장 뜯어먹는 자 바테손.
'그래서 심장 뜯어먹는 자였나...'
***
1226년 11월 3일.
누구도 부정하지 못할 만큼 쌀쌀맞은 한풍이 조짐을 보였다.
그러자 가장 먼저 움직이기 시작한 건 바테손이었다.
주민들을 몽땅 쫓아내고 텅텅 비어버린 마을에 자리잡은 채로 허송세월을 보내다 돌연 전사들을 소집한 것이다.
싸움도 뭣도 없어 퍼질러 자고 있던 전사들의 귀에는 우렁찬 외침이 쑤셔박혔다.
"전사들은 모두 회당으로! 족장이 부르신다!"
당연하지만 전사들은 이 외침을 곧이곧대로 받아들이지 않았다.
산발이 된 머리나 배를 긁적이며 어기적거리다 서로 마주보고선 어깨를 으쓱이기 일쑤였다.
"한달동안 쳐놀다 갑자기 뭔일이래."
"그래봤자 또 겁만 주고 쫓아내겠지."
성전군의 기사들이 혈기를 참다 못해 서로에게 시비걸고 있을 때, 싸움다운 싸움을 못한 건 전사들도 마찬가지였다.
그나마 숫적 열세라는 이유가 있어 이해하고 견뎠을 뿐이다.
바테손을 탐탁찮게 여기는 전사조차 이대로 전투를 시도하자 그러면 혀를 내두르며 반대했을 것이다.
영리한 족장 바테손이 그 사실을 모르진 않겠지.
전사들은 모두 그리 생각하며 밍기적거렸고-.
"다들 지긋지긋했을 거야. 기다리던 출정이다."
-마른 하늘에 떨어진 날벼락 같은 소리에 화들짝 놀랐다.
"족장. 미치신 게요?"
"내가 숫자를 잘못 셌나. 땅지기 놈들이 1만이고 우리가 2천. 분명 8천 정도 숫자가 부족한데..."
"난 딱히 지긋지긋하진 않았는데. 평화. 좋잖아."
각양각색의 이유를 들먹이며 바테손의 결정을 비난하는 전사들.
싸움을 즐기는 전사들이라지만 정도가 있다.
패배가 확실한 싸움에 아무 이유없이 뛰어드는 무의미한 짓까지 즐기는 건 아니었다.
그 순간.
"바로 그 마음가짐이지."
바테손은 팔짱을 끼며 히죽, 입꼬리를 끌어올렸다.
"전사들. 우리의 위대한 전사 동포, 네 번 휘두르는 아리아바와 흰눈썹 토르욘이 개같이 말아먹은 이유가 뭔지 아나?"
"개같이 말아먹었다니..."
"말아먹었지. 명색이 신의 대전사란 놈들이 아녀자보다 더 무력하게 따였는데!"
바테손은 과격한 표현에 질색하는 전사를 꾸짖으며 뒷말을 이었다.
검지로 자기 팔뚝을 톡톡 두드리면서 말이다.
"그 이유는 간단하다. 지금 이 세상은 럭스 스텔라의 세상이야. 럭스 스텔라의 영역에서 싸우면 당연히 우리 신들의 기적이 힘을 쓰지 못하고, 덕분에 신들의 기적으로 승리를 거머쥐던 두 놈은 그대로 따여버렸다."
하지만 전사들이 듣고 집중한 부분은 전혀 다른 곳에 있었다.
"조, 족장. 그 이름을 막 불러도 되는겨?"
"그보다 우리 신들이 힘을 쓰지 못한다니, 족장 발언이 너무 불경한 게..."
"쯧."
바테손은 참지 못하고 혀를 찼다.
아직도 모르는 자들이 너무 많았다.
애시당초 신들이 럭스 스텔라보다 강했다면 어째서 세상을 찬탈당했겠는가?
마음 같아선 득달같이 교회로 달려가 개종 의사를 밝히고 인세 측에 가담하고 싶었다.
그러나 바테손은 차갑게 식은 머리로 손익을 계산할 줄 알았다.
'대족장 말에도 일리가 있어. 내 지위와 능력은 신들을 섬기는 동안에만 드러났을 뿐, 인세와 교회 측이 나를 잘 알고 있을 것 같진 않아.'
그렇다면 인세 측에 어떤 식으로 자기 이름을 알릴 수 있을까.
어떻게 하면 신들과 적절히 타협해 자신이 누리고 있는 축복을 빼앗기지 않을 수 있을까-.
그 고뇌에 대한 결론이 지금, 바테손의 입술 사이를 통해 나오고 있었다.
"럭스 스텔라의 특기는 그쪽이다. 신들이 힘을 부리지 못하도록 막는 것. 오라 각성자는 일종의 결정타에 가깝지. 어찌됐든 신들의 기적에만 의존하는 자들은 럭스 스텔라의 추종자들을 쉽게 이기지 못해."
용신의 양아들이라 불렸던 아리아바와 자연신을 섬기던 사냥꾼 토르욘.
이 둘의 처절한 몰락은 바테손에게 경각심을 일으켰다.
게다가 바테손이 섬기는 농경신 치말은 총애하는 자에게도 가차없는 대가를 요구하기로 유명했다.
농경신의 힘을 빌려 이겨봤자 대가를 지불하고 나면 상처뿐인 승리가 될 터.
"따라서 인간의 지혜로 놈들을 괴롭히길 택했다."
바테손은 팔짱을 풀며 자신만만한 웃음을 터트렸다.
"공정하고 합리적인 대가와 거래를 통해서... 말이지."
여기에 성전군이 파악하지 못한 또 하나의 진실이 있었다.
바테손에게 약탈당한 자들과 보호받은 자들이 지닌 또 하나의 차이점이.
재산과 가족을 보호해주는 대가로 성전군에 대한 정보를 제공하라.
아무짝에 쓸모없는 정보라도 좋다.
대신 가치있는 정보라 판단된다면, 자신들이 빼앗은 전리품 가운데 일부를 나눠주겠다-.
참 우스운 일이다.
진격로에 해당한 마을은 무조건적으로 약탈했으니 어쩔 수없다 쳐도, 다른 마을들은 이 제안을 하나도 빠짐없이 흔쾌히 수용했다.
"아둔한 땅지기 놈들은 자신들을 지켜줄 병사들을 사지로 몰아넣을 정보를 서슴없이 건네줬다. 이 정도면 괜찮겠지, 하는 알량한 마음가짐으로. 덕분에 우리는 근 두어 달동안 성전군이 나아갈 진격로를 모조리 끊어버리는 한편, 놈들이 매복과 첩자를 의심하게 놔둠으로써 발을 묶을 수 있었지."
바테손은 스스로를 지킬 힘도 없는 주제에 탐욕을 부리는 자들을 업신여기며 말했다.
"그리고 이제 대해 너머. 척박한 북풍의 한기가 밀려오는 겨울이다."
바테손은 이 말을 마치자마자 단숨에 허리춤의 도끼를 뽑아들었다.
그리고 힘껏 지켜들고서.
"겨울!"
코앞에 놓인 탁자를 향해 내리찍었다.
콰직!
탁자가 힘을 견디지 못해 결을 따라 쪼개진다.
바테손은 잠깐 숨을 몰아쉰 뒤, 싸늘하게 굳은 전사들을 돌아보며 물었다.
"누가 혹한 속 얼어붙은 땅을 파먹고 살았지?"
""...""
"누가 서리 머금은 핏물을 받아마시며 살았지?"
""...우리.""
"누가 손발이 시퍼렇게 물들었을 때 부싯깃 대신 도끼를 거머쥐었는가!"
세 번의 질문은 전사들이 타성에 젖어 잊고 지낸 뿌리깊은 증오와 한을 기억해내게끔 만들었다.
전사들의 눈동자가 매끈하고 단단한 구슬처럼 연마된다.
전사들은 방금 전 보인 느슨한 태도를 몽땅 버린 채 자세를 고쳐잡고서 답했다.
""우리였습니다.""
바테손은 마치 훈련된 군대처럼 자세를 고쳐잡은 전사들을 한참동안 바라봤다.
"듣기로 성전군은 자원병들이 많다더군. 약탈에 자원하는 꼬맹이들 생각해봐. 그 말은 공을 세우고 싶어 안달이 난 혈기 넘치는 젊은 전사들이 많다는 뜻일 터. 우리가 차일피일 싸움을 미루며 몸을 달아오르게 만든 덕분에 불만이 상당할 거다."
이것이 바테손의 노림수였다.
"녀석들이 달아오른 지금이 적기다. 모습을 드러내고 후퇴를 개시해 대족장이 있는 네탈리움 근처까지 끌어들인다. 겨울에 익숙한 우리와 달리 놈들은 겨울에 약하니 쫓는 과정에서 무리할 터. 하지만 무리한 만큼, 많은 물자를 소모한 만큼 우리에게 더욱 집착하겠지."
"그럼 공훈을 대족장과 하리아트, 그 술주정뱅이가 거머쥐는 게...?"
그러자 전사 중 하나가 순수한 의문을 제시했다.
신들을 겨냥한 모독을 보속하기 위해 공훈을 세우려던 것이 아니었나?
바테손은 그 물음에 혀를 차며 어깨를 으쓱였다.
"어차피 쭉정이 1만 전부 상대할 순 없어."
알맹이 중에 알맹이를 노린다.
"지휘관이라는 성흔 발현자. 테르베어란 놈만 족친다."
그리함으로써 인세와 교회 측에 바테손이란 이름을 확실히 각인시킬 것이다.
개종은 인세를 겨냥한 사상 최대, 사상 초유의 위협이 된 다음 일이다.
그렇게 성전군을 물리친 이교도에서 진정한 신앙을 따르길 다짐한 수호자로 거듭난다면-.
'대족장. 그땐 조금 겸손하게 굴었으면 좋겠군.'
***
그리하여 1226년 11월 5일.
바테손과 휘하 무리 2천은 성전군을 상대로 도발아닌 도발을 걸어왔다.
부관 헤르셋 경은 바테손이 보낸 서신을 대신 읽으며 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
"사람들의 안위 따위에 관심없는 성전군에게 그대들이 원하는 전장과 그리로 향하는 길을 열어주겠다. 앞서 갈 테니 길 잃지 말고 따라오도록."
만일 서신 뿐이라면 그냥 넘어갔을지 모른다.
하지만 서신과 함께 동봉된 선물이 문제였다.
"하나 더. 너희가 신경쓰지 않는 듯해 돌려줬다..."
누더기 천을 씌운 엉성한 수레.
하지만 검붉은 핏물과 지독한 시취가 풍겨온 탓에 그 안에 담긴 게 무엇인지 쉽게 유추할 수 있었다.
단지 사람들의 예상을 조금 엇나간 부분이 있다면.
"맙소사."
"죄다 애들이잖아..."
수레에 담겨온 시신들이 모조리 살해당한 아이와 유아의 것이었다는 사실이다.
천을 슬쩍 들춘 병사들은 하나같이 새하얗게 질린 얼굴로 뒷걸음질치기 일쑤였다.
이것이 결정타였다.
"테르베어 경! 당장 이 마귀 놈들을 모조리 척살해야 합니다!"
"설마, 저 무고한 죽음들을 보고서도 침묵하실 작정이십니까?!"
가뜩이나 불평 불만으로 끓어오르던 군영의 여론은 완전히 뒤집혔다.
물론 테르베어는 이것이 적의 유인책임을 알았으나.
"...경들의 마음을 이해하네. 하지만 대군을 움직이려면 준비가 필요할 터. 대신 자원받은 자들에 한해 추격대를 꾸려 놈들을 토벌토록 하게나."
그 자신도 기사들이 느끼는 분노를 공감했기에 차마 말릴 수 없었다.
기사들도 이것이 지휘관이 할 수 있는 최선임을 알았기에 더 이상 요구하지 않았다.
대신 당연하다는 듯이 출정을 준비했을 뿐이다.
"좋습니다. 드디어 저 간악한 무리들에게 정의가 무엇인지 보여줄 수 있겠군요."
"내 곁에 오라, 종자여! 출정이다!"
무훈만 쫓던 기사들이 정의로운 분노를 품고서 안장 위에 올랐다.
즉시 용맹한 30명의 기사들과 종자 200명으로 구성된 첫 번째 추격대가 나섰고, 뒤이어 출정을 희망한 기사 100여 명이 종자 500명 가까이를 이끌고 후속부대를 자처했다.
하지만 테르베어가 진군을 명령할 때까지 그들은 돌아오지 못했다.
승전보도, 패전보도 없었다.
그럼에도 승패가 어떻게 갈렸는지는 알 수 있었다.
1226년 11월 8일.
허겁지겁 진격하기 시작한 테르베어와 성전군은 얼마 안 가 그들의 최후를 알 수 있었다.
추격을 자처한 기사들은 피범벅칠된 날개가 돋아난 채로 나무에 매달려 있었다.
머리 잃은 종자들을 내려다보면서 말이다.
마치 시체 위를 배회하는 독수리처럼.
"테르베어 경."
"알고 있네."
헤르셋 경의 부름에, 테르베어는 고삐를 강하게 움켜쥐면서 답했다.
"쉽지 않은 놈이군."
