204. 한 명뿐인 유권자 망나니 사장을 모실 적의 일이다.
여자를 만나는 일이 아니면 열의가 팍 죽어버리는 우리 사장님. 누가 망나니 아니라 할까봐 회의 시간인데 얼굴도 안 들이밀고 사무실에 농땡이피고 있었다.
그런데 이 사람, 꾸민 모습과 달리 꽤나 지적인 취미를 가지고 있었다.
[일할 때 가장 필요한 게 뭔지 알아?]
착, 착착.
망나니 사장은 큐브를 이리저리 돌리며 질문을 던졌다.
딱히 집중한 모습은 아니었다. 사장은 아무 생각없이 마구잡이로 큐브를 맞추는 것처럼 보였다.
하지만 손이 움직일 때마다 착착 맞아떨어지는 큐브를 보고 있노라면 알 수 있었다.
회사 사람들 평가대로 멍청하거나 회사일에 관심없는 게 아니다.
사장은 음험한 사람이었다.
한량처럼 굴면서 바보처럼 보이게끔 푼수같이 웃는 와중에도 살생부를 쉴새없이 끄적이는 사람이었다.
얼핏 보면 호구처럼 보일 정도로 관대해 보이지만, 실상 마음 속에 차곡차곡 쌓아두는 타입.
선을 그어놓고 경고 한 번 주지 않은 채 봐주다가 선을 넘는 순간 즉시 처벌을 선고하는 그런 사람 말이다.
[일관되게 일을 추진할 수 있는 능력. 비서, 이걸 비서 말로 뭐라 하지?]
[뚝심이라 합니다.]
[뚝심. 그래. 흐흐흐... 표현 참 하찮은데 알기 쉽네.]
착.
큐브를 전부 끼워맞춘 사장은 질렸다는 듯이 내팽개쳤다.
[우리 가족들은 기개라고 불러.]
[고급진 표현이군요.]
[자신이 옳다고 믿는다면 끝까지 추진해봐야지. 실패의 책임을 짊어지든 타인에게 전가하든 상관없이 일단 끝까지 밀어붙여야 경험을 얻는다...]
사장이 이런 말을 늘어놓는 이유는 간단했다.
[...고 하더군.]
사장은 눈매를 치켜뜨면서 날 흘겨보기 시작했다.
[비서.]
[...]
[법인카드 쓰지 말라는 경고는 왜 해줬어?]
[사장님, 부당 해고 논란이 터질 수 있습니다.]
[알지. 내가 회사 이끈 게 몇년째인데. 그래서 법인카드 내어준 거 아냐.]
이 사람.
마음에 들지 않는 사원을 쫓아낼 때 극악무도한 짓을 태연하게 저질렀다.
주로 하는 수작이 업무에 쓰라고 법인카드 내어줘놓고 카드 사용 내역에서 트집 잡아 횡령으로 엮는 거다. 그 전부터 착실하게 그릇된 이미지와 인식을 심는 건 덤이다.
착실하게 자신이 관대하다 착각하게 만들고.
꾸준히 자신이 모르리라 판단하게 만들어서 느슨해진 마음을 비집고 회사 돈에 손대기만을 기다리는 거다. 아니면 주변 사람을 부려 바람을 불어넣는다.
당연히 노무사들과 고용노동부에서 주시하고 있지만, 일단 명목상 횡령이라 사장도 용서하지 않는다며 전담 변호사를 부른다. 그러고 나면 피말리기가 시작되는 것이다.
신고하거나 반발한 사원 상대로 지저분한 방식을 써서 철저히 복수한다.
시도 때도 없이 합의와 질질 끌리는 재판을 빌미로 불러내어 구직활동이나 다른 회사에서 일하는 걸 틀어막는다. 당연히 이 지저분한 공방에 지친 사원이 두손두발 다 들고 항복을 선언하면 그때 관대한 척 용서한다며 소송을 취하하는 것이다.
사장은 이제 흘겨보지도 않았다.
가만히 서 있는 날 대놓고 올려다보면서 반개한 눈매를, 기묘한 안광을 보내며 말했다.
[비서.]
[네.]
[네 뚝심으로 내 기개가 어느 정도인지 가늠하고 있는 건가?]
나는 그 눈빛을 정면으로 마주했었다.
마주하고서 답했다.
[네.]
사장은 내 답을 듣고서도 짜증내거나 화내지 않았다.
[흐흐흐....]
오히려 짜증 하나 없이, 순수한 즐거움이 흘러넘쳤다.
사장은 양손을 깍지끼면서 정말 즐거운 듯이 웃었다.
[그럼 비서가 더 열심히 해야겠네.]
난 아직도 그 웃음의 의미를 온전히 이해하지 못했다.
그냥 곱씹었을 뿐이다.
낼까 말까 고민하던 사표...
[그래도 됩니까?]
조금 뒤로 미루자고 말이다.
***
우리 포위스 공국을 위한 변화는 이제부터 시작이었다.
물론 관습법과 교회법 이 둘을 창과 방패 삼아 공정하고 평등한 사법을 행사하기 위한 사법기구, 교구 시뇨드와 휘하 감찰단 및 감찰단을 호위해줄 치안 유지용 민병대의 본격적인 활동 개시.
쏟아지는 유민이나 부랑자들을 변방의 미개척지로 사민시켜 새로운 농경지를 개간하고 변방의 힘을 길러 요새화하기 위한 식민청의 발족.
전장에 안 나가는 테르베어의 명성을 빌려 무수한 귀족 자제들을 종자로 받아들인 뒤 우리 포위스 가문에 대한 충성심을 고취시키는 대규모 종자 교육.
이 세 가지가 중요하지 않다는 이야기가 아니다.
앞서 말한 세 가지만큼 중대한 일들을 내가 진행시켰다는 이야기였다.
중대한 네 번째.
그것은 우리 포위스 공국을 향해 밀려올 유민들이 일으킬 여러 사회적 문제에 대한 안전망을 구축하는 일이었다.
이 부분에 있어선 에덜레드 뿐만 아니라 가이탱, 오뒤아르, 페아썬 삼백작의 조언과 협력까지 구했다.
내가 포위스 휘하 봉신, 삼백작의 협력을 구하면서까지 시작하려는 건 일종의 자치제도... 좋게 말해 자치제도지 사실상의 연좌제 도입이었다.
에덜레드는 그 본질을 알기에 직접 협상에 나서길 거부했다.
대신 옆에서 서기를 자처하며 기록을 끄적였는데, 나는 아랫사람들을 지극히 아끼는 우리 에덜레드를 그 이상 괴롭힐 수 없어 가만 놔뒀다.
"동화되지 못한 유민들은 언제든지 도적 떼나 부랑자로 변할 수 있습니다. 그렇다고 처음부터 배척하며 방관했다간 소탕해야 할 암적인 존재로 전락할 것입니다. 제가 에덜레드 경과 여러분을 불러들인 까닭은 이를 해결하기 위한 방법입니다."
"저희는 예하의 현묘한 방안을 듣겠습니다."
소금 채권 이후 상당한 부를 거머쥔 오뒤아르는 내 충실한 딸랑이가 됐다.
탐탁찮게 바라보는 페아썬과 불안한 눈초리로 주변을 둘러보는 가이탱과 달리 내가 죽으라 하면 딱 죽는 시늉까지 할 정도로 말이다.
"저는 식민청과 연계해 개간이 필요한 구역에 그들의 자치공동체 건설을 도울 예정입니다. 물론, 그러려면 적지 않은 자원과 인력이 필요하겠죠."
내가 삼백작을 부른 까닭은 재정적, 인적 지원 때문이다.
당연하지만 쌩돈 나가게 생긴 페아썬 백작은 단호하게 거절의 의사를 내비쳤다.
"허어... 예하, 고결하신 뜻은 알겠습니다. 하오나 저는 이미 도르레 기사 수도회에 적지 않은 헌금을 기부한 참인데 그만한 부담을 감당할 수 있을지 의문입니다."
"단순히 치안만을 염려해 저지르는 일은 아닙니다. 여러분께도 충분히 이익이 될 만한 제안을 드리려 합니다."
"이익? 터전을 잃고 떠도는 거지 떼가 이익이 될 수 있겠습니까?"
말뽄새 봐라.
졸지에 삶의 터전을 잃어버린 불행한 사람들에게 저저 무슨 쌍놈의 발언을. 나는 동정과 연민이 거세당한 페아썬 백작을 속으로 힐난하면서 손을 들어올렸다.
당장의 이익에만 눈이 먼 사람들에게 진정한 상도를 논할 차례였다.
"상거래의 진정한 의도가 뭡니까."
"갑자기 무슨..."
"상대에게 절실한 물건을 내어주어 내게 필요한 물건을 받아온다. 그것이 상거래 아니겠습니까?"
그렇다.
인류 역사상 무역이 성행할 수 밖에 없던 이유이며, 인류가 다른 짐승들을 찍어 누르고 지성과 문명을 발달시키게 된 계기.
그것은 서로가 서로의 부족한 면을 채워줄 수 있었기 때문이다.
지금, 포위스 공국으로 밀려오는 사람들이 가장 절실하게 필요로 하는 것은 죽음의 위협에서 벗어난 안온한 삶이다-.
"자치공동체 건설을 조건으로 유민들이 가져오는 패물들에 균일한 상한가를 매겨 전량 매입하도록 합시다. 도망치는 와중에 챙겨온 패물들이 있을 터. 그걸 모두 똑같은 가격에 전량 매입할 수 있다면 손실을 메꿀 수 있을 겁니다."
"...!!!!"
"패물이 없는 자들은 식량을 배급받는 조건으로 일정 기간동안 소작인 혹은 농노로서 경제적 지원을 베푼 영주에게 봉사할 의무를 가진다... 이 정도면 충분하지 않겠습니까?"
-먹지도 못하는 보석이나 장신구 따위를 일용한 양식으로 바꿔주는 기적의 연금술을 선보여도 된다는 말이다.
"그런. 예하, 종교인 아니십니까. 절박한 사람들에게 너무한 조치 아닙니까...?"
소심하게 쭈그러져 있던 가이탱이 반론했지만.
"흠. 그렇다고 우리가 아무 대가없이 봉사하는 건 말이 되나?"
손익에 민감한 내 딸랑이, 오뒤아르가 즉시 진압에 나섰다.
"앞으로 식량이 더 귀해질 시기야. 패물 한 움큼을 가져와도 빵 한 덩이 못내주는 시기가 올 거란 말일세. 그 전에 우리가 먼저 값을 쳐주겠다는 예하의 현실적이고 관대한 조치를 보고서도 비난하는 말이 나오나?"
"하지만."
가이탱의 온정적인 시각은 충분히 이해한다.
21세기 현대 지구의 발전된 윤리 의식을 갖춘 현대인으로서, 가이탱 백작은 상당한 애민 정신을 지닌 훌륭한 영주였다.
이 개새끼가 엘프한테 목줄 잡힌 신세만 아니었어도 좀 더 높이 평가했을 텐데 참 아쉽다.
그렇지만 공명정대하고 현실과 이상 사이서 균형을 맞출 줄 아는 포위스 주교후는 다른 선택을 내려야만 했다.
여기선.
"애초에 유민들의 자치공동체를 허락해주겠단 것 자체가 파격적인 조건입니다."
원칙대로 간다.
"..."
"우리는 그들에게 일정 부분의 자유와 책임, 권리를 수여하는 대가로 식량 지원과 개간 지원을 약속하는 것이지요. 물론 포위스 공왕 전하를 향한 충성 맹세까지 요구하겠지만 말입니다."
잠자코 지켜보며 기록을 끄적이던 에덜레드의 표정이 슬프게 물든 건 이때였다.
나는 에덜레드가 조그맣게 웅얼거리는 걸 놓치지 않았다.
"가엾은 이들에게 너무 많은 걸 요구하는구나."
"..."
그래.
말이 좋아 자치공동체지 일종의 연좌제다.
뿔뿔이 흩어질 경우 하층민으로 전락할 운명인 그들에게 자치공동체를 미끼 삼아 미개척지로 밀어붙인 뒤, 혹여나 도적 떼로 전락한 유민들이 나오면 그 책임을 묻기 위한 조치였다.
타 영지의 안정과 미개척지 개간, 변방의 요새화를 위해 그들을 최전선이 될 곳으로 내모는 것이다....
하지만.
"대신 그들에게 교회의 비호를 약속합니다."
"?"
"그들이 공왕 전하의 권위를 존중하며 관습법과 교회법을 지키는 한 그들은 교회의 보호 아래 있으리란 사실을 여기 계신 모두가 인지하셨으면 합니다."
그들을 최전선으로 내몬 책임은 내가 진다.
나는 삼백작을 훑어보며 제안과 경고를 동시에 건넸다.
"나, 포위스 주교후 나르바는 이 자리서 그들에게 삶을 약속합니다."
패물만 낼름 쳐먹고 갖다 버리지 말라고 말이다.
이익과 위험.
삼백작은 이 둘을 저울에 매달고 고심하기 시작했다.
물론 그 결과는 정해져 있었다.
"쯧. 거지 떼가 우리 영지로 밀려오는 것보단 훨씬 낫겠지. 예하의 제안을 받아들이지요."
페아썬 백작은 유민들이 자기 영지의 안정을 해칠까봐.
"저희 영지에 남는 식량이 좀 있습니다. 예하께서 보증하셨으니 적극적으로... 도와드리겠습니다."
가이탱은 내 눈치를 보는 와중에도 동정과 연민을 쫓으면서.
"그들에게도 소금이 필요할 터. 흠, 훗날 그들이 멋진 마을을 꾸린다면 상호간에 이익이 되는 거래를 이어나갈 수 있겠습니다."
오뒤아르는 아예 새로운 시장을 자신이 직접 꾸리겠다는 포부를 드러내면서 찬성에 표를 던졌다.
이 삼백작이 동의한 이상 이번 정책에 반대표를 던질 구심점이 될 영주는 없었다.
그리고 이 모든 정책과 조치들은 마지막 다섯 번째를 위한 준비 단계였다.
이미 아침녘 제도의 다섯 공국 중 네 곳이 무너지거나 전향했다.
바틀리네는 사실상 멸망했고 펜라드는 후유증에 시달리며 유바스는 둘로 쪼개졌고 느바르는 이세와 결탁한 조짐을 보인다.
이런 상황에서 우리 포위스만 주변 공국들의 혼란에 아랑곳하지 않은 채 질서와 안정을 유지할 수 있다면 그것이 정통성이 된다.
모두가 허깨비를 쫓을 때 진정한 왕관을 쓰리라.
삼백작과 에덜레드를 떠나보낸 뒤.
나는 주교좌 본당의 집무실에서 그토록 애증하던 물건을 꺼내들었다.
반원 형태의 닻 위에 포개진 검-.
무너진 왕국, 라반스타를 상징하는 인장 반지.
다시는 만나고 싶지 않았던 물건이 이교도 전사 아리아바를 거쳐 내 손에 돌아왔다.
라반스타.
머릿속에서 지워내고 싶은 이름이었다.
그 이름을 언제나 증오하고 저주해왔지만 이젠 조금 다르다. 모처럼 돌아온 인장 반지를 기가 막히게 쓸 곳이 있었으니까.
나는 인장 반지를 손아귀로 움켜쥐며 다짐했다.
이 땅에 왕이 있어야만 한다면, 누군가 반드시 왕이 되어야 한다면 굳이 부적격인 놈이 왕관을 쓰도록 놔두지 않겠다.
왕은 내가 선택한다.
그럴 자격이 내게 있었다.
인세의 별빛, 럭스 스텔라의 선택을 받은 성흔 발현자로서, 무너진 왕국을 이끌던 마지막 왕으로서...
"..."
...침략을 겪은 천한 농노의 아들로서 말이다.
