10. 친구한테 배웠어요
사람들이 어떤 사건을 볼 때 가장 중요하게 여기는 게 뭘까.
누군가는 감동적인 교훈이라 말하고 누군가는 진실이라고 말한다. 그리고 회사에서 일할 적 마주친 마케팅 부서 소속 팀원은 이렇게 말했다.
'스토리만 가지곤 안 돼. 각각의 사건과 요소를 이어주는 스토리텔링, 극적인 연출에 담긴 은은한 어필이 고객들의 니이즈를 자극할 수 있다고.'
그는 연봉 협상 때 경영진 상대로 어필하는데 실패했지만, 적어도 내게는 아주 깊은 인상을 남겨줬다. 아직도 그가 남긴 말이 선명히 떠오른다. 대학교 강의 때 대충 흘려들은 말을 비로소 체득한 셈이다.
사건이 제각각 따로 떨어져 있으면 단순한 나열에 불과하다. 별개의 사건들을 하나로 이을 때 비로소 '스토리'가 된다. 각자 떨어진 사건들을 어떻게 잇느냐가 바로 '스토리텔링'.
이 스토리텔링의 기법에 암시가 있었다. 때로는 진실과 수많은 근거를 내세우는 구구절절한 설명문보다 인간의 상상력이 더 커다란 확신을 품게 만든다. 내 악우, 목사 아들 놈은 이런 현상을 보며 조소하곤 했다.
'진실은 또 다른 진실에 반박 당하지만 믿음은 반대될 지언정 반박 당하지 않는다.'
'뭐?'
'굳건한 신앙이 강한 이유야.'
'지랄 말고 잔치국수에 MSG 좀 더 쳐라. 맛이 뭐 이리 밍밍해.'
진실을 따르는 이는 설득할 수 있으나 믿음을 따르는 자는 설득할 수 없다는 말을 목사 아들 놈답게 풀이한 거다. 물론 당시의 나는 교회에서 주는 잔치국수를 호로록 마시며 이 새끼가 또 선문답을 늘어놓는구나 하고 넘겼었다.
그러나 이제는 안다. 녀석은 준비된 목사였다.
언젠가 아버지로부터 물려받을 교회 운영을 생각하며 철저한 이성과 논리로 무장한 채 감성에 호소하는 법을 깨우친 것이다. 만일 내가 왕이나 귀족이 될 줄 알았다면 이 금싸라기 같은 말들에 좀 더 귀 기울였을 텐데 말이다.
그리고 지금, 나는 이 미개하고 야만적인 중세틱 이세계에서 만류귀종이란 말을 깨우쳤다.
진정한 비의는 분야를 막론하고 어디서나 쓰일 수 있는 법이다. 설령 말랑말랑한 현대에서 비롯됐다 한들 이 혹독한 중세틱 이세계와 접목 가능할 정도로.
이게 내가 하인들 짐꾸러미에 금화를 집어넣은 이유라 말하자 곧 반발하는 목소리가 돌아왔다.
"아니! 그런 뜬구름 잡는 소리가 어딨습니까!!!"
납득하지 못한 자는 의자에 가죽끈으로 묶인 채로 이리저리 날뛰는 사내였다. 최근 벗겨지는 머리가 걱정돼 연금술사한테 발모약을 사고 싶어한다던 하인 말이다. 그는 내 설명이 몹시 불만족스럽다며 클레임을 걸어오고 있었다.
그 모습이 마치 수학 문제를 풀이하기보다 답안지부터 베끼던 날 보는 거 같아 묘한 동질감을 느껴 마저 설명해주려던 찰나. 곁에서 잠자코 듣던 첩보관 오버트 경이 먼저 입을 열었다.
"...첫 번째는 공자님의 아내되시는 미리암 오른 유바스. 그녀가 회임하고 출산한 아이에게 석연찮은 구석이 있음을 세상에 알리고자 하심이다. 출생과 관련된 소문을 대외적으로 공론화할 수 없는 입장에서 의심쩍은 정황이 나오는 것만으로도 생각할 줄 아는 사람들에게 상당한 암시를 줄 수 있기 때문이지."
계책학 일타 강사 오버트 경은 자기 이마를 가린 미역머리를 손으로 만지작대며 조곤조곤 설명해줬다. 물론 문맹 하인이 저걸 다 이해하는 건 불가능한 일이다.
이 불운한 하인은 대충 성내에서 떠돌던 소문을 떠올리며 알아서 납득했다. 그렇다고 억울함이 다 가시는 건 아닌 듯, 오버트 경과 날 돌아보며 눈물을 질질 흘리기 시작했다.
"그렇다고 없는 죄를 뒤집어 씌웁니까?! 진짜 무서웠다고요!!!"
그러더니 엉엉 곡소리 내가며 물이란 물을 다 쏟아낸다. 이게 연기라면 나는 평생 사람을 믿지 못하고 살 것이다. 오버트 경도 나랑 생각이 비슷했던 모양인지 이쪽을 빤히 바라보고 있었다.
"...이 자의 얕은 생각과 심약함은 간자로 삼기 부적절합니다. 회유는 쉽지만 실토하는 것도 빨라 접근했다 쳐도 중요한 정보는 알려주지 않았을 겁니다. 이 이상의 심문은 가치가 없습니다."
"하긴. 생각할 줄 아는 놈이면 설명을 요구하지 않았겠지."
생각은 좀 짧은데 대신 직감이 뛰어난 모양이다. 하인은 나랑 오버트 경이 나누는 대화를 듣자마자 울음을 멈추고 고개를 들어올렸다. 파르르 떨리는 눈꺼풀 아래로 충혈된 눈동자가 이리저리 구르고 있었다.
"그, 그게 무슨 말씀이십니까?"
오버트 경은 이번에도 짜증내는 기색 하나 없이 또박또박 설명해줬다. 하인이 알아듣든 말든 그 요구에 응해주겠다는 배려 깊은 마음씨 덕분이다. 한숨 한 번 내쉬긴 했는데, 딱히 하인 때문은 아니었다.
한참 만지작대던 앞머리가 영 맘에 들지 않는지 옆으로 쓸어넘긴 탓이다. 물에 젖은 미역처럼 축 늘어진 앞머리는 아무리 만지작대도 소용없었다.
마치 하인에게 전부 설명해봤자 아무 소용 없듯이 말이다.
"...두 번째는 없는 죄가 아니라서다. 성내에 간자가 있음은 분명하나 그 윤곽을 드러내기는 커녕 제지하기도 쉽지 않은 상황에서 적에게 경고할 필요가 있었다."
상황을 눈치챈 건 눈앞의 하인이 아니라 다른 사람들이었다. 날 호위하러 따라온 병사들과 에드위나의 분위기가 시시각각 굳어갔다. 병사들 중 일부는 눈을 질끈 감았고, 에드위나는 어느샌가 내 등 뒤에 딱 달라붙어 오들오들 떨고 있었다.
"...세 번째는."
이윽고 오버트 경이 마지막 말을 이으려던 순간.
"그만."
나는 손을 들어올리며 오버트 경의 발언을 가로막았다. 딱히 오버트 경에게 면박을 주기 위함이 아니다. 오히려 저 불운한 하인과 아무 죄없는 병사들, 거기에 충성심 강한 에드위나를 살리기 위한 조치였다.
유일하게 눈치 못 챈 건 불운한 하인 뿐이었다. 위기가 닥쳐오는 건 아는데 무슨 위기인지는 모른다라. 저걸 특화됐다 해야 하는지, 아니면 둔감하다 해야 하는지 모르겠다.
나는 이글거리는 눈빛으로 이쪽을 바라보는 오버트 경을 향해 너털웃음을 터트리며 최대한 예의를 갖췄다.
"오버트 경, 저 정도 연기라면 한 번 당해주는 쪽이 맞지 않겠습니까. 심문이 필요없다 판단하셨음에도 확인하시려는 철저함에는 탄복했습니다만."
"공자님."
"이 참에 철저히 정리하고픈 오버트 경의 열정과 의지에 거듭 감사드립니다. 허나 염려하시는 바는 이해해도 시간이 촉박합니다. 부디 재고해 주십시오."
잠깐동안의 시선 교환은 오버트 경의 양보로 끝났다. 그는 괜히 망토의 버클을 만지작대며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 약간 쑥쓰러워하는 목소리와 함께 말이다.
"...확실히 그렇습니다. 제가 눈앞의 일에 눈이 멀어 중요한 부분을 자칫 놓칠 뻔 했군요. 공자님의 주의에 감사드립니다."
"이 일에 경중이 어딨겠습니까. 다만 시한이 정해진 일이냐의 차이일 뿐, 모두 중한 일이었습니다."
"그리 말씀해주시니 감격스러울 따름입니다."
우리 열정적인 첩보관 오버트 경과 나는 훈훈한 담화를 주고받으며 분위기를 꽤나 누그러트렸다. 병사들과 에드위나가 조심스럽게 안도의 한숨을 내쉬는 사이, 불운한 하인은 여전히 주변을 둘러보며 물음표를 띄우고 있었다.
"어? 어?"
오버트 경의 차가운 얼굴에 처음으로 표정이 생겨났다. 저 불운한 하인이 어지간히 마음에 들지 않았는지 눈썹을 뒤튼 것이다. 사나운 짐승이 사냥감을 눈앞에 두고 기세를 끌어올릴 때처럼 으르렁대기까지 했다.
"...공자님께 감사드려라. 방금 공자님이 말리시지 않으셨다면."
"됐습니다, 오버트 경."
기껏 풀어놓은 분위기가 다시 경직될 판이다. 나는 오버트 경을 뜯어 말리면서 저 하인을 향해 미소를 보여줬다. 모르는 게 약이라더니 딱 그 말대로다.
"지금처럼 아무 것도 이해하려 하지 말고 주어진 일에만 충실히 살면 문제 생길 일은 없을 게다."
"어... 감사, 합니다?"
"그런 의미에서 넌 합격이다."
"예?"
"이름이 어찌 되느냐?"
"개, 개울가의 존. 존이라고 불러주십쇼!"
냉혹한 첩보관 오버트 경이 저 하인에게 이유를 줄줄이 읊은 까닭이 뭐겠는가.
애시당초 고문실에 입실한 순간부터 생존 확률이 0에 수렴한다. 아까 오버트 경이 이유를 말한 건 자신이 원하는 대답이 이러하니, 비슷하게 답할 때까지 아주 초상내주겠단 말을 좀 길게 말한 거였다.
안 그래도 머리가 벗겨져 슬픈 사람한테 기왕 벗겨진 거 머리가죽까지 벗자 말하는 건 지나친 처사다. 그렇다고 이대로 돌려보낸다 한들 제대로 된 구직 활동을 할 수 있을까?
낙인 이론이란 말이 있다. 한 번 감옥 갔다 돌아온 사람은 알게 모르게 사람들의 편협한 시선을 견뎌내야 한다는 이론이다. 참 끔찍한 일이 아닐 수 없다.
나는 이 순진하고 무고한 사내, 개울가의 존이 건강한 삶을 이어나가길 원했다. 해서 절대 거절하지 못할 관대한 제안을 건네주기로 마음 먹었다.
"개울가의 존."
"예, 옙!"
"너는 나와 함께 수도원으로 간다."
마음 같아선 에드위나를 데려가고 싶다만... 아쉽게도 수도원은 금녀의 구역이다. 수녀원이 금남의 구역이듯이 말이다. 그래서 어떻게 믿을 만한 인재를 조달할 수 있을까 고민하던 나날이었다.
그런데 하늘이 점지해준 것마냥 수도원까지 날 충직하게 보필해줄 하인, 우리 개울가의 존이 뚝 떨어진 셈이다. 나는 딱히 신앙을 가진 건 아니지만 확신할 수 있었다.
이건 운명이라고.
"....자, 잘못 들었습니다요."
그리고 때때로 운명은 개인의 저항을 받는다.
이 순간, 존은 생애 가장 찬란히 빛날 영웅적인 의지로 운명에 맞섰다. 안타까운 부분이 있다면 이 곳이 영웅들을 초주검으로 만들어놓는 중세 전문가들의 작업장이란 사실이다.
존이 띄운 영웅적인 기상에 감탄할 새도 없었다. 핏자국 눌어붙은 벽에 기댄 채 조용히 때를 기다리고 있던 간수가 콧노래를 흥얼거리며 집게 하나를 집어들었다.
"어디 보자. 이빨 썩은 게 얼마나 있나 볼까~."
멀쩡한 이빨도 깨부신 뒤 상했다며 뽑아낼 법한 무지막지한 기세.
존은 집게를 깔짝이며 마른 입술을 혀로 핥짝이는 간수를 보자마자 황급히 고개를 돌려 이쪽을 바라봤다.
"공자님! 수도원까지 안락하게 모시겠습니다!!!"
***
애설튼 공왕의 심복이자 첩보관이신 오버트 경과 나는 꽤나 궁합이 잘 맞는 사이였다.
하지만 궁합이 아무리 좋아도 한 번은 부딪히기 마련이다. 오버트 경은 고문실에서 빠져나오자 마자 시선을 반대쪽으로 돌린 채 입을 열었다.
"...계책을 꾸미셨다면 잔혹하게 구실 줄도 알아야 합니다. 다른 이들이 내막을 안다면 공자님더러 미쳤다 말할 겁니다."
나는 오버트 경이 하는 말을 확실히 이해했다. 한 명의 무고한 자를 구하기보다 한 명의 범죄자를 색출해내는 게 중요한 시대다. 아홉 명의 무고한 죽음을 방관하는 한이 있어도 한 놈을 족친다.
참 미개하고 야만적인 발상인데... 빈대 잡자고 초가삼간 불태우자 말한 놈이 나였다. 자연스레 저 말에 궁색해질 수밖에 없었다. 특히 내 목숨이 달린 일이라 더더욱 그랬고.
-만일 내가 감성에만 호소하는 낭만충이었다면 그랬을 거다. 나는 소심하게 불평을 드러내는 오버트 경을 달래주고자 생각 보따리를 함께 공유해줬다.
"당연하지 않은 일들이 의문을 자아내고 그 의문이 상상력을 자극하는 법. 이는 유바스에게 보여주기 위한 조치입니다."
앞서 말한 스토리텔링, 암시의 기법이다. 이건 생각을 배배 꼬길 좋아하는 모략꾼한테 아주 치명적인 방법이었다. 생각해보자. 고문으로 줄초상나는 게 당연한 상황에서 그러지 않았다.
단순히 그거 뿐이라면 안 들켰나 보다, 하고 넘어갈 수 있겠지만.
"별 다른 고문 없이 심문이 간단히 끝난 뒤에 우리가 움직입니다. 저희야 진실이 어떻든 이미 결론을 내려놓고 움직일 뿐이지만, 워낙 많은 일들이 짧은 시간 내에 일어나 정보를 가려내야 하는 저들 입장에선 달리 보일 겁니다."
"...설마."
첩자란 건 결국 신뢰관계로 유지되는 존재다. 첩자에게 이런이런 이유가 있으니 믿을 만하다는 전제 하에 기능한다. 달리 말해 이 전제를 툭툭 건드린다면 적을 움츠러들게 만들 수 있었다.
"적을 물리치는 가장 쉬운 방법."
음모를 꾸미는 데 중요한 건 신속함이다. 그 이유는 간단하다. 차분히 시간을 들여 곰곰히 생각해보면 어딘가 어긋나는 부분을 찾을 수 있기 때문이다.
사기꾼 놈들이 온갖 해괴한 용어를 섞어가며 이해를 방해하는 거랑 비슷한 이유였다. 사람 속이는 일이란 공통점이 있다 보니 이 곳에서의 계책도 크게 다르지 않았다.
"이것저것 있겠지만, 수월함만 논한다면 그들 스스로 무기를 내려놓게 만드는 것 아니겠습니까?"
진실과 근거로 판단할 시간을 주지 않고 상상력으로 확신하게끔 유도한다. 이게 핵심이다. ...주제에 맞지 않게 너무 주절댔나 싶다. 다행히 오버트 경은 불쾌감을 드러내기보다 고개를 끄덕이고 있었다.
"공자님의 식견. 깊이 새겨들었습니다."
내가 모시는 주군의 아들이라고 얼굴에 너무 금칠해준다. 이런 아첨, 나쁘진 않은데 민망해서 볼이 빨개진다. 나는 손사래치면서 오버트 경의 칭찬을 받아들였다.
"그리 띄워주시니 괜히 민망스럽습니다. 다음은 오버트 경에게 맡겨야 하는데 말입니다."
"물론입니다. ...공자님의 계책에 누를 끼치는 일 없도록 최선을 다하겠습니다."
"하하하! 자, 그럼 털러 가볼까요."
칭찬은 고래도 춤추게 한다더니 내가 딱 그 꼴이다. 나는 환한 웃음을 감추지 못한 채 감옥을 성큼성큼 벗어나며 뒷말을 이었다.
"진짜 뇌물로 주어진 금화를 찾으러 말입니다."
