102. 게임 마인드의 일타강사
이교도 본대가 발견된 건 거의 즉시나 다름없었다.
그 이유는 몹시 간단했다. 철폐된 수도원. 난민들이 모여 버티고 있던 여러 거점들에서 군대가 내려온다는 소식에 제각각 사람을 보내온 것이다.
제도가 제대로 정착되기 이전이라 그냥 문 닫고 가만히 틀어박혀서 버티기만 해도 성공이라 여기던 참이다. 설마 군대가 움직인다는 소식을 듣고 사람을 보내기까지 할 줄은 몰랐다.
그렇지만 이런 일이 가능했던 진짜 까닭은 따로 있었다.
지휘실 용도로 전환한 마을회관 안.
나는 부관을 자처한 허스탠과 호위역을 강제로 맡긴 민머리 존을 양옆에 대동한 채 기사들을 마주했다. 여태까지 급급하게 상황을 면피하느라 신경쓰지 못했지만 가장 중요한 의문을 고민해야할 순간이었다.
그리고 의문을 해소하는 첫 단추는 바로 각 거점에서 보내온 전령에게 달려 있었다. 나는 기세에 짓눌려 우물쭈물거리는 사람들의 등을 떠밀고자 먼저 입을 열었다.
"적들의 동태를 살폈다 주장하는 농노들의 증언이다."
"쇠, 쇤네가 먼저 말합니까?"
"그래."
꾀죄죄한 몰골의 사람들이 하나씩 앞으로 나와 횡설수설하며 떠벌리기 시작한다.
그 횟수가 거듭될수록 기사들의 얼굴도 오묘하게 변해갔다. 모든 이야기를 마치고 다른 이가 나설 때마다 정확히 공통되는 부분이 서서히 드러났기 때문이다.
나는 불러온 사람들을 내보내고 미심쩍은 침묵이 자리잡은 뒤에야 다시 입을 열었다.
"약탈이 목적이 아니다. 그렇다고 정복을 위한 전면적인 침공도 아니고."
본래 이교도 습격자들은 사람을 귀하게 여긴다.
귀하게 여긴다는 말이 인본주의적이란 소리가 아니라 재물로서 소중히 여긴다는 뜻이다. 비록 운 나쁘면 인신공양 제물로 쓰일 수 있지만 대다수는 노예의 신분으로나마 살아남아 배에 몸을 싣는다고 들었다.
더군다나 이교도들의 주된 경제 활동은 잡아온 노예와 약탈품을 이용한 교역이었다. 만일 이게 수익을 내기 위한 약탈이었다면 이미 공포에 굴복한 사람들까지 싸그리 죽일 이유가 없었다.
항복했는데도 무참히 살해당하거나 모조리 인신공양 당한 마을들의 존재가 약탈이 목적일 거란 가능성을 부정한 셈이다.
그렇다면 전면 침공이란 가능성은 어떨까.
나는 여기에 대해서도 회의적인 주장을 펼칠 수밖에 없었다.
"정복을 꾀했다면 본격적인 주둔지 건설에 착수했을 텐데 그마저도 또렷이 보이지 않는다."
우리 포위스 공국이 위치한 아침녘 제도는 가장 늦게 교회와 접촉한 지역.
문명이나 기본적인 물산을 따지면 본토보다 훨씬 낙후된 변방이라는 게 주된 인식이다. 따라서 적지 않은 사치품과 여러 서적 및 기술들이 본토와의 교역에 의존하고 있었다.
만일 이교도들이 본토와의 무역을 끓고 아침녘 제도 전체를 장기적으로 고사시키겠다는 전략을 위해 선봉대를 보낸 거라 치자. 그렇다면 헤제 강 하류, 강과 바다가 만나는 지점에 강력한 요새를 구축하려 들었을 것이다.
일레니풋의 장악을 위한 일보 전진이란 느낌으로 말이다.
당장 헤제 강을 점거해 포위스 공국을 반쯤 도려내고 일레니풋과 육로로 연결된다면 일레니풋은 벌벌 떨 수밖에 없다. 안전을 제대로 보장받고자 아예 유바스령이 되는 길을 택할 수도 있다.
그런데 군권을 놓고 투닥거린 지난 한 달동안 이런 요새의 등장은 알려지지 않았다. 오히려 이교도 본대가 모습을 드러냈다는 보고조차 손에 꼽힐 정도였다.
물론 마주한 사람들 대부분이 사로잡히거나 죽은 탓이 클 테지만.
"정박한 배조차 제대로 보이지 않는다는 건 놈들이 무언가 은밀하게 움직이길 원하거나... 내륙 깊숙히 진입하길 원하고 있다. 그리 생각된다."
약탈이나 전면 침공이 아니라 판단한 가장 결정적인 이유는 배의 정박 여부였다.
분명 배타고 왔을 놈들인데 배들이 정박한 모습이 보고되거나 포착된 경우가 거의 없었다. 군대가 움직이고 있는 건 확실한데 정작 이동수단인 배가 보이지 않는 모순.
그 해답은 이번 증언들을 통해 간단히 찾을 수 있었다.
"배를 머리에 이고 숲 속에 숨길 정도라면 확실하겠지."
이교도 습격자들은 말 그대로 배를 숲 속에다 숨긴 것이다.
이곳, 코브빌로 오던 도중 그 광경을 목격한 생존자 한 명이 직접 증언했다.
상식적으로 배가 사람을 옮기지, 사람이 배를 들어서 옮길 줄 몰랐던 게 패착이었다. 심지어 우거진 숲 속에다 숨기다니. 워낙 황당한 소리라 헛소리라 치부하던 기사들도 이외의 가능성이 없다는 사실을 납득하자 경악했다.
사람 목숨 우습게 알기 일쑤인 현역 중세인들조차 혀를 내두르고 치를 떤 것이다.
"독한 놈들."
"살다살다 배를 들쳐업는 놈들을 만날 줄이야...."
나는 맞장구치는 기사들 앞에서 팔짱을 끼며 고민했다.
그렇다면 약탈도 침공도 아닌 목적이 대체 뭘까.
내가 점쟁이도 아니고 여기 앉아서 그걸 알 방법은 없었다. 확실한 방법은 단 하나. 나는 지도 위, 이교도 본대가 목격됐다 증언된 지점을 향해 검지 손가락을 찍었다.
헤제 강의 하류에서 거슬러 올라오다 보면 슬슬 좁아지기 시작하는 병목지대가 하나 있다. 현지 어부의 증언에 따르면 철마다 연어 무리가 모인다는 곳.
거기서 바로 거슬러 올라오도록 놔둘 순 없었다.
"우리는 강을 따라 내려가다 어스트빌이란 곳에서 일전을 치룰 것이다."
어스트빌.
코브빌에서 내려가다 보면 숲이 드문거리다 개간된 농지와 들판으로 가득찬 곳이 나온다. 그곳에 어스트빌이라 불리는 마을이 있었다. 당연하지만 코브빌보다 방비가 어려운 곳이라 일찌감치 초토화됐을 거다.
그러자 희끗한 머리카락의 기사가 지도를 내려다보더니 슬쩍 눈을 치켜떴다.
"숲이 적군요."
"소규모 난전에선 가망이 없으니까."
"기병이 활약할 수 있는 전장이긴 합니다. 다만, 걱정되는 바는..."
희끗한 머리카락의 기사는 그리 말하며 불안과 불신을 드러냈다.
이런 반응을 충분히 이해할 수 있었다. 기사가 기사인 이유는 말에 탔을 때 가장 강하기 때문이다. 하마했을 땐 몰라도 말에 올라타 종횡무진하는 순간 진짜 저력이 발휘된다.
그러나 기사가 활약하려면 적들의 돌진을 막아낼 모루, 보병진이 어느 정도 튼튼해야 한다는 전제조건이 있었다.
우리 징집병들 수준을 고려하면 나도 걱정돼서 밤잠을 설칠 거 같긴 한데.
"이게 우리의 최선이다."
완벽한 적기를 노리겠다고 존버만 타면 망한다.
지금은 싸움을 걸 때였다.
***
그렇게 남하가 시작됐다.
코브빌에 남겨진 병력은 215명. 대부분 참상에 짓눌려 전의를 잃거나 부상자, 혹은 현지에서 징용한 민병대들이었다. 결과적으로 나와 함께 이교도랑 싸우러 가게 된 병력은 1430명이 됐다.
물론 모두 결의로 가득찬 건 아니었다.
이교도가 벌인 참상에 짓눌리거나 이교도들이 보여준 모용에 압도당한 병사들은 축 처져 있었다. 그나마 명색이 직업 군인이라고 기사들이 좀 버텼다.
대신 기사들은 다른 방향성으로 날 괴롭혔다. 짐을 풀어놓고 야영하려는 순간 묵직한 발소리들이 잇달아 들려왔다. 천막을 걷어내고 바깥을 살폈을 때 심장이 멎는 줄 알았다.
기사들이 평복 차림으로 대오를 이루고서 찾아온 것이다.
그것도 싸우기 전, 오랜만에 숙면 좀 취할까 싶어 침낭을 펼치는 와중인데 말이다.
처음엔 감히 병영 내 동성애 행위를 조장하려는 줄 알고 칼자루 위로 손을 얹었지만... 다행히 내가 생각한 그런 이유가 아니었다.
"나한테 배우고 싶다고?"
"예, 예하! 꼭 배우고 싶습니다!"
원흉은 허스탠 오른 서스터였다.
머리 깨지고 일어나자마자 부관 역을 자처하더니 아니나다를까. 별동대를 지휘할 때 뭘 봤는지 몰라도 나한테 감명 받았다며 스스로 종자 역을 자처한 것이다.
나는 떫은 표정을 감추지 않고 인상 먼저 팍 찡그렸다.
"기사에게는 기사의 역할이 있다. 그대들은 이미 완성된 기사거늘 어찌 다른 역할을 바라는가."
말하고 나니 스스로 좀 자부심이 들었다.
이거, 꽤 성직자스럽게 말했다.
저어기 주교좌 본당에서 손주뻘 되는 카리나와 함께 허허 웃고 계실 가니스타 주교님이 보셨다면 아주 흡족해하셨을 거다. 하지만 내 앞에 있는 건 꼴통 중의 꼴통들.
요근래 말이 통하는 듯해 까먹고 있던 근육뇌 덩어리들이었다.
기사란 인종은 때때로 허명에 취해 허튼 짓을 벌이다가도 그 허명 덕분에 다른 누구보다 굳건해진다. 허스탠은 결연한 의지가 깃든 눈동자로 날 바라보며 단호하게 자신을 깎아내렸다.
"그것이 자만이었음을 배웠습니다. 제 자만을 호되게 일깨워주신 건 다름아닌 예하셨지요."
"비단 허스탠 경만이 아닙니다. 예하, 부디 저희에게도 가르침을 주소서."
기사들치곤 머리 좀 굴렸다. 말 잘하는 허스탠을 앞세우고 나머지는 추임새를 넣는 식으로 나섰다.
물론 그런다고 쉬이 움직일 마음 따위 없었다.
하루이틀 가르친다고 됐으면 교육이란 게 왜 생겨났겠냐. 애초에 나는 칼질을 그렇게 잘하는 편이 아니다. 괜히 환상을 벗겨내느니 동심을 지켜줄 겸 그럴싸한 흰소리 하나 지껄였다.
"방황하는 것 또한 자신의 몫. 정진은 스스로 하는 것이다."
"하오나 예하, 방황하는 나그네에게도 낮에는 햇빛이 닿고 밤에는 별들이 보입니다."
"..."
나는 그 말을 듣고 한쪽 눈만 추켜뜨면서 빤히 허스탠을 바라봤다.
"자네, 부인 꼬실 때 시라도 읊었나보군."
"흠흠. 소싯적에 부인을 기쁘게 하긴 했습니다."
글줄 읽을 줄 알고 시 비슷한 거라도 읊을 줄 알면 기사 상위 1%다.
저 번드르르하고 능글맞은 말솜씨가 내 굳건한 마음의 빗장을 열어제꼈다. 그래. 하루이틀로 안 되겠지만 기사들의 신뢰를 사는 데엔 충분하겠지.
비록 변변찮은 솜씨지만... 차라리 잘 됐다.
전문적인 싸움꾼에게 평가받고 모자란 점을 보완할 기회는 그리 쉽게 오지 않는 법이니 말이다. 어쩌면 기사들에게만 전수되는 가전 검술 이런 게 있을지도 모르는 일.
이 참에 공유할 수 있다면 남는 장사다.
마음을 굳힌 나는 이 변변찮은 칼질이나마 하게 해준 여러 개념과 테크닉을 손수 공유하기 시작했다.
"나는 방어를 크게 세 가지로 구분한다. 하나는 [가드], 말그대로 일반적인 방어다. 다소의 반동과 피해를 감수하고서라도 단단하게 수비를 굳히는 일련의 행동들 모두 [가드]로 분류했다."
[가드]는 주로 상대방의 공격을 보고 막는 데에 방점을 뒀다.
나는 칼자루를 양손에 쥐고 오른발을 내밀면서 칼끝으로 가상의 상대를 겨냥하는 시늉을 보였다.
"다음은 [패링]. 상대 공격의 무게중심을 이용해 비껴 흘리거나 튕겨내는 행동들이다. 다음으론 보통 주먹으로 후려치거나 붙잡아 업어치쳐 무력화시킨다. 다음 공격을 위한 방어라면 [패링]이라고 생각한다."
[패링]은 상대 공격이 내게 닿는 정확한 시점과 무게 중심을 노려야 한다는 점에서 [저스트 가드]와 비슷한 개념이다.
나는 칼날을 직접 붙잡는 하프소딩으로 자세를 전환한 뒤 이리저리 막아내는 마임까지 직접 해냈다. 허공에다 칼질까지 해대면 너무 미친 놈처럼 보일 거 같아 취한 타협책이었다.
"마지막은 [챔버링]. 말그대로 상대 공격을 공격으로 흘려보내거나 맞받아치며 죽인다."
[챔버링]은 이게 될까 싶었던 테크닉인데 의외로 먹혀서 깜짝 놀랐던 기억이 난다.
말그대로 상대의 공격 방향과 내게 닿는 시점, 그 무게중심까지 짐작해 거울로 마주한 듯 똑같이 따라하면서 기묘하게 비틀어낸 뒤 나만 때리면 된다.
다만 역시 현실과 게임은 다르다고, 실제로 구사하려면 간격을 조절하거나 아예 쳐내면서 파고들어야 한다는 단점이 있긴 했다.
"이게 내가 생각한 세 가지 방어인데."
""....""
"역시 너무 기본적인 개념들이라 김이 새겠지."
실망한 듯한 그들을 향해 머쓱하게 되묻자 어색한 침묵만 돌아온다.
그러자 힐끔거리며 눈치를 살피던 허스탠이 앞으로 나서며 입을 열었다.
"그... 다른 건 괜찮은데 [챔버링]이란 건... 갑옷으로 상대 공격을 어느 정도 받아내는 걸 상정한 겁니까?"
"갑옷으로 왜 받아내나? 공격으로 공격을 쳐내면서 죽인다니까. 물론 쳐내기만 하는 경우도 있다. 주로 진형을 유지해야할 때 그렇지."
"....."
일타강사 뺨치는 내 친절한 풀이에 허스탠도 비로소 납득한 듯 조용히 고개를 숙이며 물러났다.
하지만 한참 뒤에서 오만상을 다 쓰고 있던 팔자주름의 기사는 달랐다. 그는 학구열에 이글이글 타오르는 눈동자로 날 쏘아보며 외치듯이 물었다.
"대체 어느 종자들이 그런 걸 배웁니까?"
"음."
별 거 아닌 개념들이긴 하지만 확실히 [챔버링]은 좀 난이도가 높긴 하다.
비록 사이버 세상 속 데이터 뭉치들이 벌인 칼싸움이긴 했지만 처음으로 마주한 내가 벌벌 떨었을 정도니 말 다했지.
[블레이드 앤 마운트].
본인이 중세인이 되어 개판난 헬중세를 나돈다는 컨셉의 게임.
싱글플레이에서 충분히 실력을 쌓았노라 자부한 나는 당당한 포부와 함께 이번엔 멀티플레이에 도전했고, 얼마 안가 무시무시한 현실을 직면했다.
[랜스차징!!! 등 뒤에!!! 피해욧!!!]
요리조리 파고드는 신기에 달한 기마술로 아군을 콕콕 찔러죽이던 상대 기병.
내가 방패를 들어 올리자마자 목표를 바꿔 등을 보인 아군에게로 창끝을 겨냥하던 순간이 아직도 생생하다. 내가 할 수 있는 일이라곤 필사적으로 외치는 게 전부던 그때.
내 필사의 외침 혹은 말발굽 소리를 들은 아군이 검을 쥔 채 천천히 등돌리기 시작했다.
그 순간, 나는 목격했다.
[안 돼!!!]
랜스차징.
단단한 방패조차 한 방에 부수는 그 필살의 일격이 몸에 꽂혀드는 걸 보자마자 검을 들어올리던 아군을.
그리고-
-그 랜스차징을 [챔버링]으로 막아내던 신위에 달한 모습을.
그거 보자마자 게임 한 번 삭제했다가 다시 깔았던 기억까지 새록새록 떠오른다. 그때부턴 악귀같은 시간들이었다.
나중 가선 나도 할 수 있게 됐지만, 어쨌든 처음 봤을 적 신선한 충격에 벌벌 떨던 순간을 떠올리자 절로 답이 나왔다.
"나는 배웠다."
"...."
내 답이 모두를 납득시킨 모양이다.
기사들은 그제서야 입을 꾹 다문 채 한층 더 공손해진 태도로 내 지도에 순순히 따르기 시작했다.
확실히.
학생들은 배워야 하는 이유를 알면 더 잘 배우나 보다.
***
우리가 이교도 무리와 마주한 건 그로부터 대략 일주일 뒤였다.
