212. 달걀의 연금술사사람들은 근검절약의 중요성을 떠벌리곤 한다.
지출을 최소한으로 줄이고 돈을 최대한 저축하는 것이 올바르다면서 말이다.
하지만 어딜 가나 적정선이 중요한 법.
근거없는 자부심에 눈이 멀어 자기 주제를 넘는 지출을 일삼아도 안 되겠지만, 반대로 자기 수준에 한참 못 미치는 지출도 문제가 된다.
돈이란 건 결국 언젠가 반드시 써야 하는 물건이다.
현명한 소비 습관은 무작정 계좌에 돈을 처박아두는 걸 말하는 게 아니라 자신이 필요하다 느끼는 분야에 적정량을 투자할 수 있느냐를 말하는 것이다.
그런 점에서 돈 많은 집안이 훨씬 유리할 수밖에 없었다.
돈을 자주, 많이 굴리는 자들이 돈을 어떻게 쓰는지 잘 아는 건 당연한 일이다.
내가 이 사실을 뼈저리게 느낀 건 역시 나와 다른 세상에서 살던 사람을 모시던 시절의 기억 때문이었다.
[갑자기 왠 상여금입니까?]
재벌 3세 출신 망나니 사장.
마음에 안 드는 사람한텐 지독하기 짝이 없지만 거슬리지 않는 사람들에게 평판이 좋은 이유가 있었다.
사장은 인사 관리자들이 불평할 정도로 연봉협상에 후하고 상여금도 다른 중소기업에 비하면 훨씬 자주 나왔다.
그 이유를 물으면 돌아오는 대답도 가관이었다.
[사내유보금이 너무 많이 남아돌아서.]
[남아돈다고 뿌려도 되는 돈은 아닌 거 같습니다.]
[괜찮아. 다 뿌린 거 아니니까. 돈을 쓸 때는 써야지.]
당시의 나는 방만한 재정 경영이라 여겼다.
물론 재벌 3세라는 후광에 힘입어 여러 하청을 따내고 계약을 수주한 덕분에 재무제표는 깔끔하고 건전했지만, 이대로라면 언젠가 문제가 되지 않을까 생각해서였다.
하지만 망나니 사장의 생각은 달라도 너무 달랐다.
[비서, 표정이 왜 그래?]
[...]
[맞다. 흐음, 이거 참. 흐흐흐. 비서가 짠돌이로 살아왔다는 걸 까먹었네.]
[남을 때 아껴야 위기를 대비할 수 있는 법입니다.]
[그렇지. 여유가 있을 때 써둬야 대비할 수 있는 법이지.]
[?]
[비서. 그거 알아?]
나와 망나니 사장.
우리 두 사람의 인식 차이는 여기에 있었다.
[돈이 얼마 없을 땐 돈이 정말 귀해보이지만, 돈이 어느 정도 있으면 돈만큼 소중한 것들이 있다는 걸 알게 돼.]
[가족이나 사랑같은?]
[시간이랑 사람.]
나는 상여금 잔치 벌이는 걸 계획에 없는 지출, 방만한 재정 경영의 일부라 여겼다.
[짠돌이들은 한두 푼짜리 얼마 없는 돈에 쫓겨서 가성비만 따질 뿐 시간을 저울 위에 올려놓지 않더라고. 시성비도 만만찮게 중요한데 그러질 않아. 사람을 대할 때도 마찬가지지.]
반면 망나니 사장은 관대한 연봉협상과 후한 상여금 지급을 인재 경영의 일부라 여기고 있었다.
[비서, 이 세상에서 사람을 대하는 진심이 뭔지 알아? 아무 의미없이 툭툭 던지는 친절한 말 몇 마디? 십 년 가면 대단하다는 달콤한 사랑? 누구 죽으면 유산 갖고 다투기 마련인 가족 간의 우애? 그렇게 생각한다면 그, 뭐야. 가스라이팅에 당한 거야.]
[부적절한 표현이라 생각합니다.]
[자본주의 세상에서, 돈으로 굴러가는 세상에서 진심이란 건 돈이야. 내 직원들의 삶을 보장하는 건 따스하고 가족같은 회사가 아니라 회사가 망해도 살아가게 해줄 돈이라고.]
망나니 사장은 그 말을 마지막으로 두툼한 봉투를 내게 건넸다.
[그런 의미서 받아. 비서, 내 진심.]
[....]
[물론 이해하지. 네가 짠돌이로 살아서 그런 건. 그런데 평생 짠돌이로 살진 마.]
나는 한동안 아무 말도 않고 우두커니 서 있었다.
그러자 망나니 사장은 두툼한 봉투로 책상을 두드리기 시작했다.
툭툭.
묵직한 소리가 귓가를 때린다.
그 날, 그 순간.
[쓸 땐 쓸 수 있는 사람이 되라고.]
사장은 뭐가 즐거운지 입꼬리를 히죽이며 웃고 있었다.
오랜 시간이 흘러 다른 세상에 왔어도 잊지 못할 정도로 기묘한 웃음이었다.
어쨌든 저 말이 내게 여러모로 영향을 끼친 건 분명하다.
여러모로 생각할 거리를 던져주는 감동적이고 교훈적인 이야기라 이 세상 사람들에게도 적당히 각색해서 들려주고 싶을 정도였다.
다행히 생각만으로 끝내지 않는 것이 내 장점이다.
그리고 묵묵히 이야기를 경청하던 상대는 조심스럽게 자신의 감상을 밝혔다.
"그게 지금 닭장 꾸미는 거랑 무슨 관계입니까요???"
밀짚을 폭신하게 쌓다 말고 짜증내는 민머리 존.
그렇다.
나랑 민머리 존은 솔선수범하겠다는 명목 하에 주교좌 본당 마당 한구석에 양계장을 직접 꾸미고 있었다.
보기 드문 구경거리라며 모여든 수녀들을 등 뒤에 둔 채로 말이다.
그래서일까. 타인의 시선에 노출된 민머리 존은 유독 까탈스럽고 이해력도 뒤쳐졌다.
그렇다고 포기하지 않는다.
계몽의 횃불, 시대를 밝히는 지성의 등대로서의 사명이 내게 있었다.
나는 못질하던 망치를 슬그머니 내려놓으며 오른손의 검지를 까딱였다.
"돈을 쓸 수 있을 때 쓰려면 모으는 법도 알아야지."
"예하. 그게 설마."
"그래."
남의 말을 곧이곧대로 받아들이는 무지성 수용은 올바르지 못하다.
자신의 처지에 알맞게 적용할 수 있어야 진정으로 받아들였다 말할 수 있는 법!
"언제까지 소금 채권 팔아먹고 언제까지 부정기적인 기부금에 의존하며 약탈에 가까운 탁발을 자행할 순 없는 일. 건전한 사회와 신뢰는 건전한 재정에서 나온다."
"...."
나는 뒷짐진 채 하늘을 올려다보며 스스로 각오를 다졌다.
"앞으로 우리 포위스 교구는 본격적인 양계장 사업을 통해 신선한 달걀과 건강한 닭을 여러 장원과 농가에 공급하여 대관식에 필요한 재정을 충당할 것이다."
***
일찍이 말한 바 있다.
우리 포위스 공국은 아침녘 제도 다섯 공국들 가운데 최약체라고 말이다.
거기엔 무수한 이유들이 있지만, 개중에서 가장 치명적인 원인을 꼽자면 별다른 특산품 없이 생산력도 모자란데 여러 사치품들을 본토에서 전량 수입해온다는 부분이 컸다.
그렇다.
전량수입.
이 말은 기껏 마땅한 정당성과 권위를 확보했음에도 칭왕하는 데에 커다란 문제가 있다는 사실을 뜻했다.
나는 이 사실을 알고 경악할 수밖에 없었다.
"뭐, 뭣?!"
인생에서 하나 뿐인 대관식.
아니, 우리 포위스가 공국이란 계단을 딛고 진정한 왕국으로 거듭나게 해줄 역사적인 순간이다.
굳이 나라만이 아니라 가족에게 있어서도 매우 중요한 이벤트였다.
애설튼 공왕이 짊어진 의혹.
대관식은 형제를 살해하고 즉위했다는 의심어린 시선들조차 단박에 물리칠 만큼 성대하고 엄숙하며, 누구도 감히 토를 달지 못할 만큼 중요하게 치뤄져야 했다.
당연히 대관식에 쓰일 예복이나 망토를 싸구려 잡것으로 쓸 순 없는 일이다.
여기서 문제가 생겼다.
"무슨 망토 하나에 금화 80닢 가까이 처먹는단 거냐!!!"
애설튼 공왕이 차려입을 대관식 망토의 가격이 천정부지에 달했다.
금 함유량이나 기타 여러 요인들을 따지지 않아도 금화 80닢이라 하면 다들 거품 물고 쓰러질 거다.
내 신실하고 꾸준한 노력 덕분에 물가가 안정된 포위스 공국에서 금화 1닢은 은화 13닢 정도에 이르른다.
이 교환비로 금화 80닢이라면 자그마치 은화로만 1040닢.
종자 데리고 다니는 중무장 기사 둘셋은 더 운용가능한 비용이 망토 쪼가리 하나에 날아가게 생겼다...!
이런 분노를 느낀 듯, 값을 부른 상인은 황급히 손사래치며 항변에 나섰다.
"예, 예하! 고정하시고 제 이야기를 들어보십시오!"
"음. 듣겠다."
하지만 일레니풋에서 수입으로 돈 버는 상인의 말을 들으니 얼추 이해할 수 있었다.
"그렇게 귀한 망토를 짜낼 원단부터 이 근처에선 생산되지 않습니다. 유명한 직조 장인들 대부분은 본토의 왕공족 분들께 후원을 받으며 그들에게 우선적으로 납품하는데, 이들로부터 물건을 받으려면 먼저 후원하시는 왕공족께 허가를 받아야 합니다."
본토에 비해 훨씬 낙후된 아침녘 제도에는 제대로 된 장인부터 귀하단다.
특히 직조 장인은 기껏 후원해도 본토의 명성에 밀려 몰락하기 일쑤니 어떻게든 본토로 떠나거나 아예 사업을 접는다고.
"더군다나 납품 기한은 물론 바다를 건너오며 해풍이나 벌레에 원단이 상하는 일이 없도록 옻칠한 나무 궤짝 안에 봉인해 옮겨야 하는데 당연히 그만한 비용이 더 들지요."
"거기서 짜내서 이쪽으로 옮기는 건 힘든가?"
"아무래도 완성된 물건을 옮기는 도중에 상할 일이 많다보니... 차라리 원단을 먼저 옮긴 다음, 장인이 머물 거처를 마련해 이 곳에서 짜도록 하는 것이 훨씬 나을 겁니다. 대관식에 쓰일 망토의 완성도를 바라신다면 말입니다."
여기서 주판이 한 번 더 튕겼다.
장인을 초빙해서 완성할 때까지 머물 거처와 임금을 지불해줘야 한다는 말은 비용이 훨씬 늘어난다는 뜻.
나는 살짝 덜덜 떨리기 시작한 손가락을 책상 아래 감춘 채, 조심스럽게 입을 열었다.
"그럼... 금화 80닢으론 안 될 텐데...?"
"망토 자체만 따지면 80닢이지만 여러 비용까지 고려하신다면, 아무래도... 그리 되겠죠?"
대관식 망토부터 이렇다.
예복까지 합하면 자그마치 금화 200닢 가까이 소모될 예정이었다.
포위스 공국에 있는 대금업자들에게서 돈이란 돈을 몽땅 대출받아야 간신히 가능할까 싶을 정도의 비용.
당당한 태도로 애설튼 공왕을 왕으로 추대하겠다 단언했건만, 현실의 벽이 생각보다 높았다.
워낙 뾰족한 수가 없어 헌금이란 이름의 세금을 한 번 더 거둘까 고민도 했다.
"..."
그렇지만 그만뒀다.
이미 포위스 공국은 조세 저항에 부딪히기 직전이었다.
그나마 교회가 헌금이란 이름으로, 또 여러 분야에 힘을 쓰는 데다 코앞에 이교도 군세가 몰려온 탓에 입을 다물었을 뿐이다.
농경신 치말에게 공물을 바치지 않는 이상 기적적인 수확량 증대도 기대하기 어려운 상황.
그렇다고 역사적인 대관식에 쓰일 예물을 거적떼기로 대체할 순 없었다.
이도저도 못하고 신음하던 내 머릿속에서 기가 막힌 아이디어가 하나 떠오른 건 이때였다.
"이야기를 들으니 상재가 있는 모양인데, 그럼 씨암탉을 기르는 일은 어찌 생각하나?"
"예...?"
"교회가 본격적으로 주도해서 여러 장원에 씨암탉과 달걀을 파는 걸세. 신성한 대관식을 위한 비용을 마련 중이란 설명으로 구매욕도 부추기고. 지역 장원의 경제력과 식량 사정도 개선하고, 꽤 괜찮지 않나? 소금의 수요도 조금이나마 늘어날 테지."
"그야 그런데... 괜찮으시겠습니까? 그래도 명색이 교구의 수장, 주교후신데... 너무 속물적이라는 비난을 피하기 어려울 듯 합니다만."
지금 내 눈앞의 상인이 아마 세간의 시선을 대변 중일 것이다.
하지만 이 주교후는 겨우 그런 체면 따위에 매몰되어 본래의 사명을 잊지 않았다.
"성직자의 사명은 타인의 눈치를 보느라 망설이는 게 아니다. 나는 성직자가 모든 종류의 굶주림에서부터 사람을 구해내야 한다 여긴다."
"허어."
"어쨌든 구상 자체는 나쁘지 않다 이거지? 고맙다. 만일 자네가 내 일을 돕고 싶다면 면담을 신청하게. 자네한테는 우대 조건을 제시해주지."
1225년 3월 18일.
나는 수많은 농노들과 유민들, 그리고 소작인들에게 소정의 보수를 약속하는 대회를 주최했다.
가칭 천하제일 닭 기르기 대회.
기깔난 방법으로 닭을 건강하게 길러낼 수 있다 자부하는 양계업자들을 모집하기 위한 일환이었다.
당연하지만 이런 나를 가리켜 비웃는 목소리들이 넘쳐나기 시작했다.
"성직자가 닭똥을 치운다니?"
"드디어 정신 놓은 거 같더군. 목수질까지 자처한다며?"
물론 차라리 비웃어줬으면 하는 인물도 있었다.
"삼촌. 그렇게 힘들었어요?"
"뭐가."
"...말을 해야 알죠. 진짜."
"?"
항상 싸가지 없던 유리드조차 침울한 표정으로 위로해오길래 이건 좀 긁혔다.
이 모든 게 내가 애설튼 공왕을 왕으로 추대하겠다 선언한지 대략 2주쯤 지난 뒤의 일이었다.
하지만 건전한 나라와 건전한 세상을 위해서라면.
이 주교후, 얼마든지 달걀의 연금술사가 될 수 있었다.
"존, 생각해보니 말이다. 닭을 기르면 밭에 해악을 끼치는 해충도 잡을 테니 이롭지 않겠느냐? 반려동물로 딱이야."
"양계장 바깥에 풀어놓지 마십쇼. 닭똥 그거 수녀님들이 다 치워야 합니다."
달걀로 왕관을 빚어내는 연금술사 말이다.
