239. 생각보다 친절합니다
어딜 가나 귀하게 쓰이는 능력이 하나 있다.
그 능력은 자신이 뭐하는 놈팽이든 상관없이 무조건 쓸 수밖에 없는 놀라운 범용성을 지니고 있다.
크게 대단한 건 아니고, 목표 설정에 수식어 좀 붙여봤다.
무작정 행동하고 보는 게 아니라 차분히 검토한 끝에 나아갈 곳을 정하는 자가 멀리 나아간다.
인생이든 게임이든 사회생활이든 일단 목표부터 세워놓아야 행동에 나서기 쉬운 법.
사람 인생의 좀 기나긴 연장선인 전쟁도 마찬가지였다.
다른 사람 팰 때도 아무렇게나 휘두르면 내 주먹만 아프다.
어딜 때려야 상대가 아파할지 알기 위해 공부가 필요한 것이다.
그렇다면 어디를 노려야 이교도 놈들이 짜증나고 고통스러워할까.
똑똑.
내 집무실 책상 위에 놓인 지도를 검지로 두드리며 골똘히 생각해봤다.
아침녘 제도.
크게 세 지역으로 나뉜 이곳의 지리적 역사적 특징을 되새길 차례였다.
두번째 삶인 바리알도 시절과 세번째 삶인 나르바 시절 사이에 생겨난 600년의 격차까지 고려하면서 말이다.
나는 천천히 아주 조심스럽게 알려진 사실들을 곱씹기 시작했다.
우선 역사부터 돌아보자.
지금으로부터 약 1200년 전, 인간들은 외계의 신 럭스 스텔라의 비호를 얻어 반란을 일으켰다.
당시 이세를 지배하던 이종족들은 럭스 스텔라의 개입이 있음에도 불구하고 인간들을 우습게 여겨 초기 대응에 미진했고, 그 결과 이세를 몰아내려는 봉기가 겉잡을 수 없이 번지면서 규모를 키워나갔다.
그제서야 인간들의 이번 반란이 뭔가 다르단 걸 눈치챈 이종족들은 말그대로 사회가 허락한 이상의 힘을 동원했다.
이종족들은 승리하고자 신들에게 더 많은 제물을 바쳤고 더 많은 시민들을 징집했으며 이런 손해를 입게 만든 인간들에게 더 잔혹해졌다.
그렇지만 오라 각성자로 대표되는 인간들의 거센 저항에 부닥쳐 이종족들의 바람과 달리 전쟁은 치열해진다.
아마 대다수 사람들에게 이 이야기해주면 시큰둥해할 거다.
지금이 교회 예배 시간이냐면서 따지겠지.
하지만 교회서 천번 만번 들었을 고리타분한 이야기를 굳이 다시 꺼낸 까닭이 있다.
바로 아침녘 제도에 지대한 영향을 끼친 라반스타 왕국의 정확한 건국시기를 추측하기 위해서다.
망해도 쌌던 나라, 개인적인 사감으론 아주 좆같은 나라였지만 역사적 팩트를 무시할 순 없었다.
"음."
톡톡톡...
나는 짧은 신음과 함께 검지를 좀 더 빠르게 두드리기 시작했다.
아무리 추측해도 이 즈음이다.
반란을 일으킨다면 아침녘 제도의 이종족들이 본토에서 전면전을 치르는 동안 생긴 정치적 군사적 공백 기간.
이때말곤 없었다.
라반스타 왕국을 건국한 시조라 전해지는 시조신이란 놈은 이때를 노리고 움직였을 거다.
다만 시조신이 럭스 스텔라의 힘을 빌렸는지 아닌지는 불분명하다.
유력한 추측은 시조신이 럭스 스텔라를 통수쳤거나, 아니면 정말 럭스 스텔라 도움없이 반란을 성공했다는 정도.
분명한 사실은 시조신과 라반스타 왕국은 럭스 스텔라를 섬기지 않았고 이로 인해 이교도들의 재침에 무력하게 당했다는 거다.
마음에 걸리는 건 시조신이 이종족과 이교도들이 돌아올 걸 알았을 거란 의심이었다.
라반스타 왕국의 건국신화는 시조신이 후손들을 대적으로부터 영원토록 수호하리라 맹세하고 신이 됐다 말한다.
단순한 신격화인지, 아니면 미약하게나마 진짜 신이 돼서 수호하다가 아주 가버린 건지는 모르겠다.
뭐... 그 부분은 골머리 싸매는 거 좋아하는 본토 신학자들에게 떠넘기고.
내가 이런 역사적 팩트를 곱씹은 건 라반스타 왕국의 유역을 새로이 바라보기 위해서였다.
좆같은 나라였다는 사실에 근거한 결론에서 벗어나 새로운 관점을 찾기 위한 시도 말이다.
그 시도는 나름 성공적이었다.
나는 지도를 내려다보며 침음을 삼켜야만 했다.
"으음."
검지로 지도 두드리던 정신산만한 짓도 할 수 없었다.
정신 안 차리냐며 한 대 얻어맞은 느낌이다.
현재 은빛 갈기 늑대 망토의 지휘 아래 침공해온 이교도들이 자리잡은 세력권이 문제였다.
저 북쪽 끄트머리에 위치한 느바르를 제외하면 소스라치게 똑같은 모양이 하나 보인다.
이 새끼들.
미묘하게 국경이란 개념이 있다 여겼는데, 실제로 특정 경계를 넘어서지 않고 명확하게 분리되어 있었다.
-라반스타의 유역을 따라서 말이다.
그 이유는 아침녘 제도의 지리적 특성을 고려하자 알 수 있었다.
아침녘 제도는 세 지역으로 구분된다.
다섯 공국이 소재한 사실상의 본무대이자 가장 큰 섬인 [해조각] 섬.
해조각 섬보단 작지만 도시가 여럿 있을만큼은 번성해있는 [달조각] 섬.
그리고 잘게 쪼개진 대신 얕은 해역과 섬마다 조금씩 다른 기후를 바탕으로 다양한 물산을 생산해내던 [별조각] 군도다.
라반스타 왕국은 이 중 [해조각] 섬의 동부 해안지대와 [달조각] 섬의 최남단, 마지막으로 [별조각] 군도 곳곳에 영향력을 끼치며 해상무역으로 번성한 나라였다.
당연히!
섬이란 지형 때문에 고립된 곳이 많은 데다 기후도 조금씩 다르고 나라 입장에선 걍 무역하고 세금만 거두면 되니 알아 하라며 지방의 자주성을 존중하는 분권적 전통이 발달했다.
나라가 처망하는 순간까지 서로 따로 살 만큼 극한까지 발전한 지방분권인 셈이다.
그렇지만 결속력 박살난 봉건제 절망편임에도 불구하고 해상무역이 멀쩡히 돌아가던 시절엔 문제가 없었다고 한다.
섬들을 잇는 해로만 지킬 수 있다면 얼마든지 재기할 수 있던 것이다.
자랑하던 수군이 이교도에게 작살나면서 상륙을 허락한 탓에 망하긴 했지만.
어쨌든 핵심은 여기에 있었다.
나는 이교도 놈들의 세력권을 다시 훑고선.
"쯧."
혀를 찼다.
섬들을 잇는 해로가 멀쩡한 이상 얼마든지 재기할 수 있다.
이교도들의 노림수는 이 부분이었다.
공국들이 위치한 [해조각] 섬에서 우여곡절 끝에 간신히 이교도들을 몰아내도 [달조각] 섬과 [별조각] 군도가 이교도의 손에 있는 이상 재침공을 막을 방법이 없다.
특히 [별조각] 군도.
이곳은 해협간 간격이 좁아 급류가 몰아치는 위험지역이 한둘도 아니고 인근 해역도 얕아 암초지대도 상당히 있었다.
게다가 하필이면 놈들이 섬기는 바다신이 안개를 부리는 탓에 우리측 함대가 섣불리 들어가기 어렵고.
언젠가 반드시 소탕하려면 이 악물고 들어가야 하는 곳이었다.
반대로 말하면 지금 당장은 미뤄도 된다는 소리다.
그럼 어디를 노려야 하는가.
나는 일찍이 라반스타의 조장이었던 시절을 떠올리며 끙끙 앓기 시작했다.
내정은 그 잘난 아우레네 공작이 멋대로 해먹은 덕분에 아는 사실이 얼마 없는데.
참 다행히도.
강렬한 기억 덕분에 떠오르는 사실이 하나 있었다.
[전하, 바틀리나 평야 인근의 해안 도시들에 대한 관세조정권은 제게 일임하시지요.]
[그쪽은 왕실 직할령 아니었나?]
[아쉽게도 전하께서 아직 정무 감각이 부족하신 탓에 군도의 총독들이 본국을 상대로 사적인 이익을 충당하려 하고 있습니다. 이를 위한 보복 조치 겸 미풍양속에 어울리지 않는 몇몇 상품들은 확실히 축출할 수 있도록 간접적인 압박을 넣을 예정입니다.]
[그냥 네가 왕관 쓰지?]
그 날 침실에서 뒤지게 처맞긴 했지만 덕분에 맷집 좀 길렀다.
어쨌든 바틀리나 평야 인근, 오늘날 바틀리네 공국이 된 그 근처 일대를 떠올린 건 행운이었다.
탁, 탁, 탁...
사색에 잠긴 순간.
나도 모르게 검지를 또 움직이며 흥얼거리고 있었다.
그렇지만 바리알도 시절 기억과 이교도들의 지금 행적을 비교하니 일목요연하다.
"새끼들."
이교도가 정말 지키고자 하는 곳은 바틀리네 공국이다.
여차하면 별조각 군도로 후퇴할 수 있는 마지막 거점, 그리고 해조각 섬을 노릴 교두보로서 바틀리네 이외에 다른 곳은 없었다.
그러자 어째서 느바르를 꿀꺽 집어삼키는 대신 괴뢰로 내세웠는가 하는 의문까지 해소됐다.
"하는 짓 예나 지금이나 똑같네."
느바르 공국은 방패이자 미끼다.
굳이 사람 살려서 망명 보낸 건 자신들의 주요 거점인 바틀리네 공국이 위협당하기 전, 적성세력인 우리 포위스의 힘을 꺾어놓기 위함일 것이다.
혹은 바틀리네에 자리잡은 자기네 정착지가 약탈에 노출되는 걸 막기 위해서겠지.
느바르 공국은 그냥 고래싸움에 휘말린 새우.
하필이면 싸우는 고래 중 하나가 크릴새우 싹쓸이 해먹는 흰수염고래란 걸 모르고 안심하던 머저리같은 놈이라 할 수 있겠다.
이 사실들을 알고 나니 이번 성전의 목적이 뚜렷해진다.
느바르를 향한 전면침공은 하책 중에 하책.
하더라도 남부 일대 영지들만 깔짝이고 현 공왕을 적당히 어르는 정도로 타협하는 게 최선이다.
이단 안할 거지? 그래 잘하자.
이 정도로 끝내면 딱이겠다.
이교도 놈들도 생각머리가 있으면 공왕 대가리를 계속 자르진 않을 테고... 한동안은 평화를 얻을 수 있으리라.
딱.
마침내 모든 사색을 마친 나는 기분 좋게 웃으며 깃털촉을 들었다.
그 순간.
"...!!!"
서늘하고 섬짓한 고통.
달군 칼로 지지는 듯한 작열감과 욱씬거림이 잇몸을 가로질렀다.
***
1226년 3월 4일.
주교후 나르바가 전두지휘하는 성전의 준비가 마무리 단계에 접어들었다.
총지휘관은 테르베어.
염려했던 인력 부족 현상은 기우였음이 드러났다.
아침녘 제도 곳곳에서 이교도들에게 시달린 사람들이 지위고하를 막론하고 지원한 탓에 병사들을 가려 받았을 정도다.
그렇게 추리고 걸러 성전군으로 거듭난 숫자만 1만.
일찍이 유바스가 자랑하던 군세를 졸속으로나마 이뤄낸 지금, 포위스 공국이 이전과 달라졌음을 부정하는 이는 아무도 없었다.
사실상 포위스 공국 혼자만의 힘으로 1만의 대군을 양성한 셈이니 말이다.
모두가 전율했다.
우습게 여기던 자들은 경계하기 시작했고 경계하던 자들은 적대감을 깊숙이 숨겨야 했다.
개중 누군가는 이리 말했다.
이번 성전이 성공하는 순간, 주교후 나르바는 자신의 아버지 애설튼 공왕을 제손으로 대관할 것이라고.
본토에서 속속 도착하는 다양한 전쟁 물자들과 장인들이 빚어낸 놀라운 품질의 무구들은 이런 추측에 더욱 힘을 실어줬다.
그리고 모든 이들이 숨죽여 지켜보는 가운데, 이 놀라운 성공을 증명해낸 장본인은.
"허허, 봄이 오셨나 봅니다. 사랑니군요!"
눈웃음 짓는 장년의 사내.
이발사 겸 외과의사 겸 치과의를 노려보며 되묻고 있었다.
"뭐라고?"
"어금니 뒷쪽에 사랑니 하나 나셨습니다. 이렇게 늦게 나는 경우는 드문데요. 허 참."
치통의 원흉이 사랑니란 걸 깨달은 순간, 나르바는 전후맥락을 모조리 짐작해냈다.
테셰리나.
죽을 운명이었으나 그걸 받아들이지 못해 이세의 옛 신과 거래하길 택한 불우한 여인.
이세의 옛 신, 그 수장격인 존재는 그 대가로 새로운 운명을 받아들이라 권했다.
아이 셋을 낳으리라. 셋째를 간택하리라.
어미와 형제들을 공양하여 신들을 기쁘게 할, 새로운 심장 뽑는 자로서.
그러나 인세의 별빛 - 럭스 스텔라의 가호를 받는 자는 죽음을 거부할 수 없다.
이세가 내미는 성유물을 받아들이지 않는 이상.
결국 테셰리나는 새로운 운명을 얻기 위해 이세의 성유물을 받아들였다.
전사왕의 이빨.
나르바는 전사왕의 이빨을 삼킴으로써 이세의 종복이 된 테셰리나와 싸웠고, 이겼으며, 승자의 권리를 약속받았다.
전리품.
승자가 패자로부터 가져가도 전혀 문제없는 약육강식의 당연한 권리를 말이다.
그리고...
"전 쟁 신 !!!!!!!!!!!"
친절한 전쟁신은 총애하는 자가 권리를 잊어먹는 일이 없도록 살뜰히 챙겨주는 편이었다.
