137. 상생하는 법
누군가의 기회가 누군가의 절망이 된다.
한 사람이 올라서면 한 사람이 끌려내려와 짓밟힌다.
검을 문 사자, 이세의 옛 신들을 등지고 인세를 택한 유바스에겐 너무나 당연한 상식이었다.
덕분에 유바스는 남들이 이루지 못한 성세를 이뤄냈다. 유바스의 피를 이어받은 자들 가운데 우수한 인재에게 중요한 지위를 내려줌으로써 말이다.
혈족 중심의 실적, 능력주의는 유바스의 기반이요 원동력이었다.
하지만 가문이 아닌 개인의 입장에선 다르다.
무수한 경쟁자들을 뚫고 올라와도 실수 한 번 하면 밑도 끝도 없이 떨어져야 하는 곳이 바로 유바스였다.
제아무리 착실하게 경력을 쌓아왔어도, 특별한 혈통과 능력을 타고났어도 소용없었다. 수많은 인재가 기회를 탐내며 누군가 실수하기만을 기도하는 곳 또한 유바스였다.
카르달 오른 유바스.
일찍이 가주의 관심을 끌어 막대한 권한을 받아냈던 그 또한 예외는 아니었다.
카르달은 혈족들 앞에서 스스로 안내역을 자처하며 군영을 안내하고 있었다. 어린 사자보다 고양이가 어울릴 만큼 공손한 태도로. 혈족들은 나긋나긋해진 카르달을 보며 안타까운 듯 혀를 차댔다.
"몰골이 말이 아니구나, 카르달."
"음. 확실히 오고 보니 알겠어. 네 역량을 훨씬 뛰어넘는 일이었으니 고생이 참 많았겠지. 안심하거라. 이제 우리가 맡을 테니 네 염려도 덜어질 것이다."
연민어린 걱정 속에 납검된 멸시의 칼날.
그러나 카르달이 이런 멸시에 맞서 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 단지 고개를 주억거리며 혈족들이 던지는 모멸을 묵묵히 담아낼 뿐이다.
이후로도 카르달은 혈족들에게 끌려다니며 온갖 모욕을 당했다.
그 중에서도 흐르베 오른 유바스.
이번 출병의 지휘관 중 일익을 맡고 있는 지휘관이 입술을 핥짝이며 말했다.
"오랜만에 술을 마시고 싶은데."
"이곳은 군영입니다. 지휘관께서 시찰 오자마자 술에 입을 대실 생각이십니까?"
카르달답지 않게 깍듯한 어조로 책을 줬지만 이미 정해진 갑을관계다.
흐르베 오른 유바스는 두어 번 눈꺼풀을 끔뻑이더니 잔잔한 미소를 띄웠다.
"카르달, 네가 술을 권해놓고 되려 나한테 뒤집어 씌우면 어쩌잔 거냐? 내가 널 중히 여겨 보살피고 싶어도 그런 식으로 치졸하게 나오면 생각이 달라질 수 있어."
"흐르베."
샛노란 눈동자 속 동공이 샐쭉하게 찢긴다.
카르달은 소리없이 이빨을 드러냈지만 흐르베에겐 아무 소용없었다. 흐르베에게 겁먹은 기색이라곤 전혀 없었다. 오히려 겁먹는 대신 왼손으로 자신의 가슴을 툭툭 치면서 환히 웃었다.
"나는 감찰관. 너는 감찰 대상자."
"..."
"친척 간에 허물 없는 건 좋지만 공적인 일에선 구분해야지."
그 순간, 잠자코 지켜보던 또 다른 혈족이 입을 열었다.
"어어. 난 아냐. 난 그냥 놀러왔으니 너무 신경쓰지 않아도 된다."
아르막 오른 유바스.
깔끔하게 정돈된 턱수염의 사내는 손을 치켜든 채 히죽이며 카르달을 바라봤다. 카르달은 속으로 이빨을 바득바득 갈면서도 어쩔 수 없이 순종해야만 했다.
"...두 분이 오셔서 기쁜 날이니 특별히 군영에 술을 허가하겠습니다. 싸움이 두 분의 분전으로 금방 끝날 테니 이를 기념하는 잔치를 마련해도 괜찮겠습니까?"
감찰관 흐르베는 질문을 듣자마자 고개를 설레설레 내젓기 시작했다.
"허. 벌써부터 승기에 취하자는 건가?"
"자자, 감찰관 나리. 너무 몰아붙이지 맙시다. 그간 마음고생 심했을 텐데 이럴 때라도 풀어야죠. 친척 좋다는 게 뭡니까."
"쯧쯧쯧... 카르달. 아무리 술이 좋아도 너무 이유 갖다붙이면 안 된다. 오늘은 네가 댄 핑계가 기꺼워서 특별히 허락해주마."
흐르베와 아르막.
두 사람 모두 펜라드 공국의 구원을 위해 출병한 대군세의 일익, 각각 2천의 병력을 이끄는 지휘관이었다. 치명적인 실수로 일선에서 물러나 남들을 위한 발판으로 쓰이는 신세의 카르달하곤 비견조차 할 수 없는.
'현 유바스의 실세.'
카르달은 술을 가져오겠단 핑계로 몸을 돌렸다.
하지만 동요하는 얼굴은 감췄어도 부르르 떨리는 주먹까진 어쩔 수 없었다. 때마침 주변을 순찰하던 병사들이 근심어린 눈초리로 물어볼 정도였다.
"각하, 저희가 대신 시중을 들까요?"
"너희 시중 따위로 만족할 군상들이 아니다. 물러가라."
"예, 옙."
카르달은 냉막하게 그들을 쫓아내며 걸음을 옮겼다.
발자국을 내디딜 때마다 상념에 사로잡히면서.
펜라드 공국을 구원하겠다 천명한 유바스의 출병은 뭇 사람들에게 희망이요 기회였다.
기나긴 약탈과 전쟁에 질린 사람들에겐 평화를 가져다줄 전령이었고, 스스로를 증명하고픈 사람들에겐 갈고 닦은 세월을 보상받을 기회 말이다.
그것이 자신에겐 패배를 확정짓는 선고였을 뿐이다.
'패배. 이 내가?'
펜라드 공국과의 접경지대는 이제 카르달 자신이 아니라 저 둘이 맡을 것이다.
한 줌의 병사들을 이끌고 수비와 보급에만 힘쓰던 카르달은 그간 쌓아올린 모든 공로를 빼앗길 테고. 익숙한 일이었다. 실적주의의 유바스라 해서 총애가 없는 건 아니었다.
총애받는 자는 다른 사람이 쌓아올린 공로를 빼앗을 권리를 얻는다.
그 사실을 깨달은 순간, 카르달은 자연스럽게 칼자루 위로 손을 얹고 있었다.
'누구를 죽여야 하지? 누구를 죽여야 이길 수 있지?'
칼을 뽑는다면 이길 자신이 있었다.
그러나 누구를 죽여야 하는지 모른다면 무슨 소용이겠는가.
카르달은 술을 모아둔 창고로 향하는 와중에도 끊임없이 울분을 삭혀야만 했다. 자신을 믿고 따르는 수하들조차 줄을 잘못 탔다며 탄식하는 나날이었다.
감찰을 명분 삼아 괴롭히러 오는 혈족들에게 시달린지도 벌써 수 개월째.
오늘도 체념어린 분노를 곱씹으며 잠을 설쳐야 하나 싶을 즈음, 카르달은 자신에게 달려오는 전령을 볼 수 있었다. 어차피 빨리 움직여봐야 옆에서 술시중만 들 뿐이다.
카르달은 우두커니 멈춰선 채 전령이 다가오기만을 기다렸다.
"가, 각하."
"...무슨 일이냐."
"이... 일레니풋 주교가 화해 구도를 잡는 모양입니다. 본토에서 운송되는 지원 물자를 저희 유바스 쪽에 먼저 배분한다는 소문이 돌고 있습니다. 듣기로는 포위스 주교후랑 뜻을 같이했다고."
"..."
엎친데 덮친격이었다.
일레니풋 주교야 그렇다쳐도 포위스 주교후는 카르달과 악연으로 엮인 사이였다.
포위스 주교후, 나르바.
나르바는 이미 자식을 잉태하고 있던 미리암 오른 유바스와 결혼해 아이를 낳고 나면 즉시 죽을 운명이었다. 최약체 포위스 공국의 계승권을 가져오기 위한 세탁 용도.
그것이 유바스가 바라본 나르바였고, 나르바를 죽이라는 명령을 맡아 행동한 건 다름아닌 카르달이었다.
행운과 본인의 기지, 거기에 막내를 구명하고자 하는 포위스의 의지가 모여 실패했지만 말이다.
그 책임을 물어 여기까지 몰린 게 아니던가.
그 순간, 카르달은 깨달았다.
'아버지.'
대규모 출병으로 인한 지휘권 박탈.
원수나 다름없는 포위스 주교후와의 급격한 관계 진전.
그리고 유바스의 약점이라 할 수 있는 미리암과 그 자식의 생존.
하나만 이래도 불만을 품을 텐데 셋이나 엮인다면 의도가 어쨌든 결과가 분명했다.
'날 이런 식으로 쳐내겠다고.'
카르달은 칼자루를 꽈악 움켜쥐며 돌아섰다.
"이제야 누구를 죽여야 하는지 알겠군."
"각하..."
"아버지께 못다한 일을 다하겠노라 전하겠다. 아마 내게 본토의 지원 물자를 운송하라며 보급을 맡길 생각이실 터."
유바스의 수작질이 어떻게 이뤄지는지 누구보다 잘 아는 자가 카르달이었다.
보급은 사소한 실수 하나로 문책하기 가장 쉬운 보직이라 모두가 기피하는 분야다. 유바스에선 주로 믿을 수 있는 충복이나... 곧 정리당할 혈족들이 합당한 처벌 사유를 얻기 위해 몰려나는 곳이다.
"아무렴. 어떤 분이신데. 뜻대로 해야지."
그리고 사경까지 내몰린 짐승은 냉혹한 판단을 내리는 법이었다.
***
1215년 5월 2일, 펜라드 공국에선 잇달은 환호성이 울려퍼졌다.
유바스의 굳건한 규율과 우수한 장비를 갖춘 군대는 가는 곳마다 합당한 승리를 거뒀다. 기세를 쫓아 내륙 깊숙이 치고 들어왔던 이교도들은 유바스의 강군 앞에 녹아내렸다.
전사 개인의 역량을 내세우며 난전 위주로 전투를 이끌어가던 이교도들에게 유바스의 군대는 완벽한 천적이었다. 화려한 서코트 아래 은빛 비늘갑옷을 입은 기사들은 본신의 무용보다 지휘관의 역할에 충실했다.
유바스의 기사들은 무분별하게 달려드는 전사들을 보고 냉철히 파악한 즉시 수신호와 함께 외쳤다.
"1진, 방패벽!"
그리고 신호를 따라 흔들리는 깃발 아래 일제히 방패를 들어올리는 병사들과.
"2진, 장창 거치!"
촘촘히 세워진 방패벽 틈새로 뾰족 튀어나오는 기다란 창대.
"3진, 우회! 투창 준비!"
가벼운 튜닉만 입고서 방패벽 뒤에서 대기하다 신호와 함께 뛰어가는 투창병들에
"기병대, 3진 원호!"
투창병의 연약한 차림을 보고 달려드는 전사들을 격퇴하기 위해 말고삐를 잡은 기병들은 마치 하나의 군체처럼 움직였다.
어김없이 낙승하리라 여기고 움직이던 전사들조차 움찔거리며 황망한 눈초리로 주변을 둘러볼 만큼 말이다.
유바스의 군세와 마주친 전사들은 어렴풋이 인정해야만 했다.
이길 수 없는 상대라는 사실을.
"배교자의 군세다!"
"다른 놈들은 몰라도 배교자에게 패할 순 없다! 위대한 신들께 걸맞는 위대함을, 우리의 땅으로 돌아가리라!!!"
그럼에도 전사들은 도망치는 대신 용맹하게 돌진하길 택했다.
방패벽에 도달하기 전에 투창이 그들을 꿰뚫었다.
부러진 투창이 박힌 방패를 들어올리며 나아가면 날카로운 창끝이 쉴새없이 방패를 두드렸다.
이마저도 악착같이 뚫고 방패벽 앞에 도달한 순간, 전사들을 기다린 건 힘을 보전한 채 찌를 준비를 마친 병사들의 칼끝이었다.
살육을 즐기던 자들은 그렇게 살육당했다.
제대로 자리잡힌 진형과 유기적인 연계, 숙련도 높은 전술 앞에선 개인의 무용 따위 보잘 것 없었다.
그리고 전사들의 드높은 기세가 꺾인 순간, 유바스의 기사들은 일제히 창대를 겨드랑이 사이에 끼우며 병사들 사이를 비집고 전열로 나섰다.
"기사대, 돌격 준비! 전군 원호하라!!!"
기사들의 돌격은 이교도 전사들에게 확실한 패배를 안겨다줬다.
전사들은 잘게 쪼개졌고, 쪼개진 무리는 밀려오는 유바스의 병사들 앞에서 깎여나가다 바스라졌다. 그때까지 살아남은 이교도 우두머리는 뒤늦게서야 눈치챘다.
"저, 전사왕의 마지막 유해 없이는 돌아가지 못하리라."
대족장 은빛 갈기 늑대 망토의 말에 담긴 의미.
유바스에 맞선 결과 모든 걸 잃은 마지막 전사는 다가오는 창끝을 본 뒤에야 비로소 온전히 알 수 있었다.
'패할 줄 알았다면.'
싸움을 준비한 건 자신들만이 아니었다.
전사왕의 유해 없이는, 신들의 도움 없이는 맞설 수 없을 만큼 상대 또한 강대해진 것이다.
'나 또한 전사왕의 유해를 간청했으리라...!'
-동시에.
유바스의 승리는 유바스의 파멸을 불러들이고 있었다.
***
같은 시각, 깨끗한 석조 건물들로 가득찬 하얀 느낌의 일레니풋에선 독대가 이뤄지고 있었다.
이곳까지 직접 찾아와 상대를 마주한 카르달은 두눈을 부릅뜨며 고개를 치켜들었다.
"...제대로 들은 게 맞나 싶어서 묻는데."
"역시."
도르레 기사 수도회 지부장 첼리노.
그는 한숨을 푹푹 내쉬며 고개를 떨궜다.
"이해력. 부족하니까. 안 돼."
"내가 알던 교회의 역할하고는 다르지 않나?"
"한 번 더. 설명해 줄테니까. 들어."
첼리노 지부장은 그 말과 함께 품 속에서 서신을 꺼내들었다.
"카르달 오른 유바스. 이단 혐의자. 어차피 유바스가 교회와 결탁하면 죽으니까."
서신에는 익숙한 모습의 문장.
별을 바라보는 까마귀가 밀랍을 봉인하고 있었다.
"그 전에 내부의 이단과 결집. 독립 왕국을 세우라는 예하의 권유시다."
138화
