238. 퇴마사의 고충
참 오묘한 일이다.
되살아난 괴물과 드잡이하느라 조금 칼을 휘둘렀는데 정신 차려보니 몇몇 흔적만 남아 있었다.
그 흔적들을 오래 전 새겨진 상처로 치부하기엔 석연찮은 구석이 너무 많았다.
실제로 칼부림 소리를 들은 사람이 있었다.
정돈된 수염을 어루만지며 예배당 곳곳을 살피던 에덜레드가 그 주인공이다.
에덜레드는 내가 테르베어를 따라 나오자마자 어깨를 으쓱이며 이리 말했다.
"기이한 일이지. 어머니를 모신 묘 근처에서 칼부림 소리가 시도 때도 없이 들리다니."
나는 저 말을 들은 즉시 행동에 나섰다.
슬금슬금.
남들이 눈치 못 챌 만큼 아주 조금씩 옆걸음치는 사이.
테르베어가 눈동자를 반짝이며 검지를 치켜들었다.
평소 에덜레드에게 지적당하고 잔소리 듣던 울분을 갚아줄 기회를 잡았다, 그리 여기면서 말이다.
"형님이 잘못 들으신 거래도."
"혹시나란 게 있으니까 말이다."
살금살금...
"하하하! 애초에 누가 그런 만용을 부리겠습니까? 여기에 저랑, 그리고 여기..."
걸렸다.
서로 떠드느라 바쁘던 두 사람이 어느샌가 동시에 날 바라보고 있었다.
"나르바. 뭐하냐?"
"테르베어, 나르바를 너무 몰아붙이지 말거라. 영적인 일에 관해선 나르바가 너보다 전문적이니 이런 부분에선 나르바의 의견을 구하는 것이 맞다."
그 순간 떠올렸다.
적어도 포위스 공국에선 내가 신비와 영적인 일에 관해선 일인자라는 사실을 말이다.
이 말은 달리 말해.
"혹시 모를 이세의 영향력에 대비해 지하를 지키고자 막아섰습니다. 성흔 발현자이자 상당한 헌신 단계를 갖춘 고위 성직자인 제가 지키고 있다면 저들도 감히 도모할 수 없을 테니 말입니다."
사람들이 안심하고 생활을 이어가게끔 만드는 화술에 보정받는다는 뜻이다.
내가 진실을 알려주는 걸 당연하게 여기긴 하는데 그것도 어느 정도 기준에 부합할 때 이야기지.
사실 우리 어머니는 이세의 옛 신을 섬기던 종복인데다 괴물로 되살아나 날 죽이려 하길래 어쩔 수 없이 심심한 유감과 함께 뚜껑을 따버렸다-.
-고 말하면 무슨 사달이 벌어지겠는가?
게다가 방금 전 치룬 싸움이 정말 현실이었는지부터 불분명한 상황이다.
칼부림 흔적은 있는데 관도 멀쩡하고 초상화도 말끔하고 나머지 부분도 처음 본 순간 그대로 박제되어 있었다.
나조차 현실인지 환상인지 판단이 안 서니 알려줘야 할지 말지도 정하기 어려웠다.
물론 가장 확실한 방법이 있긴 했다.
관 뚜껑 따서 시체 상태 확인하기.
이거면 확실히 알 수야 있다.
문제는 사회적으로나 교리적으로나 매장된 시신을 다시 발굴한다는 것 자체가 엄청난 부담이라는 사실이다.
이미 죽은 사람을 다시 꺼내는 이유가 이세 신앙 아니면 달리 없다며 길길이 날뛰는 교회.
마찬가지로 도굴꾼 아니면 그걸 왜 꺼내냐며 미심쩍게 바라보는 사람들.
그리고-.
"다만 오랫동안 방치되어 있던 게 마음에 걸립니다. 이세가 수작질 부리지 않았을까 알아보는 차원에서 관을 열어 확인해보는 것도 괜찮을 듯 한데."
-운을 띄우자마자 일갈하는 두 사람이 있었다.
"그 무슨 망발을!!! 나르바, 제정신으로 그런 말을 하는 게냐?!"
"이건... 나르바, 속이 훤히 보이는 행동은 자제하거라. 요근래 재정이 궁핍하다 듣긴 했지만 아무리 그래도 어머니의 부장품을 노리다니?"
"대체 형님들은 절 뭐로 보시는 겁니까?"
잘못된 선입견으로 인해 날 인정하면서도 여전히 삐딱하게 바라보는 우리 가족들이 밉다.
대체 날 뭐라고 생각하는 거냐.
나는 차오르는 울분을 견디지 못해 주먹으로 가슴을 팡팡 두드리며 억울함을 호소했다.
"제가 아무리 재정이 궁핍하다 해도! 부장품 하나라도 건져내겠다며 관 뚜껑 따서 싹싹 훑어가는 그런 도굴꾼 나부랭이로 보이십니까!"
비록 의도치 않게 쪼오끔 정당방위하는 과정에서 아주머니 머리가 두쪽나는 불상사가 있긴 했지만 어디까지나 사고였다.
게다가 관 뚜껑 까보기 전에는 실제로 있었던 사고인지조차 모르는 상황.
면밀히 따지자면 나는 여전히 어떠한 패륜도 저지르지 않은 깨끗하고 무고한 효자다.
떳떳할 수 있다, 이거다.
이 분연하고 의기 넘치는 당당한 태도가 에덜레드와 테르베어를 감화시켰다.
두 사람은 본인들이 너무 앞서갔음을 인지한 듯 슬그머니 시선을 돌렸다.
"크흠."
에덜레드는 민망함을 견디지 못해 헛기침을 흘려댔고.
"아니었느냐?"
와중에 테르베어는 괜히 천장을 바라보면서도 아주 그냥 꿋꿋이 할 말 다했다.
"아니... 나는 어머니 찾아가자 하면 정색부터 하던 네가 어쩐 일로 오길래 기뻐하면서도 마음 속 한켠으론 미심쩍게 여겼는데... 관을 열자는 말을 듣는 순간 머릿속에서 조각들이 착착 맞아 떨어지는 느낌이지 뭐냐."
"그런 억측이 누명과 무고한 희생자를 낳는 법입니다."
"끙. 미안하게 됐다. 확실히 기사로서 사감에 치우친 불명예스런 태도였구나. 부디 내 사과를 받아다오, 나르바."
꿍시렁대다가 본인의 추한 모습을 깨달은 모양이다.
테르베어는 수치심에 뒷목을 긁적이다 말고 더없이 정중한 태도로 내게 사죄를 요청했다.
물론 나는 테르베어의 이런 억측에 크게 분노하지 않았다.
"괜찮습니다. 가족이지 않습니까."
"녀석...! 그렇지. 결국 가족이 남는 거야! 음. 드디어 조금은 알게 된 모양이구나!"
테르베어.
끈끈한 가족애로 뭉친 풍부한 감수성의 사내다웠다.
하지만 에덜레드는 여전히 헛기침 뱉는 와중에도 골똘히 생각하는 모습이었다.
"그렇지만... 분명 격하게 싸우는 소리가 들렸었는데..."
"형님, 앞서 말하려 했지만 여기 보십쇼. 저랑 여기, 나르바가 지키고 있는 곳인데 어떤 놈이 생각도 없이 옵니까!"
"으으으음."
테르베어가 괜찮다 호언장담하는데도 끝까지 의구심을 버리지 못하는 에덜레드.
두 사람이 실랑이 아닌 실랑이를 벌이고 있을 때였다.
애설튼 공왕.
이 교회를 세운 건물주가 손주 아르세니오스와 손녀 유리드를 돌보다 떠드는 소리를 듣고 찾아왔다.
***
건물주의 불편한 심기는 가장 먼저 테르베어에게로 향했다.
"어머니가 계신 곳이다. 테르베어, 언제 어디서나 활기 넘치는 모습을 보이는 것도 좋지만 가끔은 장소에 걸맞는 정숙한 모습도 보여줬으면 하구나."
"아버지... 으음."
부인 테셰리나를 끔찍이도 사랑했던 애설튼 공왕의 말은 묵직했다.
테르베어는 그 무게를 실감하고 조용히 입을 다물어야만 했다.
그러자 다음은 에덜레드 차례가 됐다.
"에덜레드."
"예, 아버지."
"너도 주의를 기울이는 건 좋다만 명확한 증거가 발견되지 않았다면 그만 신경쓸 줄도 알아야지. 꼼꼼함이 집착으로, 집착이 편집증으로 변해서야 되겠느냐?"
"...아닙니다."
이렇다보니 다음 차례는 자연스럽게 내가 됐다.
"나르바."
이 분위기 속에서 혼나지 않는 방법은 딱 하나다.
"예, 전하."
"전하?"
"전하께서 제게 묻기 전에 제가, 인세의 별빛을 추종하는 성직자로서 여쭤볼 게 있습니다."
"아버지와 아들이 아니라 공왕과 주교후로서 할 말이다 이거지."
꿈틀.
애설튼 공왕의 눈썹이 뒤틀리는 게 보인다.
그렇지만 나는 당황하지 않고 지하로 내려가는 계단 앞을 지켰다.
고개를 끄덕이면서 말이다.
"만일."
"..."
"만일 인세의 악마들이 전하께 대가를 받는 대신 사랑하는 부인의 부활과 젊음을 약속한다면. 전하께선 그러실 겁니까?"
한동안 침묵이 찾아왔다.
잔뜩 뒤틀려 있던 애설튼 공왕의 눈썹은 흐물흐물 풀린 지 오래였다.
나는 애설튼 공왕의 따스하고 온후한 눈동자가 미미하게, 계속해서 떨리는 걸 전부 지켜봤다.
입술이 뭔가 말하려고 뻐끔거리다가 다시 닫히길 수 차례.
에덜레드와 테르베어는 미묘한 분위기에 입 꾹 다문 채 지켜보느라 바빴다.
심지어 요상한 기류를 눈치챈 듯 예배당 바깥에서 들려오던 형수님들과 조카들의 목소리도 어느 순간 뚝 끊겼다.
그렇게 한참이 지난 뒤에야.
"그게 가능하냐고 묻는다면."
애설튼 공왕은 정말 힘겹게.
"이단이 되겠지."
금방이라도 눈물을 쏟을 듯이 울먹거리며 답했다.
"내게는 테셰리나만큼이나 테셰리나와 함께 살았던 이곳과 그 흔적인 너희도 소중하다. 내 불멸은 악마들의 손길이 아니라 계속해서 이어나갈 이 핏줄에, 이 가문과 너희에게 달려있다."
"..."
"나르바, 나는 끝을 이해하고 받아들였단다. 인세의 별빛께서 결코 양보도 타협도 아니하시는 하나의 원칙을."
애설튼 공왕은 결국 흘러내린 눈물 한 방울을 옷소매로 훔치며 말을 이었다.
"그러니 날 시험하지 않아도 된다. 섭섭하구나, 그런 걸로."
"그렇다면 오늘은 이만 돌아가시지요."
"뭐?"
진실도 진실 나름이라지만 이렇게 진정성 갖추고서 솔직하게 고백하는 사람에겐 어쩔 수 없다.
나는 속으로 혀를 차며 뒷짐진 뒤 말했다.
"테셰리나는 끝났습니다."
인세의 별빛, 럭스 스텔라.
그가 베푸는 가호를 포기하고 이세의 성유물을 받아들인 여자다.
사정이 안타깝고 어쩌고 자시고 간에 교회 입장에선 빼도 박도 못하는 배교자이며 발각당하는 즉시 포위스 가문 전체가 이단심문에 회부될 터.
다른 성흔 발현자가 조사 차원으로 테셰리나가 묻힌 지하실 갔는데 성흔이 발광한다?
같은 성흔 발현자인 나랑 테르베어는 화를 면한다 쳐도 에덜레드와 아르세니오스는 화형대로 직행할 것이다.
내가 아슬아슬 줄타기한다 했지만 이건 외줄타기도 아니고 끊긴 줄 위로 몸을 싣는 행위였다.
그렇지만.
"나르바, 너 그게 대체 무슨 소릴 지껄이는 거냐. 이 아비가 일 좀 잘한다고 오냐오냐, 적당히 넘어가니 그런 말같잖은 헛소리를...!"
애처가로 유명한 애설튼 공왕이 수용 가능한 제안은 아니었다.
전장에서 죽어 나자빠진 병사 유족 앞에 섰을 때의 심정을 다시 느낄 줄이야.
나는 눈 딱 감고 담담히 선언해야만 했다.
"이세가 개입해 테셰리나, 그 가엾은 여인의 운명을 농락한지 오래입니다. 그 시신에 영향력이 깊게 남아있어 다른 교회 인사가 확인할 경우 빼도 박도 못하는 이단의 낙인이 찍힐 수 있습니다."
물론 아주머니 하악이 영 별로인 거 같아 즉석 성형수술한 건 숨기기로 했다.
테셰리나.
아침녘 제도 최고(最古)의 의사인 이 몸에게 최초의 성형수술을 집도받은 영광이건만.
역사는 오늘, 또 한 번 찬란한 전례를 페이지 뒤켠에 숨겨야만 했다....
***
모처럼의 가족 나들이는 작살난 분위기와 함께 끝났다.
그래도 모든 희망이 사라진 건 아니었다.
"아버지, 그래도 제가 최선을 다해 봉인해놨으니 문제 없을 겁니다."
후환이 없도록 물리력을 총동원해 테셰리나를 아주 봉인해놨으니 포위스 가문의 미래는 밝다.
그 사실을 어필했건만 애설튼 공왕의 우중충한 분위기는 가시지 않았다.
"아버지."
"..."
"범인은 제가 꼭 찾아서 혼내주겠습니다."
무슨 말을 해도 꿍한 상태로 말고삐만 잡고 있던 애설튼 공왕이 이때서야 처음으로 반응했다.
"토막내거라."
"예?"
"사지를 토막내서 몸뚱아리만 남은 채로 기어다니게 해. 그러다가 어떻게 죽는지, 얼마나 오래 고통받았는지 내게 알려다오."
내가 이름만 세 번 갈아치우고 아비만 셋이요 어미도 셋이나 둔 여포 뺨 후려칠 놈이긴 하지만.
"예. 꼭 그래드리겠습니다."
세번째 아버지, 왕년에 기사였던 사람답게 성격 참 화끈해서 마음에 든다.
명예가 전부다 기사도가 전부다 외쳐대는 기사보단 쪼오끔 저 북녘 바다 건너온 이교도랑 비슷한 거 같기도 한데.
원래 약탈자가 교회 다니면 기사라 불리는 법이다.
그러다 문득 생각이 들었다.
"...."
나는 따지자면 사악한 악마들에게 이용당한 불쌍한 여인의 넋을 성불시킨 셈이니까.
굳이 복수 대상에 들어가진 않겠지?
