176. 대안 준비가 철저한 사람 대다수 사람들이 착각하는 사실이 하나 있다.
종교는 사랑과 관용을 이야기하며 더 많은 이를 포용하기 위해 존재한다고 말이다.
반만 맞는 말이다.
머나먼 과거, 도덕과 윤리가 미약하게 발달했을 적의 종교란 생득권이었다.
21세기 현대에 천부인권이란 개념이 있어 모든 인간이 고귀하다 말한다면 전근대 시절의 종교는 신앙이야말로 인간과 짐승을 구분짓는 가장 커다랗고 명확한 차이점이라 말했다.
따라서 올바른 신앙을 따르지 않는 인간은 여전히 짐승의 경계에 머무르고 있으며 기회가 주어져도 믿지 않는다면 짐승으로 남길 택한 놈이니 인간 취급해줄 이유도 없다.
이러한 논리는 같은 인간을 타자화해 탄압하는 데에 놀라운 효율을 보였다.
물론 시간이 흐르며 발달된 윤리 의식을 쫓아 이러한 부분들은 많이 수정됐다. 무엇이 인간을 인간이라 부르게 만드는가, 하는 철학적인 문답도 끊임없이 거듭하는 중이고.
하지만 이 세상에선 아니었다.
겉보기에 인간은 세상의 지배종처럼 보이지만 사실은 언제든지 주도권을 뺏길지 모르는 연약한 지위에 놓여져 있다.
사람의 시대, 인세라는 말에는 사람의 시대가 이어지길 바라는 마음과 그걸 위해 뭐든지 할 수 있다는 절박함이 담겨 있었다. 그리고 절박한 인간은 놀라울 정도로 잔인하게 변모하기 마련이다.
알게 모르게 외면하며 대충 넘겨온 사실을 마주할 차례였다.
인세의 별빛을 섬기는 이 세상 교회는 사랑과 포용, 관용을 이야기하는 그런 교회가 아니다. 무슨 일이 있어도 인세를 유지하기 위해 온갖 희생을 감내하기로 맹세한 자들이었다.
기사 수도회들은 여전히 세상 오지를 돌아다니며 숨어지내던 이종족들을 절멸하는 데에 주력하고, 교회 상층부는 이세의 명맥을 끊기 위해 토착 신앙을 철저히 탄압하며 관련된 자들을 모조리 생매장하고...
그런 곳이다.
내 손속이 조금 거칠다 해서 비난할 사람은 없었다.
"에덜레드 경, 물러서십시오."
칼집에서 칼을 뽑아드는 데엔 3초도 들지 않았다.
"...나르바?"
에덜레드는 내가 칼을 뽑아든 걸 보자마자 경직된 얼굴로 잽싸게 행동했다.
끌어안고 있던 제 여자를 등 뒤로 보내면서 자연스럽게 내 앞을 가로막은 것이다.
확실히 오해할 만한 상황이다.
나는 에덜레드의 오해를 풀기 위해 움직이지 않은 상태서 천천히 용건을 밝혔다.
"확인할 게 있습니다."
이세의 영향력과 접촉하면 발광하는 성흔이 희미하게 반짝이고 있었다.
더군다나 남들은 맡지 못하는 강렬한 꽃내음까지.
딱 한 사람, 봉마의 성흔을 발현한 나만 이런 징조들을 눈치챈 것이 너무 공교롭지 않은가.
나는 에덜레드 등 뒤에 딱 달라붙어 오들오들 떨고 있는 여인을 노려보며 칼자루를 고쳐잡았다.
"그 여자가 이종족인지 아닌지 확인해야겠습니다."
"그게 무슨... 칼을 거둬다오. 뭔가 오해가 있는 게 틀림없어. 이종족이라니?"
"에덜레드 경 말씀대로입니다. 예하, 다른 이들이 본다면 오해할 광경이니 부디 칼을 거둬주십시오!"
친애하는 오버트 경까지 팔을 허우적대며 뜯어 말렸지만 이 부분에서만큼은 물러설 수 없었다.
가이탱 백작을 조종하던 엘프야 가이탱이 망하든 말든 알 바 아니라서 적당히 넘어갔지만, 에덜레드를 건드렸다면 이야기가 한참 달랐다.
하지만 그렇다고 에덜레드를 무력으로 제압한 뒤 일을 진행할 수도 없는 노릇이다.
이글거리는 눈빛을 보아 에덜레드도 쉽게 물러설 거 같지 않았다.
여기선 적당히 맞춰주는 시늉이라도 해야 한다.
나는 그리 판단하며 칼을 바닥에 꽂아넣었다.
쾅!
"그럼 에덜레드 경이 그 여자의 귀를 보여주시죠. 목과 손목은 딴 짓 못하도록 제가 붙잡겠습니다."
"그렇게까지 해야겠느냐? 갑자기 대체 왜."
에덜레드도 쉬운 상대는 아니었다.
에덜레드는 무용으로 날 이길 수 없다는 걸 알면서도 허리춤에 손을 가져가고 있었다. 결코 물러서지 않는 저 의지를 보니 탄식과 감탄이 동시에 나왔다.
참 희한하게도 우리 포위스 가문에는 고집이 강한 사람들이 많다.
이런 걸 보면 새삼 적당히 숙일 줄 알고 받아들일 줄 아는 유연한 사고 방식을 지닌 포위스 가문의 막내 아들이 대단하게 느껴진다.
아무래도 이 이상 나서는 건 무리라 여겨 합당한 근거를 제시해 설득하길 택했다.
이세의 힘과 그 족속들을 색출해내는 가장 확실한 수단, 바로 성흔을 내세우면서 말이다.
나는 자신만만하게 오른손을 들어올리며 반짝이는 청십자성을 드러냈다.
"성흔이 빛나고 있습니다. 그 여자가 엘프와 어떻게든 연이 닿아있다는 증거입니다."
하지만 에덜레드는 성흔이 뿜어내는 샛푸른 빛깔에 탄성을 자아내면서도 고개를 갸웃거렸다.
"성흔이? 성흔이... 그건... 처음 듣는 이야기인데."
"..."
...생각해보니 교회는 0단계 기적, 무병장수의 가호를 제외하고선 죄다 숨기고 있었다.
사정을 알지 못하는 사람들에게 성흔을 들이대도 공신력이 적다는 소리다.
나는 무안한 심정으로 오른손을 다시 내리는 한편, 여전히 오들오들 떨고 있는 에덜레드의 그녀를 바라보며 말했다.
"처음 듣는다 하셔도 어쩔 수 없습니다. 교회가 이종족과 관련된 일에 무조건 무관용 정책으로 일관하는 걸 아실 겁니다."
"그녀는 이종족이 아니야. 나르바, 분명 무언가 오해하고 있는 거다. 엘프라니... 그보다 엘프가 정말 존재하는 자들이었다고?"
"에덜레드 경. 형님의 사정을 고려해 제가 기회를 드리고 있는 겁니다."
만일 진짜 엘프가 맞다면, 에덜레드가 그런 엘프와 결혼한 상태라면 포위스 가문은 빼도 박도 못하는 이단이다.
지금까지 포위스 가문을 지탱해오던 주교후란 지위조차 우리 가문에 들이닥칠 멸문지화를 막아내지 못할 것이다.
이 한 몸 정도야 이미 세속을 등진 성직자인데다 성흔 발현자라 멀쩡할지 몰라도... 본토의 교황청은 이 기회를 놓치지 않고 수많은 측근들을 파견해 내 입지를 갈갈이 찢어놓은 다음 괴뢰로 삼겠지.
다 같이 사는 방법은 딱 하나 뿐이었다.
"에덜레드 경. 정 안되겠으면 경께서 부인을 붙잡으시죠. 제가 손대는 게 꺼림칙하시면 그래도 됩니다. 특징적인 부분들만 살피겠습니다."
"...아무래도 물러설 생각이 없나 보구나."
"칼로 찍어누르기 전에 어서."
짐작했다시피 우리 형제 중에서 칼을 가장 못 다루는 사람은 에덜레드다.
누구보다 그 사실을 잘 아는 사람이 에덜레드였다. 칼로 찍어누르겠다 말하니 끙끙 앓기 시작한다.
결국 한참 고민한 끝에 에덜레드는 조그마한 단검을 뽑아들며 이쪽을 노려봤다.
"만일 허튼 수작을 부리는 거라면 스스로 목숨을 끊겠다."
***
나는 에덜레드에게 지시 아닌 지시를 하며 여인을 살폈다.
혹시 이빨도 사람과 다른가 싶어 억지로 입을 벌리게 하니 여인이 우는 시늉을 한다.
"으아앙..."
"이, 이런. 너무 세게 했나?"
우는 소리 낸다고 움찔대는 에덜레드를 보고 있으면 탄식이 절로 나왔다.
테르베어도 그렇고, 우리 형제들은 자기 아내에게 지나칠 정도로 관대한 면이 있었다.
안절부절하며 여인과 날 번갈아 바라보는 에덜레드의 간절한 눈빛을 마주하자 골머리가 지끈거렸다.
"닫으셔도 됩니다."
"으앙..."
"괜찮아, 괜찮아. 좀만 더 버텨보자. 응?"
남들은 현묘한 부인을 만들려면 가죽 혁대로 채찍질 해야 한다 외쳐대는데 어쩜 이리들 상냥할까.
나는 우리 형제의 유약함을 안타깝게 여길 수밖에 없었다.
그렇다고 별 수 있나. 나는 쩔쩔 매는 에덜레드를 시켜 엘프 하면 생각나는 여러 부분들을 꼼꼼히 살펴나갔다.
특히 귀가 뾰족한지, 일반적인 인간과 많이 다른지를 중점적으로 살폈고 그 결과.
"엘프가 아닌데?"
생각보다 충격적인 결론이 나왔다.
"내 아니라 그랬지!"
"하지만 성흔이 여전히 빛나고 있습니다."
에덜레드의 그녀는 엘프가 아니었다.
혹시나 싶어 성흔이 반짝이는 오른손과 왼손으로 번갈아 귀를 만져봤는데 특이한 반응이 나타나지도 않았다.
그렇다면 어째서 이세의 힘과 접촉하면 반응하는 성흔이 발광한 것일까?
딴 건 몰라도 두통을 일으킬 정도로 강렬한 이 꽃내음은 엘프 특유의 체향이라 여겼는데 말이다.
그 순간이었다.
벌써 까마득하게 느껴지는 과거, 개망나니 서텔이 보여주던 조그마한 기적이 머릿속을 스쳐지나간 것은.
[이세의 기적은 인세의 별빛을 피해 쉽게 알아보기 힘든 형태로 변화했다.]
샛푸른 빛깔이 말의 눈동자를 뒤덮고 있던 희끄무레한 양막을 깨끗이 씻어내던 그날의 기억이 문득 떠올랐다.
나는 성흔을 가리고 있던 가죽 장갑을 벗었다.
이미 호감도가 음수대로 진입한 에덜레드는 아내를 달래다 말고 고개를 홱 돌려 이쪽을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
"또 뭘하려고..."
"기적을 부리려 합니다."
나는 이지를 잃은 여인을 향해 청십자성을 들이밀며 무수한 기도문의 후렴구를 장식한 부분을 외웠다.
"럭스 스텔라. 이세를 황혼으로 몰아 넣으시고 인세의 여명을 끌어올리신 분이시여."
-끝나간 시대의 석양을 당신 별빛으로 몰아내소서.
"우우우. 싫어. 아파."
에덜레드의 그녀는 짐승과 다를 바 없었다.
성흔이 은은하게 뿜어내는 샛푸른 빛깔 앞에서도 갓 사람 말을 배운 짐승처럼 그때 그때 떠오르는 말만 내뱉으며 갸날프게 몸부림쳤다.
하지만 남들이 보지 못하는 것이 내 눈에는 보이고 있었다.
이제는 모두의 눈에도 들어오는 듯 했지만 말이다.
"우욱...!"
멀리서 칼자루를 움켜쥐고 있던 오버트 경이 헛구역질해댔다.
이해한다.
샛푸른 빛깔이 비춰진 순간, 나조차 에덜레드의 그녀를 보고 징그럽다는 생각을 가장 먼저 품었다.
옷으로 가리지 못한 부분들, 팔뚝이나 손목 같은 부위에 회충이나 촌충처럼 생긴 기이한 형태의 적갈색 그림자들이 빽빽히 들어차 있었다.
진짜 기생충처럼 피부 아래서 꿈틀대며 겹겹이 쌓인 채로 말이다.
방금 전까지 날 노려보던 에덜레드조차 식겁해 손을 놓칠 뻔했다.
그러나 에덜레드는 초인적인 인내심으로 자기 아내를 놓치지 않았다. 대신 두 눈을 질끈 감은 채 떨리는 목소리로 물었을 뿐이다.
"이게... 대체... 뭐냐."
생전 처음 보는 끔찍한 이적이었다.
하지만 나는 기묘한 기시감 속에서 어째선지 확신할 수 있었다.
"생귀오 실바."
"생, 뭐?"
어쩌면 강렬한 꽃내음은 엘프가 아니라 다른 존재의 체향일지 모르겠다.
나는 주교좌 본당의 지하실 아래, 피 몇 방울 떨어트렸다고 사납게 꿈틀거리던 삐쩍 마른 나뭇가지를 떠올리며 답했다.
"엘프를 총애하는 이세의 옛 신입니다."
이제까지의 나는 사람을 상대하는 법만 알고 있었다.
사람만 상대할 줄 알면 어지간한 일들은 다 해결될 줄 알았다.
그러나 에덜레드의 그녀가 처한 상황을 목도한 순간, 성직자로서 무엇을 해야하는지 깨우쳤다.
나는 바닥에 꽂아놓은 칼에 손목을 갖다대며 아랫입술을 깨물었다.
아픈 건 질색인데...
에덜레드, 나중에 나한테 잘해줘야 한다.
진짜로.
"흡!"
평소 칼날을 예리하게 다듬은 탓에 살갗이 두부 썰리듯이 쑹텅 베였다.
후두둑, 소리와 함께 핏방울이 흘러내릴 정도였다.
특이점이 있다면 검붉은 색이 아니라 은빛으로 고고하게 반짝인다는 사실 뿐이다.
다른 사람 눈에는 미친 짓으로 보여서 문제지.
비릿한 혈향을 맡고 눈을 뜬 에덜레드는 더 이상 참지 못하고 기겁했다.
"대, 대체 무슨 짓이냐! 아니, 그보다 나르바. 피 색깔이...!"
"이게 뭐냐면."
"너, 너. 사람이 아니었던 거냐!?"
"아니...!"
교회가 일반적인 사람들에게 숨겨온 사실이 너무 많아 설명할 부분도 너무 많았다.
설명은 나중이다.
여인의 몸에 들어찬 꿈틀대는 적갈색 그림자를 보아하니 상태가 위중하다는 것이 보였다.
나는 빈손으로 손목에서 흘러내리는 핏물을 받아내며 간단명료하게 말했다.
"형님. 긴 말 안합니다. 이 피를 먹이셔야 부인이 삽니다."
"...."
에덜레드의 눈빛만 봐도 생각을 알 수 있었다.
그런 미신적이고 야만적인 행위가 정말 답이 맞냐고.
물론 아침녘 제도 최초의 외과 수술을 진행한 사람으로서 다른 방법도 있긴 했다.
몸에 들어찬 저 기이한 그림자를 피부를 절개해 빼낼 수 있는지 시도하는 것이다.
다만 수술 도중 사망률이 70%에 후유증 호소하기도 전에 나머지 30%가 전사했다는 약간의 통계학적 결함이 있었다.
이 또 다른 방법에 대해 적당히 생략해 설명하자 에덜레드의 결심도 단단히 굳었다.
"부탁한다. 그... 다른 방법 말고."
역시 사랑하는 아내의 목숨이 걸린 일이라 어쩔 수 없나 보다.
에덜레드는 사소한 가능성 하나조차 용납하지 못했다.
177화
