241. 사랑니로 되찾은 초심
포위스 주교후 나르바.
그를 향한 평가는 한 줄로 요약된다.
아침녘 제도 최약체였던 포위스 공국의 전면적인 개혁을 전두지휘하며 극적인 변화를 이끌어낸 탁월하고 청렴결백한 행정가.
여기서 사족을 아주 조금만 덧붙인다면.
공명정대한 통치 원칙과 한치의 부정부패와 횡령도 허락치 않는 도덕적 결백을 무기 삼아 애설튼 공왕과 형제들의 치세를 돕는 만고의 충신이요 능신이라 할 수 있겠다.
하지만 너무 잘난 사람은 예상못한 시련에 시달리기 마련이다.
하늘이, 한때 신이라 불리던 자들이 일개 필멸자가 완벽을 향해 나아가는 걸 용납할 수 없었던 것일까?
포위스 주교후 나르바란 분께 시대상을 아득히 뛰어넘은 관점과 선현들로부터 물려받은 지혜로도 극복 못할 고난이 닥쳐오고 말았다.
그 원흉은 말만 들어도 등에 소름이 오싹 돋을 정도였다.
잇몸을 사정없이 쿡쿡 찌르고 지지는 듯한 고통.
"아야야..."
1226년 6월 3일.
성전군을 출정시킨 포위스 주교후 나르바.
이 몸께선 지금, 생각조차 못한 매복 사랑니 때문에 치통에 시달리고 있었다.
고뇌에 찌든 이 신음 소리가 들리는가?
원래 아픈 거 내색 안하는 성격인데 도저히 참을 수 없어 입술 사이로 새어나왔다.
오죽하면 집무실에 옹기종기 모인 벗들이 걱정어린 눈빛으로 바라볼 정도다.
특히 원로수녀 베네타의 염려가 제일 컸다.
"예하, 그렇게 많이 불편하십니까? 저번에 부른 이발사를 다시 부르는 쪽이."
역시 지긋한 연배의 수녀님답게 다정다감하시다.
마지막에 쓸데없는 사족을 덧붙이는 것만 빼면 말이다.
"절대 안 돼!"
내 단호한 의지가 담긴 외침에 모두 어깨를 움츠린다.
그 중에는 민머리 존도 있었다.
민머리 존은 괜히 없는 머리를 긁적이려다가 휑한 두피를 느끼고 슬그머니 손을 내려놓으며 이쪽을 바라봤다.
"어휴, 예하. 전장에서 그 사나운 이교도들 상대로 쉴새없이 난도질하시던 분이 자기 잇몸에 칼 대는 건 그렇게 싫으십니까요?"
녀석.
총기 좀 얻었나 싶더니 이런 멍청한 질문을 다시 던질 줄이야.
나는 갑갑함에 혀를 차며 현묘한 지혜로 가득찬 답을 돌려줬다.
"미련한 것. 아픈 걸 누가 좋아하느냐? 내가 아픈 거랑 적이 아픈 거랑 같냐?"
그제서야 존도 생각 좀 하더니 고개를 끄덕이기 시작했다.
"하긴. 저희 옆집에 살던 밀밭 추수꾼 데손이란 놈도 이빨 뽑다가 가버렸던 기억이 납니다."
"...갔다니?"
"그, 이발사가 집게로 이빨을 뽑는데 아프다며 몸부림친 탓에 주변 잇몸이랑 턱이 아주 아작나서 피를 줄줄 흘리다 갔습죠."
딱히 21세기 현대 지구를 크게 그리워한 적은 없었는데.
이런 괴담을 들을 때마다 웅웅 돌아가던 치과 드릴 소리까지 그리워진다.
"아무튼 절대로 사랑니 뽑을 생각 없으니 다들 그렇게 알고 내 치통에 신경 끄도록 하거라."
불행히도 내가 마주봐야 하는 건 구리구리한 중세틱 현실이었다.
차라리 이빨 다 썩으면 하악을 뽑아버린 채 살고 말지, 전문 치과의로 위장한 이발사 따위에게 내 소중한 치아를 맡길 순 없었다.
하지만 내 친애하는 벗들은 오지랖이 넓어도 너무 넓었다.
치통에 시달리는 내게 측은지심을 느낀 걸까.
항상 꿍시렁대면서도 맡은 일 척척 해내던 만년부제 월터가 눈동자를 반짝이기 시작했다.
"예하. 옛적부터 무병장수의 가호가 있음에도 불구하고 치통은 알게 모르게 무수한 사람들의 건강과 정신을 해쳐왔습니다. 인세의 별빛의 가호로도 극복 못한 거의 유일무이한 질환인데 어찌하여 놔두려 하십니까?"
"월터. 그대 입가에 자리잡은 그 웃음기는 뭔가?"
"어이쿠. 요즘 웃는 자에게 복이 온다는 말을 줏어듣고 연습하던 게 성과로 나타난 모양입니다."
월터는 뒤늦게 양손의 검지로 입꼬리를 꾸욱 끌어올리며 웃음을 지어보였다.
만일 월터가 내 집무실에 있을 만큼 출중한 업무 능력을 지니지 못했다면 진즉에 중징계를 줬을 것이다.
실제로 월터 본인도 그걸 바라는 게 보였다.
중징계받는 동안엔 일 안해도 될 테니까.
항상 공정하게 일거리를 배분하는 관리자의 입장으로서, 저 발칙하고 얄팍한 생각 따위에 넘어갈 순 없었다.
"웃으니 보기 좋구나. 앞으로 일하면서도 그 웃음 잃지 말거라."
"...예하! 이제 놀이라는 가증스런 포장조차 안하시나이까!"
나는 월터의 절규를 외면했다.
내 측근들이 왜 이리들 일하기 싫어하는지 이유를 알고 있었으니까.
"그래. 내 더 이상 포장하지 않기로 했다."
게임 마인드.
어설프게 현대 윤리 갖다 붙여서 미화하느니 솔직하게 게임 마인드 탑재한 게이머로서 답해줬다.
"봉급 따박따박 받아먹을 관료들 채용해서 행정체계 굴리느니 어차피 일하면서 먹고 사는 게 교리인 우리 성직자들 써먹으면 얼마나 좋으냐!"
"예하!!!!"
사실 일을 하면 한 만큼 대가를 치루는 게 맞다.
하지만 포위스 공국은 그 대가를 치를 수 있는 재정이 없다.
현재 도입되어 유지 중인 무수한 행정 제도들을 관리할 공무원들을 채용하고 유지하는 순간 이세고 나발이고 재정적자로 파산나서 멸망한다.
그 대안이 바로 성직자였다.
지금...
포위스 공국의 체질을 개선해낸 여러 선진적인 제도들은 도덕적 결백이 요구되는 성직자들의 특수성을 지목해 갈아넣어서 유지되고 있는 것이다.
그리고 치통을 앓느라 성격이 예민해진 나는 더 이상 나 자신을, 그리고 성직자들을 속이지 않기로 다짐했다.
쾅!
책상을 내리찍으면서 말이다.
"그래! 성직자와 수도사는 학식도 갖춘 데다 속세와 거리를 두고 도덕적으로 청렴해야 한다는 규율까지 있어 봉급 안 줘도 도리적으로 아무 문제 없다! 그래서 너희를 썼다!"
"이, 이익..."
"성흔발현자에 교황청의 측근이며 주교후인 내가 너희를 부려먹었다!"
손을 바들바들 떨기 시작한 월터.
나는 그 월터를 쏘아보면서, 그리고 내심 불만을 품고 있을 무수한 성직자와 수도사들에게 일갈했다.
"불만이냐!!!!"
만년부제 월터.
그는 정직의 서약조차 후려갈길 내 솔직담백한 고백 앞에서 아무 것도 할 수 없었다.
"이익, 이이익....! 이이이익!"
월터는 고장난 기계마냥 기이한 신음을 뱉으며 손발을 파르르르 떨다가.
"...아뇨, 없습니다."
결국 고개를 푹 떨구며 자신에게 주어진 현실을 받아들였다.
가장 개기던 놈을 침묵시켰으니 다른 사람들을 노릴 차례.
나는 즉시 고개를 돌려 베네타와 존을 노려봤다.
"내가 치통을 신경쓰지 아니함은 보다 중대한 사안. 예컨데 성전군을 지원한다는 사명이 있기 때문이다. 그대들은 내 치통에 신경쓰지 말라."
"으음."
"신경끄래도!"
"예하께서 그렇게까지 말씀하신다면야..."
***
내 치통을 향한 도를 넘은 관심은 앞서 있던 대화로 끝났다.
적어도 나는 끝난 줄 알았다.
그러나 평소 끈끈한 우애로 다져진 내 벗들은 이 기회를 놓치지 않았다.
결국 사흘이 지난 1226년 6월 6일, 사달이 일어났다.
"놔라! 이 놈들!"
주교좌 본당의 어둑어둑한 지하실.
등불이 조명의 전부인 이 곳에 사람들이 바글바글 모였다.
그곳에서 나는 건장한 사내 열댓 명에게 붙잡힌 채 포박당해 있었다.
"귀한 무기를 사용하는 사례를 보여주겠다 해놓고 갑작스럽게 기습이라니! 네놈들은 명예도 모르는 것이냐!"
"명예보다 예하의 건강이 우선입니다. 예하, 부디 진정하시어 존체를 보전하는 일에..."
"건강은 무슨! 내 이빨에 충치 생겨서 성유물로 못 쓸까봐 염려하는 거잖냐!"
그냥 사내들이면 진즉에 뿌리치고 도망갔을 거다.
불행히도 이들의 정체는 평범한 사내가 아니었다.
전원 붉은 어깨망토와 독특한 기문병기가 자리잡은 아대를 착용한 수도 기사들이다.
"사랑니. 치통. 매우 좋지 않음. 식사와 사색을 방해하는 몹시 악질적인 질환. 조기에 치료가 시급."
도르레 기사 수도회 아침녘 제도 지부장 첼리노 수사.
그 귀하다는 수도 기사를 20명이나 데리고 와서 날 포박하는 데에 앞장섰다.
심지어 철저히 준비한 모양인지, 날 붙잡은 15명 말고 나머지 다섯은 혹시 모를 탈출극에 대비해 입구를 단단히 틀어막았다.
하극상이나 다름없는 행위였지만 하필 이를 보좌하는 자가 있었다.
"허허허허. 예하! 그런 병환을 앓고 계신데 어찌 말씀을 삼가려 하셨습니까?"
"주교님...!"
가니스타 주교.
오래 전부터 이를 바득바득 갈던 그는 실로 환한 웃음을 짓고 있었다.
"성전이란 대업을 앞에 두고서 하찮은 치통에 과민하게 구십니다. 게다가 사랑니는 병환이 아니고."
"예하의 치통은 성전의 우환이요 인세의 앓음이라 결코! 절대 넘어갈 수 없지요. 인세의 병환입니다!"
반론할 기회도 주어지지 않았다.
내가 무어라 대꾸하기 전에 가니스타 주교가 움직인 탓이다.
단안경의 노신사께선 허허허 웃으시며 번쩍 오른손을 들어올렸다.
"이발사를 데려오게나!"
딸칵딸칵-.
저 멀리, 그림자 아래서부터 들려오는 집게발 부딪히는 소리가 내 귓가를 때려온다.
여기서 내가 누굴 원망해야 하는지는 명확했다.
평소 속앓이하다가 복수할 기회가 오니 눈 돌아가서 달려드는 내 친구들?
아니다.
"으아아아아아!"
바리알도 시절 무좀과 치통으로 앓다 죽은 내가 죽는 그 순간까지 거부했던 게 치과 진료다.
누군가 내게 왕노릇 더 할래, 아니면 충치없이 살래 묻는다면 주저않고 후자를 고를 정도였다.
그래서 이번 생에선 치아 건강을 위해 남몰래 안 보이는 곳에서 노력했는데.
럭스 스텔라의 가호가 있는 이상 치과 진료 받을 일은 없으리라 여겼거늘...!!!
"전 쟁 신 !!!!!"
***
1226년 6월 7일.
악몽같은 치과 진료가 끝난 다음 날, 가니스타 주교는 심각한 얼굴로 이야기를 듣는 중이었다.
악동 그 자체였던 나르바가 앓는단 소리를 듣자마자 업무 다 팽개치고 달려올 때까진 세상만사가 좋았다.
그렇게 싫어하던 첼리노 지부장과 적극적으로 협조할 정도였으니 말이다.
그렇지만 나르바로부터 자세한 이유를 알게 되자 표정이 시시각각 굳어가기 시작했다.
"전쟁신을 부르짖으시던 게 그럼."
"상식적으로 600년 전 뽑힌 이빨에게 친밀감이 있을 리 없으니 그냥 버리고 왔는데, 그걸 또 사랑니로 처박아주더라고."
"그렇다면 이 질문을 안 할 수가 없겠군요."
본래 유바스를 상대로 일레니풋 주교령의 독립을 지키던 자가 가니스타 주교다.
눈치라면 결코 뒤쳐지지 않는 그가 조심스럽게 입을 열었다.
거의 십할에 가까운 확신을 품은 채로.
"무너진 왕국을 이끌던 이름없는 왕. 전하의 이빨이 왜 포위스 공국의 안주인 되시는 분 묘지에 있던 겁니까?"
여기서 나르바는 잠깐동안 고민에 잠겼다.
포위스 공국의 미래를 위해 훗날 갈라설지 모르는 교회로부터 비밀을 지켜야할까?
해답은 금방 나왔다.
나르바는 무병장수의 가호에도 불구하고 살짝 부어오른 턱을 어루만지며 미소지었다.
"테셰리나. 우리 아주머니가 원래 한 번 죽었는데 그 이빨을 삼키는 대가로 되살아난 거더라고."
"예?"
"물론 대가가 그거 하나만은 아니었지. 전쟁신은 부활할 때와 장소를 정해놨다며 테셰리나가 날 수태하게끔 만들었다."
아득한 시간이 지나고 나면.
그때가 오면 포위스 공국이 교회와 싸울지 모른다.
하지만 눈앞에 닥쳐온 강대한 위협을 외면하고 목매달 만큼 끔찍한 미래는 아니다.
지금은 교회를 혈맹으로 믿고 따를 차례다.
"그대의 해석과 모순되는 부분이야. 저들은 날 자신들의 종복으로 되살리려고 끊임없이 노력했을 텐데, 실상은 조금 달랐어. 놈들의 우두머리격인 전쟁신은 내가 다른 사람 몸을 빌려 부활하게끔 유도했다."
"맙소사."
가니스타 주교의 안색이 시퍼렇게 물들어간다.
나르바는 일찍이 가니스타 주교가 꺼냈던 해석을 곱씹으며 화두를 던졌다.
"적어도 이빨이 아주머니한테서 나온 이상 시도는 했다고 봐야겠지. 내 부활이 정말 성공한 거라면... 왜 그랬을까? 그럼 내 유해를 갈기갈기 찢어놓을 필요가 없잖냐. 우리가 놓친 게 뭐지?"
어쩌면 신비로운 지식에 해박한 가니스타 주교가 이번에도 답을 내놓으리라 기대해서일지 모른다.
앓던 사랑니가 빠지고 나니 조금 이성적으로 관점을 바꾼 것일지도 모르고.
그러나 안타깝게도.
"...죄송합니다, 예하."
가니스타 주교의 지식엔 한계가 존재했다.
"뭐?"
"부활이나 소생과 관련된 지식 및 문헌은 금기 중에 금기. 어지간한 기록을 남긴 교회에서도 이 부분만큼은 완전히 말살한 탓에 알 수 있는 바가 적습니다."
"아니. 가장 중요한 부분을 홀라당 다 태웠다고?"
이해되지 않는 행동이다.
부활과 소생.
굳이 써먹지 않더라도 대적하려면 그 방법을 알아야 추적할 것 아닌가.
나르바는 그런 합당한 의문을 품으며 가니스타 주교를 추궁했다.
그러자 가니스타 주교는 기나긴 한숨을 뱉으며 답했다.
"전하. 만일 인세의 악마들이, 이세의 옛 신들이 사랑하는 이의 온전한 부활과 소생을 약속한다면 어찌하시겠습니까?"
"....!"
"뺏어갔지만 돌려줄 수도 있는 존재가 그들입니다."
합당한 의식과 그에 준하는 대가만 바친다면.
뒷말까지 모두 들은 나르바는 검지로 이마를 두드리며 침음을 흘렸다.
"의식과 대가라."
"충분히 비싸지만 누군가에겐 값싼 것처럼 여겨질 겁니다. 오늘날까지도 이단이 횡행하는 이유지요..."
가니스타 주교는 이단을 완전히 근절할 수 없는 까닭을 떠올리며 침울해했다.
인세를 섬기는 성직자로서, 인간성 때문에 인간의 대적을 끝장낼 수 없다는 부조리한 비극을 실감하고 탄식한 것이다.
그러나 나르바의 모든 관심은 다른 곳에 쏠려있었다.
'그럼 날 되살리는 데에 필요한 의식과 대가에 뭔가 문제가 생긴 건가?'
어째서 600년 전의 육체를 가지고 있음에도 굳이 귀찮은 방법을 써서, 600년이란 시간이 지난 뒤에야 되살려놓고.
어째서 증오해 마다않을 럭스 스텔라의 세례를 받을 때까지 방관했던 것일까?
다행스럽게도 나르바는 이 의문을 어떻게 해결할지 완벽하게 실마리를 잡았다.
'일단 죽어라 패고 나면 알아서 술술 불거나 굳이 알지 않아도 해결되겠지.'
당장 해결할 수 없는 문제에 끙끙 앓는 건 낭비였다.
"주교님, 오신 김에 오랜만에 같이 밀린 행정처리나 할까요?"
"허허허... 안그래도 마침 이세의 종복을 후려잡으신 단호한 결기에 감탄해야 할지, 아니면 그래도 모친이신 분 상대로 칼침 놓은 패륜을 규탄해야 할지 갈팡질팡하던 참입니다."
"하하하하!"
쾅.
나르바는 주먹으로 책상을 또 한번 내리치며 말했다.
"패륜아 할 테니까 얌전히 하고 갑시다."
"..."
