59. 더운 여름철엔 괴담 하나
1212년 7월 15일.
수도회 철폐를 위한 순방을 마치고 돌아온지 2주 즈음, 나는 말 안장 위에서 따스하고 평화로운 광경을 만끽하고 있었다.
강변 근처에 자리잡고서 잔잔한 바람에 너울대는 버드나무 그늘. 그 아래 주저앉아 오순도순 이야기꽃 피우는 농부들. 고고히 흘러가는 강물 위에서 물장구치는 오리 무리에 이르기까지.
턱까지 흘러내려 송골송골 맺힌 땀방울을 손등으로 훔치다가도 이런 모습을 보면 흐뭇할 따름이었다.
유일하게 아쉬운 점이 있다면 수행단의 규모다. 나는 안장에서 내려와 말 갈기를 쓰다듬은 뒤, 강변에 드러누운 우리 수행단의 면면을 살폈다.
뙤약볕에 아랑곳하지 않고 시커먼 로브를 입은 대가는 참혹했다. 수도사와 사제들 모두 헥헥대며 가죽 부대에 담아놓은 물을 벌컥벌컥 마셔대느라 바빴고.
게다가 숫자는 불과 16명. 수도회 철폐하겠다며 꾸린 수행단이 20명을 넘겼던 걸 생각하면 정말 많이 줄어든 셈이다.
원인은 성직자들의 열정에 있었다.
수행단이 어떤 일정을 겪었는지 소문이 퍼지자 지원율이 뚝 끊긴 것이다. 심지어 복귀한 수행단을 위해 충분히 배려했는데도 말이다.
힘든 일정을 소화해냈으니 이제 푹 쉬면서 놀라고 따로 공간과 시간까지 배정해줬는데, 그래도 느긋한 시간 감각에 길들여진 이세계 중세인들에겐 너무 가혹한 일정이었나 보다.
인정할 건 인정해야지. 이건 현대식 근면성실함에 사로잡혀 이세계 평균 업무량을 고려치 못한 내 잘못이 맞다. 그래도 섭섭한 마음이 드는 것까진 어쩔 수 없었다.
교구 전체를 순방하면서 나름대로 휴식 시간도 챙겨줬건만...
날 더욱 슬프게 만든 건 이들의 한계였다. 어디 잔꾀라도 부리는 거면 뜯어 고치기라도 하겠는데, 순수하게 체력이 다해 헐떡대는 거라 어쩔 도리가 없었다.
사람도 이런데 말들이라고 오래 버틸 리 없다. 원래 말은 사람보다 지구력이 약한 동물이다. 뛰어난 몇몇 품종의 명마를 제외하면 저질 체력이라 생각보다 사람을 오래 태우지 못했다.
그 결과가 이 모양이다.
나는 드러누운 성직자들과 지친 말들이 소금덩이를 핥짝이는 모습을 번갈아보며 한숨만 쉴 수밖에 없었다. 말들이야 말 못하는 축생이니 어쩔 수 없다쳐도 사람은 아니다.
우리 주교좌 본당의 모두에게 근면의 서약을 강제해 성흔을 발현할 수 있도록 도와준다는 특급 수행 계획.
나는 이 가슴떨리고 웅장한 계획을 예정보다 훨씬 앞당길 필요를 느꼈다. 지치지 않는 성직자들로 구성된 수행단이라면 아직도 행군하고 있었을 테니까.
그러나 미래를 꿈꾸는 것조차 내 안의 아쉬움과 불안을 전부 몰아내진 못했다.
결국 정신을 차렸을 때, 나는 깊은 탄식을 흘리고 있었다.
"한시라도 빨리 일레니풋에 도착해 가니스타 주교님의 업무를 모조리 끝내야 하거늘."
서로 일언반구하지 않았지만 이심전심이라고, 나도 눈치가 있다.
내 교구로 놀러오신 주교님께서 자꾸 자리를 뜨시려는 까닭이 뭐겠는가.
가니스타 주교님은 자기 교구에 쌓여있을 업무를 생각하니 마음편히 쉬지 못하고 계셨다. 그 마음, 충분히 이해한다. 측근과 보좌진에 맡겼다 해도 일이 제대로 굴러가고 있을지 걱정이 이만저만 아니시리라.
으레 관리자가 그렇듯이 믿고 맡길만한, 책임지고도 남는 지위의 사람이 봐주지 않으면 안심할 수 없는 것이다.
비록 가니스타 주교가 자화자찬이 심한 데다 장난끼가 짙긴 하지만... 그는 내 사람이었다.
물론 내가 대단한 사람은 아니다. 하지만 내 사람들이 안심하고 쉴 수 있는 환경은 꾸려야 한다는 사람으로서의 책임감은 느끼고 있었다.
그래서 트리뷰너스 출신 여자애가 건너오기 전에 재빨리 모든 업무를 확인하려던 건데 막상 일이 꼬였다.
일행이 따라와주지 않으면 지도자도 어쩔 수 없다. 무력한 개인이 할 수 있는 거라곤 절대적인 의지를 향해 기원하는 게 전부였다.
나는 청십자성 목걸이를 움켜쥐며 충만한 영성이 이끄는 대로 기도문을 외웠다.
"럭스 스텔라, 인세의 별빛이시여. 부디 제 바람과 믿음에 응하시어 이들에게도 성흔을 내려주시옵소서. 걸어야 할 길이 천 걸음을 넘고 가야 할 곳이 만 리 밖에 있는 자들입니다..."
내 처절한 기원이 소리가 되어 세상에 닿았던 걸까. 죽은 듯이 쓰러져있던 수도사와 사제들이 일제히 움찔거렸다. 완전히 회복한 건 아니지만 정신은 퍼뜩 차린 모양이다.
덕분에 나는 확신을 얻고 안심할 수 있었다. 언젠가 내 기도가 실현되어 그 어떤 강행군에도 절대 지치지 않는 무적의 수행단이 나타나리라고 말이다.
그때, 강변 건너에서 묘한 일이 벌어지기 시작했다.
"....!!!"
"$@#!$!!"
편히 쉬던 농부들이 일제히 몸을 일으키며 낫이나 쟁기 따위를 들고 사납게 굴고 있었다. 목이 쩍쩍 갈라진 목소리로 악에 받쳐 외치느라 무슨 말인지는 알아듣지 못했지만 그 안에 담긴 분노만큼은 짐작할 수 있었다.
어찌나 기세가 심상찮던지, 세상 만사 다 집어던진 것처럼 보이던 우리 수행단이 엉거주춤 몸을 일으킬 정도였다.
"무슨 일이지?"
"순박한 농노들이 저렇게까지 화내는 건 쉽지 않은데..."
그 중 하나, 저번 수행 때도 참석했던 횡령 사제 포르오스가 슬그머니 내게로 다가왔다.
"예하, 어찌하면 좋겠습니까?"
"음."
나는 턱을 괸 채 고민에 잠겨들었다.
어차피 사람을 싣고 수레를 끌 마필들이 지쳐 제대로 움직이지 못하는 상황이다. 이대로 있어봤자 숙영지 꾸리거나 집을 빌려야 할 텐데, 그동안 낭비될 시간을 생각하면 치가 떨릴 정도였다.
그래. 치가 떨린다.
지금 능기적대는 우리 수행단을 보면 초조감과 안타까움, 아쉬움만 솟구치는데 차라리 잘 됐다.
"사람을 보내 불러오거라. 사정을 알아야겠다. 소요로 번지기 전에 중재할 수 있다면 최선일 것이다."
***
농노들은 순박하다. 이 말은 어지간해선 자기보다 지위 높은 사람에게 고분고분하다는 뜻이었다.
방금 전까지만 해도 사람 하나 쟁기질할 분위기던 농노들은 내 앞에 무릎 꿇고 자신들의 억울함과 분노의 정당성을 호소하기 시작했다.
"글쎄, 이놈이 뭔 괴상한 헛소리를 지껄이며 당장 도망쳐야 한다지 뭡니까!"
염소 수염의 농노가 파르르 떨리는 검지로 삿대질한 상대.
이곳저곳 기워입은 누더기를 걸친 사내는 움츠러드는 와중에도 꿋꿋했다.
"자, 자네들이 못 봐서 그래. 봤으면 나처럼 말했을 거라니까!"
"이놈이 아직도 정신 못차리고! 불쌍해서 받아줬더니 헛소리나 지껄여!?"
"흐기익!"
누더기 사내를 향한 불만은 염소 수염의 농노만 가진 게 아니었다. 염소 수염이 먼저 말문을 열자, 눈을 부라리던 다른 사람들도 속사포처럼 불평을 쏟아낸 것이다.
"우리 애한테도 헛소리해요. 애가 엉엉 울며 들어와선 이제 다 죽는 거냐며 물었을 때 가슴이 철렁했지 뭡니까!"
"야 이놈아. 우리가 땅 버리고 가면 네가 넙죽 처먹으려고 수작질 부리는 거지?"
"세상이 어느 땐데 아직도 그 따위 사기질이여! 넌 임마 화형이여, 화형!"
한참동안 시달려온 모양이다. 다들 뿔이 단단히 나 있었다.
우리 수행단은 꿔다 놓은 보릿자루처럼 멀뚱대며 어깨를 으쓱일 뿐이었다. 이건 좀 잠잠해질 때까지 기다려야 한다. 무력을 행사하기 직전까지는 섣불리 건들여 자극할 수 없노라 판단했다.
"나, 나만 본 게 아니야. 저기 동녘 선창 쪽에는 이미 소문이 파다하다고!"
"여기가 서쪽 끄트머리인데 동녘 소문이 진짜인지 아닌지를 어찌 알고? 응?"
"진짜래도! 글쎄, 자욱한 바다 안개 너머로 유령선들이 나타난다니까!"
누더기 사내가 소문에 대해 이야기하기 전까지는.
"잠깐. 심문하겠다."
나는 울화통 터트리려는 농노들을 단숨에 제지했다. 말 곱게 하면 안 들을 것 같아 일부러 칼자루를 깔짝이면서. 다행히 이 근방의 농노들은 참으로 순박한 사람들이었다.
"예, 예이!"
"어이쿠, 사제님 묻고 싶으신 거 다 물어보셔요."
내가 칼자루 한 번 깔짝이자 언제 그랬냐는 듯이 온순한 양떼처럼 단숨에 쭈그려 앉은 것이다.
이 야만의 시대에 칼자루 한 번 깔짝였다고 조용히 앉는다니. 역시 일부분이나마 문명화된 사람들다웠다. 나는 교화의 가능성에 흡족함을 느낀 뒤, 누더기 사내를 향해 질문을 겨눴다.
"유령선들이라 했다. 하나도 아니고 여럿, 심지어 너 말고 다른 사람들도 봤다고?"
"그, 그렇습니다."
"상세히 고해봐라. 내 듣고 진위를 판단하겠다."
꼴깍.
누더기 사내는 어렵사리 침을 삼키면서도 형형한 눈빛으로 날 올려다봤다. 그는 자신의 이야기를 진심으로 받아들이는 자가 있다는 사실에 환희하고 있었다.
이제 판결의 시간이다.
과연 이 사내는 정신병원 폐쇄병동 ver. 중세(영구격리, 죄수들과 함께 삼)에 갈 인재일까? 나는 심드렁한 표정을 가장하며 호기심을 숨겼다.
그러자 누더기 사내는 잔뜩 긴장한 얼굴로 이야기를 시작했다.
"저... 전 동녘. 유바스의 윗쪽에 위치한 펜라드 공국에서 어부로 살다온 흐라벤이라고 합니다, 나으리."
"유바스 윗쪽이면 그냥 유바스로 가지, 뭐하러 서쪽 끝인 포위스까지 왔나?"
"아이고, 나으리. 펜라드 공국 사람들 사이선 유바스에 대한 소문이 자자합니다. 글쎄, 약탈자를 피해 도망친 사람들이 그리로 가면 어느 순간 온데간데없이... 마치 없던 사람인 것처럼 사라진답니다."
"음."
이거 뭐 비교나 대조해볼 상대 혹은 소문이 없으니 일단 믿는 수밖에 없다.
내가 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이자, 누더기 사내는 살짝 안도하며 펜라드 공국에 파다한 유령선 괴담에 대해 떠벌렸다.
그리고 누더기 사내가 횡설수설한 바를 정리하자면 이렇다.
지금으로부터 약 5년 전, 1207년 가을 무렵부터 펜라드 공국의 인근 바다 위로 물안개가 끼는 경우가 잦아졌다.
이러한 이상기후는 일찍이 기록에 존재하지 않던 지라 다들 당황했다고. 교회에선 불경한 징조일 수 있으니 어업을 중단하라는 권고를 내렸지만, 당장 생계를 이어가야 하는 사람들 입장에선 씨알도 안 먹힐 소리다.
결국 교회의 대안 없는 권고는 유명무실해진 채 사람들은 계속 그물을 던지고 낚시대를 움켜잡았다.
그런데 어느 순간부터 돌아오지 않는 배가 한두 척 생겨났다. 대부분 권고를 무시하고 몰래 어업하러 나간 어선인지라 책임 소재나 찾으려는 노력 하나 없이 잊혀지기 일쑤였다고.
문제는 살아 돌아온 어선들과 어부들이 나타나면서 시작됐다.
"물안개 너머로 수면 위를 미끄러지듯이 헤엄치는 배들이 나타났습니다. 흐릿한 형체에도 불구하고 엄청나게 흉악한 기세를 풍기는 유령들이 타고 있었고요. 나으리, 맹세컨데 제가 살아남은 건 바다 흐름이 바뀌는 시간을 알고 있던 덕분이었습니다."
한 사람만 그랬다면 미치광이의 헛소리로 끝났을 것이다.
하지만 살아돌아온 어부들 모두 실력이 특출난 어부들이었다. 얼마 안 가 사람들은 그들 모두가 똑같은 증언을 하고 있다는 사실을 깨달았다.
"나으리, 더 중요한 건 별부스러기 군도와도 연락이 되지 않은 게 십 년 정도 됐다는 사실입니다. 아무리 혼자 살기 좋아하는 사람들이라도 가끔 찾아오고 그랬는데 언젠가부터 모습을 드러내지 않았습니다. 유령들이 그들까지 잡아먹은 게 분명합니다!"
***
우리 수행단은 하루 묵어가기로 결정했다.
낮에 시간을 너무 낭비한 탓도 있고, 무엇보다 내가 소문을 마음 걸려한 게 컸다. 횡령 사제 포르오스를 비롯한 수행단은 또 기행한다는 눈초리로 봤지만 말이다.
"예하, 아시다시피 멀쩡한 행색이 아닙니다. 관심을 끌어 뭐라도 한 푼 받아내려는 미치광이의 얄팍한 술수일 겁니다."
"더운 여름철 더위라도 식힐 수 있겠구나."
"예하..."
"됐다. 흐라벤을 불러오거라. 난 더 들어야겠다."
펜라드 공국과 주변 일대는 우리 포위스와 정반대에 위치해 정세를 알기 어려웠다. 비록 어부의 미친 헛소리라 해도 얼추나마 듣는다 해서 나쁠 건 없었다.
내가 유달리 걱정이 되는 건 물안개 부분이었다.
[이세의 기적들은 교회의 눈을 피하는 형식으로 발달했다.]
...단순한 자연현상일까, 아니면 이세의 기적일까?
내게는 그 부분이 제일 궁금했다.
