195. 돌왕좌의 미라 등불을 들고 앞장서는 보니체고의 뒷모습만 계속 보는 게 슬슬 지겨울 즈음.
한 가지 의문이 치솟았다.
"교회는 왜 이렇게 지하를 좋아합니까? 그 가방은 뭐고?"
그렇다.
성물을 '알현'하러 간다는 곳도 어김없이 지하였다.
내가 돈 없고 기술 없는 놈들이 땅굴 파고 들어가는 건 이해한다.
건물 높이 쌓는 것도 엄연히 축적된 지식과 기술을 요구하는 일이다. 층계를 높일수록 돈도 많이 깨지고 말이다.
실제로 아침녘 제도에선 공국의 수도급 아닌 이상에야 대부분 1층 건물이다.
그런데 명색이 성도라면서 땅굴만 줄창 파낸 것이다. 교회가 첨탑 쌓을 기술력이 없는 것도 아니고 온 세상에서 헌금 긁어모으는 놈들 아니던가.
심지어 인테리어 감각도 저점을 뚫었다.
나는 지하 특유의 축축하고 꿉꿉한 공기 너머, 청십자성이 음각된 돌벽에 기댄 채 영면을 취한 순교자들을 보고 혀를 내두를 수밖에 없었다.
말이 좋아 순교자지.
다 삭아 너덜거리는 검은 로브 차림의 미라화된 시체들이 성호를 긋는 자세로 복도를 따라 쭈욱 눕혀져 있었다.
벽면이 수직이 아니라 살짝 기운 듯한 사선으로 이뤄져 있어 가능한 일이었다.
파라오의 저주 따위 단순한 괴담에 불과하다며 피라미드를 털러 들어갔던 도굴꾼들도 이 지하 복도로 오는 순간 미친 놈의 무덤이 틀림없다며 당장 도망칠 것이다.
이쯤 되면 말만 교회지 사실 시체 애호가가 아닌가, 하는 정당한 의문을 품은 순간.
묵묵히 등불을 들고 앞장서던 보니체고가 처음으로 입을 열었다.
오른손으로 들고 있는 가방을 고쳐 쥐면서 말이다.
"높이 쌓은 첨탑이나 깊숙히 파고 들어간 지하묘지나 입구가 하나인 건 똑같습니다. 다른 점은 귀중한 물건이 탈취당하는 일을 보다 쉽게 저지할 수 있다는 점입니다."
"저지?"
"지하는 침입이 확인된 순간 함께 매장할 수 있습니다."
음. 내 예상보다 훨씬 살벌한 사고방식이었다.
만일 이종족이나 이교도가 침입해 성물이 빼앗길 위험에 처했다면 차라리 통째로 생매장시키자-.
이해는 되는데. 그렇다고 복도 인테리어를 순교자들로 꾸밀 필요는 없지 않나 싶다.
역시 미적 감각의 차이란 건 극복할 수 없는 건가?
이래서 이세계가 마냥 좋은 게 아니다. 영원히 닿지 못할 간격을 느끼니 고독함이 밀려왔다.
보니체고도 이런 내 고독함을 눈치챈 듯 위로의 말을 전해왔다.
"애도하되 슬픔에 잠기실 이유는 없습니다. 이곳에 안치되신 분들 모두 각오하신 바입니다."
다만 시원하게 말을 끝맺지 못했다.
보니체고는 잠깐 입술을 오므리다 마지못해 뒷말을 이었다.
"지금 만나실 분도 그 중 하나십니다."
"저도 성유물이 뭔지는 압니다. 어느 정도 짐작하고 있습니다."
뭐 대단한 거라고 이리 숨기려 드는지 모르겠다.
아예 대놓고 성인의 시체를 잘게 쪼개어 성유물이란 이름으로 써먹는 조직이 새삼스레 이러는 꼴이 이해 안 간다.
성물을 알현하러 간다는 말을 썼을 때부터 어렴풋이 다 짐작했는데 말이다.
이리 답하니 보니체고는 또 한동안 침묵을 지켰다.
그 발걸음이 멎은 곳은 무수한 청십자성 문양이 음각된 석실의 문 앞이었다.
이상한 징조가 나타난 건 이때였다.
꿈틀.
"?"
처음엔 등불에 비춘 그림자가 일렁이나 싶었다.
하지만 샛푸른 빛깔이 내 손등 위에서 반짝이고 있음을 깨달은 순간, 그림자들이 일렁인 게 아니란 걸 깨달았다.
나는 어느샌가 무수한 시선을 받아내고 있었다.
시체들.
그들이 메마른 눈꺼풀을 들어올린 뒤 희멀건 눈동자로 이쪽을 바라보고 있었다.
"요즘 눈이 침침한가..."
나는 눈을 감았다 뜨길 몇 차례 반복했다.
그래도 빠짝 마른 시체들이 날 빤히 바라보고 있길래 슬슬 내가 진짜로 미친 건가 고민할 수밖에 없었다.
잘못 봤나 싶어 손을 휘휘 젓자.
"...."
이미 눈을 잃은 순교자들조차 푹 꺼진 안와를 대신해 큼지막한 몸놀림으로 손짓을 따라 고개를 도리도리 젓는다.
그제서야 현실을 받아들였다.
"보니체고 경, 아무래도 제가 미친 거 같습니다."
"아닙니다. 예하께선 지극히 정상적이십니다. 순교하신 분들께서 움직이신 걸 저도 보고 있습니다."
"이런."
같이 온 보니체고까지 함께 미친 모양이다.
하긴 이런 복도를 매번 왔다갔다 하면 미치는 게 정상이긴 하다.
"예하. 악마들의 저주를 직접 목도하시어 도움을 구하고자 찾아오신 분께서 이적을 의심하시나이까?"
"이적..."
그말대로였다.
이곳은 비록 꾸리꾸리한 면모가 많다곤 하나 엄연히 신비가 살아숨쉬는 이세계였다.
나는 환상이 아니란 걸 깨닫고 슬그머니 손을 내렸다.
"그럼 뭡니까?"
거죽만 남은 채 미라화된 순교자들이 움직였다.
그것도 내 손등 위의 성흔이 샛푸르게 반짝임과 동시에.
이 인과가 무엇을 설명하는지 바로 짐작하지 못해 캐묻자, 엉뚱한 곳에서 답이 돌아왔다.
-황혼은 하늘을 제 색대로 물들이니.
석실의 굳건한 문 너머에서 들려오는 쉬어터진 목소리.
-인세가 온전히 도래하지 못했음을 알리니라.
이 선문답 같은 소리를 해석해준 건 보니체고였다.
보니체고는 손등 위에서 반짝이는 제 성흔을 드러내며 엄숙한 어조로 말했다.
"희생의 증인들이십니다."
보니체고의 답은 일종의 암호였다.
답하자마자 성흔의 샛푸른 빛깔이 마치 살아 숨쉬는 형체처럼 꿈틀거리며 석실의 문에 닿았다.
그러자 돌이 바닥에 끌리는 소리가 복도 전체를 채우고 메아리치기 시작했다.
묵직한 무게의 문이 열리는 건 생각보다 훨씬 금방이었다.
그리고 우리는 매캐한 먼지구름 너머, 마치 왕좌처럼 조각된 돌 왕좌 위에 앉아있는 미라를 볼 수 있었다.
돌왕좌의 미라는 흔히 보이는 성직자와 사뭇 다른 옷차림이었다.
다 삭은 라멜라 갑옷 위로 급하게 기워맞춘 듯한 철판들.
백골에 달라붙은 이끼처럼 축 늘어져 힘없이 흔들릴 뿐인 몇 가닥의 머리카락.
뼈의 윤곽이 고스란히 드러날 만큼 삐쩍 말라붙은 가죽에 갇혔음에도 여전히 형형하게 이쪽을 바라보는, 살아있는 인간의 눈동자.
이 살아있는 미라의 손등 위에 익숙한 상징이 머물고 있었다.
샛푸른 빛깔의 청십자성.
-성흔 발현자다.
돌왕좌의 미라는 내 시선이 향하는 곳을 눈치챈 듯 희미한 웃음 소리를 흘렸다.
"생귀오 실바와 맞서는 자는 오랜만이로군. 이 땅 위에선 전부 척결된 줄 알았는데."
이세의 영향력이 대부분 거세당한 오늘날의 사람들은 이세를 얕잡아보는 경향이 강하다.
나라고 예외는 아니었다.
결국 교회가 섬기는 인세의 별빛, 럭스 스텔라에게 퇴치당한 놈들이니 말이다.
그러나 인세의 악마, 사이한 이교도, 패배자, 잊혀진 신들 따위의 수식어가 붙더라도 달라지지 않는 사실이 있다.
교회의 철저한 탄압 아래서도 꿋꿋이 살아남은 다섯 신앙.
흔히 알려진 이세의 옛 신들은 여전히 인간들을 위협할 만큼 강대했다.
물론 럭스 스텔라의 가호를 전부 뚫을 만큼 강하진 못했지만, 그들은 다른 방식으로 인간을 위협하길 택했다.
보니체고는 등불을 꺼트리고 성흔의 빛만으로 석실 내부를 비추며 담담히 말했다.
"인세의 악마들은 럭스 스텔라의 가호를 받은 인간들 모두를 해할 수 없다는 사실을 깨우쳤습니다. 그 강대한 힘을 전부 받아낼 수 없다는 사실까지."
그래서 가장 증오스런 몇몇에게만 저주를 퍼붓기로 작정했으니.
"성흔을 하사받지 못했으나 오롯이 인세에 기여한 자들. 혹은 성흔을 하사받았으나 헌신이 부족해 가호가 뚫리고 만 자들. 그리고..."
"동포들을 겨냥한 저주를 대신 받아내기로 맹세한 자들."
보니체고의 뒷말을 돌왕좌의 미라가 이었다.
돌왕좌의 미라는 해골이나 다름없는 몰골이었지만 어지간한 생자보다 훨씬 강렬한 기세를 내뿜고 있었다.
"이곳은 이세의 신들이 우리의 죽음을 농락하고 괴물로 전락시키려 할 때, 별빛께서 주신 힘으로 그 모든 저주를 대신 받아내리라 다짐한 자가 머무는 곳이다."
그 순간, 나는 직감했다.
눈앞의 이 미라는 보통 성흔 발현자가 아니었을 것이다.
다른 미라들이 몸을 제대로 가누지 못하거나 손등에서 샛푸른 빛깔을 내뿜지 못하는 것과는 달라도 너무 달랐다.
어중간한 헌신으론 다 죽은 시체 몰골로 저만한 성흔을 지닐 수 없다는 뜻이다.
이세의 옛 신들로부터 무지막지한 증오를 받고, 해골처럼 삐쩍 마른 미라가 됐는데도 여전히 멀쩡한 눈동자와 강렬한 성흔을 지닐 수 있는 존재.
일찍이 교회에서 희생을 어디까지 용납할 것인가를 놓고 벌어졌다는 내전의 속사정을 이제 알았다.
"당신은."
짊어져야 할 무게가 너무 컸다. 이건 커도 너무 크다.
럭스 스텔라가 요구한 삶을 넘어 죽음 이후까지 바쳐야 하는 희생-.
"오라 각성자의 말로입니까?"
돌왕좌의 미라는 누가 봐도 알 수 있을 정도로 싱긋한 눈웃음을 지으며 답했다.
"말로가 뭐냐. 좀 더 존중을 담아 이쁜 말을 쓰거라."
"?"
"하여간 요즘 것들은. 도움 받으러 왔으면서 사소한 부분에서 무례하기 짝이 없어."
"...."
돌왕좌의 미라는 한참을 툴툴대다가 가죽만 간신히 남은 오른손을 내밀었다.
"그래도 생귀오 실바에게 저주 받을 정도면 인세에 공헌하고 있다는 뜻이니 한 번 봐주마."
***
돌왕좌의 미라.
생전에 오라 각성자였을 걸로 추정되는 전전대의 성인은 오랜만에 살아있는 사람을 만나 들뜬 듯했다.
특히 내가 왔다는 아침녘 제도에 지대한 관심을 보였다.
"엘프를 봤다고? 엘프가 화형대에 묶인 게 아니라 영주 가문 하나를 휘어잡고 있었다?"
까딱, 까딱-.
팔걸이 위에 손을 얹은 채 검지만 꼼지락대던 그는 먼 곳을 바라보는 눈빛으로 허공을 응시하기 시작했다.
"성전이 거듭되면서 이종족의 수는 가파르게 줄어들었다. 우리는 후환을 남기지 않길 원했고, 놈들을 하나도 남김없이 추격했지. 그러자 이종족들은 정면에서 승부하는 대신 다른 방식을 택했어."
"이야기가 딴 데로 새는 듯 한데..."
"어허. 놈들이 각자 맡게 된 임무가 있다는 뜻이다. 부족한 수를 보완하기 위한 전문화였지."
돌왕좌의 미라는 그 말과 함께 아주 명쾌한 설명을 늘어놓았다.
"엘프는 그 중에서도 생귀오 실바의 총애와 인간과 비슷하단 외모를 이용해 가장 악독하게 굴었지. 수원에 맹독을 풀고, 가정에 침입하여 난도질하고, 저주를 풀어 목표의 혈족을 절멸시키거나 공동체의 정치적 안정을 해하는 일을 전담했다."
먼 곳을 바라보던 시선이 다시 이쪽으로 돌아온다.
돌왕좌의 미라는 나를 또렷이 바라보며 조언을 아끼지 않았다.
"유력 가문 중 하나가 휘어잡혀 있었다면 아침녘 제도 전체에 창궐했을 가능성이 높다. 손이 이상하게 귀한데 단절되지 않는 가문 위주로 탐색한다면 어느 정도 성과를 거둘 거다.
놈들의 잠입을 막으려면 다른 것보다 기록을 철저히 해라. 총애를 과신해 기록을 조작하는 일엔 소홀히 하는 경향이 크다."
"...!"
"그럼. 네가 구하고자 하는 자가 무슨 저주에 시달렸지?"
전문가다.
적어도 엘프와 생귀오 실바를 상대하는 일에 있어 타의추종을 불허하는 전문가가 틀림없었다.
나는 지극히 공손한 자세를 갖추며 뿌리 그림자 선충이라 답했고.
"여전히 제 악독함을 선량하다 여기는 모양이로군."
돌왕좌의 미라는 싸늘한 미소와 함께 왼손의 검지를 까딱이며 보니체고를 불렀다.
"내 오른손의 검지와 중지, 약지와 소지 모두 내어주어라."
"...축복받으신 분이시여. 정녕 괜찮으시겠습니까?"
"생귀오 실바가 뿌리 그림자 선충으로 괴롭힐 정도면 어지간히 미움받고 있는 자다. 손 하나 내어주고 싶지만, 그녀가 양동을 부릴 가능성도 있어 아껴야 함을 고려했다."
"칭송받으소서, 현명하신 분."
그제서야 나는 보니체고가 들고 온 가방에 뭐가 들었는지 알 수 있었다.
가위와 수술용으로 보이는 조그마한 단검들, 실타래와 바늘...
이윽고 보니체고가 주저없이 가위를 들어올린 순간, 나는 단숨에 고개를 돌렸다.
"윽, 씨발."
아차. 속으로 한다는 게 말로 나왔다.
하지만 욕한 걸 후회할 새도 없이 섬짓한 소리가 고막에 때려박혔다.
또각-.
뭔 소린지 알고 싶지도 않아 눈을 질끈 감았다.
돌왕좌의 미라는 이 모습이 퍽 우스꽝스러운지 껄껄 웃느라 죽을 기세였다.
"왜 인세의 별빛을 섬기는 교회가 사람 신체를 훼손하길 꺼려하는지 이제 알겠지?"
"예?"
"성유물로 쓸 거면 최대한 온존하는 쪽이 낫다. 너도 몸을 귀중히 쓰거라."
"...."
일부러 반응하지 않았다.
그러자 돌왕좌의 미라는 그새 관심을 보니체고에게로 돌렸다.
벌벌 떨며 가위로 손가락을 또각또각 자르고 있을 우리 불쌍한 친구에게 말이다.
"지금 교계를 이끄는 자가 마르냑이던가?"
"성 말레니우스의 이름을 물려받으신 말레니우스 9세이십니다. 당신께서 마르냑이라 기억하고 계시는 그 소년이 맞습니다."
"마르냑... 교활한 술수를 부리길 좋아하는 아이였지. 하지만 아무 생각없이 잔꾀만 부리는 아이는 아니었다."
또각, 또각.
섬뜩한 소리와 달리 돌왕좌의 미라는 매니큐어하는 사람처럼 평온하기 그지 없었다.
"이제 그 아이가 내게로 그대를 인도한 이유가 보이는군."
갑자기 화살촉을 내게 돌릴 거라곤 짐작조차 못할 정도로 말이다.
"무슨 말씀이신지?"
"성흔을 받던 순간, 럭스 스텔라께서 그대에게 무어라 말씀하셨는가?"
"...."
의도를 짐작할 수 없어 침묵을 지켰다.
그러자 돌왕좌의 미라는 아련한 추억에 잠긴 목소리로 뒷말을 이었다.
"내게는 네 인내가 다하는 순간까지 버텨보라 하셨다. 럭스 스텔라의 말씀은 그 사람의 삶을 관통하는 한 마디가 되어 언제 어디서나 유용하게 쓰이지..."
단순히 같은 성흔 발현자로서 떠보기 위함인가?
나는 약간의 주저함과 함께 순순히 답해줬다.
"뜻대로 하라 하셨습니다."
"그런데 왜 뜻대로 안 하나?"
그 순간, 나는 자신도 모르게 고개를 들어올렸다.
보니체고가 식은 땀 뻘뻘 흘리며 무릎 꿇고서 가위로 손가락을 자르고 있는 모습보다, 손가락이 잘리고 있는데도 아무 미동조차 없는 모습보다.
그런 모습들보다 내 시선을 사로잡은 건 바로 돌왕좌의 미라가 지닌 눈빛.
성인이란 칭호에 걸맞는, 현묘한 지혜의 빛이 자리잡은 갈색 눈동자였다.
"누군가의 허락과 이해를 구하는 것이 그대의 뜻인가?"
"제 뜻대로 하기 위함입니다. 위험을 초래하지 않고, 가능한 많은 수단을 동원하고자 기다리고 있습니다."
"그렇다면 이미 이곳에서 할 일은 모두 마친 셈이로군."
또각-.
잘린 검지와 중지가 샛푸른 천 위에 조심스레 올려진다.
창백하게 물든 얼굴의 보니체고는 온 힘을 다해 우리 두 사람의 대화를 외면하고 있었다.
돌왕좌의 미라는 그 모습을 기꺼워하며, 왼손으로 턱을 괴면서 웃었다.
"마르냑이 자네를 만나지 않는 까닭은 그리함으로써 더 많은 힘을 실어줄 수 있기 때문일세. 자네의 흑색 어깨망토와 어린 나이에 발현한 성흔, 아침녘 제도라는 출신은 자네가 현재 교회의 주류 인사와 거리가 있다는 사실을 증명하지."
"..."
"그리고 세속의 힘은 그런 교회의 주류 인사들을 탐탁찮아 하고... 어때. 아침녘 제도에서 독자적인 지위를 구축하고자 하는 자네 입장에서 볼 때, 어느 쪽이 운신의 폭이 더 넓겠나?"
"교황청이 변방의 성직 제후와 거리가 멀어졌다 하여 좋은 일인 겁니까?"
"마르냑이 결정을 내리기 전에 자네가 분개하여 돌아간다 하면 좋은 일이지. 자네는 아직 충동적인 기질이 충분하다 여겨지는 나잇대이니 홀대와 멸시에 분개한다 하여 이상하게 여겨지지 않을 걸세.
오히려 젊은이라 보일 수 있는 치기가 구심점으로써, 현재 교회의 주류에 반감을 품은 자들에게 공감대를 이끌어낼 가능성이 크지 않겠나?"
.......
나는 잠깐동안 사색한 끝에 중요한 질문을 던졌다.
"교황 성하께서 불이익을 감당하시리라 생각했습니다."
"불이익처럼 보이나? 내게는 마르냑이 주류 인사들을 견제할 기회를 움켜쥐고 제뜻대로 인사를 행할 구실을 찾고 있는 것처럼 보이는데."
또각-.
그때, 약지와 소지까지 전부 잘렸다.
보니체고는 샛푸른 천으로 잘린 손가락을 천천히 감싸안은 뒤, 살짝 떨리는 손길로 가방에서 실타래와 바늘을 꺼내어 미라의 잘린 부분을 봉합하기 시작했다.
돌왕좌의 미라는 천천히 꼬매지는 상처를 바라보다 다시 입을 열었다.
"그리고 내 성도의 햇살을 받지 못한지 한참이긴 하지만."
"?"
"간간히 들리는 소리를 들으면 달라진 게 없다며? 놀 거 없는 곳에 젊은이 잡아두는 것도 죄지."
이윽고 모든 상처가 봉합되자, 돌왕좌의 미라는 휑하게 비어버린 제 오른손을 들어올리며 이리저리 둘러봤다.
그러더니 날 바라보며 씨익 웃더니.
"게다가 차기 오라 각성자 후보를 전선에 보내지 않는 것만큼 어리석은 짓이 있을까?"
하나만 덩그러니 남은 엄지를 치켜올리며 웃는다.
생각보다 친근한 태도에 헛웃음도 나왔겠다, 허심탄회하게 물어봤다.
"당신은 오라 각성의 비법을 알고 계신 거 아닙니까? 그런데 교회가 왜 모르는 겁니까?"
"이세의 저주를 대신 당해내고 있는 자들은 그들에게 일거수일투족을 주시당하고 있다. 우리가 오라 각성의 비전을 읊거나 글로 적는 순간, 놈들의 시선과 귀가 우리에게 닿을 것이다."
나는 무어라 말하려다가... 그냥 그만뒀다.
대신 뼈저리게 깨달은 사실을 다시 읊었을 뿐이다.
"인세가 이긴 게 아니었군요."
"여명이 도래했을 뿐이다."
돌왕좌의 미라는 손을 돌려 엄지를 아래로 겨누며 말했다.
"하지만 언젠가 여명이 황혼을 몰아내고 세상 만방을 비추겠지."
그것은.
"순교자를 애도하지 말아라. 기꺼이 인내할 수 있음이라."
신앙이었다.
"이세의 절멸. 이세가 영멸하는 그 순간까지..."
돌왕좌의 미라는 천천히 눈꺼풀을 감으며 등받이에 몸을 기댔다.
내가 뒤늦게 정신을 차렸을 때, 보니체고는 엄숙한 표정으로 등불에 불을 붙이고 있었다.
"악마들이 관심을 거뒀습니다. 성물께선 악마가 관심을 가질 때까지 다시 잠드신 겁니다."
"럭스 스텔라의 가호는..."
"죽은 자들을 괴물로 만드는 걸 막고 계십니다. 악마들의 조물하려는 시도에 맞서 인간의 형태를 유지하는 것이 이미 가호지요."
보니체고는 그렇게 말하며 등불을 들어올렸다.
"이것이 이세와 맞서야 하는 이유. 이세를 끝내야 하는 이유입니다."
나는 방금 전까지 웃고 떠들던 돌왕좌의 미라를 바라보며 확신했다.
이세와 인세.
둘 중 하나는 반드시 끝장나야 한다.
그리고 하나가 반드시 끝나야 한다면-.
"...."
-그건 이세와 이종족들이 될 것이다.
