210. 선생님이 뭘 잘못했니 최근 포위스 공국에서 눈길을 끄는 존재가 하나 있다.
아르세니오스.
훗날 포위스 공국을 물려받을 에덜레드의 유일한 적자이며 대부인 주교후 나르바의 아낌없는 비호와 총애를 받고 있는 대자.
본래라면 에덜레드 부부 곁에서 함께 살았겠지만, 안타깝게도 생모인 가르타의 후유증은 완전히 극복된 게 아니었다.
"아들. 아- 들-."
"그래, 아들. 우리 아들이야, 가르타. 보이느냐? 나르바? 가르타가 아들이라 말했어!"
"예. 보입니다."
가르타는 자신을 멀뚱히 바라보는 아르세니오스를 향해 더듬거리며 간신히 입을 열었다.
에덜레드는 그 한 마디에 기뻐하며 방방 뛰어올랐고, 나르바는 묵묵히 고개를 끄덕이는 걸로 답을 대신했다.
반면, 아르세니오스는 무어라 답해야 할지 몰라 나르바를 힐끔거리고 있었다.
"대부님."
"대자야, 답답하고 힘들어도 계속 대화를 시도하거라. 계속 말을 걸고 답을 듣지 못하더라도 아무 이야기나 들려드리도록 해라. 네 아버지를 기쁘게 할 뿐만 아니라 훗날 네 어머니가 회복됐을 때 중요한 연결고리가 되어줄 것이다."
"으. 알겠습니다..."
돌왕좌의 미라가 기꺼이 양도한 성유물로도 뿌리 그림자 선충이 훑고 지나간 흉터를 완전히 감출 순 없었다.
아르세니오스의 생모 가르타는 이지를 대부분 되찾았으나, 말하고 듣는 법을 잊은 탓에 단어 하나하나 다시 외우고 있었다.
불행 중 다행인 점은 학습속도가 빠르단 사실이다.
에덜레드는 가르타가 새로운 단어를 외울 때마다 회복의 가능성을 거듭 확신했다.
하지만 하나를 택하면 하나를 소홀히 하게 되는 법.
에덜레드가 영주 간의 분쟁을 조정하고 남은 시간을 아내 가르타의 회복에 집중하는 사이, 아르세니오스의 교육은 전적으로 나르바에게 맡겨졌다.
이로 인해 아르세니오스가 느끼는 정서적 거리가 상당히 벌어진 것이다.
방금 전까지 기쁜 마음으로 방방 뛰던 에덜레드조차 어색한 미소를 흘릴 만큼 말이다.
"미안하구나, 아르센. 아버지가 네게 너무 무심했지?"
"아닙니다. 아버지가 어머니를 무척 아끼셔서 그러는 걸 알고 있어요. 부모님 사이가 지극하단 걸 아는 것만으로도 충분합니다. 서운해하지 않고 있으니 염려마세요."
"그, 그러느냐. 아르센... 이 아버지도 보다 노력하겠다. 어머니가 완전히 회복되면 함께 시간을 보내자꾸나."
"그런가요! 기대하는 마음으로 기다리겠습니다."
이제 여섯 살쯤 된 아들의 의젓한 모습이 무수한 감상을 안겨다준 모양이다.
에덜레드는 아르세니오스가 자기 어머니, 가르타에게 계속 말을 거는 사이 슬그머니 자리를 비켰다.
몇 발짝 물러선 채 가족상봉을 바라보고 있던 나르바와 대화하기 위해서 말이다.
"미안하다, 나르바."
"미안하다뇨?"
"솔직히 의심했었다. 아르세니오스를 네게 맡기는 것이 과연 옳은 결정이었는지."
그러자 나르바는 자신만만한 미소를 지으며 답했다.
"의심을 확신으로 바꾸는 것. 제가 제일 잘하는 일입니다."
대자를 끔찍이도 아끼는 대부의 미소.
그 미소를 마주한 에덜레드는 내심 안도하며 각오를 다졌다.
"그래도 대학은 안 된다."
"..."
"애초에 네 다른 제자들 꼴을 봐라. 아버지로서 이런 말하긴 그렇지만, 아르세니오스만 유독 아끼는 이유가 무엇이냐?"
별로 큰 뜻을 갖고 던진 질문은 아니었다.
그저 분위기를 이완하고자 괴팍하기로 유명한 동생, 나르바를 골려줄 속셈으로 던진 무의미한 질문이었다.
그래서 돌아온 대답의 무게를 느꼈을 때 당황할 수밖에 없었다.
"왕이 받는 사랑은 너무 가볍다 생각합니다."
"가볍다니?"
"결코 변치 않을 경애처럼 보이다가도 실수 한 번에 뒤집히죠. 아무리 뛰어난 성군이라 해도 한 번쯤은 마주할 상황이라 생각합니다. 고독함을 느끼기 너무나 쉽지 않습니까."
나르바는 슬그머니 뒷짐진 채 쓸쓸한 눈빛으로 아르세니오스를 바라보고 있었다.
"결국 타오르는 양초에 있어 가장 중요한 것은 심지입니다."
여전히 말을 더듬는 제 어머니를 향해 끈질기게 말을 거는 모습을.
"아르세니오스에게 그 때가 왔을 때, 모두가 자신을 미워하고 경멸한다 여길 때. 진심을 다해 자신을 위하는 사람이 있었으며, 지금도 있을 것이고, 앞으로도 있으리란 믿음을. 심지를 심어주고자 노력 중입니다."
"...."
"사람은 의외로 단순해서 그런 믿음 하나만으로 무너지지 않을 수 있으니까 말입니다."
에덜레드도 이 묵직한 분위기에 잠깐 머뭇거리다 곧 깨달았다.
"그게 다른 애들 괴롭히는 거랑 무슨 상관이냐?"
그러자 나르바는 장난기 가득한 악동처럼 입꼬리를 끌어올리며 이빨을 드러냈다.
"너무 오냐오냐 키워도 애 망칩니다. 부조리한 적의, 의도치 않은 갈등과 마주해야 해결하는 법을 궁리하고 배우지 않겠습니까?"
그제서야 에덜레드는 질색한 표정으로 고개를 홱 돌렸다.
"가르타가 낫는 대로 아르세니오스의 교육은 다시 내가 맡을 거다."
***
물론 나르바가 아무 이유없이 제자들을 차별하는 건 아니었다.
실제로 아주 무관심하거나 학대하는 것도 아니다.
테르베어를 쏙 빼닮은 조카 유리드의 경우, 나름대로 최선을 다해 혼처를 알아보고 있었다.
문제라면 본래 구상했던 가이탱 백작과의 혼사가 완전히 박살나면서 모든 계획이 흐트러진 게 문제였다.
"예하, 제가 어찌하여 엘프의 지시대로 따랐는지 아십니까?"
가이탱 백작.
소심한 성격과 가문에 얽힌 비사로 인해 이세의 앞잡이가 됐던 사내에게도 결코 양보할 수 없는 부분이 있었다.
"저는 따스하고 온화한 성정의 아내와 함께 행복한 가정을 꾸리길 꿈꿨습니다. 자식도 낳고요."
"감히 이세의 앞잡이로 살면서 그런 꿈을 꾸다니?"
"용서받지 못할 죄를 지었지요. 그래서 포기했습니다. 선조의 업보를 기꺼이 당대에 치르겠다 내심 각오했지요."
이세의 저주로 인해 후사를 볼 수 없게 된 가이탱 백작의 각오는 여기에 있었다.
"당대로 끝날 가문이라면, 제가 마지막 영주로 기억될 거라면 영민들에게 선량하고 따스했다고... 그들에게 번영과 안정된 삶을 약속했던 영주라 기억되고 싶습니다."
가이탱 백작은 적어도 영지 관리에 있어서만큼은 타협하지 않았다.
그리고 자신의 모든 것이 될 영지가 한낱 정략의 소모품으로 전락하는 것도 허락하지 않았다.
"저와 결혼하고 얼마 안 가 미망인이 될 유리드 아가씨에게 이 영지를 혼수품으로 안겨다줄 생각이셨겠죠. 허나 이 가이탱, 썩어 문드러졌어도 일신의 안위만을 챙긴 적은 없습니다. 이래보여도 영지와 영민들의 생존과 안전을 위해 엘프에게 무릎 꿇은 자입니다."
"유리드가 그렇게 싫나? 뭐가 문제야? 아름답고 빼어난 미모에 건강함까지 다 갖춘 아가씨인데."
"예하, 지금 제가 유리드 아가씨와 혼인한다면 다른 백작들이 가만히 있을 거 같습니까? 의도가 훤히 보이는데?"
"..."
가이탱 백작은 의외의 부분에서 통찰력을 발휘하며 혼담이 지니는 문제점을 지적해왔다.
그리고 말문이 막힌 나르바를 또렷이 마주보면서 살짝 떨리는 입가로 단언했다.
"시조신도, 이세도, 인세도... 상관 없었습니다. 바라는 건 오직 우리 영지와 영민들의 생존이었으니. 게다가 머지 않아... 제가 죽고 나면 포위스 가문의 것이 될 곳이기도 합니다."
"아니, 그러니까 유리드랑 결혼하면 뒤따를 후폭풍은 내가 다 해결해주겠다."
"예하라면 언젠가 포위스 가문에 돌아갈 영지를 미리 얻어내겠다고 무리하지 않으리라 생각합니다. 이미 독신을 각오한 제게 끔찍한 결혼 생활까진 강요하지 말아주십시오."
"아무리 그래도 독신으로 사는 것보다..."
"제 결심은 확고합니다. 죽이시려거든 죽이시지요! 벌건 대낮부터 영지 찬탈을 꾀하는 포위스 가문의 치세를 의심할 자들이 제 복수를 대행할 테니!"
수상쩍은 사고사까지 각오하고 단호히 거절하는 가이탱 백작에게 더 이상의 혼담 제의는 소용없었다.
언제나 자기 뜻을 강제해오던 나르바조차 두손두발 다 들어올릴 만큼 강경한 반응이었다.
그렇다고 조카의 혼사를 벌써 포기할 순 없다.
결국 나르바는 조카 유리드를 위한 혼처를 찾아다니며 무수한 귀부인들에게 청원을 넣었지만.
"여인의 몸으로 기사가 되겠다 들었어요. 비슷한 연령대의 남정네들과 땀을 흘리다 보면 눈이 맞을 수도 있겠죠. 지금도 남정네들과 뒹구는 거 아닌가요?"
"감히 이 주교후의 정절 교육을 의심하는가? 감히 포위스의 고귀한 혈통을 의심해?"
"그... 그게 아니라! 아무튼 그런 의혹을 품어도 어쩔 수 없다, 이 말입니다...! 예하께서 이리 폭압적으로 구실 수록 혼담에 응하는 자들은 더 줄어들 겁니다!"
평소 나르바가 내세운 권위도 소용없었다.
어느 누구도 유리드를 며느리로 맞아들이겠다 자처하지 않았고, 마땅한 신랑감을 찾는단 말에는 제 자식들의 결점을 늘어놓기 바빴다.
"우리 아들은 그, 남색을 즐겨해서..."
"예하! 저희 장남은 이미 정부만 셋입니다!"
이토록 속 보이는 꼼수에 나르바도 초강경 대응에 나섰다.
"걱정마라. 내 주먹으로 모조리 훈육해줄 수 있다."
하지만 영주들은 결코 물러서지 않았다.
나르바가 거듭 혼담을 제의하자 마침내 극한의 수작을 벌였으니-.
"이야, 근래 들어 가문 간에 결합이 참 많습니다. 약혼식도 많고, 아직 열두 살밖에 안 됐는데 조혼하는 부부도 있고... 온 사방에 사랑이 가득한 모양입니다요!"
"..."
"예하께서도 맨날 삭막하게 이러지 마시고, 이런 시기를 빌려 주례 몇 번 맡아보심이 어떠십니까요?"
-전후맥락을 짐작한 나르바는 아무 것도 모른 채 싱글벙글 웃는 민머리 존 앞에서 두눈을 질끈 감았다.
유리드도 충분히 다 자랐다.
탈속하기 전 마주봤던 갓난아기 에논이 어엿한 아가씨의 자태를 뽐낼 만큼 시간이 지났다.
그때까지 제대로 된 혼담 하나 없던 것이다.
일반적인 귀족 가문이 이르면 8살 즈음부터, 아무리 늦어도 14살부턴 약혼자를 물색하고 성혼을 준비하는 걸 생각할 때 늦어도 한참 늦었다.
21세기 현대에선 한참 어린 나이지만 결혼이 곧 동맹이요 성인식이나 다름없는 이 세상에선 노처녀 되는 게 아닐까, 염려해야 하는 것이다.
이렇다보니 여성에게 비교적 관대한 편인 나르바조차 초조감을 견뎌내지 못했다.
결국 참다 못해 하루는 유리드를 불러 따지기까지 했다.
"유리드, 기사로서의 자신도 소중하지만 여성으로의 자신. 귀족으로서의 자신도 소중한 법이다."
"? 삼촌, 무슨 말하려고요."
"슬슬 아가씨의 소양도 길러야지. 혼사를 치르려면."
"아... 안그래도 삼촌에게 말하려 했어요."
"?"
그리고 나르바는 어째서 혼담이 모조리 실패했는지 깨달았다.
"제 신랑 후보들. 혼담이 오고 간다길래 만나서 결투해봤는데 저보다 한참 약하던데요?"
"..."
"아빠보다 못한 건 이해하지만, 저보다 못한 건 남자로서 좀 그렇지 않아요?"
"이 훌륭한 삼촌의 지도 아래 단련된 널 이길 또래 사내는 그리 많지 않단다. 네가 대단한 게 아니라 교육자인 이 삼촌이 대단한 거라고. 그걸 구분못하면 진짜 결혼 못하는 수가 있다."
나르바는 착각에 사로잡힌 유리드를 위해 설득을 계속했다.
그것이 재앙을 불어들일 줄 모르고 말이다.
나르바의 거듭된 설득을 들은 유리드는 무관심한 태도로 제 손톱을 내려다보며 말했다.
"그럼 뭐..."
"그럼 뭐가 아니라."
"삼촌이 저 데려가면 되겠네요."
그 순간, 나르바는 너털웃음을 터트렸다.
"아빠나 삼촌이랑 결혼하고 싶다는 소리는 아주 조그마한 소녀에게만 허락되는 헛소리란다, 유리드."
"저도 안 내키는데... 아빠랑 맞먹는 실력의 남자가 삼촌 뿐이잖아요? 어쩔 수 없지 않아요?"
입을 삐죽이며 한탄하는 유리드.
"...!!!!!!!!"
나르바는 그 모습을 보고서야 눈치챘다.
눈치채고 전율했다.
유리드가 생각하는 기준은 세간의 인식 따위가 아니라.
오직 테르베어만큼 강한가로 갈려 있다고.
***
마르탠 오른 서스터는 억울한 경우였다.
나르바는 마르탠이 자기 앞에 오자마자 신중한 면접을 시작했다.
마르탠의 불운은 여기에 있었다.
"외모, 합격."
깔끔하기로 유명한 나르바의 기준을 통과할 만큼 우수하고 위생적인 외모.
"독서와 차분하고 안정된 분위기를 좋아한다지? 장원 내 농노들 사이에서도 평판이 좋더군."
"네, 뭐..."
"성격과 인성 부문, 합격."
"?"
현역 기사인 아버지 상대로 끈질기게 개긴 인내심과 농노들조차 호의적으로 여길 만큼 괜찮은 평판.
"아버지가 기초 단련은 훌륭히 시키신 모양이군."
"윽, 예하. 저는 최고의 병법가가 되고 싶은 것이지 기사가 되고 싶은 게 아닙니다."
"육체, 합격."
"예하?"
아버지 허스탠 오른 서스터가 악으로 깡으로 굴려댄 덕분에 단련되고 만 육체-.
"자네는 유리드 오른 스트레고스 글레리오 포위스, 우리 포위스 가문이 자랑하는 미모의 아가씨에 대해 어찌 생각하나?"
-이 모든 불운들이 답이 정해진 질문을, 피하지 못할 선택을 강요해왔다.
"그... 무척... 아름답고..."
"아름답고."
"일반적인 아가씨들과 달리... 그, 몹시 활동적이고..."
"꾸준히 나아가고자 노력하는 근면성실함과 끈기, 처지에 만족하기보다 발전하길 꾀하는 진취성을 보았다라."
짝짝짝짝.
나르바는 눈물을 훔치며 박수치기 시작했다.
무언가의 시작이자 누군가의 끝을 알리는 박수였다.
정확히 말해 악몽이 시작되고 자신이 끝장나리라 눈치챈 마르탠은 사색이 된 얼굴로 손사래치며 항의했다.
"하! 하지만 예하!"
"음?"
"아직 단승귀족의 자제에 불과한 저와 포위스 가문의 하나뿐인 보물, 모두가 마다해 마지않는 유리드 아가씨는 너무 격차가 심합니다! 귀, 귀천상혼의 법도가 있지 않습니까?!"
귀천상혼.
마르탠이 꺼내든 비장의 패는 바로 같은 지위의 귀족끼리만 결혼할 수 있다는 전통과 관습이었다.
하지만 상대는 이미 그깟 전통과 관습을 초탈한 나르바였다.
"걱정말거라."
"아, 알아주시는 겁니까?"
"네가 한 사람 몫의 기사가 됐을 때, 이 주교후가 명예와 지위는 물론이요 목숨까지 다해 너희 두 사람을 반드시 이어줄 테니!"
***
에논의 경우는 보다 복잡했다.
에논은 미리암의 죽음이 알려진 이후부터 속내를 감추기 시작했다.
그렇지만 때때로 날카로운 공격성을 드러내곤 했다.
"선생님, 여쭤볼 게 있는데요."
"오냐."
그 공격성은 나르바가 가장 싫어하는 부분을 찔러왔다.
에논은 책장을 펄럭이며 무심하게 질문했다.
"제 후견인을 자처하며 절 내세울 작정이시라면 차라리 제 대부가 되는 쪽이 낫지 않을까요?"
"에논, 네 애비는 저기 유바스에 있단다."
"네. 알아요. 친아버지는 유바스. 제게 이것저것 가르쳐주시는 대부님은 선생님."
결국 나르바는 한숨을 내뱉으며 맞받아쳤다.
"배알도 없느냐? 네 유일한 가족을 앗아간 원수한테 대부가 되어달라 청원하게?"
에논은 눈으로만 쫓던 책을 덮으며 고개를 들어올렸다.
"꼭두각시로라도 살아남을 수 있다면 그러기로 했어서요."
"..."
"제 섭정이라는 카르달... 삼촌 맞죠? 유리드네 삼촌은 유리드를 아껴서 그리 감싸도는데, 제 삼촌은 절 죽이려고 혈안이 됐을 걸 생각하니 가슴이 답답하네요."
그 눈빛을 마주한 나르바는 한참동안 침묵을 지켰다.
실로 무시무시한 무게의 침묵이었지만, 에논은 물러서지 않고 나르바를 마주봤다.
그렇게 한참.
침묵을 깨트린 건 침묵을 가져온 나르바 본인이었다.
"내가 꿈꾸는 왕국에 유바스의 자리는 없다."
"유바스가 아닌 에논의 자리는요?"
"나는 유바스의 얼룩 하나 남길 생각 없어."
"그럼 엉겅퀴보다 더 질기고 억세게 살아남아 눌어 붙어야겠네요."
에논은 살벌한 경고에도 불구하고 생글생글 웃으며 다시 책을 펼쳤다.
"자, 선생님. 아직은 제가 필요하시죠? 제가 딴 생각 못하게 어서 수업 시작해요."
"...쯧."
나르바는 조그맣게 혀를 찬 뒤.
"숙제로만 일주일을 꼬박 보내게 만들어주마."
주저없이 교편을 들어올렸다.
***
이렇다보니 제자들이 항의할 거란 소식을 들었을 때, 나르바의 심정은 실로 고요하기 그지 없었다.
'역시.'
애초에 세 제자의 불만은 어느 정도 의도했던 바이며 피할 수 없는 문제이기도 했다.
그걸 아르세니오스의 교육과 엮였을 뿐이다.
때로는 협력만이 전부가 아니다.
나르바는 뜨신 물을 홀짝이며 깃털 펜을 끄적였다.
'너희가 아르세니오스를 좋아하든 아끼든 미워하든 싫어하든 상관없다. 죽는 그 날까지 아르세니오스와 접점을 가지고 끊임없이 관심을 가지며 엮여라.'
제자들과 면담을 가지기 전, 밀릴 지 모르는 격무를 모조리 마치기 위해서.
