209. 프린스 메이커포위스 공국. 그 이름은 한때 업신여김의 대상이었다.
그만큼 하찮았고, 그만큼 힘이 없었기 때문이다.
본토와 가깝다는 지리적 이점을 제외하면 무엇도 가지지 못했던 아침녘 제도 최약체.
칭왕하기에 모자람없는 세력을 자랑하던 유바스가 횡포를 부려도 묵묵히 당할 수밖에 없던 불명예스런 가문.
포위스는 본래 공왕이던 애설베어가 후계자를 남기기도 전에 수상쩍은 죽음을 당하고 동생인 애설튼이 즉위했을 때부터 온갖 음해와 추측을 감내해야만 했다.
하지만 시간이 흐르면서 이러한 처지는 역전됐다.
변화는 애설튼 공왕에게서 시작됐다.
빈약한 정통성과 거듭 제기되는 의문에 시달리던 애설튼은 다른 방법으로 자기 통치의 정당성을 알렸다.
바로 유능한 자식들을 내세움으로써 말이다.
"장원을 경영하는 일에 어려움이 많다는 건 익히 알고 있네. 특히 혼란을 틈타 농지를 버리고 달아다는 일이 많다는 것도. 내 주교후와 의논해 그대들의 부족한 일손을 채울 수 있도록 노력해보지."
"역시... 에덜레드 경만 믿고 있겠습니다. 부디 주교후 예하께 무엇이 옳은지 알려주십시오!"
장남 에덜레드.
잔혹하다며 악명이 자자한 주교후와 대등한 협상이 가능한 몇 안 되는 인물이자 영주들의 권리를 존중하고 관습과 예절에 해박한 후계자였다.
그 중에서도 에덜레드가 가장 두각을 드러낸 면모는 상대 영주의 가계도 - 소위 말하는 '족보'를 달달 외운다는 부분에 있었다.
포위스 공국에 속한 여러 지역의 역사와 문장학에 해박하여 영주들의 호감을 사기 쉬운 것이다.
가문의 기원과 연혁을 모조리 꿰뚫은 에덜레드는 영주들이 혼인을 꾀할 때마다 세력 구도가 어찌 변할지 몹시 민감하게 대처했고, 때로는 스스로 중매 서기를 자처했다.
그 결과.
"교회로부터 인가받은 제 3대 포위스 공왕, 애설울프에게 이교도 잔당 토벌의 공훈을 인정받아 세습을 허가받은 페르타의 가주 아니튼 오른 페르타. 장원을 하사한 애설울프를 기리는 마음으로 늑대 모양 장식의 투구를 가보로 삼았다는 그대와 그대 가문이 무슨 일인가?"
"...! 저희 가문을 그리 상세히 기억하고 계시는 겁니까?"
"포위스를 섬기는 모든 영주들은 본래 남다른 용맹과 충정을 가지고 우리 가문을 섬기던 기사들이 아닌가. 그간 소홀히 했다는 생각이 들어 이제라도 관심을 할애하고 있다네. 혹여 내가 모르는 부분이 있다면, 아직 배움이 충분치 않은 탓이니 그대의 양해를 먼저 구하지."
에덜레드는 상대가 선수치기 전에 가문이 기원과 역사, 특징적인 부분을 달달 외워 기선제압한 뒤.
"짐작컨데 페르타 가문이 찾아온 까닭은 세니글 가문과의 중매를 부탁하기 위함이 아닌가?"
"그, 그런 부분까지..."
"최근 페르타 가문이 장원을 경영하는 일에 어려움을 겪고 있다 들었네. 아무래도 농노들이 경작권을 포기하고 교회의 소작인이 되겠다며 보다 온당한 대우를 요구하는 탓에 밭이 놀고 있다지. 이러한 재정적 어려움을 극복하기 위해 보다 풍족한 세니글 가문과의 결합을 꾀하고 있을 테고."
주교후 나르바가 교회 행정의 힘을 빌려 얻어낸 자료들을 토대로 영주들이 어찌 움직일지 파악하곤 했다.
물론 범상한 군주라면 휘하 봉신들이 혼인한다는 데에 큰 관심을 들이지 않을 것이다.
그러나 에덜레드는 봉신들 간의 정략 결혼 - 혼인 동맹이야말로 국내 질서와 정치 판도를 결정짓는 중대사라 여겨 일거수일투족을 주시하는 사내였다.
그도 그럴게 연애 결혼이란 게 거의 불가능한 시대다.
귀족의 의무는 단순히 병역에 그치지 않고 올바른 배우자를 만나 오래토록 지속될 가문 간의 결합을 이뤄내는 데에도 있었다.
이렇다보니 봉신 간의 결합은 주로 여러가지 요인들을 고려해 이뤄진다.
정치적인 동맹을 얻기 위해서일 수도 있고, 경제적인 원조를 받아내기 위함이기도 하며, 때로는 초장기적인 통합을 위한 초석일 수도 있다.
에덜레드가 힘쓴 부분은 이러한 동맹과 통합이 포위스 공국의 안정을 위협하지 못하도록 미연에 방지하는 일이었다.
"아니튼 오른 페르타. 그대의 결정은 페르타를 세니글에 경제적으로 종속시키는 결정일 뿐일세. 자네와 자네 가문을 더 빈궁하게 만들 뿐이야."
"그건... 조언이십니까, 협박이십니까?"
"다른 대안을 제시하지. 당사자 간의 사랑도 아니고 우리 가문을 섬기던 충성심 강한 기사가 몰락하는 걸 허락할 순 없으니. 내 주교후와 상의해 그대 농노들의 반발을 잠재우는 걸 도와주겠네."
"!"
에덜레드는 이미 충분히 성장한 영주들이 다른 군소 장원과 영주들을 노리는 일을 막는 데에 힘썼다.
세월이 흐르면서 경제적으로 몰락하거나 불명예스럽게 쇠퇴해가던 가문들에 회생의 기회를 약속한 것이다. 그리고 에덜레드가 약속한 회생의 기회는 교회의 협력과 요구 속에서 이뤄졌다.
에덜레드는 연신 고개 숙이며 떠나가는 아니튼 오른 페르타, 옛 충신의 후예를 떠나보내며 한숨을 내뱉었다.
'근래 들어 장원 경영에 관심을 보이는 기사들이 많다곤 하나 그들의 배움은 필연적으로 얕아 몰락과 쇠퇴를 피하기 어렵다.'
그리고 기사들이 장원 경영에 몰두하면서부터 포위스 공국 기사들의 질적 저하가 시작됐다.
아직 장원을 가지지 못했거나 세습을 허락받기 위해 필사적인 단승귀족들을 제외하면, 다들 장원의 수익성을 높이기 위해 혈안이 된 탓에 병역을 요구해도 방패세를 내는 걸로 끝내는 것이다.
도리어 꾸준히 본인의 무용을 갈고 닦고 병법을 연습하던 고리타분한 기사들이 경제적으로 몰락해 다른 가문에 흡수되길 거듭하니 구조적 병폐라 할 수 있었다.
이러한 경향을 눈치채고 대책을 세운 사람은 단 둘.
바로 지금, 골머리를 싸매는 에덜레드와 주교후 나르바였다.
나르바가 제시한 대안은 실로 간단했다.
[장원의 안주인들. 숙녀 분들께 회계와 경영에 관해 조언하고 농업 지식을 전파하는 일을 맡기면 어떻겠습니까? 보다 전문적으로 말입니다.]
[너, 그 말은. 설마...]
[에덜레드 경께서 짐작하신 그대로입니다.]
주교후 나르바가 오래 전부터 품어온 꿈-.
[이 주교후, 여러모로 공사다망한 몸이지만 시대에 계몽의 횃불을 가져와야 한다는 지성인으로서의 사명을 다하고자 전문 교육기관의 장이라는 무거운 책임을 수행할 준비가 되어 있습니다.]
"그 녀석은 왜 이렇게 스승으로서의 명성에 집착하는 거야?"
에덜레드는 진심으로 탄식했다.
나르바는 포위스 가문에 경제적 원조를 요청한 옛 충신 가문들을 되살리는 일에 적극 협력하는 대가로 교육 기관의 장이라는 자리를 요구하고 있었다.
지금까진 애설튼 공왕과 에덜레드가 전력을 다해 막고 있었지만 이제 한계였다.
그 이유는 아이러니하게도 에덜레드의 외동아들, 포위스 공국의 희망 아르세니오스에 있었다.
아르세니오스를 대자로 받아들인 이후.
괴팍하고 제멋대로인 성정으로 유명하던 나르바의 평판이 조금씩 달라지기 시작한 것이다.
***
아르세니오스가 포위스 공국의 희망이라 불리게 된 까닭은 간단하다.
아르세니오스는 여러모로 인내심 강하고 상대를 배려하며 어울릴 줄 아는 아이였다.
심지어 독선적이고 오만한 본성으로 주교후에게 개기길 멈추치 않던 유리드와도 어울릴 만큼 말이다.
유리드는 목검을 휘두르다가 뒷통수에 꽂히는 아르세니오스의 시선을 눈치채고 눈썹을 찡그리곤 했다.
"야, 꼬맹이. 따라다니지 말랬지."
평범한 아이들이라면 지레 겁먹어 달아나거나 숨었을 테지만 아르세니오스는 달랐다.
아르세니오스는 선망이 가득 담긴 똘망똘망한 눈동자로 두팔을 힘껏 벌리며 까치발을 들어올렸다.
"그렇지만 누이, 대부님께서 누이의 평소 태도를 꼼꼼히 보고 배우라 하셨어요."
"뭐? ...삼촌이?"
"대부님께서 말씀하시길, 누이가 작은 아버님께 어리광 부리며 살아온 탓에 말이 험악하고 제멋대로인 성향이 강하긴 해도."
"꼬맹아, 이마 딱 대. 주먹으로 후려쳐줄 테니까."
"비대한 자존심에 비해 실제 실력이 한없이 하찮다는 사실을 외면하지 않고서 자존심에 걸맞는 실력을 얻으려 한다는 점. 꾸준히 근면성실하게 노력하는 모습만큼은 본받아야 한다고요."
"...."
1225년, 이제 갓 여섯 살이 된 아르세니오스는 티끌 하나 없는 언동으로 성군의 자질이 있음을 증명하는 중이었다.
이에 비례해 수제자들을 막 굴리기로 유명한 나르바의 태도도 극진하기 그지 없었다.
까치발 들어올린 아르세니오스를 상대로 주먹을 치켜올렸던 유리드가 할 말을 잃은 순간.
"대자야!!!"
"대부님!"
나르바가 유리드의 주먹을 보자마자 헐레벌떡 뛰어왔다.
"유리드, 이게 무슨 짓이냐. 네 주먹은 한 대만 맞아도 어지간한 사내 하나를 반병신으로 만드는 주먹이거늘!"
"삼촌. 저도 삼촌 조카인데요."
"황금 싹수의 유리드와 이제 싹을 틔운 묘목이 어찌 같으랴!"
실로 노골적인 편애.
문제는 대부의 극진한 아낌을 받는 아르세니오스에게도 있었다.
아르세니오스는 너무나 순수하고 너무나 선한 데다 눈치까지 빠른 탓에 유리드가 삐딱하게 서서 뺨을 살짝 부풀리는 걸 전부 알아챘다.
순수한 꼬마, 아르세니오스는 불퉁한 심기의 유리드를 배려해 나르바에게 호소했다.
"대부님, 누이를 너무 다그치지 말아주세요. 제 호기심이 누이의 심기를 거스른 게 먼저이니 응당 그 부분부터 헤아리심이 옳습니다."
그러자 나르바는 즉시 태도를 바꾸었다.
"미안하구나, 유리드. 너 또한 내 가족이거늘 아직 어린 아이를 배려한다는 명목 하에 널 온전히 배려해주지 못했다. 이 삼촌도 한낱 인간. 인간이기에 모자란 면이 분명 있다는 증거겠지."
"...."
"이 삼촌도 좀 더 노력하마."
"........"
실제로 기존의 수제자들은 배알이 뒤틀릴 수밖에 없었다.
항상 무자비하게, 아무 생각없이 몸만 굴리는 줄 알았던 나르바가 세상 인자하고 교양갖춘 학식인이 되어 전심전력으로 아르세니오스를 가르친 것이다.
"아르세니오스, 때로는 정치적 희생양을 내세울 수도 있어야 한다. 사람들이 널 미워하게 냅둬선 안 돼.
정책을 일관적으로 추구할 수 있는 원동력은 너를 향한 지지에서 나오는 법. 아무리 강력한 군주라 해도 오래 지속되는 정책을 만들고 싶다면 합법적인 절차와 너를 향한 지지. 이 두 가지로 다른 이들을 납득시켜야 함을 기억하거라."
"대부님, 하지만 군주는 인세의 별빛을 대리해 지상에서 인세의 동포들을 대변하고 보호하는 자들 아닙니까? 그들이 온전한 책임을 지지 않는다면 어찌 인세의 별빛을 대리하여 지상을 다스릴 권리와 사명이 있노라 말할 수 있을까요?"
평소 같았으면 딴지 걸었다고 눈부터 부라렸을 테지만, 아르세니오스의 질문에는 한없이 자상했다.
"군주로서 오랫동안 재위하여 정치적인 혼란을 방지하고 사람들에게 안정과 평화를 가져다주는 것이 옳겠느냐, 아니면 일신의 양심을 쫓아 네가 지켜야할 사람들에게 원망받음으로써 어설픈 도전을 허락하는 것이 옳겠느냐?"
"그건..."
"대자야, 널 대신해 사람들에게 손가락질 받을 사람을 찾아야 한다. 사람들의 원망을 대신 받아낼 희생양이 그 운명을 받아들였든 받아들이지 못했든 말이다. 그렇지 못한다면 네가 직접 불평하는 자들을 전부 죽여야할 것이다."
"어찌 사람들을 지켜야 할 군주가 그럴 수 있나요? 그건... 자기 사명을 포기한 거 아닙니까."
"기억하거라. 군주가 해야할 일은 모두를 지키는 게 아니라 최대한 많은 이의 삶을 보장하는 것이다."
나르바는 교편을 들고 휘두르다가도 아르세니오스가 울적해질 기미를 보이면 즉시 무릎을 꿇어 눈높이를 맞췄다.
"군주에게 있어 가장 강력한 무기는 바로 사람들의 사랑이다."
"...."
"해야할 일은 신하들에게 맡겨라. 사랑을 잃지 않는 것이 군주로서의 사명임을 잊지 말고. 이 대부를 의지해도 좋고, 나중에 네 사람을 따로 써도 좋다."
-아침녘 제도는 변방이다.
본토의 학자들은 아무리 많은 대가를 약속해도 아침녘 제도까지 오려하지 않았고, 이로 인해 나르바가 직접 아르세니오스를 가르치고 있었다.
여기서 평판의 역전이 시작됐다.
나르바는 아르세니오스에게 제왕학을 비롯, 자신이 알고 있는 여러 지식들을 아낌없이 전수할 뿐 아니라 건강한 생활을 유지해야 한다는 명목 하에 체력 단련 및 적지 않은 자율 시간을 보장했다.
오히려 아르세니오스를 너무 풀어준다고 염려하는 사람들이 나타나면.
"사람을 다스리는 자가 사람의 마음을 잃는다면 그 나라가 제대로 굴러가겠는가?"
이 말로 반박을 단숨에 잘라내면서 아르세니오스의 여가 시간을 확실히 보장했다.
정성은 이걸로 끝이 아니었다.
아이가 식욕부진하는 일이 없도록 식단까지 꼼꼼히 검수할 뿐 아니라 의도적으로 유리드나 에논, 혹은 마르탠이나 또래 아이들을 따로 불러들여 사회성을 함양하는 일까지 잊지 않았다.
이 지극정성에 나르바를 혐오하거나 멀리하던 귀족들조차 깜짝 놀랐을 정도다.
"허어... 자기 자식도 아닌데 저리 아끼다니?"
"우리 손주의 대부를 부탁하고 싶은 심경이야. 굳이 대부가 아니더라도, 후견인으로서 모자람이 없어."
당연하지만 이러한 처사가 기존 제자들의 반발을 불러일으켰다.
"누이, 누이는 평범한 아가씨들보다 훨씬 건강해서 보기 좋아요."
"흥, 꼬맹아. 삼촌한테 이쁨 받는다고 나대지마. 네 칭찬 듣는다고 기분 좋아질 리 없으니까."
"대부님께서도 칭찬하시는 걸요!"
"...나한테 안하면 그게 무슨 소용이야. 꺼져, 꼬맹이!"
유리드의 불편한 심기.
"유리드, 선생님 말야."
"삼촌이 뭐."
"유리드한테는 사납고, 나한테는 매몰찼으면서 아르센한테는 너무 관대하신 거 아닐까? 마르탠은 맨날 패고 계시잖아."
에논의 투덜거림.
"예, 예하... 유리드 아가씨가 매력적인 여성인 건 맞습니다."
"맞는데 왜 결혼 안 하려고 꼼수부려."
"예하가 지금 유리드 아가씨를 가이탱 백작님께 보내려다가 실패하고서부터 눈 돌아갔단 소문이 파다한데 어떻게 그냥 받아들입니까!"
"...."
마르탠의 필사적인 저항에 이르기까지.
끝내 세 사람은 나이와 성별, 제자로서 보낸 시간을 초월해 한 자리에 모여들었다.
"우리도 선생님께 합당한 처사를 요구하자!"
이 회동을 주도한 건 바로 에논이었다.
