116. 타는 놈 앞에 모는 놈 있다
아득히 머나먼 옛날, 이세라 불리던 시절엔 모든 인간이 노예였다.
아무리 일해도 주린 배를 채우지 못하고 얼마나 노력해도 달라지지 않는 삶을 살았다. 인간의 시대라 일컬어지는 인세가 도래하기 이전까진 그랬다.
이제 인간들은 노예의 족쇄에서 벗어났다.
하지만 자유는 인간들의 안일한 낙관을 자근자근 짓밟았다. 세상은 모든 이의 욕망을 충족시킬만큼 풍요롭지 않았다.
그 고귀하다는 귀족의 핏줄을 타고난 자들조차 항상 풍족하게 살 수 있다는 보장이 없다. 여식들은 좋은 혼처를 찾기 위해 노력하고, 상속에서 밀려난 사내들은 각자 살 길을 찾아나서 공부한다.
귀족조차 이럴진데 평민이라고 나을 리 없었다.
대다수는 땅에 묶여 안전을 보장받는 대신 일생을 고된 노동에 바쳐야 한다. 이런 삶을 살기 싫다면 방법은 딱 하나 뿐이었다.
"성직에 뜻을 둔 건 그래서였습니다. 일평생 괭이질하며 살 자신이 없지 뭡니까."
"에이. 그럼 아무나 성직자가 될 수 있는 거에요?"
커튼으로 최대한 창문을 가린, 덜컹거리는 마차 안.
가니스타 주교는 대수롭지 않게 묻는 카리나를 바라보다 자신의 단안경을 검지로 톡톡 두드렸다. 마차 안의 여인들을 안심시키고자 가꾼 미소를 씰룩이면서 말이다.
"당연히 아닙니다. 공주님, 사제 서품받으려면 평생 읽어본 적 없는 문자를 두 달 안에 떼야 합니다. 교구장이 입회한 시험에서 무작위로 선정되는 경전과 여러 고전 문학들을 낭독해야 하지요."
"그거야 기본 소양이잖아요? 저도 글은 여덟 살 때 읽을 줄 알았다구요."
"허허허..."
"흥. 워낙 젠체하는 사제들이 많길래 뭔가 했더니 별 거 아니었네."
카리나는 팔짱을 끼며 혀끝을 삐죽 내밀었다.
평소 허튼 짓 좀 하지 말라며 뜯어말리는 사제들에게 이래저래 악감정이 쌓였을 것이다. 가니스타 주교는 그리 짐작하고선 대꾸하길 포기했다.
할 말을 잃고 등받이에 조용히 기대는 주교를 그나마 이해해준 건 시녀 에드위나였다.
에드위나는 카리나와 가니스타 주교를 번갈아 바라보다 한숨을 푹 내쉬더니, 곧 주교를 향해 입을 빵긋거리기 시작했다.
'많은 걸 가지고 자란 사람은 모르는 게 당연합니다. 괘념치 마십시오.'
울컥.
따스한 말 몇 마디에 주교의 가슴 속 어딘가서 무언가가 치솟았다.
'저 처자, 주교후 예하를 어렸을 적부터 모셨었다 그랬나.'
교회가 차기 동맹으로 주교후 나르바를 지목하면서 가장 먼저 한 일은 과거의 흉을 지우는 일이었다. 그 과정에 교황청의 측근인 가니스타 주교가 깊게 관여한 건 당연한 일.
가니스타 주교는 허탈한 웃음을 짓느라 맺힌 눈물을 조심히 훔치며 고개를 끄덕였다.
'그녀라면 예하가 어린 나이부터 싹수가 노란 걸 알아봤겠지.'
될 성 부른 떡잎은 날 때부터 다르다고.
시녀로 종일 붙여다녔으니 온갖 그럴싸한 변명을 붙여가며 패악질 부리던 걸 곁에서 지켜봤을 것이다. 그리 생각하니 제 처지보다 에드위나를 향한 측은지심이 강해졌다.
"주교님? 왜 그런 눈빛으로?"
"힘든 일이 있으시다면 언제든지 내방하십시오. 자매님을 위해서라면 기꺼이 시간을 내드리겠습니다."
"감사합니다...?"
에드위나가 고개를 갸웃거리자 한 갈래로 땋은 머리도 덩달아 치렁였다.
하지만 오묘한 감사도 잠시. 에드위나는 갑작스레 고개를 설레설레 내젓더니 황송하다는 듯 고개를 숙여왔다.
"아니죠. 오히려 제가 주교님과 공주님께 감사드림이 맞습니다."
"허허. 자매님, 지나친 겸양은 되려 보기 안 좋습니다."
"주교님 말씀이 맞아요. 저는 감사받을 일 안했는 걸요. 에드위나 씨는 충분히 절 돌봐주시고 계시..."
"곰곰히 생각해보니 도련님과 함께 시간을 보내주시는 것에 대한 감사를 여태까지 미루고 있었습니다."
그 말에 손사래치던 가니스타 주교와 카리나 모두 슬그머니 손을 내려놓았다.
두 사람은 살짝 질린 얼굴로 시선을 옮기길 바빴다. 마차가 한 차례 크게 흔들린 건 이때였다.
덜컹!
아주 잠깐동안 엉덩이가 붕 떠오르다 그대로 쳐박혔다. 쿵, 소리와 함께 엉덩방아를 찧은 탓에 다들 인상을 찌푸릴 정도로.
만일 눈치빠른 마부가 잽싸게 사죄하지 않았다면 드높은 목청이 쩌렁쩌렁 울렸을 것이다. 그 전에 마차 밖에서부터 마부의 달달달 떨리는 목소리가 안부를 물어왔다.
"나, 나리들! 괜찮으십니까?!"
"이보게. 여인들도 타고 있다지 않았나. 내 단단히 일렀는데 주의하지 않은 겐가?"
"죄... 죄송합니다! 방금 길이 움푹 패이는 바람에!"
"하아. 시간이 조금 걸려도 되니 안전한 길로 부탁함세."
"넵! 그리 하겠습니다!!!"
넙죽 엎드린 기세로 사죄를 청해오는데 마냥 꾸짖을 수도 없는 노릇이다.
가니스타 주교는 성직자다운 인내와 관용으로 마부의 실수를 너그러이 넘어가줬다. 반면, 카리나는 팔로 상체를 감싼 채 떨리는 눈동자로 주변을 훑어보고 있었다.
"호호호, 혹시. 쫓아온 거 아닐까요?"
"...저는 도련님께 공주님을 돌보라는 지시를 받았습니다. 딱히 문책받을 일은 없겠군요."
"저는요?!"
"...."
굳게 입을 다무는 에드위나와 호들갑을 떨며 왕왕 우는 카리나.
가니스타 주교는 두 사람을 지그시 바라보다 오른손의 검지를 치켜들며 웃음을 터트렸다.
"허허허, 주교후 예하가 쉬운 사람은 아니지요. 당연히 그에 걸맞는 대책들을 고안해놨습니다."
까딱까딱.
주교는 검지를 움직이며 자신만만하게 덧붙였다.
"일레니풋으로 간다며 목적지를 수도사들 사이에 흘려놓은 뒤 마차를 세 대 수배해 각각 약간의 시차를 두어 출발했습니다. 예하께서 행정 업무 도중 누가 들락날락이든 상관쓰지 않는다는 점을 노려 최대한 주도면밀하게 움직였지요."
"그, 그게 도움이 될까요오...?"
"하나는 정직하게 일레니풋으로, 다른 하나는 포위스 본성으로, 마지막 하나는 헤제 강을 따라 움직이는 것처럼 보이도록 지시했습니다. 이로써 예하의 동선 하나를 낭비하게 만들었죠."
"낭비... 말입니까?"
에드위나와 카리나 모두 주교가 세운 계획의 전모를 들으며 의문을 거듭 드러냈다. 주교는 흐뭇한 미소를 지으며 호기심과 기대감에 눈빛을 반짝이는 그녀들을 바라봤다.
"일레니풋으로 건너가고 나면 바로 이 늙은이가 맡고 있는 사람들이 마중 나올 겁니다. 아무리 주교후라 하셔도 엄연히 자기 관할 아닌 사람들에게까지 권위를 내세울 순 없는 법. 교회의 순리가 그렇습니다."
"오, 오오...!"
"물론 예하께서도 이 사실을 모르실 분이 아닙니다. 그렇기에 일레니풋으로 정직하게 가는 마차를 무시하지 못하고 직접 확인하려 하실 겁니다. 행정을 돌보시는 걸 보면 알 수 있다시피 매사에 꼼꼼하신 분, 확인하지 않아 놓치는 걸 용납치 않으실 테지요."
오랜만에 자기자신을 솔직하게 드러낼 수 있는 절호의 기회.
절대 놓칠 수 없었다.
"그렇게 시간을 낭비하고 나면 두 마차가 남아있습니다. 하나는 바라스타로 향해 배에 오를지 모르는 마차, 다른 하나는 조금만 돌아가면 일레니풋에 닿을지 모르는 마차. 빠르게 확인할 수 있는 쪽은 후자지만 그렇게 되면 말이 혹사당할 터. 자연스레 바라스타로 향하는 마차를 확인하기 힘들어질 테고, 그렇다고 막상 바라스타로 향하는 마차를 확인하면 다른 마차를 놓치게 됩니다."
"거기까지 생각하신 겁니까..."
"그렇게 예하가 저희를 추격하느라 시간을 쓰는 동안 사람들 사이서 소문이 퍼지기만을 기다리면 됩니다. 이미 수도사들에게 귀띔해놨습니다. 예하와 귀빈들 간에 모종의 알력다툼이 생겼다는 소문이 퍼지고 나면 예하께서도 세간의 시선을 신경 쓰셔야 할 테니 지금처럼 망나니같이 굴지 못하시겠지요."
가니스타 주교.
진심으로 휴일을 바라는 성직자는 단안경 너머 예리하게 다듬어진 눈빛을 드러내며 각오를 다지고 있었다.
"그때 당당히 예하와 협상해 제대로 된 조건을 보장 받읍시다."
"주, 주교님...!!!!"
"설마, 이렇게까지..."
짝짝짝-.
비좁은 마차 안을 우렁찬 박수 갈채가 가득 채웠다.
카리나는 감동한 나머지 울먹이며 손바닥이 붉어질 때까지 박수쳤고, 에드위나는 입을 살짝 벌린 채 무심코 손뼉을 마주치는 중이었다.
가니스타 주교는 이 분위기에 도취되어 더욱 당당한 포부를 밝혔다.
"설령 성인이 살아 돌아온다 하셔도 그 앞에서 스스로 옳노라 믿는 바를 주장할 수 없다면 어찌 믿음을 따르는 성직자라 할 수 있겠습니까. 예하께서 아무리 존귀하셔도 잘못된 건 잘못된 겁니다."
"성직자 아무나 하는 게 아니었네요!!!"
"...과연. 주교다운 소견이십니다."
"허허허, 지금이라도 생각을 바꾸셨다면 괜찮습니다. 이 늙은이는 여러분의 인식을 바꿨다는 사실만으로도 충분히 만족합니다."
그 순간, 마차가 한 번 더 흔들렸다.
덜컹!
엉덩방아를 찧은 탓에 미간이 꿈틀거린 가니스타 주교가 즉시 입을 열었다.
"이보게, 형제님. 조심하라지 않았는가."
"그... 그게... 죄, 죄송합니다...!!!"
"긴장하는 건 알겠네만 너무 자주 그러진 말게나."
모처럼 자기주장을 한 덕분에 평소보다 훨씬 너그러워진 주교였다.
전체적으로 분위기가 평온해진 건 사실이었다.
카리나는 아주 안심한 듯 기지개를 쭉쭉 펴댔고, 에드위나는 흔들리는 커튼 끝자락을 들어올리며 바깥 풍경을 구경하고 있었다.
"주교님 말씀을 들으니 확실히 안심되네요!"
"그래도 마냥 안심하기엔 이른 모양입니다. 지금 보고 있는 풍경, 뭔가 묘한 위화감이."
"에드위나 씨도 참. 별 거 없는 변경 촌동네가 다 거기서 거기니 당연한 거 아닐까요?"
"...별 거 없는 촌동네..."
에드위나는 커튼을 놓으며 아무 말 없이 고개를 떨궜다.
-그 시각, 마차 밖.
마부는 마차를 따라 다리를 흔들면서 곁눈질을 흘깃거리고 있었다.
등뒤에서 들려오는 귀빈들의 말소리를 흘려듣길 한참. 마부는 오갈데 없는 손으로 뺨을 긁적이다 마침내 참아둔 의문을 꺼냈다.
"저어..."
"음?"
"예하. 여기는 어떻게."
그러자 마부와 나란히 앉아 마차를 대신 몰고 있는 사람, 주교후 나르바는 움켜잡은 고삐에서 한쪽 손을 떼더니 입가로 가져갔다.
쉬이잇...
그 묵직한 숨소리에 마부는 저도 모르게 고개를 주억거리고 말았다. 나르바는 마부의 얌전한 반응을 본 뒤에야 검지를 떼며 조곤조곤한 어조로 답해줬다.
"사내 혼자라면 모를까 여인 둘을 데리고 탄 마차다. 마차 내부야 천으로 가려 숨긴다쳐도 알게 모르게 이것저것 챙긴 물건들이 많겠지. 당연히 바퀴가 감당해야 할 무게가 혼자 다르지 않겠느냐."
"어..."
"더군다나 포장도로도 아닌 흙길. 아무리 사람 발로 다져졌다 해도 마차 바퀴자국의 패인 정도는 안장 위에서조차 구분할 수 있다."
마부는 그대로 입을 다물며 고개를 돌렸다.
때마침 안장 위가 비어있는 말이 마부 곁으로 다가오며 거친 숨결을 뱉고 있었다. 마부는 아무 말없이 소금 덩어리 하나를 꺼내들며 말에게 내밀었다.
핥짝핥짝.
마부는 쉴새없이 혀를 낼름대는 말을 바라보며 한숨을 내뱉었다.
'불똥만 튀지 말았으면.'
당연하지만.
지금, 마차가 향하는 곳은 포위스의 주교좌 본당이었다.
***
날 따돌리려던 벗들이 타고 있는 마차를 탈취한 뒤에야 문득 깨달았다.
이건 중세식 GTA가 아니라 레드 데드 리뎀션 ver.중세인데.
"아니지, 비슷한가?"
"예?"
"마부. 자네는 가족들 먹여살리겠다며 말을 훔치는 강도와 자신의 명예를 위해 마차를 훔치는 강도 둘을 어떻게 생각하나?"
"둘 다 쳐죽일 놈들 아닙니까?"
"으음."
혹시나 했는데 역시나였다.
죽일 놈과 살려둘 놈으로만 구분짓는 이 세상 사람들에게 이 오묘한 차이를 구분해달라 하는 게 멍청한 짓이었다.
***
결국 시간은 흘러 1213년 11월 18일-.
다사다난하던 한 해가 끝나가고 1214년이 성큼 다가왔다.
지난 해는 포위스 공국이 여러모로 많은 일을 겪었고, 이에 따라 변화를 시도한 시기였다. 그동안 주교후 나르바는 본인이 꿈꾸고 계획한 바를 대부분 실현할 수 있었다.
철폐한 수도회 시설을 재활용한 방어 거점들, 상호간에 협력 가능한 지역 방위 제도 정착, 이교도 습격을 격퇴하기 위한 중앙군 창설, 영주들 사이의 알력다툼 중재...
개중에서도 가장 큰 쾌거는 역시나 교황청이 보낸 호의적인 반응이었다.
"...하여 성하께옵선 포위스 주교후의 건의를 받아들이시어 기사 수도회 지부 설립을 인가하셨다. 이에 관심을 보인 기사 수도회가 총 세 곳으로..."
퀭한 눈초리로 청랍계도에 적힌 공문을 읽어가는 가니스타 주교.
나르바는 묵묵히 고개를 끄덕이며 흡족한 미소를 띄웠다.
"무려 세 곳이나."
"...각 기사 수도회에서 사람을 보내어 지부 설립과 관련된 여러 문제들을 논의할 터이니 주교후가 좋은 결과를 얻길 바란다."
"드디어 페아썬 백작을 볼 면이 생기는군."
가니스타 주교는 입꼬리를 씰룩이며 청랍계도를 양초에 갖다댔다.
"축하드립니다, 예하."
"내가 축하받을 일이 아니지."
이 놀라운 행동력에 모두들 혀를 내두르며 찬사를 보냈지만, 그럴 때마다 나르바는 겸양섞인 답을 돌려주곤 했다.
"믿고 신뢰할 수 있는 내 곁의 사람들. 내 친애하는 벗들이 있어 가능했던 일이다."
나르바는 이 모든 공을 불과 일주일 만에 폐관기도를 마치고 나온 가니스타 주교와 카리나 공주, 그리고 이를 보좌한 시녀 에드위나에게로 돌렸다.
본인들 앞에서까지 말이다.
"...."
꾸깃.
가니스타 주교는 타들어가는 청랍계도를 한 차례 힘껏 움켜쥐면서 침묵으로 답했다. 하지만 나르바는 아무렇지 않다는 듯이 의자에 등을 푹 기대며 양손을 깍지꼈다.
"그리 보채시지 않으셔도 금방 끝날 겁니다, 주교님. 즐기실 수 있을 때 즐기시죠."
"오호? 그렇습니까? 대체 언제쯤 그리 될런지요?"
"정말 아쉽게도 이제 진짜 얼마 안남았습니다."
"그렇게나 아쉬워 하시니 한 번 꼭 들어보고 싶군요, 예하."
"어디보자."
나르바는 다시 손을 풀며 손가락을 하나하나 접기 시작했다.
"이제 남은 건 지부 설립 이전에 공언한 대로 종자들을 받아들이는 거랑 펜라드 공국쪽 소식 듣는 거, 방패세를 거부한 영주들을 상대로 대신 포위스 가문의 직할령에서 생산되는 몇몇 품목에 한해 관세를 폐지하라 권유하기, 최근 전란으로 인한 공포로 치솟은 물가를 안정화해야 한다며 소금을 미끼로 오뒤아르 백작을 내세우기."
"...."
"창설 중인 중앙군 편제와 물자 점검해보고 그동안 손놨던 교회 행정 다시 확인하고. 슬슬 무너진 왕국과 외로운 왕에 대한 이야기를 뿌리면서 밑밥 깔아 시세 형성하고. 무너진 왕국의 옛 유역에 대한 소문들을 수집해 검증해보면."
나르바는 딱 하나 남은 왼손의 약지를 까딱이며 웃었다.
그 때, 가니스타의 주교의 이마엔 이미 우락부락한 힘줄이 도드라져 있었다.
"예흐. 그그로 끄치니까?"
"마지막으로."
나르바는 까딱이던 왼손의 약지까지 접었다.
"원래 너무 조용한 애들은 한번쯤 확인해야 하지 않겠습니까. 가이탱 백작이 뭐하는지 한 번 찔러볼 때입니다."
"..."
"확인해보고 헛짓거리 중이면 꿀밤 좀 때립시다."
주먹쥔 양손 너머, 짖궂은 미소를 띄우면서 말이다.
