222. 포지티브 마인드시종장 일렌은 병사로서 가치없는 자였다.
"허억, 헉..."
우리가 당연하다는 듯이 해낸 행군도 제대로 따라오지 못해 뒤쳐지기 일쑤였고.
"저들을 구하지 않으시는 겁니까?!"
수 차례의 싸움 끝에 정립된 전술에도 반감을 드러내곤 했다.
그럼에도 우리는 시종장 일렌을 내치지 않았다.
시간이 흐를수록 시종장의 존재감이 커져갔기 때문이다.
처음엔 다 헤져 소매가 너덜거리는 궁정 예복을 입은 채로 노력할 뿐이던 비루한 노인이었다.
하지만 싸움이 거듭되고, 우리의 적이 누군지 알아갈수록 일렌의 모습도 달라지기 시작했다.
"사슬 갑옷?"
"입고 온 예복이 너무 헤진 탓에 몸을 가려야 했습니다."
예복 위로 층판 갑옷이나 사슬 갑옷 조각을 기워 맞춘 게 첫 번째 변화였다.
시종장 일렌은 전장에 나뒹굴던 칼 한 자루 집어다 허리춤의 벨트에 꽂고선 산발이 된 머리카락을 휘날리며 병사들 사이에 끼어들었다.
그렇게 한참이 지나자 또 한 번 변화가 찾아왔다.
두 번째 변화는 시종장이 아니라 병사들 사이서 일어났다.
어느 순간부터 시종장을 찾는 병사들이 끊이질 않았고, 나는 그 이유를 알기 위해 시종장 일렌을 찾아갔다.
그러자 일렌은 그을린 나무토막으로 천 위에다 글자를 끄적이다 말고 이쪽을 바라보며 웃었다.
"두 번째 가르침을 드릴 시간이군요."
"천에다 쓰고 있는 글줄과 관련 있나?"
"아직 살아남은 가족이 있으리라 믿는 병사들을 위한 공고문입니다. 이걸 인근 마을이나 난민들에게 보내어 만남을 주선할 생각입니다."
"이 난리통에 말이지."
일렌의 입가에 지어진 미소가 지워지는 일은 없었다.
내 삐딱하고 냉소적인 대꾸에도 불구하고 말이다.
"두 번째 가르침. 얼굴을 맞대지 못한 상대를 멋대로 재단하지 말라. 사람의 의도는 화려한 편지나 장엄한 예식이 아니라 얼굴에서 드러나는 법입니다."
결과적으로 시종장 일렌의 가르침이 옳았다.
드높은 악명 탓에 모두가 꺼리리라 여겼던 내 예상과 달리 반기는 자들도 있었다.
대부분은 정신이 반쯤 나가거나 망가진 사람들이었지만, 그들은 자신의 모든 것을 다 바쳐서라도 나를 돕길 원했다.
시종장 일렌의 주선으로 만나게 된 난민들이 대표적이었다.
"불사 살해자 바리알도...! 소문이 사실이었습니까!"
"현재 우리는 숱한 전공에도 불구하고 제대로 된 보급을 받지 못해 힘든 상황에 놓여있다. 그대들이 만일 여유를 가지고 있다면."
"물론입니다. 자, 가져가시지요! 천도 세탁해놓겠습니다!"
"어... 고맙다."
어색한 분위기에서도 병사들을 먹이고 입히기 위해 받았다.
얼마 안 가 나는 이들이 비유가 아니라 말그대로 모든 것을 바쳤음을 알았다.
항상 쫄쫄 굶던 우리가 처음으로 풍족한 식량을 가지게 됐을 때, 병사들이 미음을 들이키는 사이 나는 시종장 일렌을 데리고 다시 난민들을 찾아갔다.
하지만 불과 사흘 전까지만 해도 북적거리며 들숨날숨 소리로 가득찼던 난민들의 피난처는 조용하기 그지 없었다.
그럴 만도 했다.
기이한 고요함에 이상을 느끼고 피난처로 들어선 나는 냉엄한 현실을 마주했다.
"..."
피난처는 공동묘지로 전락해 있었다.
모두가 나무에 목을 매달거나 서로의 목을 움켜잡고서 죽은지 오래였다.
어째서 그랬는지는 난민들이 쌓아올린 물자의 비축량을 확인한 순간 알 수 있었다.
"전부를 바쳤었군."
나는 혼잣말로 웅얼거리고서야 현실을 확실히 실감했다.
난민들은 자신이 가지고 온 천이며 식량은 물론 가지고 있는 패물들까지 몽땅 이쪽에 넘겼다.
넘기고 모조리 집단자살한 것이다.
족히 80명은 될 결코 작지 않은 무리가 말이다.
그때, 잠자코 내 곁을 지키며 따라오던 시종장 일렌이 잠긴 목소리로 입을 열었다.
"이것이 세 번째 가르침입니다."
"여기서?"
"똑똑히 보고 느끼소서."
시종장 일렌은 반문에도 아랑곳않고 죽은 자들 앞에 무릎 꿇었다.
"복수를 위해 목숨을 버릴 수 있는 자들이 전하만이 아니라는 사실을."
"시종장."
"예."
그 순간, 나는 무언가 직감하고서 질문하고 있었다.
일렌도 내가 무어라 물을지 눈치챈 듯 침울하지만 단단한 눈빛으로 날 마주봤다.
"일이 이리될 줄 알고 이들과의 만남을 주선했나?"
"예. 이들에게 희망을 줬습니다."
"희망. 이 꼴이 말이지."
"그렇습니다. 희망."
일렌은 손짓으로 이미 식어버려 딱딱히 굳은 시체의 입가를 가리키며 말했다.
"보십시오. 웃고 있습니다, 전하."
"..."
"증오하는 원수들도 함께 죽으리라 믿기에 웃고 있나이다."
집단자살의 현장에는 아직 의사를 표현조차 못하는 갓난아기의 시신도 여섯 구 정도 있었다.
성인이 되지 못한 아이들의 시신도 열 구에 이르렀다.
내 가혹한 징발로 인해 먹을 것이 없어 대부분 피골이 상접한 몰골이었고, 내 가혹한 징집으로 인해 성인 남성의 시신은 고작 세 구에 불과했다.
그마저도 다리 한짝이 없거나 팔이 굽은 사내들이다.
나머지는 늙은이와 여인의 시신이 전부였다.
나는 이 현장을 모두 둘러본 뒤 짧게 평했다.
"희망이란 게 이리 비참한가?"
시종장 일렌은 그제서야 몸을 일으키며 답했다.
"복수조차 남에게 맡겨야 하는 미력함이 비참하지요."
일렌의 입장은 항상 똑같았다.
왕이 있어야 한다.
이교도의 침략을 격퇴할 수 있는 자가 왕이 되어 모두를 하나로 엮을 구심점이 되어야 이런 희생을 막을 수 있다.
나는 일렌이 그걸 알려주기 위해 계속 따라다니고 있다는 사실을 알고 있었다.
그러나 내 복수는 비단 이교도들에게 국한되지 않았다.
그렇지만...
양보는 할 수 있었다.
"시종장, 내 양보하지."
"그 말씀은...?"
"천하디 천한 농노가 어려움에 부닥쳐 고귀하신 분들의 도움을 간청하고 있다 전해라."
죽어도 왕이 되진 않겠다.
모조리 실패하는 한이 있더라도 아무 것도 하지 않은 왕족의 이름으로 무언가를 이루진 않을 것이다.
하지만 무릎을 꿇을 수는 있었다.
내가 천한 농노의 아들로 남을 수 있다면 말이다.
"누가 오든 도움을 주기만 한다면 기꺼이 내 그를 왕으로 섬기겠다고."
당연하지만 씨알도 안 먹혔다.
고귀하신 나리들이 원하는 건 내 업적과 능력이었다.
천한 농노가 무공을 세웠다는 현실 대신 알고 보니 귀한 집 핏줄이 해냈다는 식의 전설을 원했다.
그러나 나는 이 이상 물러서지 않았고 덕분에 귀족들이 아닌 다른 조력자들을 얻었다.
전란을 피해 달아나는 난민들과 공포에 떨던 사람들 사이서 새로운 운율이 퍼지기 시작한 것이다.
-천대받아 마땅한 핏줄, 바리알도.
"확실해. 침략자 놈들이 주춤하고 있어. 한 달동안 아무런 징조가 보이지 않아. 본래라면 밀고 들어와도 남을 시간이라고!"
"정말인가? 참패한 거짓 왕이 저들을 막아내고 있다는 게...?"
고귀한 망토와 왕관 대신 흙 묻은 손을 피에 담갔으니.
-사지로 내모는 자, 바리알도.
"화살을 퍼붓어! 놈들은 불사가 아니다!"
"불사라 해도 무적은 아냐, 팔다리를 노려라!"
죽음을 기만하던 자들까지 함께 끌어내리니.
-지키지 못한 폐허 위를 멤도는 갈까마귀, 바리알도.
"우리가 죽어도 갈까마귀가 있다! 물러서지 마!"
"갈까마귀, 저들을 용서치 말라!!!"
부디 원수의 심장을 쪼아 잡수소서.
"할 수 있습니다. 이 정도라면...!"
시종장 일렌은 여기서 희망을 엿봤다.
"고작 1천도 안 되는 병력으로 말이냐?"
그 노년의 사내는 여전히 툭툭 던지던 내 대꾸에도 아랑곳하지 않았다.
오히려 이죽이는 미소를 지으며 날 바라봤다.
"하오나 전하께서 계시지 않습니까?"
"아부 떨기는."
최후의 2년은 그렇게 시작됐다.
시종장 일렌은 밀려오는 침략의 물결에 위협을 느낀 현지민들을 하나로 엮으며 라반스타 최후의 여력을 긁어모았다.
물론 그래봤자 우리 부대 숫자는 결코 1천을 넘기지 못했다.
하지만 대부분의 영주들이 전사하거나 도망친 영지들, 제대로 된 저항을 못하는 왕실 직할령들 만으로 다 합쳐서 1만이 넘을 대군의 전진을 멈추고 있다는 건 명백한 진실이었다.
그러자 이교도는 다시 한 번 부족들을 연합시키며 대군을 만들기 시작했다.
아무리 적게 잡아도 2만은 족히 될 대군을 말이다.
다시는 저항하지 못하도록, 다시는 감히 대들지 못하도록 찍어 누르려는 의도가 노골적이었다.
그 위세에 사태를 낙관하던 대영주들까지 깜짝 놀란 건 분명했다.
자기 일 아니라고 방관하던 여러 대영주들이 다급히 군대를 소집했다는 소식이 들려왔으니까 아마 그럴 것이다.
나는 여기서 판단했다.
"2만의 대군을 상대할 순 없다. 하더라도 방어전, 그것도 처절한 방어전이 될 거야. 이미 놈들은 우릴 포위하려고 선봉대를 보냈을지 모른다."
지난 날의 참패는 내게 냉혹한 선택을 내리게끔 강요했다.
"난민들은 버린다."
차라리 그쪽이 생존할 확률이 높을 것이다.
이교도 대군세가 노리는 건 아직까지도 저항하는 잔당들.
그리고 잔당들을 이끄는 농노의 아들, 이 바리알도였으니 말이다.
이 불합리한 전쟁에서 이길 방법은 단 하나였다.
"우리는 수도로 돌아가 그 곳에서 최후까지 농성한다. 아직 성벽이 멀쩡하고 그나마 먹을 거리가 남아있는 곳이니 다른 선택지는 없어. 그 전에... 위협을 느낀 라반스타의 모든 영주들에게 구원을 요청할 것이다."
희박한 가능성.
기약없는 구원에 기대어 끝까지 농성해야 한다는 소식을 들은 병사들의 걱정은 당연했다.
"바리알도, 놈들이 도우러 올까?"
"이 지경이 돼서도 자존심 내세우는 무리인데."
나는 이런 물음들에 간단히 답해줬다.
"안 오면 망하는 거지 뭐."
""?""
"망할 나라여서 망했다. 그거 말고 더 있나?"
그리고 탁자 위에 놓인 조잡한 지도를 검지로 툭툭 치며 웃었다.
그 순간.
[아니.]
이질적인 목소리가 회의장을 감싸안았다.
방금 전까지 이쪽을 바라보던 병사들의 이목구비가 동시에 뭉개진다.
마치 찰떡처럼 뭉개지고 흐려진 얼굴들 사이로 낯선 손 하나가 내밀어진 건 이때였다.
시커멓게 그을리고 닳을대로 닳아버린 검은 로브.
너덜거리며 축 늘어진 소매 사이로 드러나는 앙상한 손가락 뼈.
처음 보지만 단숨에 깨달았다.
범상찮은 존재가 아니라는 사실 쯤은 말이다.
[넌 알고 있다.]
이 뜬금없는 등장에 헛웃음이 터져나왔다.
"뭘 알아?"
또각, 또각.
손가락 관절 구부릴 때마다 들리는 섬뜩한 파열음이 귓가를 때린다.
너덜거리는 검은 로브 아래 삐죽 튀어나온 앙상한 회백색.
뼈손은 마치 조용히 하라는 듯 검지만 치켜올리며 말했다.
[이것이.]
나는 저 불길한 로브가 펄럭일 때마다 훅 달아오르는 핏줄과 심장을 옥죄는 듯한 싸늘함을 느꼈다.
마치 전장에 서 있는 것처럼.
그러자 저 불길한 존재가 무엇인지 알 수 있었다.
[네 기도의 답이다.]
***
정신을 차렸을 때, 나는 청십자성 우상 앞에 무릎 꿇고 있었다.
"음."
역시 기도 중에 잠드는 건 자애로우신 인세의 별빛께서도 용서치 못한 모양이시다.
잠깐 잠 좀 청하자는 게 개꿈을 꾼 것이다.
개꿈, 그래. 개꿈이었다.
"..."
손등 위에서 미친 듯이 번쩍이고 있는 성흔이 아니었다면 아마 그리 단정지었을 것이다.
아무래도 짐작한 바가 맞나 보다.
전장의 열기와 싸늘함을 동시에 느끼도록 만드는 검은 로브의 불길한 영적 존재.
하필이면 날 되살릴 이유를 묻는 기도 시간에 이런 놈이 등판한 까닭은 뻔했다.
돌왕좌의 미라.
나는 성도 지하에 갇힌 채 이세의 옛 신들이 관심을 줄 때만 되살아는 기구한 운명의 그를 보며 동정과 연민을 느꼈었다.
하지만 지금, 헌신 4단계 불로를 각성한 나는 다른 생각을 가지게 됐다.
지금 등판한 놈은 높은 확률로 이세의 우두머리 격인 전쟁신 벨로 벨룸일 터.
나는 그런 놈들에게 이래나 저래나 많은 관심을 받고 있다.
일단 죽어도 되살리고 보는 놈들한테 말이다.
하지만 아직 확신할 순 없다.
비약과 추측이 대다수인 데다 사실 개꿈 꿨는데 헛소리 하는 놈 하나 나왔을 뿐이다.
그래도 만일 이 꿈에 의미를 둔다면 말이지.
그렇다면...
"나, 불로불사 아닌가?"
