257. 숨기지 않는 힘
기세를 잃은 발걸음은 무게를 싣지 못한다.
진형 따위 신경쓰지 않고 당당히 내달려오던 이세의 전사들 또한 마찬가지였다.
기사들이 따로 빠져나와 천천히 산개하는 모습을 보자마자 주춤하기 시작했다.
이유는 두가지였다.
상대의 움직임이 훤히 보일 만큼 거리가 멀었던 것도 있지만 그보다는 상대 지휘관인 테르베어가 재빨리 판단한 덕분이 컸다.
테르베어는 군대의 발을 묶으려는 늑대 망토의 의도를 단숨에 꿰뚫어봤고, 어떻게 해야하는지 잘 알고 있었다.
전사들이 망설이며 무질서하게 뭉친 모습을 본 순간 즉시 손을 들어올려 신호를 보낸 것이다.
"종자들, 전진! 적을 단숨에 압박해 몰아낸다!"
호령과 수신호를 확인한 전령들이 다급히 움직인다.
깃발은 예정된 대로 흔들리고 호각은 준비된 순서대로 짧게 세 번 불렸다.
훌륭한 군대를 판가름하는 기준이 여기에 있었다.
오랫동안 테르베어를 수행해온 부관역의 기사 헤르셋 경은 자신의 지휘관이 무엇을 바라는지 단숨에 눈치챘다.
지금 테르베어는 돌격을 준비하는 게 아니다.
적들이 빈틈을 노리고 파고드는 걸 막기 위해 대치를 유지 중이었다.
보병들이 전진하고 방비를 구축할 시간을 벌기 위해서 말이다.
헤르셋 경은 이러한 의도에 충실히 따랐다.
"테르베어 경께서 저들을 천천히 압박하고자 하신다! 다들 대열을 이루어 전진! 흐트러지지 않는 모습으로 적들을 두려움에 떨도록 하라!"
분명 포위스 공국은 아침녘 제도의 다섯 공국 가운데 최약체였다.
하지만 살아남은 자가 가장 강하다는 사실을 증명하듯, 포위스 공국의 기사들은 탄탄한 신뢰와 노련한 경험에 신중함까지 겸비한 채 성전군의 기둥으로 기능하고 있었다.
"어깨와 어깨가 맞닿을 정도로 거리를 좁혀라! 칼을 휘두르는 건 막아낸 다음이니!"
40대의 나이에도 불구하고 정정한 육신과 체력을 지닌 중년 기사 베탁 경.
일찍이 테르베어와 함께 아리아바를 물리친 적 있던 노련한 기사는 병사들에게 방패벽의 중요성을 환기시켰고.
"..."
"유리드 경께서 말씀하신다! 적들의 기세를 꺾는 가장 중요한 역할을 우리 부대가 맡을 것이니, 다들 아군이 도착해 대열을 이룰 때까지 믿음과 신념으로 버텨내도록!"
뻐금거리는 유리드와 부관을 자처한 마르탠도 석궁수와 창병들로 구성된 휘하 부대를 독촉했다.
적은 숫자에서 오는 기동성을 바탕으로 선봉을 자처해 후열의 아군이 도착할 때까지 막아낸다는 중임을 자진하면서 말이다.
물론 아무 생각없이 주장한 게 아니다.
마르탠이 구상하고 유리드가 승인한 이 과감한 운용방식은 테르베어와 동료 기사들을 믿었기 때문에 가능했다.
또 하나.
오래 전부터 지휘관을 꿈꿔온 데다 아버지를 잃었다는 복수심에 이를 박박 간 마르탠의 날선 판단이 있었다.
'테르베어 경께서 원하시는 그림은 이미 기세를 잃은 적의 사기가 완전히 꺾일 만큼 강한 압박을 넣는 것. 하지만 돌격할 생각이 없더라도 언제든지 우리가 돌격할 수 있다는 걸 적에게 암시해줘야 해. 그러지 못한다면 우리가 우익으로 빠져나간 기사들에게 뒤쳐지는 순간, 역으로 우리가 분단당해 힘든 싸움을 강요당할 터...!'
적들이 기사들의 돌격에 대해 얼마나 알고 있는지는 모른다.
하지만 기사들이 적을 압박하려면 결국 돌격 가능한 거리까지 거리를 좁혀야 할 것이다.
여기서 보병들이 주축을 이룬 본대, 중군이 망설이거나 머뭇거릴 경우 우익의 기사들과 거리가 지나치게 벌어져 서로 도움을 주는 것이 불가능해진다면 필패한다.
그렇다면 누군가가 용맹을 드러내야 한다.
그리고 용맹과 결의를 드러내는 가장 확실한 방법은 상징성 강한 인물이 나서는 것이었다.
아버지를 따라 종군한 유리드와 전사한 아버지를 기리고자 끝까지 종군을 택한 마르탠 자신처럼.
뿐만 아니라 출신이 다양한 연합군이라는 성전군의 태생적 한계를 극복하려는 잔꾀도 있었다.
'테르베어 경의 아가씨다. 그런 아가씨가 선봉에 선다면 기회를 엿보거나 신중하려던 다른 기사들과 종자들도 어쩔 수 없이 나서겠지.'
혹자는 말 못하는 아가씨를 전선에 내세우다니 비겁하다며 삿대질 하겠지만 개의치 않았다.
이곳은 전장이다.
창칼과 화살촉으로 상대의 피와 목숨을 흩뿌리는 곳에 발을 내디딘 이상 아녀자라고 죽음에서 자유로울 수 없었다.
그러나...
마르탠은 스스로 합리화하는 한편, 미약한 죄책감에 눈썹을 찡그리며 유리드를 바라봤다.
"...?"
"유리드 경. 최선을 다해 보좌하겠습니다."
마르탠은 하나 더 다짐했다.
'이 싸움에선 테르베어 경의 영향력이 절대적이야. 나와 유리드 아가씨. 둘 중 한 사람이 살아야 한다면... 테르베어 경의 냉정을 유지하도록 도와줄 아가씨가 살아야한다.'
비록 여러 이점이 있다곤 하나 기본적으로 3만 대 1만의 싸움이다.
격렬한 싸움이 예상되어 있었고, 전사자가 수천을 넘어도 이상하지 않았다.
그렇지만 상대가 강하다고 도망치기만을 택했다면 인세는 도래하지도 못했을 것이다.
누군가는 싸워야 한다.
누군가는 싸우다 죽을 수밖에 없고, 그래야만 한다.
그리고 인세의 기사들은 그 순간이 왔을 때 자신이 나서겠노라 맹세한 자들이었다.
이 순간, 마르탠은 자각없이 스스로를 기사라 여기고 있었다.
비단 마르탠만이 아니다.
성전이 생각한 것만큼 영광스럽고 명예롭지 않다는 걸 눈치챈 병사들 또한 마찬가지였다.
재물과 명예라는 전리품을 쫓던 한낱 병사들까지 소시민적인 한계를 딛고 사명감을 느끼고 있었다.
병사들은 허물어진 지붕 아래 그을린 채로만 남은 인간의 흔적을 봤다.
병사들도 무수한 약탈과 살육의 현장 너머 사특한 신들을 통해 제 욕망을 충족하고자 하는 이기적인 무리들을 볼 수 있었다.
종식된 줄 알았던 위협이 실재한다는 사실을 뼈저리게 느끼면서 말이다.
병사들은 땅을 둔탁하게 울리는 말발굽과 발걸음들 사이서, 쉬지 않고 울리는 호각과 너울대는 깃발 사이서 조용히 읊조리기 시작했다.
오래 전부터 전승된 성전을 위한 기도문.
천년 전, 럭스 스텔라 강림과 함께 봉기에 참전한 선조들의 각오어린 제문을 떠올리면서 말이다.
교회 사제의 고리타분한 강론 시간, 할아버지 할머니가 기억을 더듬으며 꺼내던 구수한 민담, 이야기꾼이 동화 몇 푼 받고 토해내던 전설들...
선조들의 각오는 다양한 형태로 구전되고 있었다.
메마른 눈보라를 맞이한 병사들은 일제히 입을 모아 합창했다.
병사들은 깨달았다.
"햇빛 피해 쇠창살 틈새 너머 별빛을 엿보던 나날 끝에."
인세.
"우리의 심장은 우리를 위해 뛴다는 사실을 알았으니."
인간을 위한 시대란 그 말에.
"동포의 심장이 아닌 공포의 심장을 겨누리라."
얼마나 절박하고 비참한 감정이 담겨 있었는지를.
그러자 분위기가 달라졌다.
누가 봐도 싸움에 임하는 태도와 자세가 확실히 두드러지고 있었다.
그 결의가 가장 소름끼치게 드러난 부분은 제식에 있었다.
쿵.
병사들이 조그마한 목소리로 낮게 웅얼거리며 합창할 때마다 잦아들던 불협화음들이 어느 순간부터 하나가 됐다.
무수히 겹쳐지며 메아리치던 발소리들이 어느 순간 한 음절로 끝난 것이다.
지축을 뒤흔드는 발걸음이 시작됐다.
그 변화를 가장 눈여겨본 건 다름아닌 늑대 망토와 바테손이었다.
늑대 망토는 일제히 발을 굴리며 전진하는 성전군을 노려보다 돌연 오른손을 들어올렸다.
"바테손, 수하를 시켜 족장들에게 전하라. 접전을 피하라고."
자신을 부하 취급하는 말이었지만, 그 부분을 딴지 걸기엔 상대가 보인 기세가 남달랐다.
바테손은 자신이 직접 상대하지 않아 다행이라 안도하면서 고개를 끄덕였다.
"물론 그래야지. 이전까지 본 땅지기 놈들과는 기세가 남달라..."
이 남다른 기세는 곧 증명됐다.
기사들의 등장에 우왕좌왕하며 주춤하던 전사 무리가 마침내 성전군의 선봉과 부딪힌 순간, 적어도 진형을 이룬 집단전에선 성전군이 훨씬 유리하단 사실이 밝혀졌다.
"젠장, 방패를 열어! 비겁하게 방패 뒤에 숨다니!"
"받아내고 찔러라! 죽여야 할 놈들이 한둘이 아니다!"
이미 기세를 잃고 돌격하지 못한 전사들 따위는 침착하게 진형을 유지한 병사들을 당해내지 못했다.
전사들은 극한으로 밀집된 집단전에서 병사들의 방패벽이 밀고 오자 한계를 여실히 드러냈다.
커다란 도끼를 휘두르길 좋아하던 전사들은 자랑하는 위력을 뽐내지도 못한 채 인파에 휩쓸려 허우적대다 칼침에 찔려 죽었다.
그나마 다듬은 칼과 손도끼를 가져온 전사들이 방패벽을 쉴새없이 두드렸지만-.
"전열, 무릎 꿇어!"
도끼날은 한 마디 호령과 함께 목표를 잃은 채 허공을 갈랐고.
"후열, 공격 개시!"
이미 창대를 움켜쥐고 있던 후열의 병사들이 다시 한번 호령과 함께 창끝을 내지르자 목숨까지 잃었다.
제대로 된 비명조차 내지르지 못한 허망한 죽음들이었다.
기세 잃은 전사들과 단단한 진용을 갖춘 병사들의 서전은 싸움보다 도살에 가까웠다.
병사들은 극히 적은 사상자로 수천에 달하는 전사들을 거뜬히 도륙하고 있었다.
심지어 성전군이 자랑하는 기사들의 도움을 받지 않은 채로 말이다.
하지만 이 서전이 단순한 시간 끌기에 불과하다는 건 양측 지휘관 모두가 아는 사실이었다.
"미끼가 생각보다 훨씬 못 싸우는군. 뛰어라! 땅지기 놈들이 대비를 완전히 굳히기 전에 흐트러놓아야 한다!"
"선봉의 병사들이 시간을 벌고 있네! 후방의 예비대들은 최대한 빨리 말뚝을 박아 적의 우회를 차단하라! 수도 기사들과 기술자들은 어서 노포를!"
늑대 망토는 체력을 소진하는 한이 있더라도 적의 틈을 노려야 한다 여겼고, 테르베어는 더 이상 진군하길 포기하고 방비하길 택했다.
만일 순수한 인간끼리의 싸움이었다면 여기서 끝났을 것이다.
여기서 시간이 흐르다 먼저 균열을 보이는 쪽이 노려질 테고 엎치락뒤치락하길 반복했으리라.
그러나 이 순간, 늑대 망토는 목에 걸고 있던 손가락 묵주를 거머쥐며 외쳤다.
"가장 위대한 신들께 가장 위대한 공물을!"
그러자 세상에 어울리지 않을 만큼 샛노란 빛이 늑대 망토의 눈동자에 머무른다.
동시에 저 멀리 떨어진 해안가에서부터 축축한 바람이 휘몰아치기 시작했다.
마른 하늘엔 메스꺼운 울음소리, 희미한 천둥 소리가 울렸다.
하지만 온갖 소음들로 범벅이 된 전장에서 가장 선명히 들려온 건 절규와 흐느낌이었다.
처음엔 상처 입은 병사들이 뱉는 소리처럼 들렸다.
그러나 시간이 흐를수록 그 흐느낌과 절규에 음산한 귀기가 어려 있음을 모두가 눈치챘다.
신비와 마주한 적 없던 성전군의 기사들조차 대번에 경악할 정도로 말이다.
"테르베어 경, 이 울음소리는 대체...!?"
"사특한 힘일세. 놈들이 부리는 사특한 힘이 짐승들을 미쳐 날뛰게 할 수 있으니 다들 검을 뽑고 미리 대비하게!"
무언가 다르다.
어깨와 척추를 스르륵 쓸고 지나가는 듯한 불쾌한 감각이 소름을 쭈뼛쭈뼛 세우게 만들었다.
이 사특한 징조를 본 테르베어는 과거의 기억을 떠올리며 말이 발광하리라 예측했다.
하지만 기우였다.
예상과 전혀 다른 기적이었다는 게 맞을 것이다.
징조는 전혀 다른 형태로, 다른 자의 목소리를 빌려 찾아왔다.
"보고! 후방에서부터 보고입니다!"
한참 뒤, 전령 여럿이 단숨을 토해낼 정도로 달려와 외친 것이다.
"후방에서부터 느바르 일대의 영주들과 기사들, 그들이 확인됐습니다!"
"뭐? 코빼기도 안 보이던 놈들이 대체 왜 지금..."
"역시 싹 다 배교자들이었나!"
성전군의 기사들은 보고를 듣자마자 성내기 바빴다.
역시 예견된 대로다.
느바르는 전부 배교한 게 틀림없었다.
-그리 말하는 기사들 사이서, 오직 테르베어만이 정신없이 샛푸르게 발광하는 성흔을 내려다보고 있었다.
"설마..."
테르베어도 성흔 발현자인 만큼 성흔의 종류에 대해선 알고 있었다.
자신은 봉마.
이세의 영향력을 억제하거나 쫓아내는 힘을 지닌 성흔이란 것도.
하지만 다른 성흔들 중에는 쓸모가 적다 평가받는 성흔이 하나 존재한다.
안식.
인간의 운명을 대가로 인간의 생존을 보장한 이세의 신들이 지닌, 육신에 대한 권리를 부정하는 힘이-.
"전사들이여, 그대 주인들의 부름에 응해 찬탈자의 군세에 맞서라!"
늑대 망토는 그 옛 권리를 되살려냈다.
일찍이 이 땅에 존재했던 가장 위대한 전사, 전사왕의 신체를 이용하는 방법을 완벽히 터득해낸 덕분이다.
"그리하면 죽을 수 있을 것이다!"
이 싸움은 그 마지막 단추다.
물론 전황이 급변하진 않았다.
갑작스레 후방에서 나타난 느바르 영주들과 기사들의 숫자는 불과 수십이었다.
당혹스럽긴 하지만, 전세를 뒤엎을 정도로 결정적인 건 아니다.
그러나 후방에서 들이닥친 느바르의 영주들과 기사들을 직접 마주한 병사들은 경악했다.
유난히 조용한 말을 타고 쉴새없이 달려오는 기사들이 무슨 몰골인지 확인해서였다.
"괴... 괴물이다!"
얼어붙어 말도 하지 못하고 이빨만 딱딱 부딪히는 동료들 사이서, 간신히 창대를 움켜쥔 한 명만이 비명을 내질렀다.
"시체들이 달려온다아아아아!!!"
