29. 등잔 밑이 어둡다
정말 귀찮고 듣기 싫은 이야기여도 가끔은 경청해야 할 때가 있다.
대표적으로 남은 자리가 앞자리 밖에 없어 강제로 교수님과 눈 마주치며 온갖 질문 받아내야 하는 강의 시간이 그랬다. 이외에도 대충 흘려들으면 섭섭한 티 팍팍 내며 삐져버리는 사수라던지, 지 여친이랑 싸워놓고 나한테 하소연하는 새끼라던지 말이다.
테르베어도 그 중 하나였다.
"교황청의 비호가 충분히 가치있음은 인정하마. 그래도 일레니풋으로 가기 전에 당장 우리를 둘러싼 정세가..."
어째서 뛰어난 재능을 갖춘 내가 기사가 되어야 하는가. 이 주제를 놓고 장황한 설명을 시작한 것이다. 아주 먼 옛날 이야기부터 꺼내는 모습을 보고 촉이 왔다. 이거 안 듣고 딴청 부렸다간 분명 잔뜩 삐칠 거다.
해서 고개를 끄덕이며 추임새 붙인 결과 들은 이야기는 이러했다.
포위스와 유바스를 비롯한 다섯 공국이 자리잡은 이 곳은 아침녘 제도라고 불린다. 말 그대로 커다란 섬과 비교적 자잘한 섬들로 이뤄진 곳이었다.
또한 럭스 스텔라의 강림 이후 수많은 인간들이 세력을 모았을 때 가장 마지막으로 응답한 곳이었댄다. 이 곳 사람들이 럭스 스텔라 신앙을 본격적으로 받아들인 게 불과 500년 전이라니 말 다했다.
당연히 비교적 최근에 개종된 지역인만큼 럭스 스텔라 신앙에 적대적인 사람도 많았다. 이들은 토착 신앙을 신봉하며 저 멀리 떨어진 다른 이교도와 연합해 럭스 스텔라 신앙을 몰아내길 시도했다.
결국 수백 년에 걸친 싸움 끝에 다섯 공국이 세워지며 럭스 스텔라 신앙이 지배적인 믿음으로 거듭나기에 이르렀으니.
"하지만 이교도 습격자들은 나날이 세를 불리고 있다. 다섯 공국이 서로 적대하며 분열하는 동안 울창한 숲이나 대해를 건너 몰려오고 있지."
"혹시 뿔 달린 투구를 씁니까?"
"?"
"아닙니다. 그냥 해본 말입니다."
뭐 이리 주절주절대나 싶더니 그냥 판타지 국룰 배타고 다니는 야만인들이었다. 지금 내가 보고 있는 야만인보다 더 미개한 족속들 말이다. 그래도 전투력 하나만큼은 대단한 모양이었다.
내가 그들을 가볍게 여긴다 느낀 건지, 인간흉기 테르베어가 심각하게 굳은 얼굴로 꾸짖을 정도였다.
"나르바, 그들을 우습게 여기지 말아라. 그들이 섬기는 악마는 여전히 강대하다. 뿐만 아니라 싸움에 이골이 난 자들. 어지간한 실력의 검사는 단숨에 살해당하기 마련이다."
그리고 오른손의 검지로 바닥을 뒹구는 습격자를 가리키며 뒷말을 덧붙였다.
"이런 가짜들과 달리 말이다."
"이들도 대단한 실력이던데요. 방패벽을 짜고 대항하는 규율이 예사롭지 않았습니다."
"흥. 유바스의 찌꺼기들이 어줍잖게 흉내냈을 뿐이다."
나는 그 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 하긴 야만인 새끼들이 싸움질도 못하면 그냥 병신이지. 국룰엔 다 이유가 있는 법이다. 그러자 테르베어가 내 반응을 유심히 지켜보더니 주먹으로 가슴을 쾅쾅 두드렸다.
"힘든 전장이다. 나르바, 우리에게는 너처럼 뛰어난 종자나 기사가 한 명이라도 더 절실한 상황이고. 일레니풋까지 가서 비호를 받느니 그냥 나와 함께..."
"그럼 이젠 제가 변론하겠습니다."
칼밥 아니면 아무 것도 안 먹는 테르베어답게 구멍이 숭숭 뚫린 주장이었다. 적어도 날 데려가고 싶다는 마음 하나는 여실히 느껴졌지만 말이다.
나는 숨을 한 번 크게 들이킨 뒤, 테르베어를 바라보며 입을 열었다.
"일레니풋은 유바스의 영역이되 교황청 직할이라는 특수한 지위를 가진 곳으로, 거기서 무언가 변고가 생긴다면 자연히."
"그만!"
테르베어는 내가 말을 끝맺기도 전에 양팔을 들어올리며 비명을 내질렀다. 그걸로 모자라 두 눈까지 질끈 감더니 고개를 휘휘 내젓기까지 했다. 이 모습을 보고도 모를 수가 없었다.
"내가 졌다. 가자, 일레니풋으로."
테르베어는... 말싸움을 더럽게 못한다.
***
내가 일레니풋으로 가고자 한 이유는 크게 세 가지였다.
첫 번째, 포위스를 다스리는 애설튼 공왕의 지배력이 크게 흔들렸다. 유바스와 그 동조자들이 수도원 습격이라는 강수까지 둬가며 날 죽이려들 정도면 말 다했지.
이런 상황에서 더 머물러봤자 제대로 된 대응을 기대하기 어렵다. 심지어 테르베어조차 애설튼 공왕의 곁에 머물라는 권유를 삼가할 정도였다. 사심이 한 8할은 섞여 있어도 2할은 이런 판단 때문일 것이다.
두 번째, 유바스의 영역 안이라서 더 안전하다. 만일 이 안에서 무슨 일이 터질 경우 책임 소지가 명확했다. 아무리 유바스가 권세로 찍어누른다 해도 의심을 없애진 못한다.
이는 필연적으로 교회와 유바스의 분열을 더욱 가속화시킬 터. 교황청이 유바스로부터 완전히 등 돌릴 계기를 만들 수 있다. 유바스도 이 사실을 아는 만큼 이번 수도원 습격처럼 눈에 띄는 초강수는 두지 못할 것이다.
세 번째는 성흔과 럭스 스텔라의 기적에 대해 가장 잘 알고 있을 자들이 교황청이라서였다. 이번 신명재판을 통해 성흔의 힘을 느끼고 확신할 수 있었다.
신은 믿는 게 압도적으로 이득이다. 뭐 선한 의지니 악신이니 모순이니 이딴 거 다 알 거 없고. 그냥 내려주는 기적이 압도적이었다. 어린 나이에 덜 자란 육신으로 온갖 지랄을 다했는데도 몸에 피로가 느껴지지 않았다.
헌신 2단계의 기적이 이 정도라면 다음 단계는 얼마나 대단할까?
나는 차오르는 신앙심을 느끼며 이교도 무리들을 모조리 척살하리란 의분으로 가득찼다. 밥그릇 때문에 지 혈육을 죽이는 놈들도 있는 판에 나 정도면 무척 선량하다고 생각한다.
어쨌든 앞서 말한 이유들로 다음 행선지는 일레니풋이 됐다. 다만 목적지를 정해놨다 해서 바로 짐싸든 건 아니고, 최소한의 뒷수습은 어쩔 수 없이 해야만 했다.
비록 가망없는 일이라 해도 말이다. 테르베어와 기사들, 그리고 존과 나는 수도원 곳곳을 돌아다니며 혹시 모를 생존자를 찾아나섰다.
물론 결과는 보다시피.
"잔혹한 놈들."
"...이 곳엔 더 이상 없습니다."
깔끔한 꽝으로 끝났다.
이리 보니 서텔과 그 무리가 이끈 습격은 무척 성공적이었다. 어찌나 은밀하고 치명적이었던지 살아남은 수도사를 찾기 어려웠던 것이다. 그나마 아주 꽝은 아니어서 조그마한 성상 뒷편에 숨어있던 자들을 발견했지만, 다들 상태가 영 아니었다.
두 명. 그조차도 이미 너무 많은 피를 흘려 죽어가거나 상처에 덧난 감염 탓에 펄펄 끓으며 죽어가고 있었다.
"테르베어 경."
"알고 있네. ...차라리 베어주는 게 나을 테지."
"형님, 잠깐만 기다려 주십시오."
"나르바?"
때때로 삶보다 죽음이 더 나을 때가 있다. 생활이고 뭐고 다 작살난 중세틱 이세계에선 존엄사가 횡행할 수밖에 없는 것이다. 이런 상황에서 내가 유일하게 할 수 있는 일이라곤 딱 하나 뿐이었다.
나는 죽어가는 자의 얼굴 위로 왼손을 얹고, 오른손으로 죽어가는 자의 손을 마주잡았다.
"신이 아니라서 살려줄 순 없다."
"..."
"허나 넌 돌바닥이 아니라 사람의 품에서 죽을 것이다."
서텔은 자기네 패거리를 구분짓기 위해 허리춤에 칼을 차고 칼자루를 안쪽으로 향하게끔 유도했다. 그리고 이들은 칼을 차고 있지 않았다. 재물이나 지위에 눈이 멀어 함께 지내온 동료들을 썰어제낀 놈들과는 다르단 소리다.
평소에 어찌 살았을진 모르겠고. 서텔 패거리가 아니란 사실 하나만으로 내게 위로받을 자격이 충분했다.
어쩌면 성상 뒷편에 웅크려 죽어가던 자들은 이런 말을 기다렸을지 모르겠다. 힘겹게 앓는 소리내던 자의 얼굴이 순간 편안하게 누그러졌다. 그는 무언가 말하려다 그대로 숨을 거뒀다.
나는 다른 이에게도 똑같이 대했고, 그도 마지막엔 표정을 풀며 편안히 숨을 멈췄다. 죽었다는 사실을 확인한 뒤 몸을 일으키자 날 바라보는 시선들이 사뭇 달라져 있었다.
테르베어는 진중한 분위기로 물어오기까지 했다.
"평소 알던 자들이냐?"
"아뇨."
"그럼 어째서?"
테르베어는 이번 일로 수도사들에게 아주 뿌리깊은 편견을 가지게 된 모양이다. 나는 어깨를 으쓱이며 조금 날선 듯한 테르베어의 질문에 느긋이 답했다.
"따지고 보면 제가 이리로 와 변고를 당한 자들입니다. 비록 생전에 얼마나 개자식이었을진 모르겠지만."
힐긋, 눈동자를 굴리자 방금 죽은 자들이 보인다. 편안히 눈을 감은 두 명의 모습은 고통과 경악에 물든 얼굴로 가득 찬 수도원에 어울리지 않았다.
"어쩌면 그저 시간이 필요했을 뿐인, 정말 괜찮은 친구들이었을 수도 있겠죠."
사람에게 좋은 면만 있다 여기면 호구가 되고 나쁜 면만 있다 여기면 싸이코패스가 된다. 나는 이 수도원이 칼 들고 설치는 정신병자들만 모은 곳이 아니라 여러 부류의 사람들이 부대끼고 살던 곳이라 여기기로 했다.
테르베어는 이 말을 듣고 아무런 답도 하지 않았다. 대신 우리는 관심거리를 바꿨다. 혹시 모를 생존자를 찾아나서는 일을 마쳤으니, 이제 혹시 모를 단서를 찾을 때였다.
이번에 뒤적거린 건 유바스가 보낸 습격자 무리였다.
하지만 우리 유바스, 하는 짓거리가 더럽고 질척이는 만큼 본인들이 책 잡힐 구석은 결코 내어주지 않았다. 정황 증거야 차고 넘쳐 누가 봐도 이 새끼 아니면 답이 없지만, 가장 중요한 물적 증거가 전혀 없었다.
이런 부분에서 전문가일 테르베어의 말이니 확실했다.
"이 갑옷은 럭스 스텔라를 신봉하는 자들의 것이 아니다. 명백히 이교도, 그것도 대해 너머에 있는 이교도 무리의 양식이야. 가져온 검들도 하나같이 폭이 좁고 장식이 구슬 형태로 한정되어 있다."
"유바스의 것은 하나도 없는 겁니까?"
"없다. 유바스의 문장인 검을 문 사자는 커녕 럭스 스텔라의 우상인 청십자성도 보이지 않아. 만일 내가 직접 이 놈들 언행을 보지 못했다면 영락없이 이교도 습격자 무리로 짐작했을 거다."
이제 보니 이 새끼들 럭스 스텔라를 섬긴다며 이빨 털어도 죽을 만 했다. 이교도처럼 꾸며놓고 럭스 스텔라를 상징하는 우상은 하나도 없으면서 뭘 믿고 럭스 스텔라 신도라 했던 건지 모르겠다.
수 시간에 걸친 수색이 별 다른 성과없이 끝나자 테르베어도 살짝 생각을 바꿨다.
"이리 됐다면 차라리 이 수도원에 안치되어 있을 성물함이라도 우리가 터는 게 어떻겠느냐?"
"형님, 터는 게 뭡니까."
"음. 역시 좀 그렇나?"
나는 실망감에 혀를 내두를 뻔했다.
테르베어가 아무리 말재간 없다지만 저렇게 부적절한 어휘를 사용할 줄 몰랐다.
"터는 게 아니라 이교도들의 습격으로 자기 방어 능력을 상실한 수도원을 대신해 저희가 성물을 보호하는 것입니다."
***
이 잔혹한 야만의 시대, 수도원은 귀중한 지식과 성물을 보호하는 전초기지기도 했다.
성물을 한 곳에 모아두면 어떤 미친 놈이 한 번에 싹쓸이해갈 수 있으니 미리 분산투자하는 셈이다. 겸사겸사 우리 수도원에 성물이 있노라며 어깨를 으쓱일 수도 있고.
물론 성흔 하나 없는 개백정 망나니들이 우루루 몰려있던 수도원이라 별 기대는 하지 않았다. 아무리 영험한 성물이라 해도 이런 놈들 곁에 있으면 영성이 죄다 빨려나갔을 것이다.
그래도 일단 성물은 성물.
럭스 스텔라의 권능이 담긴 물건들은 이세의 옛 신을 섬기는 이교도 무리에게도 탐스러운 보물일 것이다. 뭐 어따 쓰는지 모르겠지만 일단 사고 보는 명품 같은 거라 할까.
어디에 쓸모 있는지 모를 가상화폐도 비싸니까 막 사고 그랬다. 어쩌면 럭스 스텔라의 성물도 귀하다니까 일단 뺏고 본다 이런 마인드일지 모르겠다.
누가 아나, 박물관에 처박아두고 나중에 관광객으로 수입 올릴 초장기 계획을 짜놨을 수도 있지. 여기서 중요한 건 불경한 이교도들의 미래 계획 따위가 아니다.
성물은 아주 귀중한 보물이다. 아무리 등급이 낮더라도 말이다.
해서 우리는 본당을 샅샅이 뒤지며 성물함처럼 보이는 걸 죄다 건드리는 중이었다.
"존, 사이한 불신자들에게 성물이 넘어가게 놔둬선 안 된다. 우리처럼 럭스 스텔라께 신실하고 정직한 자들만이 보배로운 성물을 보호할 자격이 있음을 알고 수색에 매진하거라."
"공자님, 은촛대도 싹 쓸어가시던데 그것도 성물입니까?"
"물론이지. 네 급료가 될 성물이니라."
"공자님, 제 부족한 안목으로도 보일 만큼 지하 저장고에 깃든 성스러운 기운이 예사롭지 않았습니다."
"시간이 없다. 본당만 털... 수색하고 끝내자꾸나."
수색에 가장 열중한 건 역시 존이었다.
알게 모르게 여러 분야에서 맹활약 중인 존을 보며 흐뭇한 미소를 짓고 있을 즈음. 갑자기 등 뒤에서 심마니도 한 수 접을 만큼 우렁찬 환호성이 터져나왔다.
황급히 고개를 돌리자 기사 하나가 황금빛으로 번쩍이는 상자 하나를 치켜들고 있었다.
"찾았다! 찾았습니다, 테르베어 경!"
"어디? 어딘데! 어디 있었나?!"
"제단 앞 타일이 묘하게 붕 뜬 느낌이길래 칼로 쑤셔봤더니 나오지 뭡니까!"
성물을 찾았다는 기쁨에 모두들 어깨춤을 들썩이며 경사롭게 떠드는 사이. 눈을 번뜩이던 기사 한 명이 조심스럽게 입을 열었다.
"하, 한 번 열어봐서 내용물을 확인해봐야지 않겠나? 응? 성물이 무, 무사하신지 봐야지."
"...."
그 순간, 침묵이 찾아왔다.
나와 존은 물론이고 테르베어와 기사들까지 전부 서로의 눈빛을 확인하느라 여념이 없었다.
그리고 우리는 모두 같은 생각을 하고 있음을 깨달았다.
