85. 굴러온 호박
오뒤아르 백작은 경쟁자를 과소평가하는 자가 아니었다.
그는 경쟁자가 놀라운 실력을 가졌을 경우 순수하게 감탄을 보낼 준비가 된 명예로운 기사였다. 지난 대련들을 보며 박수를 보낸 건 악의 한 점 없이 드러낸 찬사였다.
인정할 건 인정하자. 주교후 나르바는 나이에 비해 뛰어난 역량을 갖춘 인재다.
하지만 세상만사가 능력만으로 굴러가진 않는다. 이제 갓 진출한 젊은이들은 가지기 힘든 힘이 있기 때문이다. 오뒤아르 백작이 겨냥한 부분은 바로 여기에 있었다.
'능력을 입증한다 쳐도 어린 나이로 인해 생기는 불신과 지지기반의 빈약함은 결코 짧은 시간 내에 극복할 수 없지.'
어딜 가도 경험이 우선시되는 법이다.
특히 책임이 막중한 분야일수록 경험 부족한 햇병아리는 의혹과 불신어린 시선을 감내할 수밖에 없었다. 나르바도 이 사실을 알고 딴에는 기사들과 대련을 거듭함으로써 시선을 바꾸려 한 모양이지만 한계는 분명했다.
기사 개인으로서 뛰어나단 건 인정한다.
그러나 나르바가 지닌 지휘관으로서의 역량은 입증되지 않았다. 직접 출정해 성과를 거두지 못한다면 입증할 수도 없었고. 오뒤아르 백작이 다른 영주들을 쉽게 설득할 수 있던 건 바로 이 점을 지적해서였다.
이렇게 나르바를 압박하는 여론을 꾸민 뒤, 선동당한 영주들을 방패막이 삼아 자신의 이권을 안전하게 보장받는다-.
-혹시나하는 마음으로 진행한 계획이었다.
그리고 혹시라는 생각은 나르바의 으르렁대는 답변을 들은 순간 확신이 됐다. 오뒤아르 백작은 승리를 자신하는 한편, 긴장의 끈을 보다 팽팽히 잡아당겼다.
'내가 조금만 늦었더라면 당했겠군.'
소문이 퍼지는 걸 막을 순 없노라 여겼지만... 깨달은 속도가 빠르다.
내부에서 새어나간 건지 아니면 그만한 정보력이 있는 건지, 혹은 단순히 감각이 뛰어난 건지는 알 수 없었다. 중요한 건 나르바가 오뒤아르 백작이 숨긴 패를 이미 훤히 꿰뚫고 있었다는 사실 하나.
오뒤아르 백작은 그 모습을 보고 본래의 계획을 전면수정했다. 본인이 직접 영주들을 이끌어 주교후를 실각시킨다는 당초의 계획은 지나치게 위험한 짓이었다.
'교황청의 측근이자 현 공왕 전하의 자식이다. 공왕 전하는 몰라도 교황청 눈밖으로 벗어나면 유바스와 결탁하는 수밖에 없어지는데, 아무리 이익을 쫓는다해도 그 천박한 무리를 주군으로 섬길 순 없지.'
나르바는 실각시키기 어려울 뿐더러 해봤자 너무 강성한 세력을 적으로 두게 된다.
그렇다면 차라리 불편한 동맹이 되어 상호 이익을 추구하는 쪽이 훨씬 낫지 않을까, 해서 건넨 제안이었다. 정작 옆에서 지켜보는 영주들은 오뒤아르 백작이 나르바를 압박하고 있노라 여겼지만 말이다.
"그 주교후가 꼼짝도 못하는군."
"이런 식의 공격에는 능숙치 않다는 이야기겠죠."
딱 흘려들을 정도로만 언성을 높이는 무리들.
잠시동안 침묵을 지키던 나르바는 결국 한숨을 쉬며 축객령을 내렸다.
"오뒤아르 백작과 긴밀하게 조율할 일이 있으니 다들 이만 해산하라. 내 무리한 요구에 불만을 품었다면 의도치 않은 무례에 대해 사죄하지."
그 오만한 언행이라곤 생각되지 않는 공손한 태도.
영주들은 그걸 사실상의 패배 선언으로 받아들였다.
"큼. 그럼 잘 부탁드리겠습니다, 데벤 백작."
"예하께서 저희 사정을 헤아려 주셨으니 감사할 따름입니다."
저 안하무인의 망나니 출신 주교후를 물러서게 만든 것만으로도 충분하다.
영주들은 오뒤아르 백작을 향해 굳건한 신뢰를 보이며 하나둘씩 응접실을 떠나갔다. 오뒤아르 백작은 그제서야 나르바의 맞은 편에 앉아 서로 마주봤다.
"그래서. 제 제안은 어찌 여기시는지요."
나르바는 자신의 손을 잡을 수밖에 없다. 이 협상에서 우위를 점한 쪽은 다름아닌 자신이다.
저 주교후조차 길들인 권력가로서 공국 내 서열을 다시금 재정립할 수 있으리라-.
-그리 여긴 순간.
"의외로군, 오뒤아르 백작."
나르바가 손짓으로 허공을 휘휘 내저으며 말했다.
"왜 자네 정적이 될 자들에게 힘을 실어주나?"
"하하하하!"
살짝 짜증어린 모습에 웃음이 터져나온다.
오뒤아르 백작은 오랜만에 커다란 웃음을 터트릴 수 있었다.
"개개인은 용맹한 기사일 수 있지요. 하오나 병사를 거느린 예하보다 위협적인 친구들은 아닙니다."
"글쎄. 나는 그대가 더 큰 그림을 그리는 줄 알았는데."
"큰 그림이라... 예하께서 절 어찌 생각하셨는지 듣고 싶긴 하군요."
승자의 여유이자 오만이다.
오뒤아르 백작은 나르바가 무슨 말을 하든지 간에 허허로이 웃으며 받아들일 준비를 마쳤다. 적어도 본인은 마쳤다고 생각했다.
"자네. 소금 장사로 돈 벌려는 거 아니었나?"
"음?"
"그럼 내가 하려는 게 자네 장사에 도움이 된다는 걸 몰랐을 리 없을 텐데. 적당히 반대할 순 있다 여겼는데, 이렇게까지 재 뿌릴 줄은 몰랐군."
오뒤아르 백작의 눈썹이 미묘하게 일그러진다.
마디마다 들어가는 한숨과 알아차리기 힘들 정도로 미묘하게 경멸이 뒤섞인 어조가 사람 신경을 살살 긁고 있었다. 오뒤아르 백작은 혀를 차면서 이러한 언행을 비난했다.
"이런. 예하는 궤변으로 충동질하기 좋아하시는..."
"관세."
"...?"
뒷말을 듣기 전까지는 그러려고 했다.
"관세를 철폐할 계획이었다."
나르바가 자신의 의도를 드러내기 전까지는 말이다.
***
[판타지 모나크]라는 게임은 누누히 말해왔듯이 중세시대의 영주가 되어 가문과 영지를 운영하는 게임이다.
그럼 이 게임의 핵심이 뭐냐.
수많은 유저들이 각자가 추구하는 플레이 성향대로 각자 다른 핵심요소를 말하겠지만, 나는 이 게임의 핵심을 영지 꾸리기에서 찾았다. 내가 [판타지 모나크]에서 추구하는 궁극적인 플레이는 간단했다.
아무리 못난 놈이 왕이어도 굴러갈 수 있는 영지.
강력한 군대와 튼튼한 재정을 바탕으로 외침과 내치 안정 모두를 꾀해 유사국가 천지인 세상에서 나혼자 진짜제국 만들기.
그래서 다른 사람 괴롭히는 게 목적인 대다수 모략 유저들과 달리 모략을 수단으로 활용했고, 저 싸패같은 모략 유저들과 싸우다보니 모략을 방해하거나 방어하는 데에 이골이 났다.
이 수많은 플레이 경험을 통해 나는 중앙집권, 혹은 나라꼴 갖추는 데에 무엇이 필요한지 절절히 실감했다.
힘은 군대와 돈에서 나온다. 어느 한쪽이라도 거머쥐어야 위를 노릴 수 있고, 위에 있는 자는 둘 중 하나를 잃으면 그대로 몰락한다. 그렇다면 이 두 가지를 어떻게 가질 수 있는가.
나는 그 핵심적인 정책으로 두 가지를 꼽았다.
하나는 영주들이 자발적으로 전쟁을 피하게끔 만들어 자연스럽게 군사적 업적이 내게 모이도록 만드는 것. 또 하나는 영주들의 주된 세입이자 국가 성장을 가로막는 관세를 철폐하는 것.
이 둘은 보통 유기적으로 움직이고 하나만 이뤄져도 다른 하나를 달성하기 쉬웠다.
당연하지만... 당하는 쪽도 병신이 아니라 반란까지 각오해야 한다.
특히 관세 철폐는 엄청한 후폭풍을 가져오는 만큼 반발하는 세력도 무척 강성했다. 때로는 반란을 넘어 나라가 영원히 두쪽날 각오까지 해야할 때가 있다.
그런 패널티를 감수하더라도 강행할 만큼 이익도 무척 크다.
왜 크냐고?
나는 그걸 모르는 우리 예비 동반자 오뒤아르 백작에게 친절하게 설명해줬다.
"소금 교역이 막대한 부를 가져온다는 걸 모르진 않겠지. 자네가 이토록 공격적으로 나서는 걸 보니 새로 개발한 암염 광산의 채산성도 무척 뛰어날 테고. 문제가 있다면 높은 관세로 경쟁력을 잃는 것인데... 공국 내 기존 암염 광산들과 비교했을 때 어떤가?"
"그건..."
"말하기 싫으면 됐다. 다른 암염 광산 따위 어차피 몰락시키면 그만이니까."
"몰락, 시킨다?"
영주들은 다른 영지와의 교역을 굉장히 고깝게 본다. 정말 친근한 동맹이 아닌 이상에야 잠재적 경쟁자니 당연한 이치다. 상대 영지가 지나치게 부유하고 잘 나갈 경우 자기 영지 산업이 폭삭 망할 가능성도 컸다.
해서 자기 영지의 산업을 보호하거나 아예 상대 영지가 이익을 거두지 못하도록 관세를 존나 세게 때리는 게 관행이었다. 어차피 상대에게 득이 된다면 차라리 세금이라도 왕창 걷자는 마인드기도 했고.
문제는 영주들이 제대로 관료들을 굴리겠냐 이거다.
지들 영지도 교회에 외주 주는 놈들이 물품마다 관세를 매긴다는 고난이도의 행정 업무를 제대로 할 리 없다. 주먹구구식 셈법으로 대충 물량 따라서, 대충 눈어림으로 때려박는 것이다.
유사 세관의 유사 관료들은 와중에 뇌물 왕창 쳐먹고, 관세에 뇌물로 손실 입은 상인들은 더 바가지 씌워서 농노들 등쳐먹고, 농노들은.... 등쳐먹히고.
이 폐해가 가장 심한 품목이 바로 소금이었다.
소금은 사치품도 아니다. 안 먹으면 죽는다. 그래서 가격 비싸다고 징징대도 그럼 먹지 말던가 당하면 눈물 머금고 주머니 털어야하는 것이다.
유통업계에 시달린 21세기 현대인으로서 의분을 품는 게 당연한 현실이었다.
물론 그 소금 교역으로 돈 버는 게 내가 아니라 허구한 날 헌금 덜 내려고 눈깔 굴려대는 영주들이란 이유도 쬐끔은 있었다. 만일 그들이 내가 말하지 않아도 십일조, 아니.
오일조씩 바쳤다면 오히려 관세를 진흥했을 것이다.
나는 이런 생각을 곧이곧대로 드러내면서 이미 미끼를 문 오뒤아르 백작에게 이빨을 털었다.
"공국 내 무역이야 영지 관할이라 쳐도 본토와의 무역 대부분은 일레니풋과 인근 영지를 경유하지 않더냐? 교회의 입김이 자연스레 들어갈 수밖에 없지 않겠나?"
"그렇... 습니다."
"물론 내 관할 교구는 아니지만, 알다시피 일레니풋의 가니스타 주교께선 나와 친분이 두터우실 뿐더러 정치적 입장도 같이 하시지. 사실 일레니풋도 요즘 형편이 어려워지는 게 사실이고."
참 어려운 시대다.
다 같이 먹고 살기 팍팍해서 이교도가 쳐들어온다는데 지원도 제대로 못할 지경이니 말이다.
"안그래도 일레니풋에서 관세를 상상을 초월할 정도로 매길 거라는 특급 정보가 들어왔는데 자네에게만 공유해주겠네."
"..."
그냥 달라할 때 주면 훈훈한 미담으로 끝났을 일을 이렇게 굽이쳐서 돌아가야 한다니 내 탄식이 안 나올수가 없었다.
물론 굽이친 만큼 진짜 눈물 쏙 빠질 정도로 아프게 후려칠 예정이었다.
"그래도 자네는 눈치가 있어서 낫군. 오뒤아르 백작, 비록 그대가 개짓거리 좀 했지만 감각 자체는 마음에 들어."
오뒤아르 오른 데벤.
봉신들이 개지랄하는 거야 평소의 일이니 이제 감흥도 없다. 중요한 건 이 친구가 내 관세 철폐 계획의 열렬한 지지자로 탈바꿈할 수 있다는 사실이다.
"내가 타 영지의 암염 광산 몰락을 도와주지. 자네는 자네 이익을 위해 포위스 공국 내 영지간 교역시 관세 철폐를 돕는 게 어떻겠나. 채산성으로 승부해서 상대가 제대로 물량을 공급못할 때 다 빨아마시게."
"...예하, 정녕 가능한 일입니까?"
"물론 그러려면 각 영지의 병사들을 줄여놓을 필요가 있겠지. 처음부터 그러면 눈치를 채고 반항할 테니 합당한 이유가 있을 때 군사력이라도 뺏어놓는 걸세. 공왕 전하와 나는 그들의 병사를 흡수할 수 있고, 자네는 소금 교역으로 이 지방의 부를 거머쥐고."
나는 오뒤아르 백작을 현혹할 가장 강력한 미끼를 내놓았다.
"둘 다 잃고 몰락한 놈들은 사이좋게 갈라먹으면 전하께서도 그대를 높이 평가하실 터. 내 형제들도 그대 가문을 달리 보고 혼인을 꾀해 우리가 혈연으로 거듭날 수도 있지 않겠나?"
"그 말씀은...?!"
"내가 중매 좀 서주겠네."
야망을 품은 자는 위험보다 기회를 보는 경향이 강하다. 나는 그 점을 찌르기로 했다.
"그대가 날 도와준다면."
***
1213년 3월 21일.
이 지긋지긋한 개지랄에도 마침내 끝이 다가왔다.
"예하께서 근 2년간 교무금 면제를 허락해주셨다니 감사할 따름입니다."
"허허허, 예하의 관대한 조치에 놀랄 수밖에 없습니다."
"후. 예하께서 배려해주셨으니 저희도 조금 무리를 해야겠지요."
영주들은 오뒤아르 백작이 이뤄낸 놀라운 협상 결과에 거수기처럼 박수만 쳐댔다.
물론 이면에 모종의 거래가 있었음은 누구도 모르는 사실이다. 겉으로 드러난 부분만 봤을 때 내가 교무금 면제해주는 대신 각 영주들이 당초 요구한 물량만큼 대주는 협상이 이뤄졌다.
오묘한 분위기를 느낀 건 본래 위험에 발빠른 페아썬 백작과 사실을 알고 있는 오뒤아르 백작.
그리고 공표가 끝난 후 내 객실로 찾아온 첩보관 오버트 경이었다.
그는 아무 말 없이 잔과 와인을 가져온 뒤, 자연스럽게 내게 따라주며 넌지시 운을 띄웠다.
"오뒤아르 백작을 쓰기로 하신 겁니까?"
"아니."
"?"
"그는 소인배입니다."
나는 오버트 경이 따라준 와인으로 입가심하며 답해줬다.
"권세를 이루려면 나눠주는 시늉이라도 해야한다는 걸 모르는 자입니다. 제 사익을 쫓아 자신에게 온 사람들을 버리길 거듭할 테니 시간이 흐를수록 입지가 줄어들 터."
"...."
딱 좋은 패가 굴러들어왔다.
"그때가 됐을 때 그를 증오하는 자들과 함께 찢어발겨 먹어치워야지요."
