220. 혼자 있고 싶습니다 나가주세요
"아빠, 들으셨어요? 삼촌 요즘 겁쟁이란 소리 듣는 거."
유리드가 칭얼거린 건 저택에서의 저녁식사.
그러니까 사생아를 제외한 일가족이 함께 모여 먹거리를 나누고 있을 때였다.
예법과는 180도 동떨어진 모습이건만, 유리드의 어머니인 나리드는 마냥 귀엽게 여기며 손수건을 집었다.
"우리 딸, 먹으면서 말하면 안 돼요."
"윽... 알았어."
어머니 나리드는 유리드가 고분고분 따르는 유일한 대상이었다.
수치심에 뺨을 붉히면서도 싫진 않은지, 입가를 닦아주는 손길을 따라 얼굴까지 돌려가면서..
엄살 따위 절대 받아주지 않는 철혈의 스승 나르바 아래서 오래 지낸 탓일까.
유리드는 가족과 함께 있을 때 어리광 부리는 빈도가 이전보다 훨씬 늘어났다.
막상 테르베어와 나리드는 이런 경향을 몹시 기꺼워했지만 말이다.
특히 테르베어는 눈물이 맺힐 정도로 감동했다.
"다른 집 자식놈들은 머리 좀 굵었다고 부모 알기를 뭐로 아는데. 우리 유리드처럼 자기 아버지를 존중할 줄 아는 참한 여자가 얼마나 있겠어? 나르바 그 녀석, 헛바람만 잔뜩 들어서 유리드의 진면모를 보지도 못하고 말야."
"아빠...!"
이 팔불출 같은 모습도 평소와 똑같았다.
나리드는 쓴웃음을 지으며 이 자리에 없는 나르바를 대신 변호해줬다.
"당신도 참. 동생 분도 돌보는 정사가 많으셔서 유리드와 사적인 연을 깊게 갖지 않으시려는 거잖아요."
"흥. 결국엔 가족이잖아. 아무리 공명정대한 척 굴려해도 결국 곁에 남는 게 가족이란 걸 녀석도 알아야 해. 유리드의 나쁜 면이 아니라 좋은 면을 찾으려는 노력을 해야지!"
테르베어는 사나운 콧바람을 내뱉으며 들고 있던 빵을 내려놓았다.
"그리고 유리드."
"?"
결국 곁에 남는 건 가족이다.
테르베어는 그 말을 믿으며 살아왔고 실제로도 그러했다.
그리고 가족이란 테두리 안에는, 당연하지만 나르바도 포함되어 있었다.
"나르바의 험담을 이리 일삼는 것도 좋은 일은 아니다. 너도 나르바의 좋은 점을 찾으려는 노력을 해야지."
"으엑. 하지만 아빠. 느바르 공국의 사람들이 보낸 구원 요청을 거절한 건 사실이잖아요."
"이 아빠가 곰곰히 생각해보니 그럴 이유가 있었어."
테르베어는 그 말과 함께 왼손으로 턱을 쓰다듬기 시작했다.
이종족이나 이교도들과 관련된 사안은 가급적 비밀로 지켜야 하는 부분이라 가족들에게 쉬이 털어놓기 좀 그렇다.
사람은 위험에 끊임없이 지속적으로 노출될 경우 망가지기 마련.
테르베어는 전장에서 그렇게 미쳐버린 병사들을 적지 않게 봤고 딸과 아내가 같은 전철을 밟는 걸 원치 않았다.
다행히도 나르바가 출정을 거부한 진짜 이유는 달리 있었다.
적어도 테르베어가 생각하기엔 말이다.
"느바르는 결코 가까운 곳이 아니다. 정계의 중심이라 할 수 있는 그쪽 수도 네탈리움은 걸음 빠른 자들만 모아 수행단을 꾸려도 족히 한 달 가까이 걸려. 군대를 꾸린다면 더 늦어지겠지."
"가까운 곳에 주둔해서 차근차근 움직여도 되잖아요?"
"무엇보다 도움을 바라는 이들의 주체가 확실하지 않아. 물론 현지 사람들과 황혼 맞이회란 수도사들은 이쪽 도움을 간절히 바라고 있겠지."
게다가 테르베어가 마냥 멍청한 건 아니었다.
비록 장남 에덜레드의 끈질긴 노력에도 불구하고 글자 하나 읽지 못하는 까막눈이 됐지만.
"하지만 말이다. 결국 느바르 공국에서 벌어지는 대다수 일들을 해결하려면 현지의 유력자. 정치에 영향을 끼칠 수 있는 현지의 영주가 필요하단다. 포위스에서 그 먼 곳까지 식량이나 땔감, 무기 닦을 때 쓸 기름 따위를 매번 제때제때 줄 수 있단 보장도 없으니 현지의 협조는 필수적이야."
테르베어는 전쟁과 군사에 관련된 부분에서만큼은 특출난 열정을 보이는 사내였다.
심지어 대다수 기사들이 등한시하기 쉬운 병참까지 관심을 기울일 정도로.
"황혼 맞이회는 본인들이 협력하겠다 나섰지만 지역 수도회가 아무리 부유해도 군대를 전부 먹여살릴 순 없어. 우리 포위스에서 물자를 대준다 해도 물자를 실은 보급대를 노리고 약탈자들이 횡행하겠지. 그럼 병사들을 더 보내거나 현지에서 징발을 하거나 둘 중 하나인데."
척.
테르베어는 그리 말하며 검지와 중지만 추켜세운 채 유리드를 또렷이 바라봤다.
"병사들을 더 보낸다면 걔들도 먹고 입고 해야 할테니 막상 현지에 도착하는 양이 적어질 테고. 현지에서 징발을 한다 하면 도움을 청한 현지 사람들이 우리를 탐탁찮게 여겨 협조적인 태도를 버릴 수도 있지."
"으으음..."
"그런 상황에서 공격당할 경우 이기기도 어렵거니와, 이긴다 쳐도 피해가 커서 쉽게 움직이지 못할 거다. 후퇴도 쉽지 않을 테고. 나르바는 그리 됐을 때 이교도 놈들이 포위스를 공격해올 걸 염려하고 있는 게야."
"그게 겁쟁이죠. 잘 풀리면 되는데, 최악만 걱정하면서 가만히 있으니까!"
그 순간, 테르베어의 모든 손가락이 접혔다.
꽁!
"악! 아, 아빠?"
"기사의 용맹은 필부의 교만과 다르다! 살 길이 보이고 승리가 보일 때 먼저 나아가는 것이 기사의 용맹! 일단 나아가면 어떻게든 될 거라며 아무 생각없이 뛰어들어 자신 뿐만 아니라 병사들까지, 나아가 주군까지 위험에 빠트리는 것은 필부의 교만!!!"
이례적인 일이다.
유리드는 머리에 솟아난 혹을 어루만지면서 울지도 못한 채 엄격하고 진지하기 그지없는 테르베어를 바라보고 있었다.
항상 유리드 상대로 관대하고 너그럽기 그지 없던 테르베어가 처음으로 손찌검을 한 것이다.
그러거나 말거나.
테르베어는 자리에서 벌떡 일어서며 매몰차게 등을 돌렸다.
"나르바와 내 의견은 자주 갈리곤 했지. 이번에도 마찬가지다."
"마찬가지라뇨?"
"너는 좋은 곳에 시집가서 얌전히 아가씨로 사는 게 맞아. 나르바는 네가 기사가 될 수 있노라 여기는 모양이지만 말이다."
테르베어는 그 말과 함께 식당을 아주 떠나가버렸다.
당혹스러움에 쩔쩔 매는 하인들을 본체 만체 하면서.
졸지에 혼자 남은 유리드는 한참동안 테르베어의 말을 곱씹고 있었다.
그리고-.
***
"삼촌! 저, 좋은 혼처 찾으려고 다른 아가씨들처럼 예법 교육받는 거 그만둘래요."
"어이쿠."
요근래 심상찮은 전운이 감돌더니 사실 이거였나.
우리 교구 헌금을 어떻게 배분할지 고민하는 것보다 더 중대하고 심각한 문제가 코앞에 들이밀어졌다.
유리드.
황금 싹수의 조카라는 평가에 걸맞게 결심이 오래 가지 못한 모양이다.
그래도 아주 이유없이 지랄하는 노싹수는 아니라 데리고 산다.
나는 씩씩거리며 찾아온 유리드가 이번엔 또 무슨 하소연을 할지 내심 기대하며 앉으라는 손짓을 보냈다.
"그래서. 귀족으로 살기 싫으니까 그냥 평민처럼, 그것도 독신 평민 여성으로 살겠다는 거냐?"
그러자 유리드는 답지 않게 진지하고 딱딱한 표정으로 날 마주보며 말했다.
"아뇨. 저, 지금까지 뭐 하나 제대로 이룬 게 없다고 느꼈어요."
"이제 알았으니 잘 됐구나. 다시 배우러 가."
"삼촌! 들었어요. 삼촌이 제가 기사되는 걸 유일하게 찬성하고 도움주고 있는 사람이라고!"
"...음."
나는 묵직한 신음을 흘리며 한참동안 고민하다 다시 입을 열었다.
"그걸 이제 알았니?"
상식적인 기사들은 여성 종자 따위 받지 않는다.
종자란 게 워낙 고되고 힘든 데다 사람 죽이는 직업이라 꼬추없이 태어난 골리앗이 아닌 이상 서류 전형에서 탈락하는 것이다.
참으로 인정하기 싫은 현실이지만 유리드의 외모 자체는 자기 부모의 장점만 쏙쏙 골라 빼먹어 나름 수요가 있다.
아직 면밀히 통계 내가며 수요 조사한 건 아니지만, 이 내가 목검 들고 매타작 좀 하면 정확한 수치를 측정 가능할 것이다.
어쨌든 유리드가 기사들이 성별의 편견을 버릴 만큼 훌륭한 무골을 지닌 건 아니었다.
그러나 유리드가 말한 부분은 조금, 살짝 달랐다.
"아뇨, 가족들 중에서요!"
"그야."
"저희 아빠. 아니... 테르베어 경이 제가 기사되는 게 싫으시대요. 기사에 어울리지 않는 인재라면서...! 차라리 좋은 혼처에 시집 가서 아무 생각없이 사는 게 더 나을 거라고!"
"음. 테르베어 경이 사람의 재능을 멋대로 재단하는 경향이 있긴 하지."
모든 재능은 상대적이다.
유리드가 지닌 현모양처의 재능보다 기사로서의 재능이 월등히 뛰어난데, 테르베어는 아직도 그 사실을 인정하고 싶지 않나 보다.
나는 유리드의 상대성 재능이 초야에 묻혀 잊혀지는 걸 바라지 않았기에 고개를 끄덕였다.
"사실 내가 너더러 좋은 혼처 찾으라 독촉한 것도 테르베어 경 탓이다."
"?"
"테르베어 경이 쉴새없이 독촉했거든. 물론 너도 혼기가 차긴 했는데, 나는 기사라는 네 꿈을 이루는 게 먼저라 판단하는 쪽이지."
"사... 삼촌...!!!"
항상 경멸이나 멸시, 혹은 분노나 되도 않는 경쟁심, 가끔 솔직하게 존경심을 내비치던 유리드.
그런 유리드가 처음으로 순도 100%의 감동과 기쁨으로 가득 찬 존경심을 보여주기 시작했다.
비로소 스승에 걸맞는 대우를 누리게 된 셈이다.
나는 그런 유리드를 위해 아주 특별한 기회를 약속하기로 했다.
"유리드, 너도 최근 들어 느바르 공국과 마주치는 접경지대 인근에서 심상찮은 소문이 들림을 알고 있겠지."
"예? 그거야 뭐."
"나는 이번 기회에 주변 일대가 제대로 버티고 있는지, 그리고 혹시 모를 위험을 미연에 방지하고자 테르베어 경이 이끄는 군대를 보내어 시찰하는 게 어떨까 생각 중이다."
제자란 언젠가 반드시 스승의 품에서 벗어나야 하는 법이다.
제 자리를 찾아 떠나간 에논이 안주하는 마음에서 벗어나 열정을 불태우는 모습을 보며 느낀 사실이다.
유리드에게도 그런 특별한 계기가 필요하다.
훗날 에논에게 지지 않을, 악명이 아니라 명성을 지닌 또래 친구로 거듭나야 우정이 오래가지 않겠는가.
"거기에 내가 만든 민병대에서 가장 능력이 특출난 자들을 뽑아 네 휘하의 부대를 꾸려보거라. 이름도 규율도 어지간하면 간섭하지 않겠다. 적어도 나는."
"삼촌, 그 말은."
"총지휘관이 될 테르베어 경과 조율하여 함께 그 지역의 안전을 도모하도록 하거라."
그러자 유리드는 예법 교육 받던 모습 그대로.
분내 풀풀 풍기며 아가씨처럼 보이려고 노력한 모습 그대로 내게 달려들었다.
"삼촌 최고~!!!"
나는 목에 매달린 유리드의 무게를 느끼며 그저 웃었다.
"흐흐흐흐흐...."
이런 천방지축 말괄량이 교육을 내게 일임하고서 기껏 예법 교육 받게 시켜놨더니 또 기사되겠다며 발광하게 만든 테르베어를 향한 소심한 복수였다.
하지만 그것만은 아니다.
"..."
포위스 공국에는 현재 애설튼 공왕에게 전적으로 충성하는, 비상시 군을 이끌만한 인재가 없어도 너무 없다.
허스탠 경과 마일드 경으로 대표되는 단승 귀족들은 기본적으로 세력이 미약해 도리어 애설튼 공왕이 비호해야 하는 입장이고.
이래나저래나 혈통 중심 사회답게 막상 군을 이끌려면 출신 성분도 세심히 따질 수밖에 없는 것이다.
내가 허스탠 경의 외아들, 마르탠을 들들 들볶으며 유리드랑 결혼하라고 압박 넣는 이유 또한 이 때문이었다.
믿을 수 있는 지휘관의 양성.
그걸 해내려면 충성심이 검증된 인재들에게 위험을 감수하고 미리미리 실전이나 작전을 경험하게 만들어야 한다.
그래야 테르베어와 내가 발이 묶이지 않도록 움직일 수 있다.
병사들은 낙하산이라 비난을 일삼겠지만, 그것도 다 극복해야 할 문제겠지.
하지만 슬슬 다른 문제가 눈앞에 내밀어지고 있었다.
"삼촌이 최고야!!!"
"...유리드."
"응? 삼촌, 왜?"
유리드.
아이 시절 생각하고 냅뒀는데...
"무겁다. 꺼져."
존나 무거웠다.
무릎이 아릿할 정도로.
***
그리하여 1225년 7월 21일.
느바르 공국의 구원 요청을 싹 다 씹은 나는, 대신 변방 지대의 안전을 위해 군을 출정하기로 결정했다.
테르베어를 총지휘관으로 내세우고, 부장격 인물로 유리드와 마르탠 오른 서스터의 첫 출정을 허가하면서 말이다.
당연하지만 반발을 예상했다.
해서 나는 아주아주 극강의 강수를 뒀다.
"나르바!!!! 나와!!!!!"
"저, 저. 테르베어 경..."
"너 임마 기도 안 하는 거 다 아니까 나오라고!!!!"
테르베어가 무어라 말해도 상관없다.
"예... 예하께옵선 아침녘 제도의 미래를 위해 지금, 폐관 기도에 들어가셨습니다...!"
이 나는 지금.
이 땅의 미래와 번영을 위해 홀로 폐관 기도 중이니까!
