30. 단챠는 패망의 길
우리 일행은 아주 엄숙하고 비장한 결의와 함께 일레니풋으로 향했다.
어쩌면 수도원에서 살아남기 위해 몸 비틀던 때보다 더 심각했을지도 모르겠다. 우리는 칼같이 불침번 교대하며 잠까지 줄인 가혹한 강행군을 거듭했다. 그럼에도 일행의 정신은 또렷하기 그지 없었다.
심지어 밤 중엔 안광까지 희번득거렸는데, 사나운 짐승들도 슬금슬금 다가오다 지레 겁 먹고 도망칠 정도였다. 어딘가에서 호시탐탐 기회를 노리고 있을 적들도 이번만큼은 건드리지 않았다.
여러 이유가 있을 테지만... 그 중엔 분명 우리 일행이 보여준 살기어린 경계도 있을 것이다. 덕분에 일레니풋으로 향하는 여정은 아무 방해없이 순탄하게 끝났다.
일레니풋은 깔끔한 벽돌집과 딱딱 기워맞춘 구조의 집들이 늘어선, 여러모로 계획도시란 느낌을 주는 곳이었다. 하나 더 특기할 사항이 있다면 사람 하나 정도 될 법한 낮은 성벽 뒤로 빼곡히 들어선 종탑들이었다.
성벽에서 가장 가까운 종탑에 자리잡은 종지기가 활로 무장한 걸 보면 망루 겸용인 모양이다. 그렇지만 감상은 이걸로 끝이었다. 우리 일행은 더없이 엄숙한 태도로 경비병을 마주했다.
사슬갑옷의 경비병들은 갑작스레 무장한 기사들이 나타나자 바짝 긴장한 듯 창대를 꽈악 움켜쥐고 있었다.
"정지, 이곳은 교황청 직할 일레니풋 주교령이다. 그대들의 신원을 밝히지 않는다면."
여기선 내가 나설 차례다. 우리 일행은 걸음을 옮기며 철저한 역할 분담을 계획했다. 그리고 나는 테르베어의 빈약한 말재주를 대신하는 언변가의 역할을 맡고 있었다.
"이교도 습격자들에게 약탈당한 수도원에서 성물함만 간신히 보전하고 오는 길입니다. 보호를 청하고자 찾아왔습니다."
"...잠깐만 기다려 주십시오."
경비병 하나가 헐레벌떡 성문 안으로 뛰쳐들어간 지 얼마나 지났을까. 한참 뒤에야 검은 수단을 입은 사제가 다른 경비병들의 호위를 받으며 나타났다. 옆구리에 망치보다 더 묵직할 두께의 책을 낀 채로 말이다.
지긋한 연배의 사제는 우리 앞에 서서 옆구리에 낀 책을 펼쳤다.
"어디 보자... 문장이 하얀 바탕인 걸로 보아 초기 개종한 가문이고. 까마귀는 이 근방에서 전통적인 길조의 상징, 상당한 역사를 지닌 가문임을 나타내고. 왼쪽 윗부분에 위치한 청십자성은 성도 아이데아로부터 칭호를 하사받았음을 나타내니."
사제는 한참동안 책장을 조심스레 넘기며 주절주절 읊어댔다. 그러다 책을 덮고선 말에 타고 있는 우리를 올려다봤다.
"스트레고스 글레리오 포위스. 포위스 공국의 자제 분들께서 어인 일로 이곳까지 오셨습니까?"
사제는 우리가 누군지 단박에 눈치챈 모양이다. 잠깐 시선을 돌려 테르베어를 바라보자 테르베어도 상당히 놀랐는지 눈동자를 동그랗게 뜨고 있었다. 기껏 안면 가리개를 내린 보람없이 말이다.
테르베어가 주도권을 갖는 건 어려워 보인다. 결국 테르베어를 대신해 내가 직접 질문해야 했다.
"짐작하신 겁니까?"
"가문의 문장은 사람들의 흔한 인식보다 훨씬 많은 뜻을 내포하고 있지요. 특히 옆에 계신 기사 분의 서코트를 보면 명확합니다."
사제는 입가에 팔자주름을 그리며 편안한 미소를 짓고 있었다.
"청십자성은 가주의 허락 없이 쓸 수 없습니다. 가문에 속한 병사나 가신, 기사들의 경우 백십자성을 쓰는 경우가 대부분이지요. 이외에도 십자성이 어디에 위치해 있느냐에 따라 어디서 분가했는지도 알 수 있습니다만... 문장학에 대한 기초적인 개론은 여기까지 하겠습니다."
확실히 그랬다. 조금 흥미가는 이야기긴 했지만 우리 일행에겐 보다 훨씬 중요한 문제가 있었다. 내가 눈빛으로 신호를 주자 지금까지 묵묵히 인내하던 충복이 고개를 끄덕였다.
"사제님, 이것이 저희가 보호한 성물함입니다."
개울가의 존. 그는 자신을 태워준 기사에게 꾸벅 머리를 조아린 뒤에야 소중히 지켜온 성물함을 품에서 꺼내들었다. 그러자 인자한 할아버지 같던 사제의 눈동자가 번득이기 시작했다.
"호오. 좋습니다. 럭스 스텔라를 섬기는 이 테바노가 한 번 봐드리지요."
그 눈빛에 우리 일행은 기다리던 순간이 왔음을 직감했다. 진품명품의 시간이었다.
성물은 아주 귀중한 보물이다.
따라서 일레니풋의 주교를 만나 대화를 나누는 것보다 우선시한다 해서 이상할 게 없었다. 호기심이나 물욕 때문에 변명하는 게 아니라 진짜로 그랬다.
주교령 안쪽으로 들어가자마자 어리숙한 인상의 어린 사제가 나타나 손짓발짓해가며 전하기를.
"주, 주교님께서 성물의 안위를 살피는 게 먼저라 하십니다."
일단 성물함부터 확인해보고 오랜다. 해서 우리 일행은 짐을 풀고 오라는 권유도 무시한 채 성물 감정의 순간만을 기다렸다. 그러자 성문에서 우릴 알아본 사제, 테바노가 웃음을 터트렸다.
"호기심에 이미 열어보셨을 텐데 뭐 이리들 궁금해하시나 모르겠습니다."
"그야..."
"농담입니다, 농담. 성물을 보호해주신 여러분이니 한 번 살펴보고 특별히 어떤 성물인지도 알려드리겠습니다."
***
노사제 테바노가 우리를 이끈 곳은 성벽에서 조금 떨어진 조그마한 예배당 안쪽.
그것도 선선한 한기가 감도는 지하실이었다. 게다가 희미한 촛불을 제외하면 진짜 어두워서 아무 것도 안 보였다. 어딘가 꺼림칙하고 으스스한 분위기에 존이 제 팔을 쓸어댈 정도였다.
"어후, 공자님. 여기 귀신 나올 거 같습니다."
딴에는 우스갯소리로 말한 듯 억지로 끌어올린 입꼬리가 보였지만 현실은 차디 찼다. 어딘가 빠짝 긴장한 기색의 테르베어가 칼자루를 만지작대며 답한 것이다.
"당연하지. 이 곳은 신원이 확인되지 않거나 따로 보증인이 없는 무연고자들을 위한 지하 공동묘지다."
"예? 그, 그럼."
"대부분의 무연고자들은 이세의 악마들을 섬기는 이교도거나 그들에게 희생당한 제물일 가능성이 높다. ...귀신이 나오기엔 충분하지."
딸꾹. 존은 새하얗게 질린 양손으로 제 입을 가로막았다. 그러더니 은근슬쩍 복도 벽에서 멀어져 내 곁으로 보폭을 좁혀왔다. 나는 그 모습에 인상을 팍 찡그릴 수밖에 없었다.
"존, 비켜라. 걷는 데에 방해되지 말고."
"서, 성흔 보유자시면서 너무 짜게 구지 말아주십쇼."
"귀신보다 더 무서운 사람을 볼 테냐?"
나는 혀를 차면서 팔을 휘둘렀다. 그러자 밀쳐진 존은 울상 가득한 표정으로 기사들 옆에 착 달라붙었다. 하지만 귀신 무서운 건 다 똑같나 보다. 기사들도 존보다 덜할 뿐이지 어딘가 쭈뼛거리는 모습들이었다.
결국 선두를 이끌던 테바노가 무심코 웃음을 터트리기 시작했다.
"우리 용맹한 기사님들도 두려운 게 있으신가 봅니다."
"크흠, 흠."
"허나 걱정마십시오. 이 곳에 안치된 분들은 럭스 스텔라의 이름을 내건 성전에서 생을 다 하신 명예로운 전사들입니다. 이름만 없을 뿐이지요. 이세의 잔당이나 이교도라면 몰라도 신실한 신도들에게 해악을 끼칠 분들은 아닙니다."
그제서야 다들 긴장이 조금 풀렸다. 몇몇 기사들은 오히려 공포 대신 존경심을 품고 벽면을 향해 성호를 긋기도 했다. 그렇게 한참을 걷고 나서야 커다란 방 하나가 나타났다.
책이나 두루마리가 잔뜩 꽂혀져 있는 책장부터 시작해 여러 물건들이 빼곡히 차있는 수납장에 이르기까지. 여러모로 작업실이란 느낌이 물씬 풍기는 방이었다.
지하 묘지 한가운데 처박히지만 않았어도 말이다.
테바노는 정중앙에 놓인 탁자 위로 성물함을 놓은 뒤 품 속에서 단안경을 꺼내들었다. 그는 정갈한 느낌의 손수건으로 단안경을 뽀득뽀득 닦고서야 성물함의 뚜껑을 땄다.
딸칵.
"흐음... 청동 목걸이라."
꼴깍. 누군가 침을 목 너머로 삼켰다. 테바노는 성물함 안쪽을 유심히 바라보며 침음을 흘려댔다. 그렇게 얼마나 지났을까. 턱을 쓰다듬던 테바노가 돌연 두 눈을 부릅떴다.
"음?"
"사제님, 뭔가 보이신 겁니까?"
"여기 혹시 뼈는 없었습니까?"
"뼈... 요?"
나는 눈을 끔뻑이며 다른 사람들을 바라봤다. 하지만 다들 똑같은 반응이었다. 존이야 뭐 기대도 안했고, 테르베어도 크게 기대 안했다. 그나마 기사들 중에 아는 사람이 있을까 싶었는데.
"공자님, 저희는 기사입니다."
"아니... 딱히 뭐라 말한 게 아니라."
"기사는 글을 배우지 않습니다. 성물함에 뭐가 들었는지도 모르고요."
"뼈 본 적 있냐니까?"
"음...."
기사들은 강인한 육체를 얻기 위해 너무 많은 대가를 지불한 인종이었다. 기사는 지능을 얻기 위해 몇몇 능력을 포기한 현생 인류와는 사뭇 다른 진화의 길을 걷고 있었다.
결국 그들은 짧은 시선 교환과 시답잖은 이야기 끝에 한 가지 결론을 도출해냈다.
"저희가 구경했을 때 뼈는 없었습니다."
"애초에 그, 불경하게 먹다 만 뼈를 성물함에다 왜 넣겠습니까."
"보통 닭뼈 같은 건 마누라가 바늘로 만들어야겠다고 가져가지 않아? 아니면 그냥 개한테 주거나."
혹시 존과 테르베어가 봤나 싶어 다시 고개를 돌려봤지만.
"없습니다요, 공자님."
"나도 뼈는 못 봤는데?"
결과는 똑같았다.
"그렇답니다, 테바노 사제님."
테바노는 우리들의 답변을 듣자마자 더 볼 필요도 없다는 듯이 성물함을 닫아버렸다.
"그 수도원, 분명 성흔 발현한 사람이 한 명도 없었겠지요?"
"그걸 어떻게?"
심지어 성흔 발현자가 한 명도 없다는 사실까지 단숨에 눈치채자 다들 놀랄 수밖에 없었다. 우리가 성물함을 열었을 땐 보이지 않던 뭔가를 알아낸 게 틀림없다.
다들 사제의 신통한 모습에 부풀어오른 기대감을 반짝이는 눈빛으로 드러냈다. 이제 남은 건 저 목걸이가 얼마나 커다란 가치를 지니고 있느냐...
"이 목걸이는 엄밀히 말해 성물이 아닙니다."
...는 건데.
"성물함에 있던 건데요???"
워낙 황당한 결론이라 쉽사리 받아들일 수 없었다. 다행히 눈치 보지 않는 존이 날 대변해 입을 털었다. 그렇지만 테바노는 고개를 설레설레 내저으며 존의 항변을 단호하게 일축시켰다.
"따지자면 이 황금으로 만들어진 성물함 자체가 더 가치있을 겁니다. 성물에 등급이 있고 그걸 9단계로 나눈다면 이 목걸이는."
"이 목걸이는...?"
"12등급."
"사, 사제님. 그럼 숫자가 크니까 좋은 거 아닙니까?"
"12등이 1등보다 더 잘났다 여기는 사람은 없을 겁니다."
잠깐동안의 침묵. 그러고 얼마 가지 않아 혼란이 찾아왔다. 수많은 의문들이 우리 일행 사이를 휩쓸었다.
성물함 안에 있던 건데 성물이 아니다? 목걸이가 무척 귀중한 줄 알았는데 상자 자체보다 못하다? 그럼 수도원 그 새끼들은 대체 저걸 왜 성물함 안에 쑤셔넣고 있던 거지?
보다 근본적인 부분을 지적한 사람도 있었다. 애초에 성물을 담아두지 않았는데 성물함이 아니라 그냥 상자 아닌가? 이미 다 죽어나자빠진 수도사들을 향해 분노가 슬슬 치밀어오를 즈음이었다.
묵묵히 입 다물고 있던 테바노가 슬그머니 입을 열었다.
"너무 그렇게 실망하지 않으셨으면 합니다."
"아니!!!! 어떻게 실망을 안해요!!! 황금 상자 까서 꽝이라는데!!!"
지위 차이를 고려하지 않는 무뇌아 존의 시대상을 초월한 항변은 기사들의 암묵적인 지지를 받았다. 물론 나도 조그마한 지지를 보냈다. 일이 잘못될 경우 목 잘리는 건 존이지만 호기심을 해결하는 건 우리 모두였다.
다행히 테바노는 이런 경우를 종종 봤던 모양이다. 노사제는 침착하게 단안경을 벗으며 성물함의 진실에 대해 이야기해줬다.
"사실 대부분의 성물함들이 다 이렇습니다."
마치 산타클로스만 기다리던 아이에게 사실 산타 따위 없고 네게 돌아갈 선물도 없다 선언하는 부모처럼 말이다.
***
테바노는 우리를 다시 지상으로 이끌며 조곤조곤한 목소리로 설명해줬다.
"사람들은 성물하면 흔히 목걸이나 우상, 혹은 명검 따위를 연상하곤 합니다. 기적이 깃들어졌다 여기는 물건이면 다 성물이라 여기지요. 물론 맞는 말입니다. 다만 교회가 말하는 성물은 조금 다릅니다."
"...그게 뭡니까."
실망감에 축 늘어진 기사들을 대신해 입을 연 건 테르베어였다. 내가 말하기도 전에 먼저 물어본 걸 보니 어지간히 궁금했나 보다. 테바노는 다 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 뒷말을 이었다.
"럭스 스텔라의 기적이 가장 선명히 깃든 존재. 이세의 악마들에게 맞서길 택한 가장 신실하고 위대한 자들의 유산. 그것이 진정한 성물입니다."
"두루뭉실하군요."
"허허, 구전이란 게 다 그렇지 않겠습니까."
"흠."
테르베어는 영 만족 못했다는 듯 고개를 홱 돌렸지만 나는 조금 달랐다. 그냥저냥 넘기려다가 불현듯 스쳐지나가는 기억이 있었기 때문이다.
'뼈는 없었습니까?'
'럭스 스텔라의 기적이 가장 선명히 깃든 존재, 이세의 옛 신에게 맞서길 택한 가장 신실하고 위대한 자들의 유산.'
어느샌가 나는 테바노를 빤히 쳐다보고 있었다.
테바노도 내 시선을 눈치챈 듯 고개를 돌리더니, 이내 의미심장한 미소를 띄우며 말했다.
"어린 포위스는 한 명 뿐이니... 나르바. 성직에 뜻을 두셨다 하셨지요."
"....그렇습니다."
"이해력이 참 높아 다행입니다. 아마 교황청에서도 좋은 연락이 곧 올 겁니다."
"성물이 꼭 필요한 겁니까?"
"물론입니다. 성물은 존재 만으로도 이세의 악마들을 몰아내는 힘이 있으니까요. 허허, 워낙 영특하시니 그마저도 곧 이해하실 겁니다."
내가 질색하는 걸 보고 이해한다는 듯이 고개 끄덕이는 모습에서 묘할 수밖에 없었다. 물론 진실을 모르는 우리 일행은 아쉬움을 숨기지 못했다.
"기껏 성물을 보나 했더니."
"연이 없었나보군."
어쩌면 저들은 성물이 뭔지 몰라서 다행일지도 모르겠다. 테바노는 날 기특하다는 시선으로 바라보다 다시 입을 열었다.
"성물도 확인해봤으니 주교님께 안내하겠습니다."
그래. 잊자.
잠깐 겉돈 끝에 본 목적을 달성할 때였다.
