207. 대자야 네가 태어나던 날 21세기 현대 지구에서 살아가는 사람들이라면 크게 공감할 이야기가 있다.
선한 전쟁은 모순이다. 정의로운 전쟁이란 존재하지 않는다.
누구나 입을 모아 말할 것이다.
전쟁은 무슨 일이 있어도 막는 게 옳다고 말이다.
여기서 그런 사람들이 생각하기 싫어하거나 외면할 딜레마가 생겨난다.
그렇다면 전쟁을 막거나 미루기 위해 전쟁의 원흉이 되는 무고한 개인을 죽이는 건 옳은가?
한 개인의 무고를 지키기 위해 수천 수만의 사람을 사지로 몰아넣고 약탈과 학살의 위협에 내모는 건 도덕적으로 올바른 일인가?
미리암 오른 유바스가 바로 이런 경우였다.
그녀가 기구한 제 삶에 합당한 보상과 대가를 요구한 순간, 교회가 미리암을 후원하기로 결정한 순간 유바스와의 전쟁은 예견되어 있었다.
현 가주의 권력이 불안정하단 걸 눈치챈 교회가 먼저 칼을 뽑던가 초조함을 못 견딘 유바스가 먼저 칼을 뽑던가의 차이일 뿐이다.
그 팽팽한 긴장의 끈을 내가 끊었다.
단지 포위스 공국이 국력을 쌓아올릴 시간을 벌기 위해서란 이유 하나만으로 말이다.
결과적으로 미리암 오른 유바스의 죽음은 폭발 직전이던 양대 세력의 긴장감을 늦추는 데에 성공했다.
교회는 에논이 장성할 때까지 시간을 벌어야 했고, 유바스는 에논이 제 자리를 요구할 때까지 태세를 정비할 시간을 얻었다.
겸사겸사 본국에 귀환하지 못하고 붕 떠있는 채로 펜라드 공왕과 대립하던 카르달 오른 유바스조차 잠깐동안 숨 돌릴 틈을 얻었으니, 실로 모두가 만족할 만한 결말이었다.
물론 이 중에서 가장 만족한 건 바로 나, 주교후 나르바였다.
시도 때도 없이 딴지를 걸면서 어떻게든 내 권력을 줄이려들던 영주들이 일제히 합죽이가 된 것이다.
여태까지 무작정 싫다고만 하던 사람들이 긍정적인 시각으로 모든 일을 검토하자 정책을 입안하고 수행하는 일이 놀랄 만큼 탄력적으로 변했다.
생각하는 대로, 말하는 대로 척척척 이뤄지니 신명나는 게 당연한 일.
나는 긍정의 힘으로 새로이 태어난 영주들을 마주하며 진심으로 흡족한 미소를 지었다.
"우리 영주들이 요즘 교회에 무척 협조적이라 살 맛이 납니다."
아버지, 애설튼 공왕이 머무는 알현실의 분위기는 훈훈하기 그지 없었다.
역시 가는 말이 오는 말이 곱다고.
가슴 따뜻해지는 덕담을 들은 영주들은 서로 시선을 교환한 끝에 은은한 미소를 지으며 화답했다.
"인세에 공헌하는 일을 그 누가 마다하겠습니까."
"이제라도 신심을 깨우쳐서 다행이지요. 하하하!"
물론 지나친 고행은 도리어 사람의 마음을 피폐하게 만드는 법.
나는 맞장구치는 이들 중에서도 특히 신심이 깊어보이는 몇몇들에 한해 교회가 허락할 수 있는 여러 은사를 약속했다.
"최근 공국으로 몰려드는 유민들의 신변을 보증하고 그들에게 정착할 곳과 일거리를 알선해주는 일을 식민청과 교회가 담당한다는 사실. 알고 계시리라 믿습니다."
"예. 그야... 헌데 어째서 그 이야기를 제게?"
"사람 손이 필요한 곳이 변방의 미개척지만 있는 곳이 아니지요. 개간되지 못한 밭과 숲은 어딜 가나 있고, 식량만 충분하다면야 사람은 많을수록 좋은 일 아니겠습니까."
그 중에서 남들 돌봐주길 좋아하는 신실한 교인들이 가장 좋아한 은사는 바로 이주 정책이었다.
"영주님께서 그들에게 필요한 물자를 지원해주신다면 그만큼 헌금을 면제, 혹은 교회가 소유 중인 토지 일부분을 무상으로 대여해드리겠습니다. 거기서 나는 소출까지 모두 영주님께 드리지요."
"...!"
어엿한 지주로 거듭난 교회가 일부분의 손실을 각오하면서까지 이익을 나눠주겠다.
생각보다 훨씬 파격적인 대우에 영주들의 눈이 휘둥그레지는 건 당연한 일이다.
하지만 우리 VVIP들을 위한 파격적인 대우가 여기서 끝나면 섭섭하리라.
나는 신앙 또한 일종의 서비스라고 생각한다.
"너무 놀라지 마십시오. 인세에 공헌하는 신실한 교인을 위한 사소한 배려입니다. 언제나 믿음을 잃지 마시고 믿음대로 사십시오. 그럼에도 더 봉사하고 싶어 크나큰 공헌을 거듭하신다면... 집안에 경사가 생기시어 자식을 보셨을 때."
이용자에게 충분한 정신적 만족감과 안도감을 선사해주는 것이 곧 신앙 서비스의 핵심인 만큼 본토의 교회와는 조금 다른 길을 걸을 필요가 있었다.
"이 주교후, 미력하게나마 인세의 별빛께 간택받은 자로서 귀하의 자식을 위해 기꺼이 가호를 기원하겠습니다. 오르도 상투스 일레니오의 지원과 함께!"
오르도 상투스 일레니오.
이세의 신봉자들을 추적하기 위해 발족한 이 결사가 지닌 두 번째 목적이 여기에 있었다.
희생을 당연시하며 성인의 업적을 숨기기에 급급했던 본토의 교회와 달리, 오르도 상투스 일레니오는 희생에 걸맞는 명예와 복수를 약속할 것이다.
그러려면 그럴 만한 힘과 영향력이 있다는 사실을 만천하에 알려 지배계층인 영주들을 단단히 포섭할 필요가 있었다.
모태신앙에 버금가는 모태충성-.
"저, 정말이십니까? 아니, 그게... 지금 제 아들 놈한테도 적용되는 겁니까?"
"이 주교후, 아무렇게나 칼을 휘두르는 망나니가 아닙니다. 당신의 신심을 서약으로 증명한다면, 설령 성흔이 발현되지 않더라도 오르도 상투스 일레니오의 일원으로서 이세와 맞서 싸우길 결의한다면 누구나 제 동료로서 받아들이겠습니다."
-그것은 고귀한 일부라는 선민의식에서 기원한다.
나는 영주들에게 소수에게만 허락되는 명예와 특별한 서임식을 약속했고, 약속을 그대로 이행함으로써 그들의 명예욕과 선망을 불러 일으켰다.
물론 말만 특별하게 보이지 않도록 연출에 세심히 공을 들였다.
내 말에 반신반의하면서도 일단 혜택이 뭔지 확인하고자 결사 입단을 결정한 영주들은 이내 눈이 돌아가기 일쑤였다.
내가 약속한 [특별한 서임식]이란 그만한 가치가 있었으니까 말이다.
"그대가 주군에게 영원한 충성을 다짐할 때 쓴 검을 가져오라."
영주들은 본래 뛰어난 무용을 인정받아 토지의 세습을 인정받은 기사들이다.
아무리 땅을 굴리는 사람이라 해도 기본적으로 싸울 줄 모르는 놈들은 업신여겨진다, 이 말이다.
당연히 유명한 기사에게 자식을 종자로 맡기길 원하고, 기사로 서임받지 못한 자식은 일부러 계승권을 박탈할 정도로 상무정신 투철한 집단이었다.
그 탓에 부작용도 있었지만... 이 부분만큼은 인정하는 게 맞다.
비록 기사라는 인종을 싫어하는 나지만 써먹을 부분은 써먹어야 했다.
나는 영주들로 하여금 기사로 서임받을 때 쓴 검을 가져오도록 지시했다.
당연하지만 축성을 위해 가져오라 한 거다.
나는 어김없이 영주들의 검으로 내 손바닥을 그은 뒤 칼날을 움켜잡았다.
두 번째 서임식, 결사에 입단하러 찾아온 영주들은 이 돌발행동에 놀라고 뒤이은 광경에 두 번 놀라기 일쑤였다.
"예, 예하. 피가...!"
헌신 3단계의 기적, 은혈은 신비로운 느낌을 연출하는 데에 무척이나 적합했다.
"은혜로운 인세의 별빛, 럭스 스텔라의 기적. 그 산 증인으로서, 그 기적을 이어받은 자로서."
여기서 대충 목소리 깔고 아무 소리나 지껄이면 된다.
"그대는 오늘부터 여명을 알리는 서광이다."
"...."
"그대는 비정함과 잔혹함으로 동포들을 지켜낼 것이고 일말의 연민과 죄책감으로 이세의 몰락을 기억할 것이다."
평범하기 그지 없던 검이 매끄러운 표면의 은빛으로 물들었다.
영주 이전에 기사인 사내들의 마음을 움직이기엔 충분하고도 남을 정도로.
나는 칼을 거꾸로 잡고, 칼자루 쪽을 내밀면서 결사의 새로운 신입을 맞이했다.
"그러나 우리를 심판하는 건 우리의 후예가 되리니 안심하라."
헌신 3단계의 기적을 세간에 공개하는 일이나 마찬가지지만 신경쓰지 않았다.
내가 인세에 공헌할수록 주변인들이 위험해진다면 이쪽도 만만찮게 힘을 기른다. 지옥같은 군비 경쟁 끝에 누가 이길지 승부수를 던진 셈이다.
그 힘 중에 나를 향한 두려움, 공포도 있었을 뿐이다.
미리암 오른 유바스의 죽음은 그런 의미서 참 시의적절했다. 필요한 시기에 딱딱 맞춰 공교롭게 사라짐으로써 사람들의 상상력을 자극했으니까 말이다.
덕분에 내가 비정하다는 인상에 현혹된 사람들은 미리암의 죽음을 의심하지 않았다.
그리고 내 적이 되길 두려워하며 스스로 고개 숙이길 자처한 덕분에 무수한 싸움을 방지할 수 있었다.
알고 보면 따스하고 자비로우며 관대한 이 진면목을 아는 사람이 없다는 게 조금 아쉽지만 별 수 있나.
내가 생각해도 이성적이고 합리적인 판단은 미리암을 진짜로 죽이는 일이었다.
어설프게 전향할 여지를 남겨 막판에 반격할 기회를 주느니 아주 뿌리부터 뽑아버리는 게 맞다. 암살에 관련된 자들까지 모조리 정리하고 나면 심증만 있을 뿐 증언할 사람이 없으니 완벽범죄가 되는 게 이 시대 평균이고.
실제로도 그러려 했지만...
"선생님, 교회는 왜 그렇게 희생에 집착하는 거죠?"
...나는 이전보다 훨씬 성숙해진 표정으로 당돌맞게 찾아와 꾸준히 질문을 던지는 에논을 봤다.
평생을 꼭두각시로 살다 죽을지 모르는 꼬마 아이를 말이다.
처음엔 불쌍하단 이유로 살려뒀지만 지금은 쓸모가 있어서 살려두는 아이.
그게 에논이었다.
아침녘 제도의 성전을 이끄는 고결한 주교후에게 반기를 들도록 유도하여 자연스럽게 유바스 해체의 명분을 갖도록 해줄 내 비장의 패.
결코 이 스승을 넘어설 수 없고 넘어서도 안 되며, 종국엔 스승의 벽을 느끼다 패망해야 할 운명의 가엾은 꼬마에게.
"희생은 사람의 죽음을 받아들이게끔 만드는 위대한 서사란다. 목숨보다 훨씬 중요한 커다란 가치가 있노라 암시하지."
"정말 목숨보다 중요한 게 있어요?"
단순히 모든 걸 잃고 엉엉 울다 끝장나는 비정한 결말보다, 조그맣게나마 만족할 수 있는 결말을 마련해주는 것이.
"목숨만큼 소중한 건 있지."
이 스승이 제자를 위해 할 수 있는 마지막 배려였다.
훗날 사람들이 진실을 알았을 때가 기대된다.
그 때가 되면 미리암 오른 유바스라는 가엾고 기구한 운명의 여인은... 자식을 좋은 스승한테 보낸 덕분에 목숨을 부지할 수 있었던 현모한 지혜의 여인으로 기억되리라.
이 주교후 나르바가 사실 무척 배려깊다는 부정 못할 역사적 진실과 함께!
***
해야만 하는 일이 언제나 모두의 선망을 받는 건 아니다.
그렇지만 타인의 원망을 듣기 두려워 미루거나 하지 않는다면 더 큰 재앙을 불러오기 마련.
나는 오래 전부터 해야하는 일은 해야 한다 깨달았고, 그래서 책임을 다른 곳에 돌리기보다 전부 짊어지는 한이 있더라도 강행하길 택했다.
누군가는 비정하다 말하고 누군가는 잔악하다 수군대고...
그렇지만 세상엔 필요악이란 게 있다.
아무리 나를 비난하는 자들이라 해도 시간이 흐르면서 명확해지는 결과 앞에선 입을 다물 수밖에 없었다.
당장 세간에 나도는 소문들부터 슬슬 달라지기 시작했다.
"들었어? 요 근래 2년만에 포위스 공국으로 쏟아진 유민들만 10만 가까이래!"
"포위스 공국이란 곳, 작살났겠구만."
전쟁을 피해 도망치는 유민들이 치안과 안정을 해치는 무리란 건 누구나 아는 사실이다.
특히 한정된 토지와 식량을 나눠줘야 하는데, 사정은 이해해도 거지 떼처럼 달려들어 더 내놓으라 아우성치는 모습을 보면 창칼을 겨누는 게 당연했다.
그렇게 되면 유민들과 본래 정착민들 간의 싸움이 시작된다.
전쟁은, 전쟁을 피해 도망친 난민들이라 해도 피할 수 없는 것이다.
하지만 여기서 주교후 나르바의 정책이 빛을 발했다.
사람들은 술집이나 여관, 모닥불 앞에 모여앉아 흥분한 어조로 이리 말했다.
"아냐. 놀라운 점은 포위스 공국이 그들을 받아들였을 뿐만 아니라 치안을 유지하고 있다는 거라고!"
"뭐? 10만이라며?"
"그 전까지 욕먹은 정책들이 이제 보니 선견지명이었다지 뭐야."
일찍이 전례 없던 수준의 가혹한 사민 정책과 식량을 미끼로 내세운 강탈이라 부를 법한 패물 매입.
악법도 이런 악법이 없었지만 이로운 부분도 충분히 있었다.
포위스 공국은 두 악질 정책 덕분에 행정과 제도상의 편의를 얻었을 뿐 아니라 교회가 최소한의 보증을 내세우고 일정량의 식량을 꾸준히 배급함으로써 유민들의 계속되는 유랑을 막아냈다.
새로운 교회를 건축하고, 숲과 황무지를 개간하는 데에 필요한 지원은 영주들의 이해와 양보, 그리고 교회의 적극적인 개입과 지속적인 요구에 의해 이뤄졌다.
교회는 뿐만 아니라 누구보다 앞장서 자치 공동체의 권리를 인정했다.
비록 사제 서품은 이뤄지지 않았지만, 유민들 가운데 적지 않은 수를 포위스 교구의 부제로 서품한 것이다.
물론 단순히 당근으로만 이뤄진 결과는 아니었다.
"주교후, 유민들 가운데 자신들의 처지를 받아들이지 못하고 봉기의 조짐을 보이는 자들을 어찌 대해야 하는가?"
유민들의 처지를 딱하게 여기면서도 기존 백성들을 염려해야 하던 성군 애설튼 공왕은 까다로운 문제가 생길 때마다 나를 불러들였다.
여기서 내 대답은 딱 하나로 정해져 있었다.
"이미 전하께옵선 많은 양보와 권리를 약속하셨습니다. 그럼에도 받아들이지 못했다면, 교회가 강조하는 순명과 만족을 이루지 못한 것."
유민들을 향한 온정적 처사에 불만을 품었을 기존 정착민들을 달래주는 방법은 단 하나.
그들이 결코 범접할 수 없는 하나의 거대하고 공정하며 절대적인 원칙이 있다는 사실을 만방에 알리는 것이었다.
"병사들을 보내 그들을 징치하십시오. 이 주교후 또한 그들에게 이단의 소지가 있는지 낱낱이 밝히겠습니다. 일벌백계하여 동정과 연민만으로 모든 걸 얻어낼 수 없다는 사실을 그들이 알도록 만들겠습니다."
왕은 해야하는 일을 하지 못한다.
사랑을 잃는 순간, 모든 걸 잃고 말기에.
그래서 내가 나섰다.
악명은 내가 전부 짊어진다.
이런 태도는 결과적으로 상반된 평가를 낳았다.
"아무리 그래도 사람 죽이길 마다하지 않는 성직자가 어딨어?"
지나치다는 사람 절반.
"하지만 아침녘 제도에서 이세와 맞설 수 있는 인물이 있다면, 주교후 나르바 뿐이란 사실은 명백해지고 있지."
그럼에도 필요하다는 사람 절반.
이런 여론과 분위기 속에서 1219년 11월 15일이 다가왔다.
내가 이 날을 따로 기억하기로 한 까닭은, 마침내 기쁜 소식이 전해졌기 때문이다.
"응애, 응애!"
우렁차게 울부짖는 대장부가 태어났다.
뿌리 그림자 선충의 후유증을 극복해낸 형수, 가르타는 식은 땀에 번들거리는 이마 아래 이지를 되찾은 눈동자로 아기를 바라보고 있었다.
침착하고 냉정한 모습이었다.
오히려 에덜레드가 어쩔 줄 몰라 손을 방방 흔들다가 이쪽을 향해 간곡히 부탁할 지경이었다.
"나, 나르바. 수많은 사람들이 떠올랐지만... 아버지로 할까 고민했지만 역시 네게 부탁하기로 했다."
에덜레드는 눈물이 그렁그렁 맺힌 채 날 바라보며 호소했다.
"이 아이는... 네가 아니었다면 태어나지 못했을 아이다. 이 아이의 대부가 되어줄 사람이 있다면 그건 너 뿐이야."
그렇다.
장남 에덜레드가 낳은 장남, 우리 포위스 가문을 이어받을 계승자가 태어났다.
나는 아직 손발도 움직이지 못한 채 울기만 하는 아기를 내려다보며 참 많은 감회를 느꼈다.
가족을 지키지 못한 내게 새로운 가족이 찾아온 것이다.
"아르세니오스."
"?"
"이 아이의 대부로서 지어줄 이름입니다."
"오, 오오...! 아르세니오스!"
에덜레드는 그제서야 기쁘게 웃음을 터트렸다.
"아르세니오스, 아르세니오스! 기뻐하거라, 네 대부는 대단한 사람이라 어떤 위험에서도 널 지켜줄 거란다!"
나는 그 호언장담을 듣자마자 방에서 벗어났다.
시간이 부족했다.
이미 포위스 가문에는 실패한 육아의 산 증인, 유리드의 사례가 있었다.
"제왕학은 따로 교사를 초빙해야겠어."
해야할 일이 늘어났다.
우선, 계승자 아르세니오스를 위한 교사들 인선부터 뽑을 차례였다.
