162. 상대가 바라보는 우리 형생명은 가혹한 환경에서 살아남기 위해 적응하고 변화하기 마련이다.
변하지 않는 것, 변하지 않아도 되는 것 따위 존재하지 않는다.
꼬리를 물고 물리는 먹이사슬 속에서 무수한 경쟁을 딛고 일어선 자만이 살아서 내일을 볼 자격을 얻는 게 당연한 법이다.
본인이 원하든 원하지 않든, 교활함과 직감은 살아남기 위해 필수적으로 길러야 할 역량이다.
네 번 휘두르는 아리아바.
붉은 끼 감도는 적금발 수염의 족장은 그 사실을 알고 써먹을 줄도 알았다.
흔들리는 잎사귀와 멀찍이 도망치는 짐승들, 쉴새없이 날개짓하는 새 떼에 이어 묘하게 느껴지는 시선까지.
무엇보다 사냥으로 단련된 코가 말해주고 있었다.
"추격이 붙었어."
익숙해서 맡기 어려운 사람의 냄새와는 전혀 다르다. 여태껏 맡은 냄새와도 다른 독특한 짐승의 체향이었다.
이 생소한 체취... 뿔없는 순록이다.
땅지기 전사들이 지닌 가장 강력한 동맹.
위대한 신들의 전사들조차 제대로 된 대처없인 상대하기 버거운 진짜 정예병력들이 아리아바와 무리를 찾아낸 것이다.
물론 전사들이 아리아바의 말을 곧이곧대로 받아들이진 않았다.
오만한 몇몇은 모닥불 주변에 웅크려 앉은 채 멀뚱히 바라보다 헛웃음을 터트리기 일쑤였다.
"무슨 소리를. 족장, 인근에는 짐승까지 씨가 말랐는데."
"받아둔 피라도 마셔. 내가 봤을 때 몸에 소금기가 부족해서 판단이 흐려진 게야."
솥을 국자로 휘젓던 전사 하나가 한 술 떠서 그릇에 담았다.
모닥불의 온기로 굳지 않을 정도로만 뎁힌 뜨끈한 핏물.
소금을 구하기 어려운 내륙에서 전사들이 소금기를 보충하는 방법이었다.
아리아바는 눈살을 찌푸리면서도 거절하지 않고 흔쾌히 핏물을 받아마셨다.
그렇게 한 방울도 남김없이 목구멍 너머로 털어넘긴 뒤, 그릇을 거칠게 내려놓았다.
"천둥신의 권능이다."
"...!"
"천둥신의 권능으로 생소한 짐승의 체향을 맡았다. 머뭇거리는 기색은 있지만 확실해. 이쪽을 향해 다가오고 있더군."
아리아바의 눈동자 속 동공은 어느샌가 맹수처럼 세로로 길게 찢겨지고 있었다.
"놈들이 어떻게 쫓아오는지 알아봐야겠어."
아리아바는 본신의 무용에 의존하지 않고 잔꾀를 부리기도 잘하는 전사였다.
뒤쫓아오는 추격대가 깨닫기 전에 아리아바는 무리를 여러 번 쪼개고 합쳤다.
어느 무리는 모닥불 흔적만 지우고, 다른 무리는 족적을 지우고, 혹시나 싶어 수풀로 오물을 가리게 하는가 하면 일부러 오물 냄새를 풍겨보고.
결론은 금방 나왔다.
'단순히 규모가 큰 무리를 쫓고 있는 게 아니군.'
아리아바는 혹독한 환경에서 전투를 지휘하며 남들이 간과하기 쉬운 사실을 깨우쳤다.
사람이 뭉쳐다닐 때 가장 처리하기 어려운 흔적은 발자국이나 모닥불 따위가 아니다.
오물.
인간의 오물은 짐승과 확실히 다른 형태와 냄새를 가진다.
무엇보다 양이 다르다.
여럿이 싸는 만큼 양도 많아 빠르게 이동하는 동안 뒷처리를 제대로 못하는 경우가 태반이다.
그런데도 추격대는 확실한 오물의 흔적이 아니라 다른 단서를 보고 쫓아오는 중이었다.
'무리를 쫓고 있는 게 아니다. 우리를 확실히 식별하고 쫓아오고 있어!'
그렇다면 무엇이 전사들과 땅지기들을 구분짓게 만드는 건가?
아리아바는 멀리서 풍겨오는 짐승의 체향을 맡으며 허리춤의 쌍도끼를 어루만졌다.
"흐흐흐..."
쫓아오는 맹수를 역으로 꾀내어 사냥한 경험을 반추하면서 웃었다.
'당분간 맞춰주마.'
아리아바는 추격대가 무작정 들이받지 않으리라 판단했다.
우거진 숲은 뿔없는 순록에 탑승하고 있는 땅지기 전사들에게 불리한 전장이다.
자랑하는 속도나 충격을 자유자재로 활용하기 어려워 고전을 강요당하는 곳이었다.
그 사실이 한 가지 의심을 품게 만들었고, 시간이 흘러 비무장한 땅지기 무리를 만났을 때 확신으로 변했다.
-오랜 피난에 찌들 대로 찌든 난민들이 잠깐 멈춰서서 바구니를 들고 먹을 걸 찾아나설 무렵.
아리아바는 바로 옆 울창히 드리워진 숲의 녹음 아래서 순진한 광경을 내려다보며 냉정하게 판단했다.
"매복 중인 전사들에게 습격하라 전달해라."
그러나 돌아온 건 머뭇거림과 망설임 끝에 생겨난 의문이었다.
바로 옆에서 우물쭈물하던 전사 하나가 조심스레 입술을 떼자.
"하지만. 족장."
"하지만?"
"...쫓아온다는 놈들의 수가 몇이나 있는지 모르지 않소?"
한심한 소리가 나왔다.
이래서 아둔하고 눈치없는 놈들은.
아리아바는 시선 한 번 주지 않고 멀뚱히 반대쪽을 노려보면서 말했다.
"그걸 알려면 던져봐야지."
싸움은 그렇게 시작됐다.
오줌 묻힌 진흙에 나뭇가지와 잎사귀를 섞어 위장한 전사들이 거리를 좁히는 사이, 아리아바는 추격대가 어떻게 나오는지 살펴보기 위해 눈매를 좁히고 있었다.
지킬 가치 없는 자들에 얽매여 최악의 수를 거듭하는 자들이여.
이번에도 명백한 진실을 부정하고 자기 만족에 젖은 신념과 명예를 쫓을 것인가?
답변은 나팔 소리로 돌아왔다.
부 우 우 우-.
갑작스런 나팔 소리에 휘둥그레 눈을 뜨는 난민들.
이제 막 앞치마를 걷어올리던 아낙네들도 서로를 멀뚱히 바라봤다.
어리석은 땅지기들은 상황을 인지 못하고 소란을 떠느라 귀중한 시간을 낭비하고 있었다.
결국 매복이 발각됐음을 눈치챈 전사들이 일제히 달려들고서야 뒤늦게 반응했다.
아아아악!
외마디 비명이 갸날픈 평온을 깨트렸다.
동시에 말발굽들이 능선을 가로지르며 내달리기 시작했다.
갑옷으로 무장한 뿔없는 순록들과 그 위에 올라탄 은빛 사슬 갑옷의 전사들.
그들이 창을 겨드랑이에 낀 채 전속력으로 질주하고 있었다.
아리아바는 그 모습을 보자마자 비웃음을 흘리며 도끼를 치켜올렸다.
"놈들의 숫자는 많지 않다. 다들 달려들 준비하고 기다려!"
"엥?"
"족장, 기다리라고?"
쯧.
아리아바는 혀를 차면서 전사들에게 설명하길 포기했다.
어차피 자신이 이끌지 않으면 아무 것도 못하고 흩어졌을 버러지같은 놈들이다.
이 갑갑한 심정을 토로하는 대신 다시 도끼를 내려 날을 긁길 택했다.
'땅지기 전사 놈들이 판단력은 씹창이어도 싸움 실력 하나만큼은 어지간한 전사들보다 낫지.'
스컹, 스컹.
도끼날 긁는 소리가 아리아바의 정신 회로를 날카롭게 다듬는다.
그러자 전장의 상황이 명료하게 들어오기 시작했다.
살려주세요, 아이만은, 엄마...
적을 눈앞에 두고 공황에 잠겨 아무렇게나 찍찍 뱉어내는 말소리들이 아리아바의 귓가를 간질인다.
전사들의 습격에 당황한 난민들은 무질서하게 흩어지고 있었다.
자신들보다 훨씬 적은 수인데도 지레 겁먹고 달아나기 바쁜 어리석음이란.
저들을 구하고자 달려든 땅지기 전사들도 아둔하긴 마찬가지였다.
뿔없는 순록이 대단하다 해도 결국은 한계가 분명한 짐승이다.
가뜩이나 무거운 갑옷에 전사를 이고 움직이느라 지칠 텐데 벌써부터 전속력으로 달려들고 있으니 금방 체력을 다할 터.
'조금만 더...'
스컹, 스컹!
매복시켜둔 전사는 고작해야 60여 명이었다.
그럼에도 지레 겁먹은 난민들은 맞서 싸우는 대신 흩어지며 전장을 흐트러놓았고, 결국 땅지기 전사들은 거리를 좁히면서 자연스럽게 속력을 줄일 수밖에 없었다.
그 결과 눈앞의 전장은 빠르게 아비규환으로 변해갔다.
살려달라 간청하며 아무렇게나 도망치는 난민들을 피해 말머리를 돌리는 땅지기 전사들.
그 움직임이 겹쳐질수록 대열과 진형이, 기세가 무너진다.
칭송받아 마땅할 위대한 전사왕이었다면 진즉에 난민들을 쳐죽이면서 대열을 지켜냈겠지만 저들은 그러지 않았다.
'조금만 더!'
쓸모없는 자들을 버리지 못하는 어설픈 마음이 패망을 부른다.
이기지 못해도 괜찮다는 안일한 자세가 몰락과 쇠퇴를 불러들였다.
일찍이 혹한의 땅에서 살아온 전사들이 오래 전에 깨달은 진실을 저들은 여전히 알지 못했다.
그것이 승패를 갈랐다.
이윽고 땅지기 전사들이 흩어지는 난민들에 떠밀려 분산됐을 때.
아리아바는 바로 옆, 자신에게 의문을 드러냈던 전사를 향해 도끼를 휘둘렀다.
"어?"
우드드득!
목뼈가 부서지며 머리가 통째로 잘려나간다.
아리아바는 잘려나간 전사의 머리를, 그 머리채를 붙잡아 들어올리며 외쳤다.
"하늘에 군림하시는 위대한 군주께 간청하노니!"
그 외침에 부응한 건 이름없는 전사의 머리였다.
머리채를 붙잡힌 채 대롱대롱 흔들리던 머리가 멋대로 입을 벌렸다.
턱관절의 한계를 뛰어넘어 입을 벌린 탓에 툭툭 끓겨나가는 살점 사이로 무수한 비늘들이 돋아나고 있었다.
아리아바는 그 순간 확신했다.
지금.
"천둥이시여, 당신의 왕림을 불신자들이 알게 하소서!!!"
신은 우리와 함께 하시노라고!
잘린 머리는 이미 잘려나간 폐를 대신해 혼을 쥐어짜며 외쳤다.
메마른 비늘에 뒤덮여가면서, 살점이 몽땅 증발해가듯이 가죽이 뼈에 달라붙어가면서 말이다.
그러자 숲이 들썩였다.
아리아바는 신이 베푼 권능을 통해 숲에서 무슨 일이 일어나는지 전부 알 수 있었다.
새들은 날개짓하며 도망치는 대신 스스로 숨을 멈추길 택했다.
강물 위로 헤엄치길 포기한 물고기들이 떠오르고 다람쥐는 높은 나뭇가지 위에서 그대로 뛰어내렸다.
사슴은 뿔이 부러질 기세로 바위에 부딪히며 스스로의 머리를 깨트렸다.
늑대들은 쉴새없이 오줌을 지리는 와중에도 사랑하는 짝을 위해 서로의 목덜미를 물어뜯으며 자진했다.
그리고 가장 중요한 눈앞의 짐승들.
뿔없는 순록들은 그대로 미쳐 날뛰며 닥치는 대로 물어뜯고 짓밟아대기 시작했다.
으아아아아악...
산 채로 얼굴을 뜯어먹힌 땅지기의 단말마가 전장을 일제히 뒤흔든다.
아리아바는 그 모습을 내려다보고 쓸모를 다한 머리통을 집어던졌다.
대신 도끼로 도끼날을 한층 더 격렬하게 긁어댔다.
스걱, 스걱, 스컥!
"봐라, 이것이 위대한 신의 권능이다!"
가장 위대하고 가장 고귀한 생명, 날 때부터 만물 위에 군림하도록 태어나신 진짜 신의 힘!
"전사들, 진격!"
운 나쁜 전사 한 명이 제물로 바쳐지는 사소한 일이 있었지만 전사들에게 중요한 일은 아니었다.
중요한 건 코앞까지 다가온 승리다.
전사들은 아리아바를 탓하기보다 기괴한 함성을 내지르며 내달리길 택했다.
""위대한 신들께 위대한 승리를!""
"하하하! 얼마만에 제대로 된 제물이냐!"
모처럼 제대로 된 적들이다.
전사들은 일찍이 잊어버린 호승심을 되살리며 내달리기 시작했다.
비록 대열과 기세 모두 흐트러진 데다 기적으로 인해 미쳐 날뛰는 짐승들 사이에 끼어있다 해도 말이다.
애초에 전사들에게 자신감을 불어넣기 위한 싸움.
아리아바는 본인이 직접 나서서 전사들의 공적을 빼앗기보다 한 발짝 물러서서 지켜보길 택했다.
실로 오랜만에 만족스런 미소를 띄우면서-.
"좋은 기세다, 이대로 놈들을 포위해..."
-모조리 쳐라.
그 말을 외치려던 순간, 아리아바의 뒷말을 끊은 소리가 있었다.
발굽소리가 일정한 리듬감으로 땅을 두드리며 다가오고 있었다.
광기에 물들어 기수를 낙마시키려 들고, 눈앞에 무엇이 있든 닥치는 대로 짓뭉개는 눈앞의 짐승들이 들려줄 법한 소리가 아니다.
어떻게 그런 일이 가능한 것인가.
아리아바는 즉시 새로운 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸고 곧 그 이유를 알 수 있었다.
"...럭스 스텔라."
외계에서 도래하여 신들의 시대를 끝낸 신.
그가 부리는 끔찍하고 요사스러운 샛푸른 빛깔이 대낮에도 환하게 주변을 비추며 다가오고 있었다.
그 중심에 이제 막 소년 티를 벗은 사내가 있었다.
사내는 갈까마귀처럼 시커멓게 물든 듯한 행색과 머리칼을 지닌 채 오른손을 들어올리고 있었다.
***
그제서야 아리아바는 일찍이 대족장이 했던 말을 떠올렸다.
'아리아바, 럭스 스텔라의 대전사를 조심하라.'
현명하지만 꿍꿍이 많은 대족장은 이미 알고 있었을 것이다.
'기적에만 의존하는 자는.'
럭스 스텔라의 대전사가 지닌 기적이 무엇인지.
'더 강대한 기적을 부리는 그들을 이기지 못한다.'
어째서 선조들이 그들에게 패배했는지까지!
-까드득.
아리아바는 즉시 쌍도끼를 뽑아들며 눈동자를 굴려댔다.
이미 전사들이 내달리고 있는 전장과 코앞에서 다가오기 시작한 새로운 교회의 군세.
이대로 놔뒀다간 역으로 포위당하는 건 전사들이다.
"전사들, 후퇴! 복귀하라!!!"
아직 부딪히기 전이다.
아직 충돌하기 전이라면 다시 전사들을 정비할 시간이 있다.
뒤쳐진 몇몇을 남겨둔다면 럭스 스텔라의 대전사를 피해 달아날 수 있을 것이다.
비록 명령을 번복해 혼란을 빚어내더라도, 이로 인해 피해가 생겨나더라도 여기서 함정에 당해 포위당하는 것보단 나으리라.
"후퇴! 후퇴하라고 이 버러지들아!!!"
그리 생각해 필사적으로 외치던 찰나.
여태껏 비명과 신음, 흐느끼는 소리만 들려오던 전장에 처음으로 한 사내의 목소리가 울려퍼졌다.
-날 두려워하라!
그 말과 함께 충돌이 시작됐다.
진형 대 진형, 대열 대 대열이 아니었다.
한 사람이 고삐를 붙잡고 박차를 가하더니 전사들을 향해 사슬 달린 철퇴를 붕붕 휘두르며 내달리고 있었다.
결과는 누구나 알기 쉽게, 직관적으로 나타났다.
쾅!
가장 앞장서던 전사의 머리가 투구채로 으깨졌다.
하지만 전사들에게 달려든 한 사람은 그걸로 만족하지 않았다.
사람과 짐승은 마치 한 몸인 것처럼 움직였다.
사람은 도끼날을 피해 고삐를 잡아당기고, 짐승은 앞발을 들어올려 적들을 위협했다.
그러는 와중에도 사슬 달린 철퇴가 멈추는 일은 없었다.
쾅! 쾅! 쾅!
전사들이 내리찍히고 튕겨져나간다.
사람은 폴짝폴짝 뛰어다니는 짐승 위에서 철퇴를 쉴새없이 내리쳤다.
기수와 짐승은 때로는 부드럽게, 때로는 격렬하게 몸부림치며 존재감을 과시했다.
전사들이 휘두르고 내지르는 창칼 따위는 갑옷의 사슬 고리조차 긁어내지 못했다.
쾅, 쾅, 쾅, 쾅, 쾅...
눈 깜짝할 새에 수십의 머리가 으깨졌다.
모두가 숨을 죽이고 그 광경을 지켜봤다.
한 사람의 무용이 전장을 압도하고 있었다.
그제서야 홀로 달려든 사람은 머리를 잃고 허물어지는 시체들 사이서, 흩날리는 뇌수와 뼛조각들 사이서 외쳤다.
-내가 바로 포위스 최강의 기사, 테르베어다!
그 모습을 전부 지켜본 아리아바는 쩍 벌어진 입을 억지로 다물며 결단을 내렸다.
저 놈부터 쳐야한다.
럭스 스텔라의 대전사까지 가세하기 전에!
163화
