243. 각성 패륜아의 마인드
조악한 솜씨로 그려진 지도를 내려다보며 턱을 쓰다듬고 있을 때였다.
가니스타 주교님.
단안경의 노신사는 오르도 상투스 일레니오와 관련된 예산안 책정 및 정기 보고를 정리하다 말고 슬쩍 운을 띄웠다.
"그래서 계획이 있는 겁니까?"
"? 계획이라니요?"
"허허. 요즘 포위스 공국을 벌벌 떨게 만든 이야기가 하나 있지 않습니까."
"아."
최근 포위스 공국 전체를 들썩이게 만든 이야기라면 하나 뿐이었다.
성전군 총지휘관 테르베어 휘하서 딴 생각을 품을지 모르는 수많은 자유기사들.
영주들은 그들의 출신성분과 평소 행실을 콕 찝으며 내게 뼈있는 질문을 던지곤 했다.
말이 좋아 자유기사지, 비합법적 강도 우두머리에 가까웠던 무리가 변심할 경우 어찌 대처할 것인가?
이렇게 보면 영주들이 아무 이유없이 지배층을 꿰찬 게 아니다.
사람은 고쳐쓰는 게 아니라는 준엄한 진리를 이미 알고 있으니 말이다.
성전군의 주력이나 다름없는 자유기사들의 비도덕적인 출신성분은 확실히 쟁점이 될만한 사안이었다.
"하긴 가니스타 주교님과 저는 운명공동체. 가족보다 더 끈끈한 사이 아니겠습니까."
"이거 참. 예하의 흰 소리는 신경쓰지 않을 수가 없습니다. 누가 가족보다 끈끈합니까 누가."
"피보다 진한 우리 사이니 말씀드려도 되겠지요."
더군다나 주교님도 인정하다시피 포위스 공국와 일레니풋 주교령은 누가 봐도 일심동체.
일레니풋을 다스리고 계신 가니스타 주교님이 관심을 가지기엔 충분했다.
나는 주교님의 호기심과 의문을 충분히 이해한 뒤 고개를 끄덕였다.
가니스타 주교님은 굳건한 동맹이자 동반자.
우리의 공동된 목적을 위해선 생각을 함께 공유할 필요가 있었다.
나, 포위스 주교후 나르바가 성전군의 갑작스런 정변 시도 및 회군에 어떻게 대처할 것인지를 말이다.
나는 쥐고 있던 깃털펜을 조심스레 내려놓으며 답했다.
"영주들은 자유기사들이 테르베어 경에게 헛바람을 불어넣을지 모른다며 이런 불온한 움직임을 사전에 파악하도록 도울 감찰관의 필요성을 제시해왔습니다."
"그렇지요. 오히려 병권을 내어준 군주들 대부분 그러지 않습니까."
"그 헛바람. 제가 불어넣는 겁니다."
그러자 가니스타 주교님이 입을 멍하니 벌리며 이쪽을 바라보신다.
하지만 나는 주교님의 미세한 움직임 하나 놓치지 않았다.
"주교님. 은근슬쩍 깃털촉 내려놓지 마시고 작업하시면서 들으세요."
그렇지만 주교님도 경험치를 많이 쌓으셨다.
내 지적에도 아랑곳않고 태연자약한 얼굴로 이쪽을 바라보며 정론에 가까운 반박을 꺼내신 것이다.
"아니. 예하, 예하께서 기존 영주들과 타협 및 협상하며 쌓아올리신 기반 아닙니까? 근데 그걸 자기 손을 망가트리신단 겁니까?"
"에헤이. 내려놓지 말래도."
"예하. 이렇게 중대한 이야기를 나누는데 어찌 다른 곳에 집중할 수 있겠습니까? 차라리 빠르게 답하시는 쪽이 원하는 바를 얻을 수 있으실 겁니다."
가니스타 주교님의 궤변에 절로 탄식이 나왔다.
이거이거. 사이한 이단놈들을 상대하시느라 말도 안 되는 억지논리를 펼치는 실력이 몰라보게 늘으셨다.
개소리와 흰소리라면 절대 추월당하지 않을 자신 있었는데 말이다.
이것이 제자에게 뒤쳐지고 만 스승의 심정일까?
나는 혀끝에서 아릿하게 느껴지는 쓴맛을 곱씹을 수밖에 없었다.
"주교님. 제가 본래 성전을 반대하는 입장이었던 거 아실 겁니다."
"허허, 이교도 놈들이 인세의 영향력이 약한 곳으로 군대를 꾀려는 속셈이 훤히 보이더군요. 그렇지만 구원을 바라는 자들을 마냥 외면할 수도 없지 않겠습니까?"
"제가 외면하지 못하고 직시한 건 바로 여전히 이 나라 영주들의 발언권과 영향력이 무시 못할 정도로 강력하단 사실이었습니다."
척하면 척.
나랑 10년 넘게 살아온 주교님답게 뭔가를 눈치채신 모양이다.
내 말에 담긴 뜻을 눈치챈 주교님의 눈빛이 스산하게 반짝이기 시작했다.
"예하, 설마?"
"주교님이 말씀하신 설마가 무슨 설마인지 모르겠습니다."
"포위스 공국은 라반스타와 다릅니다. 이곳 영주들은 외세의 침략에 맞서기 위해 희생이 필요하단 사실을 알고 실천하고자 노력 중입니다."
맞는 말이다.
라반스타의 대영주들에 비하면 포위스 삼백작과 여러 군소 영주들은 인격자에 가까웠다.
적어도 당면한 위기에 맞서 힘을 합치는 데엔 동의했으니 말이다.
하지만 내가 문제로 여긴 부분은 세력 균형에 있었다.
"얼마 전 흰눈썹 토르욘이란 이세의 우두머리에 의해 방어선이 돌파당했습니다."
"그건."
"승전보로 감추긴 했지만 방어선을 사수하다 전사한 단승귀족 둘. 절 열렬히 지지해주며 나름대로 군에 영향력을 끼치던 두 기사가 거기서 전사했지요."
허스탠 오른 서스터와 마일드 오른 게론.
당연하지만 이 두 사람더러 죽으라고 변방에 보낸 게 아니었다.
개척마을들로 이뤄진 변방지대를 수호하는 중임을 맡겨 이 두 사람의 영향력을 차근차근 기를 생각으로 보낸 거다.
기사보다 지주의 정체성이 강해진 기존 영주들을 견제할 새로운 군부 세력으로 기능하길 바라면서 말이다.
"아직 영주들은 제 기반이 크게 흔들린 걸 모릅니다. 일단 두 사람의 주군은 에덜레드 경이었고, 제게 우호적인 테르베어 경이 군에 끼치는 영향력이 절대적이니 말입니다."
그렇지만 이 둘은 소임을 다하다 죽어버렸다.
아직 왕국의 기반이 탄탄히 세워지기도 전에.
"하지만 만일 그 사실을 눈치채는 자가 나타날 경우 이 기회를 노려 군사 부문에서 제 영향력을 완전히 거세하려 드는 움직임이 일어나겠지요."
"..."
"언젠간 그래야겠지만 아직은 아닙니다."
포위스 공국의 중앙집권은 여전히 기형적이다.
법적 정당성없이 사태의 위급함을 빌미 삼아 강제로 집행된 계엄령에 가깝다.
물론 굳이 이렇게까지 영주들과 대립각을 세우느니 중앙집권을 포기하는 게 낫지 않겠냐 따질 수도 있다.
지방분권의 여러 이점과 영주들을 존중함으로써 얻을 봉역 안정성도 무시못할 장점이긴 하니까.
그러나 공통된 목적과 의식을 갖추지 못한 분권제가 얼마나 취약한지 경험해봤기에.
"이세라는 최대의 위협과 포위스 공국의 치세에 반기를 들 여력이 남은 유바스, 펜라드 따위의 세력이 남아있는 이상 절대 그럴 수 없습니다."
감히 내가 택한 왕조에 반발할 놈들이 남아있기에 허락할 수 없었다.
그러자 가니스타 주교님도 내 단호한 결기를 읽으신 듯 깊은 탄식을 토해냈다.
"그래서. 여차하면 성전군이 회군할 수 있도록 본인이 직접 선동하시겠다 이겁니까?"
"저 나름대로 타협과 협상을 통해 꾸려왔는데 영주들 생각이 저랑 공존 불가능할 정도로 많이 다르면 뭐 어쩌겠습니까."
테르베어가 이끄는 성전군의 회군은 내가 거머쥔 마지막 결정타다.
애초에 정말로 회군이 이뤄진다면, 그들이 빈약한 정통성과 명분을 어디에서 보완하려 들겠는가?
나다.
이미 기존 영주들과 대립각을 세우고 있는 포위스 주교후인 이 몸이시다.
이단의 낙인을 언제든지 휘두를 준비를 마친 이 나와 결탁하는 게 놈들의 최선이자 최고의 선택이었다.
물론 후계구도가 개판나고 한동안 포위스 공국 전체가 작살날 테지만...
"포위스가 다스리지 못하는 포위스 공국엔 일말의 미련 하나 없습니다."
정말로, 영주들이 끝까지 포위스 가문의 중앙집권화를 받아들이지 못할 경우 강행할 최후의 비책.
따지자면 친위 쿠데타에 가깝다.
내 플랜 A는 이대로 에덜레드 - 아르세니오스 라인을 지켜 포위스 공국을 큰 곡절없이 성장시키는 거지만 그렇게 되지 못한다?
그럼 플랜 B.
도저히 가망이 없다 여겨질 경우 테르베어를 회군시켜 아예 포위스 공국의 권력구조를 그레이트 리셋한 뒤 다시 처음부터 쌓아올린다.
"예하. 정말 딴지걸고 싶은 부분이 많지만 딱 하나만 묻겠습니다."
"그러십쇼."
"정변 과정에서 애설튼 공왕 전하나 에덜레드 경, 그리고 그리 아끼시는 아르세니오스 공자까지 위험해질 텐데요?"
"흐흐흐흐..."
그 말.
물어볼 줄 알았다.
"안그래도 주교님을 통해 성하와 협상할 계획이었습니다. 탈출을 위한 배편이나 호위대 편성은 이미 어느 정도 틀을 잡아둔지 오래고요."
"예???"
"주교님, 제가 누굽니까."
나이 스물이 되기 전에 아버지 유산 가불받아 주교서임권부터 팔아넘긴 놈이 바로 나다.
그 중요하다는 주교 서임권도 홀라당 넘겼는데.
"포위스의 핏줄이기만 한다면 상관없다. 후계자 지명권까지 넘기겠다며 망명을 받아달라 간청한다면 최근 교구들의 독립 시도에 몸살 앓고 계실 성하께서 얼마나 이쁘게 보시겠습니까?"
-후계지명권을 못 팔아넘길 이유는 또 뭔가?
실로 충격적이고 화끈한 방법이었다.
내 파격적인 해결책에 주교님도 혀를 내두르셨다.
"예하. 패륜아라 불렀더니 진짜 막 나가기로 하신 겁니까?"
"설마요. 다 생각이 있어서 한 겁니다."
"생각???"
참 가슴아픈 일이다.
오랜 세월을 함께 했는데 여전히 날 온전히 믿지 못하시다니.
나는 의심암귀에 사로잡힌 주교님을 위해 친절히 풀이해서 설명하기로 했다.
"보세요. 이래보여도 헌신 4단계, 다음 오라 각성자 최유력 후보가 저 아니겠습니까?"
"예하는 겸손의 서약이 없는 걸 다행이라 여기셔야 합니다."
"오히려 제가 겸손해서 정직의 서약을 안한 거지요. 정직으로 서약을 날로 먹을 수 있는 사람이 있다면 다른 이가 얼마나 열등감에 찌들겠습니까? 어쨌든."
일단 헌신 4단계 찍은 내가 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데 성하께옵서 내 의견을 마냥 무시하실까?
난 아니라고 본다.
아니, 무시하지 못하도록 지랄할 자신이 있었다.
"정변으로 취약해진 틈을 노려 이세가 전면적인 침공을 개시한다면 어쩌실 생각이십니까?"
"그럼 본토 성전군과 함께 아침녘 제도 전체를 정화해야지 별 수 있습니까."
이게 전쟁이다.
일단 지르고 보자는 식으로 아무 생각없이 뛰어들면 무조건 파멸하고 마는 패망으로의 지름길.
일개 인간인 내가 그 광기 속에서 구할 수 있는 건 오로지 한 줌뿐이니-.
"꼬우면 제 말대로 섣불리 원정하지 말고 대치 유지하면서 차근차근 잡아먹었어야죠."
-나는 가족이라 인정한 자들만 건져올리기로 다짐했다.
애초에 내 의견 듣지도 않고 끌어내릴 각만 재는 놈들.
뭐가 이쁘다고 구조선에 태워준단 말인가?
내가 봤을 땐 지극히 인간적인 판단이지만 안타깝게도 인간의 이해를 얻기 어려웠나 보다.
"허허허허. 발언 참. 누가 그거 듣고 종교인이라 여길런지 모르겠습니다."
가니스타 주교님이 뭐 씹은 표정으로 서류들을 탁탁, 정리하기 시작했다.
주교님은 내가 다름을 존중할 줄 아는 현대인이라 살았다.
만일 자기만 잘나면 된다며 폭정을 일삼는, 얼음처럼 차가운 독재자였다면 꼼짝없이 목을 베였을 것이다.
"그러니 주교님도 만일 성전군이 회군한다 그러면 비난하지 마시고 조용히 지켜보십시오. 제가 상황을 통제할 것이고, 만일 실패한다면."
"실패한다면...?"
"이참에 싹 쓸고 새 나라 건국합시다. 어차피 망해가던 나라, 핏줄만 그대로 냅두고 처음부터 다시 세우는 게 최고 아닙니까? 누더기는 그냥 버리는 게 최곱니다."
텁.
내 명쾌한 답을 들은 가니스타 주교님이 손바닥으로 제 이마를 치셨다.
***
이후로 성전군의 순수성을 의심하는 목소리가 잦아들기 시작했다.
정확히 주교후 나르바가 만일의 회군과 패전에 대한 책임을 짊어지겠노라 다짐한 뒤로 말이다.
다행스럽게도 성전군에 이 소식이 전해지는 일은 없었다.
본국에서 지휘관의 신뢰와 신용을 의심한다는 소식이 전해져봤자 사기만 저하될 터.
주교후 나르바가 논란을 잠재움과 동시에 사태가 발발하기 전까지 알려질 필요 없다며 강제로 침묵시켰기 때문이다.
모두가 요구하던 간섭은 거의 없었다.
오히려 나르바는 후방에 위치한 전략가이자 정치가로서 본분을 다했다.
바로 현장에 위치한 지휘관과 그의 판단을 신뢰하는 것 말이다.
테르베어는 자기 천막 아래서, 헤르셋 경이 읊는 서신을 들으며 그 사실을 절절히 느꼈다.
"주교후 예하께선 느바르 공국 영지들을 향한 공성전보단 현지 지역수도회 해방을 우선하라 지침을 내려주셨습니다. 일단 순수성이 보장된다는 점을 높이 사신 모양입니다."
"으음."
"그렇지만 보다 중요한 요충지 점령이 우선된다 판단될 경우 현장 지휘관의 결정을 전적으로 존중한다 말씀하셨습니다."
"그게 전부냐?"
"그리고 본토에서 발주한 전신 판금 갑주가 오고 있다며 오는 즉시 여러 무구들과 함께 보급하겠다고..."
찡-.
테르베어는 자신도 모르게 달아오른 눈시울을 감추고자 눈을 감았다.
"내가 동생 하나는 잘 뒀구나. 본토의 형제들은 밀 한 톨조차 나눠 가지지 못해 서로에게 칼침을 겨눈다던데 말이다."
"테르베어 경."
"형으로서, 그리고 지휘관으로서 그 믿음에 응하는 것이 마땅하겠지."
"순전히 전신 판급 갑주 때문 아닙니까?"
"흠. 헤르셋 경, 내 일이 잘 풀리면 그대에게도 하나 발주해달라 청해보겠네."
그러자 헤르셋 경의 눈빛이 날카롭게 다듬어졌다.
"테르베어 경은 자식복과 형제복이 남다르신 모양입니다. 정말 부럽군요!"
"암. 아무나 전신 판금 갑옷을 발주할 수 있는 건 아니지."
테르베어는 결의를 굳히며 자리에서 일어섰다.
"좋아. 우선 이 근방의 이교도부터 척살해볼까!"
-1226년 7월 3일,
열정으로 불타오르는 테르베어가 직접 지휘 중인 1만 성전군의 진격을 막을 자는 어디에도 없었다.
무시무시한 이교도 전사들의 악명은 그 위세 앞에 묻혀가고 있었다.
