60. 바다 건너의 친구들
세상이 신의 분노를 두려워하면서도 신을 사랑하던 시절이 있었다.
밤하늘 위 촘촘히 박힌 별들을 올려다보며 모닥불 주위에 웅크려 앉아 위대한 영웅들의 이야기를 듣던 시절이. 사람들은 신을 존경할 줄 알았고 신은 사람들을 충분히 존중했다.
순환하는 섭리 속에서 자연은 이치를 이뤘다. 잡아먹는 자도 누군가에게 잡아먹힌다는 사실에, 신을 사랑하는 자가 신의 사랑을 받는다는 당연한 법칙에 모두가 납득하고 있었다.
-불길한 별빛이 세상에 도래하기 이전까지는.
[럭스 스텔라]
외계에서 도래한 신은 세상의 법칙을 뒤흔들었다.
외세의 별빛은 사랑과 헌신을 증명하지 않은 자들에게도 자신의 기적을 아낌없이 베풀었다. 거기서 욕망에 자신을 맡긴 자들, 오직 번제로서만 충직함을 증명할 수 있던 자들이 몸을 일으켰다.
그들은 자신들의 불경함과 얄팍한 믿음을 탓하는 대신 어리석은 분노를 토해냈다.
[별빛이시여, 저희를 인도하소서! 노예의 사슬에 묶여 가축 우리로 돌아가느니 기꺼이 절멸을 각오하나이다!]
그들은 신들의 거룩한 양식으로 바쳐진 제 동포의 껍데기를 부둥켜안고 울부짖으며 엇나간 원망과 복수를 외쳤다.
[죽어라, 이 괴물들!]
[으아아아아아아!!!!]
핏발선 눈동자에 끝없는 살의를 담고 말라 비틀어진 입술 사이론 이지 잃은 고함을 질러대며 칼을 휘둘렀고.
[이족의 신들, 이족의 씨앗 모두 남김없이 쳐죽여라!]
[내 가족의 피와 살점을 먹으며 태어난 괴물들이다! 한 놈도 남기지 말아라!]
수호자들의 시체를 짓밟고 넘어오르며 눈에 보이는 족족 닥치는 대로 학살을 일삼았다.
눈 먼 칼날은 싸울 수 있는 자와 노약자를 구분하지도 않았다. 가장 나약하고 비열한 데다 신을 사랑하지도 못했던 인간들은 자신들의 잔인한 본성을 주저않고 드러냈다.
그럼에도 예외는 어딜 가나 있었다.
몇몇 고결하고 위대한 영웅들은 외세의 별빛이 얼마나 위험한지 깨닫고 수호자들에게 가담했다. 자격 없는 자들에게, 신을 사랑하지 않는 자들에게 무차별적인 기적을 내려주는 럭스 스텔라를 막아야 한다면서.
그 순간, 진실된 마음으로 신을 섬겨온 인간들은 그토록 꿈꿔온 바람을 이룰 수 있었다.
외세의 별빛에 홀려 모셔온 신들을 저버리고 세상에 종언을 고하고자 하는 럭스 스텔라 신도들에 맞서 모든 영웅들이 결집한 것이다. 럭스 스텔라에 맞서길 택한 인간들 또한 영웅으로서 그들과 어깨를 나란히 했다.
그 고결함은, 다른 이를 쉽사리 인정하지 않는 오만한 성정의 엘프들조차 마지못해 인정할 수밖에 없었다.
[하찮은 인간들 중에도 쓸만한 놈들이 있었군.]
[흥. 동포라고 여기지 않는다면 확실히 해내보던가. 그럼 다시 볼 수도 있겠지.]
그제서야 비로소 종족 간의 해묵은 원한이 모두 씻겨내려갔다. 오크, 코볼트, 엘프, 드워프, 거인, 트롤... 이외에 수많은 종족들이 반목해온 역사를 뒤로 한 채 힘을 합쳤다.
그들을 뭉치게 만든 이유는 단 하나.
몰려드는 인간 군대에 맞서 세상을 지키기 위해서였다.
[이세를 지평선 아래로 내몰아라, 인세의 여명을 위해!]
그리고 샛푸른 별빛이 불경하게 일렁이며 인간 군대 위로 드리워진 순간, 현세를 지키고자 한 영웅들은 패배를 직감했다.
물론 세상이 종언을 선고받았다 하여 싸움이 단번에 끝나진 않았다.
현세의 영웅들은 필사적으로 온갖 수단을 동원해 몰려드는 인간 군대에 맞서 싸웠다. 하지만 이미 기울어진 승세를 뒤엎기엔 턱없이 부족했다.
인간 군대는 현세의 종말이라는 하나된 기치 아래 완벽히 단결됐고, 럭스 스텔라의 강력한 기적에 힘입어 영웅들을 패퇴시킨 뒤 살아남은 유민들을 무자비하게 학살하고 생매장시켰다.
협상의 여지는 없었다.
현세의 영웅들 중 몇몇이 헛된 이상을 품고 인간 군대와 접견을 시도했지만 결과는 항상 똑같았다.
[너희가 너희의 신들을 위해 제물을 바쳤듯이 우리도 우리의 신을 위해 제물을 바친다. 돌아가서 싸움을 준비해라. 절멸을 각오한 우리처럼 너희도 절멸을 각오하라.]
위대한 대의 앞에 복수와 원한을 내려놓은 고결한 인간들은 소수에 불과했다.
대다수는 자신들의 무능과 불신을 그릇된 분노의 원동력으로 삼아 목적없는 복수를 외쳤다. 싸움은 쉴새없이 이어졌고, 와중에 현세 따위 알 바 아니라며 반기를 든 자들도 있었다.
현세는 그렇게 무너져내렸다.
불신과 배신에 짓눌려 허우적대다 끝났다.
럭스 스텔라의 신도들은 생존자를 집요하게 추적해 하나하나 참수했고, 한때 자신들의 경외를 한몸에 받던 신들의 이름을 지워나갔다.
그리고 오랜 시간이 흘러 지금.
부족의 주술사는 이 음울하고 비장한 이야기의 끝에 희망찬 숨결 하나를 불어넣는다.
"신들을 지키고자 싸웠던 영웅들은 모두 용감하게 싸우다 죽었다. 하지만 살아남은 영웅들, 자라나는 영웅들... 잊혀져가는 신들을 복권시키고자 싸울 영웅들이 있지."
주술사는 앙상하게 말라 비틀어진 손길로 동경심에 눈동자를 반짝이는 아이의 얼굴을 매만지며 흡족하게 웃었다.
"아이야, 선조들의 바람과 내 기원을 받으려무나. 부디 훌륭한 전사가 되어 외세의 별빛을 몰아내다오."
이윽고 주술사가 손을 거뒀을 때, 아이의 양뺨에는 순록의 생피로 그려진 문양이 자리잡고 있었다.
"우리의 세상을 되찾자꾸나."
"...예, 술사님!"
아이는 대대로 내려져온 바람에 주먹을 움켜쥐며 답했다.
주술사의 거죽만 남은 얼굴 위로 흐뭇한 미소가 머물 만큼 씩씩하게.
***
"...손, 호르손!'
"..."
"호르손! 다 끝났어. 정신차리고, 응? 너 농사지을 땅은 봐둬야할 거 아냐."
"끝? 아, 아아... 그래. 봐둬야지."
호르손.
땋은 수염의 사내는 그제서야 자신이 나무 그루터기 위에 걸터앉아 있다는 사실을 깨달았다. 소리가 들린 곳으로 고개를 돌리자 익숙한 얼굴이 흐뭇한 미소를 머금은 채 다가오고 있었다.
아브로크.
뛰어난 말재간을 인정받아 호르손보다 앞서 배에 몸을 실은 단짝친구였다. 아브로크는 미소 너머로 걱정과 근심어린 눈빛을 보내오고 있었다.
"역시 엄청나다니까. 우리 마을 최고의 전사답다. 첫 출전 같지가 않아. 스무 명은 족히 썰었을걸?"
은빛이어야 할 사슬갑옷이 새빨갛게 덧칠된 상태로 말이다.
호르손은 묵직한 핏빛에 압도당해 슬그머니 시선을 돌리며 간신히 입술을 뗐다.
"...그래?"
"어허, 이놈 보게. 넌 싸움이 끝나면 좀 잠기는 놈인갑다."
"잠겨?"
"싸움 끝나고 나면 반응이 여럿이거든. 여전히 흥분을 주체 못하고 날뛰면 광전사의 자질이 있는 거고. 간혹 너처럼 물 속에 잠긴 것마냥 둔해지는 녀석이 있고."
"아, 아아. 그렇네."
"쯧쯧. 따라와봐."
결국 참다못한 아브로크가 호르손을 데리고 이곳저곳 돌아다니기 시작했다. 아브로크는 싱그러운 풀꽃들로 뒤덮인 완만한 언덕을 가리키며 어깨를 으쓱여댔다.
"여기 봐봐. 경사도 급하지 않고 땅을 엎는 게 어려운 거 같지도 않고. 양봉하면 꽤 괜찮을 거 같지 않아?"
"양봉...?"
"그래. 양봉해서 나온 벌꿀로 벌꿀주 몇 개 빚어놓고. 빵이나 고기를 꿀에다 푹 절여놨다가 꺼내먹어도 좋고."
아예 사과나무랑 같이 심어 사과꿀을 모으게 하면 더욱 향기롭겠지.
아브로크는 본래부터 양봉에 관심이 많았던 건지 꽃마다 향기와 맛이 다르다는 부연설명까지 덧붙였다. 벌써부터 꿀로 뭘할지 줄줄 외우면서 말이다.
그 열의는 아무 생각없이 듣던 호르손조차 집중하게 만들 정도였다. 아브로크는 호르손이 반응을 보이자 더욱 신나하며 숲을 가리켰다.
"저기 나무들은 탄탄한 게 배 만들 목재로 쓰면 딱이겠어. 저걸로 용골 잡으면 꽤 쓸만한 배가 나오겠는걸. 폭풍우에도 거뜬할 거야. 어쩌면... 우리 선조들이 그럴려고 심어놓은 나무일지도."
"선조들."
"그래, 선조들. 이 땅에서 먼저 살고 계셨던 우리 선조들."
그 말과 함께 아브로크가 걸음을 옮긴 순간, 호르손은 자신이 애써 외면한 광경을 마주했다.
시커멓게 그을리고 타들어간 헛간의 무너진 지붕 아래 깔려 허우적대다 죽은 자들. 그 근처에선 희미하게 흐느끼는 여인의 울음소리와 신음이 어스름한 그늘 아래 울려퍼졌다.
그리고 어린 아이의 찢어질 듯한 비명과 함께 호탕한 웃음소리들이 들려오기도 했다.
아아아아아악.....
큼직한 박수소리가 들려온 건 부글부글 끓어오르던 피가래 소리가 멎어들 즈음이었다.
"우렁차기도 해라!"
"신들께서 못 들으실 리가 없겠군. 좋아, 10점! 다음은?"
"하하하! 다들 봤지?! 내게 줄 물건들이나 미리 골라두라고!"
전사들은 바닥에 고정된 꼬챙이에 꿰뚫려 파닥대다 죽어가는 아이를 보며 꽤 후한 점수를 매겨줬다.
후한 점수를 받은 전사는 만세 자세를 취하며 뿌듯해했지만, 다른 전사들은 자기 발 아래 깔린 아이를 내려다보며 인상을 찡그렸다.
"하아... 인석은 비실비실해서 저렇게 못 지를 거 같은데..."
"사, 살려주세요."
"흐흐흐, 꼬마야. 너희 신은 어디 가고 내게 살려달라 외치는 거냐? 응?"
"살려주세요... 아저씨... 살려주세요..."
"좋아, 그 마음가짐이야. 알겠지? 힘껏 외치는 거다, 힘껏. 너희 신도 들으실 만큼!"
잠시 후, 또 다른 비명이 울려퍼졌다.
꼬챙이에 꿰뚫린 아이는 활어처럼 파닥대다 피와 내장을 쏟아내며 흘러내렸다. 그 모습을 본 전사들은 아주 냉정한 평가를 내렸다.
"애가 맥아리가 없네."
"쯧쯧쯧. 2점. 어서 비켜."
"어휴, 하필 잡아도 저런 놈을 잡아가지고. 텄다!"
전리품을 어떻게 배분할지 놓고 간단히 내기 중인 전사들.
호르손은 새하얗게 질린 얼굴로 그 내기를 지켜보다, 어느 순간 시선 하나가 자신에게 꽂혀 있다는 사실을 알았다. 죽음을 코앞에 둔 아이의 눈물맺힌 눈망울이 호르손을 바라보고 있었다.
저만치, 멀리 떨어져 있는데도 정확히.
그 시선을 본 호르손이 숨을 헛들이킨 찰나.
조용히 물러섰던 아브로크가 다시 호르손의 앞을 가로막았다.
"호르손, 우리를 내쫓고 멋대로 우리 땅에 살던 놈들이야. 우리 선조들도 똑같이 당했고."
아브로크는 호르손의 어깨를 어루만지며 말했다.
"이건 우리의 정당한 권리야. 죄책감 가질 건 하나도 없다고. 주술사님 이야기 들었잖아. 우리 땅을 되찾을 뿐, 이상도 이하도 아니야."
호르손은 바로 답하지 못했다.
자신이 생각하던 영웅적인 행보와 현실이 다르다해서 부족의 염원을 저버리고 싶진 않았으니까. 아브로크도 그 마음을 알기에 이 이상 밀어붙이는 대신 격려할 뿐이었다.
"정 마음에 걸리면 전사의 명예라도 챙기자고. 네 활약상 보고 족장님이 귀하신 분께 널 소개해드리기로 했어."
"귀하신 분?"
딱히 궁금해하기보단 대화를 이어나가기 위해 무심코 던진 질문이었다.
"은빛 늑대 망토."
아브로크의 대답을 듣기 전까지는.
***
이마에서부터 턱끝까지 가로지르는 기다란 자상.
아슬아슬하게 눈을 비껴가 외눈을 피한, 마른 체형임에도 불구하고 무시못할 기세를 지닌 사내. 은빛 갈기의 늑대 모피로 만든 망토를 입은 사내를 향해 발걸음들이 다가온다.
하지만 반기는 인사는 없었다. 은빛 늑대 망토는 바다가 훤히 보이는 테라스에 앉아 낡은 함을 만지작댈 뿐이었다.
결국 먼저 입을 연 건 다가오던 자들이었다.
그들은 투구의 안면 가리개 아래 사납게 이글대는 눈빛을 형형히 드러내고 있었다.
"대족장, 벌써 6년입니다."
"그동안 한 거라곤 토막난 부스러기 섬들을 정복한 게 전부고... 이제는 설명해 주셔야겠습니다."
몇몇은 은근슬쩍 허리춤의 도끼자루 위로 손을 얹기까지 했다.
그러나 은빛 늑대 망토가 당황하거나 움츠러드는 일은 없었다. 그는 무심하게 청원인들을 바라보다, 이내 느긋한 손놀림으로 낡은 함을 열어제꼈다.
청원인들의 시선이 그리로 쏠린 건 어쩔 수 없었다. 은빛 늑대 망토가 애지중지하며 결코 안쪽을 보여주지 않았던 조그마한 함이었으니까.
하지만 안쪽에 담긴 내용물을 봤을 때 실망감은 배가 됐다.
"뼛조각?"
"대족장... 겨우 그런 걸 애지중지하며 들고 다닌 겁니까?"
"처음으로 베어넘긴 적일 수도 있지 않나. 대족장, 대족장이 보여준 지혜라면 지금 그걸 보여주신 이유가 있으리라 믿습니다."
탁.
은빛 늑대 망토는 꽤 사나운 태도로 함을 닫으며 조용히 시선을 돌렸다. 또 다시 침묵하려는 것인가. 청원인들이 참지 못하고 도끼를 뽑아드려던 찰나였다.
"외세의 별빛."
"...?"
"아무 것도 모르는 자들은 외세의 별빛이 저들에게 실망해 떠나갔다고 여긴다. 허나 그는 아직도 저들을 지키고 있다."
은빛 늑대 망토는 청원인들을 향해 낡은 함을 내밀었다.
"그는 안개가 뭍으로 올라가지 못하게 막고 있다. 저들이 공경하고 애지중지하는 낡은 뼛조각 몇 개로."
덜그럭, 덜그럭.
일부러 흔든 탓에 함에서 요란한 소리가 들려왔다.
"무너트린 왕국의 실체없는 신을 섬기던 이름없는 전사왕의 마지막 조각, 그리고 그를 섬기던 불경자의 유골을 찾아라. 이 일에 최고의 전사들을 보내도록. 찾아서 신들께 바쳐라."
은빛 늑대 망토는 낡은 함을 협탁 위에 내려놓으며 다시 바다를, 수평선 근처에 비춘 육지를 바라봤다.
"그리해야 돌아갈 수 있을 것이다."
