105. 너도 알고 나도 알고
내가 중세 칼싸움 게임, [블레이드 앤 마운트]에 본격적으로 발을 담궜을 때의 일이다.
싱글플레이라는 우물 안 신세를 떠나 멀티플레이에서 신세계를 경험한 나는 고수들의 발자취를 조금씩 뒤쫓아갔다. 내게는 다행히도 [블레이드 앤 마운트]의 고수들은 폐쇄적이지 않았다.
그곳의 고수들은 인터넷의 전반적인 분위기와 달리 옛 순수함을 그대로 가진 사람들이었다.
[이게 얼마만의 뉴비임?]
[안녕하세요~! 혹시 기초적인 부분 연습하고 싶으시면 언제든지 듀얼하러 오셔도 됩니다^^]
[마침 같이 배우시는 분 계신데 함께 ㄱㄱ]
오히려 고수들은 유입이라고 밀어내는 일 없이 상냥하고 친절한 인사로 맞아주기까지 했다.
나는 이 따스하고 훈훈한 분위기에 혹해 그들이 말하는 '기초'와 '듀얼'을 아무 걱정없이 따라갔다. 지금 생각해보면 참으로 안일하고 어리석은 판단이었다.
[자, 칼을 높이 치켜들거나 휘두르려고 자세 잡는 게 보이시죠?]
[넵.]
[근데 조금 할 줄 아는 사람들은 이거 다 패링쳐요.]
[???]
[하지만 패링은 정확한 타이밍을 맞춰서 타격점을 막아내야 하는 기술이라 한 번 빗나가면 후딜이 긴 편이에요. 그래서 후딜을 노리고 상대가 헛패링치도록 유도하는 테크닉을 '페인트'라 부릅니다.]
쉭, 쉭-.
풀플레이트 아머를 입은 고수 유저는 친절한 설명과 함께 롱소드를 휘적이며 자세를 자유자재로 바꿨다.
[그래서 좀 할 줄 아는 사람들은 상대가 페인트 쓴다 싶으면 쉽게 패링 안치고 가드만 올리거나 가드도 안 올립니다.]
[예?]
[페인트라고 완벽한 게 아니거든요. 오히려 페인트로 상대 주의 끌겠다고 시간 끌다가 공격을 허용해 주도권을 넘겨주는 경우도 잦아요. 특히 페인트가 아니라 진짜 공격을 눈치챈 사람들은 아예 스텝과 얕은 점프를 섞어 회피한 뒤 공격 후딜을 노립니다.]
스텝.
말그대로 상대 공격이 상하좌우 중에서 어디로 올지 짐작하고 방향을 틀거나 아예 간격을 파고들어 회피하는 테크닉을 말한다. 무협지로 따지면 '보법'과 동일한 개념이었다.
그걸 점프와 섞어 상대 공격을 회피한댄다.
싱글에선 상상도 못한 일이지만 멀티플레이에선 일상이었다. 문제는 여기서 끝이 아니었다.
[그걸 막으려고 가드만 올리는 사람들이 있어요. 하지만 가드도 자세가 흔들리면 풀립니다. 발차기나 레슬링으로 상대 자세를 무너트린 후 공격하면 쉽게 공격을 먹일 수 있어요.]
[...]
[이외에도 챔버링이라고 상대가 견제할 목적으로 가볍게 내지르는 공격을 공격으로 막아내면서 물리치는 공방일체의 테크닉도 있는데, 이건 좀 어려우니까 넘어가고.]
[저, 혹시 안 배워도 되나요?]
[그야 안 배워도 되긴 하는데...]
차라리 실전이 낫다 싶어 입을 연 순간, 풀플레이트 아머의 고수 유저는 고개를 갸웃거리며 답했다.
[멀티에서 이거 못하는 사람 없어서 상대 못하실 걸요?]
결국 나는 멀티플레이에 적응하기 위해 혹독한 '기초'를 갈고 닦아야만 했다.
효과는 확실했다. 듀얼이란 이름의 무한 토너먼트가 칼싸움 뉴비였던 나를 조금씩 변모시켰다. 아무 생각없이 달려드는 AI 대신 나랑 똑같은 사람을 상대하는 건 확실히 달랐다.
그러다 슬슬 이 정도면 1인분 정도는 하는 게 아닌가하는 생각이 들었을 무렵, 핵쟁이를 만났다.
당연히 정정당당한 일기토를 기대했던 나는 격분하여 고수 유저들을 찾아와 하소연했지만.
[아니 이 속도로 움직이는 게 말이 돼요? 이런 겜에도 핵쓰는 놈이 있네?]
되려 고수 유저들은 투구의 안면가리개 너머로 시선을 교환하더니 웃음을 터트렸다.
[슬슬 만날 때 되긴 했네요.]
[요즘 빡세게 연습하긴 하셨죠 ^^;]
[보아하니 스피드핵 쓰는 유저 만나신 거 같은데.]
그들은 분노가 아니라 미소를 지으며 날 바라봤다.
[그거 이기시면 1인분입니다.]
미친 소리와 함께 말이다.
[스피드핵을 상대로?]
[상대하다 보시면 감이 오실 거에요.]
[진짜 별 시발.]
나도 덩달아 웃음을 터트렸다.
그도 그럴게.
[컨텐츠 미쳤네.]
원없이 칼질할 수 있다는 사실이 너무 즐거워서 웃을 수밖에 없었다.
***
기사들은 말 위에 타고 있을 때 전력을 발휘한다.
물론 하마한 상태로도 충분히 강력한 전사지만 어딘가 아쉬운 건 부정못할 사실이다. 해서 기사들은 쉽게 하마하지 않는다. 대부분 갈고리에 당하거나 포위당해 원치 않게 낙마하는 경우가 태반이었다.
그래서 나르바가 스스로 안장 위에서 뛰어내렸을 때, 우르프손은 자기 눈을 의심할 수밖에 없었다.
"제 발로 내려오다니?"
흑색 어깨망토가 한 차례 펄럭인다.
나르바는 머리 잃은 종사가 놓친 검을 대신 들어올리며 답했다.
"말 타봤자 쫓아올 거 같아서."
그리고 왼손으로 빙글빙글 손짓하며 병사들에게 지시했다.
"물러서라. 너희가 덤벼봤자 개죽음이다."
감히 지시를 거스르는 병사들은 한 명도 없었다.
기사 곁에서 나름 수행받아온 종자들조차 단칼에 베어넘기던 무용이었다. 기사들도 상대할 수 있을지 의문인데 일개 징집병 따위가 앞을 막아서봤자 결과는 뻔했다.
병사들은 천천히 뒷걸음질치며 자신들이 직접 상대하지 않아도 된다는 사실에 안도하는 한편, 불안어린 눈초리로 나르바의 뒷모습을 바라봤다.
제아무리 성흔 발현자에 뛰어난 무용을 보여줬다해도 아직 한참 어린 주교후다.
소문과 증언만으론 이적을 드러낸 대전사, 우르프손을 상대할 수 있을지 확신을 가지기엔 무리였다. 정작 직접 상대하러 나선 나르바가 이들보다 훨씬 침착하고 안정적인 모습이었다.
우르프손 입장에선 경계하는 게 당연할 정도로 말이다.
'외계의 별빛. 그 대전사가 지닌 힘이 무엇인지 알아야 한다.'
편집증적인 교회는 자신들의 신이 어떤 혜택을 내려주는지를 철저히 기밀에 부쳤다.
이처럼 비밀스러운 행보는 신도들의 이반과 빈약한 신앙을 초래했지만 동시에 교회의 적들도 답답함과 의문을 품도록 만들었다. 외계의 별빛을 아무 것도 하지 않는다는 말 이면엔 무지가 깃든 셈이다.
무성한 소문으로만 접하다 전장에서 처음으로 마주하게 된 성흔 발현자. 그게 나르바였다.
우르프손은 나르바를 향해 칼끝을 겨누며 일거수일투족을 주목하기 시작했다. 상대가 어떤 능력을 지녔는지 모른다면 섣불리 접근해선 안 된다.
그리 여기며 대치를 이어가려던 순간.
[운명은 달리는 자를 사랑한다.]
분명 떠난 줄 알았던 수백, 수천의 목소리가 귓가를 간질였다.
[멈추는 순간 멎으리라.]
두근.
거칠게 맥박치는 심장 위로 스산한 손길이 닿는다. 하나된 목소리는 별 거 아니라는 듯이 속삭이며 말했다.
[허나 달린다면 더 내어주겠다.]
"...!!!"
많은 부분이 생략됐지만 직감할 수 있었다.
신들은 우르프손의 신중한 태도를 탐탁찮게 여기고 있었다. 신들은 우르프손이 외계의 별빛, 그 저주스런 럭스 스텔라의 힘을 받은 대전사를 상대로 겁먹은 듯한 모습을 보이는 걸 원치 않았다.
어쩌면 그 대가는 우르프손 혼자만이 아니라 부족 전체가 짊어지게 될 것이다.
일찍이 신들을 배교하고 실체없는 신을 섬긴 대가로 무너트린 왕국이 그러했듯이.
하지만 신들의 기대에 부응하고 신들이 먼저 건넨 제안에 응한 자는 일반적인 경우보다 훨씬 값진 대가를 얻는다. 우르프손에게 내밀어진 건 기회였다.
신들의 총애와 전사로서의 감각과 이성. 둘 중 무엇이 중요한지는 명백했다.
한 걸음.
우르프손은 주저없이 내디뎠다. 내디디면서 적들을 수없이 베어넘긴 그대로 칼을 휘둘렀다.
그리고.
카 아 아 앙 !!!
칼자루를 움켜쥔 손목이 시큰거렸다. 땋은 수염 위로 불티가 닿았다. 서로 부딪힌 뒤 미끄러지며 울린 쇳소리가 고막을 쉬지 않고 긁어댔다.
찰나에 쏟아지는 무수한 감각들, 우르프손은 그 너머에서 볼 수 있었다.
무심한 듯 하프소딩으로 받아치는 와중에 올라간 눈꼬리를.
뱀처럼 사납게 미끄러지는 칼날 앞에서 진득히 올라간 입꼬리를.
신념이 아니라 싸움을 쫓는 전사의 검은 눈동자를 말이다.
"!"
몸이 튕겨나간다.
우르프손은 경악에 가득 차 말 한 마디 내뱉지 못했다.
반면, 나르바는 단박에 물러서는 우르프손을 보면서 여유롭게 칼을 한 바퀴 회전시켰다.
"한 번 더."
"..."
"왜. 전사라면서."
나르바는 이죽이는 미소를 짓고 있었다.
"남의 힘까지 빌려놓고도 못 이기겠냐?"
단합의 충돌이었지만 깨달았다.
우르프손은 섣불리 도발에 응해 달려드는 대신 간단한 진실을 지적하길 택했다.
"우습군."
"?"
"그러는 네놈도 신에게 간택받은 대전사가 아닌가."
외계의 별빛, 럭스 스텔라의 힘이 작용하는 게 분명하다.
이유는 명확했다. 위대한 신들의 힘에 맞설 수 있는 방법은 오직 그뿐이니까.
우르프손은 자기 신을 경배하긴 커녕 안중에도 두지 않는 나르바의 오만한 태도를 지적했고, 이런 지적이 럭스 스텔라를 분노케 하리라 믿어 의심치 않았다.
하지만 정작 허탈해하고 분노한 쪽은 나르바였다.
"억울해서 원."
나르바는 자세를 고쳐잡으며 칼끝을 겨눴다.
"성흔을 도려내던가 해야지."
이번엔 공수가 바뀌었다.
달려든 쪽은 나르바, 막는 쪽은 우르프손.
우르프손은 자신의 도발이 제대로 먹혀들었노라 확신했다. 검술을 겨루는 데에 있어 유리한 쪽은 공격이 아니라 수비. 우르프손은 달려오며 거리를 좁히는 나르바 앞에서 경건한 기도를 읊었다.
'신들이시여.'
나르바의 공격은 정직했다.
칼끝을 수평으로 눕힌 채 정확히 가슴팍을 겨냥하며 달려오고 있었다. 우르프손이 한 걸음만 내디뎌도 가뿐히 피할 수 있는 속도로. 우르프손은 천천히 오른발을 들어올렸다.
'당신들께 승리를 바치나이다.'
한 걸음.
우르프손의 시야가 뒤바뀐다. 한 번의 보폭으로 우르프손은 나르바를 단숨에 지나쳤다. 바람 가르는 소리에 모든 소리가 묻힐 지경이었다.
아무런 소리도 들리지 않았다.
병사들의 함성과 칼부림 소리도, 우르프손 자신이 발을 내딛는 순간 들려오던 커다란 파열음도.
심지어 마비된 건 청각만이 아닌 듯 했다.
칼끝이 살갗에 닿았을 때 자루를 타고 올라와야할 감촉까지 느껴지지 않았으니까.
'...?'
피로 적셔진 칼날이 번들거린다.
하지만 새로 덧칠된 핏자국은 없었다.
그 순간, 우르프손은 본능적으로 몸을 돌리며 칼을 휘둘렀다.
깡!
묵직한 충격이 두 사람을 밀쳐낸다.
우르프손은 가까스로 뒷걸음질치며 거리를 벌렸고, 나르바는 사뿐히 뒤로 도약하며 거리를 벌렸다.
그제서야 우르프손은 어째서 칼날에 아무 것도 닿지 않았는지 눈치챘다.
"이건."
우르프손은 경악하며 나르바를 바라봤다.
나르바가 칼날에 베이지 않은 이유가 들판 위, 발자국에 눌린 잡초로 나타나 있었다.
"바로 알아보긴 하네."
보폭.
우르프손이 칼을 휘두르며 내디딘 한 걸음.
그 옆에 힘껏 뭉개진 발자국들이 이어져 있었다.
"네 한 걸음."
달려들다 옆으로 물러선 발자국이 마지막으로 멈춰선 곳은.
"나도 알아봤다."
정확히 우르프손의 한 걸음이 끝난 지점이었다.
