237. 전쟁신의 총아
먼 옛날, 인간 아닌 자들이 득세했다 하여 이세라 불린 시기가 있었다.
당연히 이세는 인간에게 가혹한 시기였다.
인간은 노예이자 가축이며 제물로서만 존재할 수 있었고, 당연히 인간들은 이종족만을 편애하는 신들을 미워하며 새로운 신의 도래를 바랐다.
그리고 수천 년간의 기다림 끝에 바라마지 않던 새로운 신이 도래했다.
인간은 외계의 별빛, 럭스 스텔라가 이 세상에 강림한 이후에서야 간신히 유의미한 반란에 성공하며 세상의 주도권을 움켜쥘 수 있었다.
신들이 자신들만 미워하고 특정 종족들만 편애한 것이 잘못이라는 명분을 내세우면서 말이다.
하지만 사실은 생각보다 훨씬 담백한 법.
차라리 인간 입장에선 신들이 정말 편애하고 차별하는 쪽이 훨씬 나았으리라.
럭스 스텔라에 밀려난 본래의 신들, 이세의 옛 신이요 인세의 악마라 격하당한 자들에 대한 진실은 이렇다.
신들은 단 한번도 인간을 차별한 적이 없다.
오히려 세상을 아우르는 법칙, 자연이나 다름없는 존재들이기에 모든 종족에게 평등했다.
그럼에도 인간이 다른 종족에 비해 열악한 대우를 받은 이유는 너무나 명확하고 분명한 사실 때문이다.
[미달.]
전쟁신.
살아남은 옛 신들 가운데 가장 강대한 존재는 자신이 총애해 마지않는 인간을 바라보며 천천히 읊었다.
[너희가 분노하고 우리를 증오하는 까닭은 너희 스스로 부족함을 알아서다.]
그 사이, 나르바는 되살아난 테셰리나를 강하게 압박하는 중이었다.
이세의 옛 신이 강림한 순간부터 이곳은 영면을 위한 안식처가 아니었다.
시신이 안치되어 있던 지하묘지는 벽을 박박 긁은 칼자국과 손톱자국들로 더럽혀졌다.
죽은 이를 위한 정갈함은 사라진 지 오래다.
군데군데 토막난 살점과 힘없이 주르륵 흘러내린 회색빛 체액이 묻어있을 뿐.
나르바는 자기 칼날을 더럽힌 미지근한 체액을 보며 인상을 찡그릴 수밖에 없었다.
차라리 아주 뜨겁거나 차갑다면 그러려니 할 텐데.
되살아난 테셰리나의 체액은 변변찮은 몰골처럼 어중간한 점성에 딱 기분 나쁠 정도로 뜨듯미지근했다.
"왜 뎁히다 말았대."
툴툴거리는 나르바의 몸엔 상처 하나 없었다.
되려 망가진 건 테셰리나의 육신이다.
야성만 남은 맹공으로 벽과 천장을 기어다니며 시도 때도 없이 덮친 결과 얻은 거라곤 토막난 양팔이 전부였다.
-그르르륵.
테셰리나는 고통을 견디지 못해 입술 사이로 거품 끓는 침을 흘리며 비틀거렸다.
눈동자엔 여전히 인간의 지성이 깃들어 있었지만, 목구멍 너머로 토해지는 거라곤 상처입은 야수의 신음이 전부였다.
그럼에도 테셰리나는 어떻게든 자세를 고쳐잡으며 달려들길 원했다.
팔이 잘려나간 탓에 짤막하고 뭉툭해진 어깨 위로 낯선 손길 하나가.
시커먼 로브를 뒤집어쓴 앙상한 손길이 얹어지지 않았다면 그랬을 것이다.
[명확하고 절대적인 기준. 깨어지지 않을 믿음과 약속.]
전쟁신이 손을 얹은 순간, 테셰리나는 그 자세로 얼어붙었다.
활동을 정지한 건 아니었다.
쉴새없이 가파르게 떨리는 테셰리나의 눈동자가 아직 움직일 수 있는데도 자의로 멈췄노라 알려주고 있었다.
나르바는 그 눈빛 앞에서 조용히 침묵을 지켰다.
그러자 전쟁신은 테셰리나의 어깨 위에 올려놓은 손을 부드럽게 까딱이기 시작했다.
[너희는 지키지 않았으나 우리가 지킨 것들이다.]
"왜..."
[이 여자의 운명은 한참 전에 끝났다.]
나르바가 무엇을 묻는지 꿰뚫어본 전쟁신은 단박에 말을 끊으며 답했다.
[이 땅에 도착하기 전, 호기심을 참지 못하고 바깥을 돌아다니다 이웃이 사주한 유괴범에게 납치당해 죽임당했지.]
덧없고 무고한 죽음이었으나.
전쟁신은 테셰리나의 어깨 위에 얹어놓았던 손길을 거둬들였다.
그러나 손길은 완전히 거둔 건 아니었다.
앙상한 손은 테셰리나의 어깨를 떠나 머리 위에 얹어졌다.
[별빛이 끝을 받아들이라 말할 때 우리는 다음 기회를 위한 대가와 과제를 제시한다.]
나르바는 그 말에 입을 꾹 다물었다.
대가와 과제.
아무리 신비에 무지해도 전쟁신이 뭘 말하는지 모를만큼 눈치없지 않았다.
그럼에도 전쟁신은 깊게 눌러쓴 후드 아래 감춰진 시선을 나르바에게 꽂은 채 설명을 이어나갔다.
친절하게도 말이다.
[아이 셋을 낳으리라. 셋째를 간택하리라. 어미와 형제들을 공양하여 신을 기쁘게 할 새로운 심장 뽑는 자로서.]
나르바는 오만상을 찡그리며 한발짝 뒤로 물러섰다.
"난 네게 바칠 생각 따위 없어."
[전쟁은 의식이요 전장은 제단, 창칼은 제구이며 흐느낌과 울부짖음은 제문이다.]
쇠락했어도 신이다.
그런데도 전쟁신은 자신의 의지를 관철하지 않고 방관하는 태도를 취했다.
도리어 전쟁이란 단어가 지니는 온갖 부정적이고 격정적인 면모와 달리 차갑고 때때로 온정적인 면모를 보여줬다.
지금 쓰다듬고 있는 불우한 여인, 테셰리나가 그 증인이었다.
[그러나 네 어미가 어쩔 수 없었음을 이유 삼아 운명을 바꿀 기회를 간청했으니 내 어여삐 여겨 들어줬노라.]
이 말을 마치고서야 전쟁신이 완전히 손길을 거둬들였다.
"그 말은."
하지만 전쟁신의 말이 뭘 의미하는지 깨달은 나르바는 조금 딱딱해진 얼굴로 되살아난 여인.
테셰리나를 노려보며 바닥을 향해 ?, 하고 침을 뱉었다.
"이제 보니 상호 패륜이었네."
***
진실은 보다 담백하고 별 거 아니었다.
되살아난 줄 알았던 괴물은 사실 평범한 어머니에 불과했다.
신이 점지한 셋째를 죽여 평범한 첫째와 둘째를 살리려 한 어머니 말이다.
그르르륵...
테셰리나는 전쟁신이 물러서자 방금 전보다 배는 더 힘빠진 신음을 흘렸다.
나르바는 그 모습에 경멸을 숨기지 않으며 앞으로 차분하게 한 걸음을 내디뎠다.
"아주머니, 왜 뺏으려는 놈한테 싹싹 빌어요?"
그르륵.
"뺏기기 전에 뺏으려는 놈을 담가야지."
전부를 지킬 수 없다면 일부라도.
일부조차, 한줌마저 지킬 수 없다면 상대가 뼈저리게 후회할 정도로 짜증나고 고통스럽게!
휘릭-.
나르바는 칼을 한 바퀴 돌린 후 칼끝으로 테셰리나를 정확히 겨냥했다.
그래도 신체적인 어머니라며 손대중하던 방금 전과 다르다.
분명하고 망설이지 않는 살의가 흑요석처럼 매끈하게 반짝이는 눈동자에 깃들었다.
칼자루를 꽈악 움켜쥔 손아귀에는 일말의 동정과 연민.
그리고 시릴 정도로 차가운 성에가 가득 낀 자신감이 자리잡았다.
[바리알도, 세 번째 어미의 셋째여.]
그때.
[겨우 이 정도로 널 상대하려 한 어미의 어리광을 들어주거라.]
나르바는 정말 한순간이지만.
[형제들을 살리고자 셋째를 죽이겠다며 달려드는 어미를 상대로 가감없이 보여라.]
눈앞의 시커먼 그림자가 웃고 있다는 생각을 했다.
[자격없는 자에게.]
나르바는 한 걸음 또 내디뎠다.
그러자 테셰리나가 사납게 울부짖기 시작했다.
그륵, 그르륵, 그륵!
하지만 그런다고 멈출 나르바가 아니었다.
[전쟁신의 총애를 받는 자가 지닌 자격을!]
겁에 질린 짐승은 짖어대고 맞서 싸우려는 짐승은 몸을 웅크린다.
그건 사람이라고 다르지 않았다.
나르바는 테셰리나의 눈빛에서 한 가지 감정을 읽어냈다.
그건 자신이 수태해 낳은 자식을 죽이려했다는 죄책감도 후회도 뭣도 아니었다.
테셰리나의 눈동자에 담긴 건 인간이 내세운 무수한 기치들.
인간성이라며 추켜세운 수많은 고결함 이면에 드리워진 더없이 초라하고 보잘 것없는 본성.
어쩌면 생명이기에 지닐 수밖에 없는 태생적인 결함이요 원동력.
-끝이 다가온다는 두려움이었다.
그리고 두려움에 사로잡힌 눈동자에 담긴 형상은 다른 누구도 아니다.
칼을 들고 다가오는 나르바.
테셰리나는 나르바를 보면서 죽음의 공포에 사로잡혀 있었다.
나르바는 테셰리나의 눈동자에 비친 자신을 보고 피식, 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
"태어나면서 한 번 보내드렸는데."
그러나 웃음을 터트린 입가에 웃음기라곤 눈꼽만큼도 머물지 않았다.
"한 번 더 보내드리게 생겼네."
그 순간, 임계점에 달했던 테셰리나의 두려움이 폭발했다.
한계치를 넘어선 두려움은 방황하는 분노로 변질된다.
테셰리나는 인간으로서의 이지를 완전히 잃고 온전한 괴물로 거듭났다.
오히려 그것이 더 상대하기 어려웠다.
어설프게 인간의 상식을 지니고 달려들던 테셰리나보다, 지금 인간으로서 모든 걸 집어던진 괴물 테셰리나가 묵직하고 날렵했다.
키아아아악-!
하지만 양팔을 모두 잃은 괴물이 할 수 있는 거라곤 전력투구와 물어뜯기 뿐이다.
나르바는 여유롭게 왼손으로 칼날을 마주잡았다.
그리고.
깡!
쇠로 된 칼날이 아주 살짝 우그러진다.
더 이상 인간이 아닌 자의 치악력은 통짜 쇠조차 망가트릴 정도였다.
나르바는 쇠를 통째로 씹는데도 여전히 멀쩡한 치아를 보며 미련없이 웃었다.
"임플란트는 안해드려도 되겠어."
웃으면서 칼날과 칼자루를 잡은 양손에 힘을 힘껏 실었다.
그러나 여태까지 눈은 한번도 웃고 있지 않았다.
나르바는 이미 인식을 잡은 지 오래였다.
상대는 오래 전 죽은 사람이다.
이세와 협력해 되살아난 이상, 인세를 섬기는 성직자로서 용납할 수 없는 존재이며 적이다.
사정이 안타까운 건 사실이나 테셰리나의 소원은 단순히 나르바 본인의 목숨이 아니었다.
복수.
일찍이 왕국 전체를 바치는 한이 있더라도 이루겠다 다짐했으나 이루지 못한 해묵은 원한을 저버리길 원했다.
차라리 그뿐이었으면 나았으리라.
우직!
나르바의 가죽 장갑이 찢긴다.
손아귀의 힘을 버티다 못해 칼날과 부딪히며 망가진 것이다.
"제 목숨을 책임질 능력이 없어서 남에게 떠넘겼으면."
칼날이 오래 전 문드러졌어야 할 살갗을 찢는다.
나르바가 움켜쥔 칼날이 외날 가위처럼 달려든 괴물의 아가리를 썰기 시작했다.
"제 목숨조차 책임지기 싫어서, 결과를 받아들이지 못해 남에게 결정해달라 바랐으면!"
쩌저적-.
가벼이 되살아난 생명은 그만큼 가볍게 죽어갔다.
타오르는 분노조차 가뿐히 짓누르는 고통이 전신을 내달린 순간, 괴물의 눈동자에는 다시 두려움이 돌아왔다.
그러나 늦어도 한참 늦은 뒤였다.
"뚝심도 기개도 없어서 살려달라 빌 수밖에 없는 주제에 남한테 이래라 저래라 하지 말아라!!!"
반투명한 유백색 척수 묻은 칼날이 모든 살갗을 가르고 나왔다.
괴물의 머리는 가로로 양분됐다.
외과 수술을 방불케 하는 깔끔한 절단면이었다.
변질된 하악만 말끔히 잘라낸 덕분에 남은 윗부분은 멀쩡한 사람의 시체처럼 보일 정도였다.
끝났다.
나르바는 완전히 끝장난 괴물을 내려다보며 한숨을 토해냈다.
그러자 지하실의 구석 끄트머리에 자리잡고 있던 그림자가 꿈틀거렸다.
[신들은 공정하게 내어주나 감히 신들에게서 얻어내려는 자들에게까지 공정하진 않다.]
"..."
[자식을 살리려는 어미의 교만은 자식으로 벌받을 지어다.]
"취미 좆같기는."
나르바는 고개를 들어올려 상대를 바라봤다.
전쟁신.
그는 불길하지만 낯익고 어딘가 그립기까지 한 냄새를 풍기며 나르바를 또렷이 응시하고 있었다.
[전쟁으로 무언가를 얻지 아니하려는 자, 전쟁의 총애를 얻으리라.]
"꺼져."
[승자의 전리품을 만끽하라, 바리알도. 신을 기만하고 널 도모하려 한 어리석은 자에게서 네 물건을 되찾으라.]
"꺼지라고 좀."
[오만하고 불손한 태도이나 만족스럽도다.]
나르바는 전쟁신이 웃고 있다 생각했다.
그 순간, 꺼져있던 촛불들이 다시 타오르기 시작했다.
동시에 샛푸른 청광이 지하실 전체를 가득 메웠다.
나르바는 덕분에 청광으로 드러난 전쟁신의 맨얼굴을 볼 수 있었다.
새하얀 해골.
근육과 살점 하나 남김없이 깨끗하게 발골된 해골이 시커먼 로브를 걸친 채 유연히 움직이고 있었다.
그럼에도 웃고 있다는 느낌이 들었다.
나르바는 얼마 안 가 실제로 그렇다는 사실을 깨달았다.
[신들은 총애하는 자에게 한없이 내어주고 너그러우니.]
전쟁신의 뼈로 된 얼굴에 살점 하나가 돋아나고 있었다.
***
-익숙한 목소리가 일깨운 건 이때였다.
"나르바, 나르바!"
"...?"
"나르바! 이녀석, 뭘 그리 멍때리고 있느냐?!"
테르베어다.
그 순간, 지하실에서 일어났던 난장판을 설명해야 한다는 생각이 머릿속을 가득 채웠다.
"테르베어 형님, 이건 그러니까..."
"어머니 초상화가 그리 맘에 들었던 게냐? 아주 정신줄 놓고 바라보고 있더구만."
"예?"
그제서야 주변 광경이 눈에 들어왔다.
쾌활하고 밝은 인상의 여인, 테셰리나가 그려진 초상화에 규칙적으로 배치된 양초들.
단단히 못으로 고정된 관 뚜껑과 차분한 지하실 분위기.
꿈인가, 싶었지만.
"..."
나르바는 벽에 새겨진 자국들을 놓치지 않았다.
모든 것이 원래대로 돌아간 가운데 칼자국과 발톱자국만큼은 선명히 남아 있었다.
희미한 웃음 소리를 머금은 채로 말이다.
