37. 네가 와라
뱃사람들은 항상 열정 넘치고 모험심 강하게 그려진다.
어딜 가더라도, 어느 시대라 해도 마찬가지다. 그만큼 바다가 위험천만한 곳이기 때문이다. 아무리 잔잔한 바다라 해도 눈 깜짝할 새에 거친 풍랑을 일으킬 수 있었다.
조그마한 파도 한 번에도 흔들리는 갑판 위에서, 도망칠 곳도 없이 오직 제자리를 지켜야만 하는 자들이 뱃사람이다. 그렇지만 바다에서 위험한 존재가 바다 그 자체만은 아니었다.
차가운 바람이 거칠게 두드리는 해수면. 그 위를 힘겹게 저으며 나아가는 노선이 하나 있었다. 노선에 탄 사람들 모두 복잡한 해안선 사이를 조심스레 나아가느라 여념없었다.
다만 너무 분주히 움직였던 탓일까. 이 불행한 선원들은 절벽 위에서 자신들을 내려다보는 시선들을 눈치채지 못했다.
"배가 떠나고 있습니다."
광대뼈가 유독 도드라진 기사가 입을 열었다. 떠나가는 노선의 뒷모습을 바라보면서 말이다. 그러자 유달리 존재감 강한 발소리 하나가 성큼성큼 다가오기 시작했다.
어깨까지 닿은 백금발에 짐승처럼 쭉 째진 눈동자. 카르달 오른 유바스였다.
카르달은 따라나서는 호위들을 손짓 한 번으로 제지한 다음, 고개를 숙이며 노선의 갑판 위를 살폈다. 대다수의 경우라면 한참 멀리 떨어져 있어 소용없을 것이다.
하지만 카르달에겐 상관없는 이야기였다.
"오쿨루스, 콘스펙토르 오쿨루스. 바친 자에게 총애를."
짐승같은 눈동자가 샛노랗게, 영롱하게 반짝인다. 카르달은 그 상태로 떠나가는 노선을 한참동안 노려봤다.
잠시 후, 카르달은 피로 섞인 한숨과 함께 몸을 돌렸다.
"아이들이 있다."
"아이들이라면."
"성흔 보유자를 숨기려는 얄팍한 수다. 효시를 쏴서 선장에게 신호를 보내라. 인근 해역은 겨울이 되면 조류가 본토 반대쪽으로 흐르는 탓에 중간중간 기항해야 할 터."
무거운 침묵이 흘렀다. 기사는 눈살을 찡그리며 부동 자세를 유지했다. 하지만 그런다고 잠자코 물러설 카르달이, 유바스의 혈족이 아니었다.
"이번 일에 가담한 선장이 똑똑한 친구라면 제도와 본토 양쪽에서 적당히 멀어졌을 때를 노리겠지."
"..."
"나 참. 왜 그리 침울하게 구는 거냐?"
카르달은 묵묵히 고개 숙인 기사의 어깨 위로 손을 얹었다.
"해적의 소행이다. 바다는 원래 위험한 곳이고."
그 말을 마지막으로 카르달은 안장 위에 몸을 실었다. 호위하던 종자들과 함께. 단 한 사람, 배를 먼저 바라본 기사만은 바닷 바람을 쐬며 묵묵히 자리를 지켰다.
카르달은 한숨을 푹 내쉬며 타이르기 시작했다.
"어리다고, 늙었다고, 여자라고, 힘없다고 연민하지 말아. 우리는 전쟁을 하고 있다고."
"각하."
"전쟁에 면죄부 같은 건 없다."
그 말까지 듣고서야 기사는 방황을 끝냈다. 기사는 내심 깨달았다. 죽어도 괜찮은 사람은 존재하지 않는다.
하지만 살아야 하는 사람은 있었다.
***
뭐든지 다 부족한 느낌의 중세틱 이세계. 이곳에서 유달리 중요한 물건이 하나 있다.
종교적 의미를 지닌 성유물이나 먹거리를 말하려는 게 아니다. 보다 실용적이고 훨씬 다양한 곳에서 쓰이는 물건을 위한 빌드업이었다. 이세계에서도 중요한 물건.
바로 지도였다.
가니스타 주교는 가죽을 덧씌운 두루마리를 책상 위에 탁 펼치며 하나하나 짚기 시작했다. 주변엔 인기척 하나 느껴지지 않았다. 제대로 표기된 지도란 게 이렇다.
지도는 아무리 충직한 시종이라 해도 감히 볼 수 없는 물건이었다.
"아침녘 제도는 대다수의 인간들이 거주하는 세 개의 섬으로 이뤄져 있습니다. 그리고 다섯 공국 중 네 공국이 위치한 곳이 바로 제도의 남서쪽, 가장 커다란 크기를 지닌 해조각 섬입니다."
사람들은 섬의 크기를 기준 삼아 각자 다른 이름을 붙여줬다.
사실상 제도의 중심지인 이곳은 해조각, 다섯 공국의 영향력이 짙게 드리워진 곳은 달조각, 마지막으로 교회의 영향력이 가장 미진한 곳은 별조각이라 불렀다.
나머지 자잘자잘한 섬들은 별부스러기 군도로 대충 한데 묶었고 말이다.
"여기서 저희가 눈여겨볼 곳은 바로 해조각 섬, 그 중에서도 본토와 거리가 짧은 곳들입니다."
주교의 손가락을 따라 지도를 살펴본 나는 금방 중요한 사실을 알 수 있었다.
"표기된 도시들을 보니 모두 공통점이 있군요. 본토와 가깝다."
아침녘 제도의 도시들은 대부분 남서쪽의 해안선을 따라 발달해 있었다. 물론 모든 도시가 남서쪽에 있다는 소린 아니다. 커다란 강줄기를 따라 형성된 도시들도 몇 군데 보이긴 했다.
문제는 이 알토란 같은 땅들 대부분이 유바스의 영역이란 데에 있었다. 이 몸이 나고 자란 포위스 공국은 유바스의 권세에 밀려 서쪽에 찌그러져 있었고.
주교는 내 근심어린 표정을 읽은 듯 진중한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"아침녘 제도는 섬이라는 특징과 산재한 이교도 잔당 탓에 군사적인 지원을 굉장히 늦게 받았습니다. 이로 인해 과거 인간 왕국의 유산을 상당히 상실한 결과, 성도를 위시한 본토의 지원에 의존할 수밖에 없었지요."
"인간 왕국의 유산?"
나는 무심코 질문을 던질 수밖에 없었다. 아침녘 제도에서 럭스 스텔라 신앙이 지배적인 위치를 점한 게 500년 전이다. 그리고 몸주인이 기억하기로 이 땅에 왕국이 있던 적은 없었다.
내 지적을 들은 주교는 씁쓸한 미소를 지으며 지도의 빈 부분, 별 다른 표기가 없는 동쪽 부분들을 가리켰다.
"1208년 전, 럭스 스텔라께서 응답하시면서 세상 곳곳에서 저희 인간들의 봉기가 일어났습니다. 럭스 스텔라께서 최초로 응답하신 곳이 지금의 성도 아이데아. 이세의 지배층들은 성도를 제압하고자 총력을 기울였고, 그 결과 지방의 통제력을 상실하게 됩니다."
"음."
"그 틈을 타 럭스 스텔라의 빛이 닿지 못한 곳들에서도 영웅적인 몇몇 인간들이 봉기를 이끌었습니다. 아직 럭스 스텔라를 모르던 당대 사람들은 지도자를 신격화하곤 했지요. 물론 교회도 나중에 그들을 성인으로 추존함으로써 지역 신앙을 포용했습니다."
여기까지 말했을 때, 항상 아니꼬운 웃음을 흘리던 주교가 처음으로 한숨을 내쉬었다.
"허나 아침녘 제도는 유일한 예외입니다. 럭스 스텔라의 빛이 닿기 전에 인간 왕국이 존재한 건 분명하지만... 600년 전, 아침녘 제도의 왕국은 잔존한 이교도와 대해 너머 이교도들의 침략을 견디지 못하고 멸망했습니다. 제대로 된 기록을 남기지 못한 채로요."
여기까지 듣게 되니 모순점 하나가 눈에 띄었다. 이세의 종족들에 맞서 봉기를 이끈 지도자들이 오늘날의 성인이라고 치자.
불행히도 아침녘 제도에 존재하던 인간 왕국은 교회가 오기 전에 멸망해 제대로 된 기록을 남기지 못했다. 그런데 아침녘 제도에는 지역 성인인 성 일레니오가 존재한다.
나는 이런 모순이 어째서 생겼는지 궁금했다.
"성 일레니오는 그럼 뭡니까? 그는 봉기를 이끈 지도자가 아닐 텐데요."
"허허. 성 일레니오께선 인세의 악마들이 자리잡았던 당대에 멸망한 왕국의 유민들을 이끌던 분이십니다."
경전에 따르면 성 일레니오는 럭스 스텔라의 계시를 받아 유민들을 이리로 이끌었다고 한다. 이세의 옛 신들을 섬기길 거부한 대가로 지독한 병마에 시달리면서 말이다.
그럼에도 성 일레니오는 유민들을 무사히 이곳까지 이끌었고, 덕분에 때마침 상륙한 본토의 원정대와 마주칠 수 있었다. 그 순간 성 일레니오는 자신의 사명이 다했음을 알고 숨을 거뒀다고 한다.
성 일레니오가 유민들을 이끌고 도착한 마지막 행선지이자 숨을 거둔 곳. 이곳이 일레니풋이라 이름 붙여진 계기였다.
참 종교적이고 감동적인 이야기다.
하지만 이 부분에서 읽어내야 할 건 성 일레니오의 숭고한 희생이 아니라 다른 부분에 있었다. 바로 본토의 원정대가 상륙했다는 대목이다. 나는 지도 위에 표기된 일레니풋을 바라보며 진정으로 의미하는 바를 찾아냈다.
"일레니풋은 상륙 거점으로써 뛰어난 곳이군요. 만에 위치해 거친 풍랑에도 배를 보전하기 쉽고, 주변에 강도 있어 식수 공급도 원활해 보입니다. 적당한 방어시설을 갖춘다면 오래 버틸 수 있을 테고요."
단순 최단거리만 따지면 더 나은 입지를 지닌 도시가 있다. 하지만 일레니풋은 본토와 가까운 남서쪽에 위치한 데다 늪지대도 아니고, 탄탄한 지면에 깨끗한 담수와 만이라는 입지까지 갖춘 천혜의 요충지였다.
교회와 협력하며 꿀 빨던 유바스조차 쉽게 양보할 수 없을 정도로 말이다.
나는 유바스와 교회 간의 서임권 갈등이 어떻게 촉발됐는지 얼추 알 수 있었다. 여러 복잡한 요인들 가운데엔 일레니풋 주교령이 지닌 전략적 가치도 있을 것이다.
유바스가 진실로 독립적이고 강력한 왕국을 건설하기 원한다면... 일레니풋은 교황청에게 절대 줄 수 없는 곳이었다.
"본체는 사실상 남쪽에 위치한 포구고 주교좌 본당이 위치한 이곳은 육상에서 밀려오는 세속의 병마를 막기 위한 전진요새."
"오오."
"어쩐지 유바스가 이를 바득바득 간다 싶었습니다. 너무하신 거 아닙니까?"
내가 유바스를 좋아하는 건 아닌데 쬐끔 이해되기 시작했다. 교황청도 완전 핑신이 아니라 나름 보험으로 일레니풋을 꽈악 움켜쥔 모양인데, 그게 유바스 입장에선 언제든지 본토의 제후들이 개입할 여지처럼 보였을 것이다.
나는 너무 자극해서 분열을 초래한 게 아닌가, 하는 심정으로 말했지만.
"허허허... 공자님, 결국 일레니풋을 넘겨줬다면 어찌 됐을런지요. 교황청은 정말 아무 것도 못하고 유바스의 주구로 전락했을 겁니다."
"으으음."
"당장 유바스를 보십시오. 세속의 군주들은 당장의 이익 때문에 언제든지 배교할 가능성이 있습니다. 성하께서 서임권을 회수하려는 건 단순한 권력욕 때문이 아닙니다. 오직 럭스 스텔라만을 섬기는 성직 제후들이, 세속의 이해와 무관한 불가침의 영역에 남아 가장 중요한 요충지들을 지탱해야 비로소 인세를 지킬 수 있기 때문입니다."
일이 터진 지금 돌이켜보면 일레니풋을 움켜잡는단 판단이 옳긴 했다. 배신당했을 때 훨씬 치명적인 쪽이 교황청인 이상 최소한의 보험은 들어놓는 게 맞았다.
교황청 입장을 대변하는 가니스타 주교의 말이 마냥 틀린 것도 아니었다. 실제로 유바스는 배교했고, 다른 군주들도 배교하지 말란 보장이 없다. 교황청이 볼 땐 성흔을 지닌 성직 제후들만이 배교의 위협에서 안전한 것이다.
아마 이게 인세의 수호를 내세우는 교황청과 강력한 국가 건설을 희망한 유바스가 충돌한 이유겠지.
나는 이 모든 걸 종합한 뒤, 슬쩍 고개를 들어 주교를 바라봤다.
"어쨌든 일레니풋이 종교적으로나 군사적으로나 교회에게 있어 정말 중요한 곳이란 건 알았습니다."
"역시 공자님다우십니다. 방금 전엔 절로 감탄했습니다."
"그럼."
"그럼...?"
대충 넘어가려면 섭하지. 나는 양손을 마주치고 삭삭 비비며 씨익 웃었다.
"이 뜻깊은 자리에 교황청 직속 기적 심사단이 와주는 것도 가능하겠지요?
