193. 분열된 여론소란이 거듭되면 잠자코 지켜보던 사람들도 한 마디씩 뱉기 마련이다.
붉은 어깨망토 - 오르도 상투스 스트레고스에 속한 수도 기사들이 벌이는 난폭한 도전도 마찬가지였다.
나르바를 향한 도전이 시간과 장소를 가리지 않고 3일째 계속됐을 무렵, 이제 매복과 습격은 일상이 됐다.
나르바는 매복한 기색을 느낄 때마다 카리나를 멀리 떨어트리길 반복했다.
"공주 전하. 물러서십시오."
처음에 당황하던 카리나조차 한숨 푹 내쉬며 대꾸할 정도로 말이다.
"또? 예하, 그냥 마터 추기경께 사과 드리면 안 돼요?"
"사과? 이 내가?"
"으휴. 됐어요. 저는 잠깐 가게 문 여는 거 구경 좀 하고 있을게요."
그 순간, 코앞의 가게 문이 벌컥 열렸다.
어둑어둑한 그림자 속에서 뛰쳐나온 자는 역시나 붉은 어깨망토의 수도 기사였다.
그 뒷꽁무니선 가게 주인이 울상 지은 채 종종걸음으로 따라붙고 있었다.
"나리, 경첩 떨어지겠습니다. 살살 좀..."
"인세를 위한 일이다. 올바른 교인의 자세로서 감내하라!"
붉은 어깨망토는 가게 주인의 호소를 단칼에 잘라낸 뒤 몸을 돌렸다.
투박한 인상과 거친 콧등에 호승심으로 불타오르는 호박빛 눈동자. 종교인보다 군인에 가까운 인상이었다.
붉은 어깨망토의 수도 기사는 허리춤의 검을 뽑아들며 검례를 취했다.
"인재청 휘하 오르도 상투스 스트레고스 소속."
"또 너희야?"
"외로운 왕, 스스로를 증명하소서!"
나르바는 떨떠름한 표정으로 칼자루 위에 손을 얹으며 탄식했다.
그러거나 말거나, 붉은 어깨망토는 자세를 고쳐잡으며 임전태세를 취했다.
지난 3일동안 나르바가 있는 곳이라면 언제 어디서든 반복된 광경이었다.
나르바가 내심 이번에도 똑같이 흘러가리라, 그리 짐작한 찰나.
"그만!"
"외로운 왕, 어서 검을 뽑아..."
"그만하라 했다!"
묵직하게 사슬 끌리는 소리가 붉은 수도 기사의 집념을 끊어냈다.
포장된 도로를 두드리는 발소리들은 하나만 있지 않았다.
어슴푸레한 새벽녘을 등진 채 반대쪽 골목 어귀에서부터 십수 명을 훌쩍 넘긴 무리가 다가온다.
녹색 어깨망토 - 오르도 상투스 아너러블.
경계와 수호의 사명을 짊어진 사제들은 주저없이 나르바를 지나치더니 붉은 수도 기사를 에워싸며 창끝을 겨누기 시작했다.
그러자 안하무인스럽게 굴던 수도 기사도 눈동자를 굴려대며 입을 열었다.
"지나친 간섭입니다. 이곳은 오르도 상투스 스트레고스의 관할이지 않습니까."
하지만 녹색 어깨망토들은 눈꺼풀 하나 끔뻑이지 않았다.
오히려 무리를 이끌고 온 사제는 냉소를 흘릴 뿐이었다.
"성도의 치안과 질서를 해치는 무리가 있다면 우리가 나선다. 무고한 자들에게 해악을 끼치는 자들은 우리의 심판을 받는다!"
"서로의 관할을 넘나들면서까지 그러겠다는 건가..."
"너희의 패악질을 두려워하는 자들의 호소가 우리에게 닿은 거다. 순순히 검을 내려라!"
대치 상황이 한참동안 이어졌다.
나르바는 서로 다른 색깔의 어깨망토들, 교회 내부의 조직이 반목하는 광경을 무언으로 지켜만 봤다.
속으로 감탄하면서 말이다.
오르도 상투스 아너러블. 과연 명성대로 교회 인사들 가운데 가장 융통성 없기로 소문난 자들답다.
만일 붉은 어깨망토가 지시에 불응할 경우 망설이지 않고 창끝으로 꿰뚫을 기세였다.
"추기경께서 좌시하지 않을 것이다."
붉은 어깨망토도 이 사실을 깨우친 듯 사납게 으르렁거렸지만.
"불응!!!"
돌아온 건 살기를 머금은 공격.
정확히 다리를 겨냥한 투창이 전부였다.
콰직-.
힘이 풀린 다리를 따라 자세가 무너진다.
붉은 어깨망토는 필사적으로 충격과 고통을 견뎌내면서, 피가 터져나올 만큼 강하게 입을 앙다물었다.
하지만 녹색 어깨망토들은 고작 그 정도로 만족하지 않았다.
주변을 에워싸고 있던 사제들까지 일제히 가세하며 창대로 후려치거나 단숨에 내질러 즉석에서 간이 형틀을 만들어냈다.
완벽한 무력화, 상대를 죽이기보다 살아있는 상태로 제압하는 데에 이골이 난 움직임이었다.
나르바는 자신도 모르는 새에 손뼉을 마주치고 있었다.
짝짝짝.
녹색 어깨망토, 그 중에서도 무리를 이끌고 온 우두머리의 관심이 나르바에게 돌아온 건 이때였다.
그는 단숨에 창을 내동댕이치며 더없이 공손한 태도로 무릎을 꿇었다.
가슴 위에 양팔을 교차시키면서 말이다.
"뒤늦은 처리를 용서하시옵소서, 고귀하신 분이시여. 저희가 개입할 명분을 충분히 쌓기 전까지 저들을 벌하지 못했나이다."
"명분이라."
"성전의 권위로 추악한 사심을 가린 자들 또한 적지 않습니다. 그것을 확실히 구분하기 전까지는 감히 나설 수 없기에..."
나르바는 면목 없다는 듯 뒷말을 흐리는 녹색 어깨망토를 가만히 내려다봤다.
단순히 검을 많이 휘두를 수 있을 거 같아 고른 선택지였는데, 상상 그 이상의 현실을 목도했다.
나르바는 끝내 검을 뽑지 못했다는 아쉬움에 입맛을 다시며 팔짱을 꼈다.
'가니스타 주교님께서 너무 담백하게 말씀하셨네.'
오랫동안 암시만 되어온 교회 내부의 분열은 한낱 말다툼이 아니었다.
분열은 어깨망토의 색이 다르다고 창칼을 맞댈 만큼 심각한 모양이다.
***
한때 모든 인간을 끈끈하게 연결해주던 구심점인 교회는 더 이상 존재하지 않는다.
천 년의 시간은 인간에게 가혹할 정도로 길었다.
이세를 이겨낼수록, 그리고 이세를 물리치기 위해 희생을 거듭할수록 최초의 결심은 흩어져만 갔다.
그 결과가 오늘날.
지하 예배당의 청십자성 우상 아래 모인 추기경들의 비밀스런 집회에서 드러나고 있었다.
옛 순교자들의 유골이 벽을 따라 일어선 모습으로 안치된 지하 예배당에는 공동묘지 특유의 음산한 먼지가 부유하고 있었다.
추기경들은 과거의 선배들, 순교자들의 유골을 등진 채 서로를 마주보며 언성을 높였다.
상대를 서슴없이 깎아내리고자 이해관계를 따라 손을 잡거나 뿌리치면서, 정적을 향한 비난을 쏟아내기 위해서 말이다.
이번 비난의 주인공은 바로 마터 추기경이었다.
일반적인 평신도들이 볼 때, 마터 추기경은 충분히 입지전적인 인물이었다.
고아로 태어나 교회에 귀의해 기사 수도회 출신으로 성전에 혁혁한 전공을 세우며 그 헌신을 인정받아 4단계, 불로의 경지에까지 다다른 유력한 오라 각성자 후보였다.
평신도들은 마터 추기경이 죽는 그 날 시성 받으리라 확신하고 있었다.
하지만 세간의 인식과 달리 마터 추기경은 시성은 커녕 복자로 시복되지도 못했다.
80년 가까이 살면서 무수한 이종족 잔당을 토벌했다는 전공 이면에는 교회가 결코 용납할 수 없는 잔악한 희생들이 존재했기 때문이다.
같은 인간을 미끼로 내세우고, 이세의 보복에 노출될 걸 알면서도 방치하고, 때로는 전력을 온존하겠단 이유로 수도 기사 대신 무고한 민간인들을 저주의 희생양으로 내세우기까지.
지금까지는 이종족을 절멸시키기 위해서란 대의 아래 묵인된 잘못들이다. 마터를 싫어하는 자들도 이세의 절멸, 인세의 유지를 위해서란 대의를 충분히 이해할 수 있었다.
-그러나 이번엔 명백히 선을 넘었다.
딱딱.
고목나무 지팡이가 대리석 바닥을 두드리며 시작을 알린다.
곱사등이 추기경, 멜리아노가 성호를 그으며 마터를 노려보고 있었다.
"외로운 왕. 이세와 맞서겠단 이유로 가혹한 징발을 일삼은 결과 그 치세엔 이교도들에게 죽임당하는 자들보다 굶주려 죽는 자들이 많았다 하지. 그런 자가 과연 성인으로 시성될 자격이 있는가 묻는다면, 나는 망설이지 않고 없노라 답할 거라네."
그리고 멜리아노가 두르고 있는 백색 어깨망토의 뒷면엔 청아한 신록색이 잠들어 있었다.
"그러나 교회는 성 일레니오의 간청을 받아들여 그를 시성했고, 논란의 여지가 있음에도 불구하고 이세와 맞선 공적을 기리기로 결정하며 왕이 돌아오는 날 그를 지지하겠노라 성 일레니오께 약속드렸다."
마터는 그 말을 듣자마자 초점 잃은 눈동자로 천장을 올려다봤다.
누군가는 그 모습을 탄식하노라 여겼고, 누군가는 남몰래 웃노라 여겼다.
하지만 마터가 입을 연 순간 들려온 목소리가 싸늘하단 것만큼은 일치된 감상이었다.
"외로운 왕을 탐탁찮게 여긴 건 당신 아니었습니까?"
"개인적인 감정을 공적인 일에 끼워넣을 정도로 어리숙하진 않네. 교회는 약속을, 다짐을 계승하는 조직. 내 감상과 감정 따위보다 옛 약속을 지키는 쪽이 훨씬 중요한 법일세."
녹색 어깨망토, 오르도 상투스 아너러블을 이끄는 멜리아노 추기경이 내세운 건 정론이었다.
비록 외로운 왕을 싫어해 만나지 않겠노라 다짐했어도 교회의 인물로서 지지를 거두진 않으리라.
집회에 모인 추기경들이 그 말에 고개를 끄덕인 순간이었다.
"그렇다고 외로운 왕에게 공수표를 내어주는 게 옳습니까?"
대부분이 멜리아노의 주장에 동의할 때, 단 한 사람.
다듬어진 콧수염을 만지작거리며 나서는 추기경이 있었다.
도미네스.
자주색 어깨망토 - 오르도 상투스 마기스터를 이끄는 추기경.
그리고 자주색 어깨망토는 세속과의 이해 관계를 조절하며 교회의 재정을 충당하는 역할을 맡은 조직이다.
도미네스는 성흔 1단계에 불과함에도 고귀한 출신과 배경을 바탕으로 해박하게 쌓아올린 각 지역의 문화, 예법, 예식을 내세워 교회의 영향력을 전방위적으로 유지 중인 인재였다.
그의 목적은 아주 간단했다.
도미네스는 교의에 따른 정론을 내세우는 멜리아노에 맞서 현실적인 반박을 늘어놓았다.
"외로운 왕은 이미 아침녘 제도에서 대체 불가능한 영향력을 지니고 있습니다. 세속과의 접점도 깊고 독자적인 권한도 무척 강하지요. 보기 드문 성직 제후이니 당연한 일입니다."
"도미네스, 그대는 외로운 왕이 성하의 측근임을 부정하는가?"
"한때 우리의 검이 되어주리라 여겼던 유바스도 끝내 다른 마음을 품었습니다. 외로운 왕이라 하여 다르겠습니까?"
"그래서. 마터가 노골적으로 외로운 왕을 시해하려는 걸 방관해야 한다는 건가!"
멜리아노의 성난 외침은 도미네스에게 닿지 못했다.
"시해까진 아니어도 중상. 한동안 중태에 빠져 업무를 돌보지 못할 정도는 되어야지요."
"뭐..."
"그래야 다른 측근들을 보낼 수 있지 않겠습니까. 그들이 성하의 뜻을 대변해 아침녘 제도에서 영향력을 확고히 뿌리내려야 합니다. 달걀을 한 바구니에만 넣는 어리석음은 이제 그만 끝내야 합니다."
도미네스가 추종하는 건 하나된 질서, 교황청을 중심으로 연결된 지금의 인세를 유지하는 것이었다.
"어려운 시기입니다. 이럴 때일수록 인세는 하나로 거듭나야 할 필요가 있습니다. 그 중심이 세속의 이익에 쉬이 흔들리는 세속 군주일 수 있겠습니까? 교회에 귀의했음에도 혈육의 정에 쉽게 얽매여 대계를 그르치는 제후일 수 있겠습니까?"
"성 일레니오께서 단언하셨네. 외로운 왕은 결코 배교할 인물이 아니시라고!"
잠자코 있던 마터가 나선 건 이때였다.
그는 성을 내는 멜리아노를 향해 사실을 있는 그대로 전했다.
"외로운 왕은 이미 마음을 돌리셨다. 그 분께선 이미 회개할 기회를 모두 잃은 이교도들에게 기회를 다시 주겠노라 밝히셨음이라."
"회개의 기회는 럭스 스텔라께서 보증하신 것이야!"
"그 연약함이 배교를 부추김을 왜 외면하는가? 우리, 성전에 임하는 자들이 주저없이 외로운 왕을 향해 칼끝을 겨냥하는 이유를 진정 의심하는가!"
그러자 추기경들 사이서도 동요가 일어났다.
되살아난 외로운 왕이 이교도들에게 개종의 기회를 주려고 한다.
이 사실을 놓고 지하 예배당의 집회는 신학 논쟁으로 이어졌다.
모든 인간의 뜻이 일치할 때까지 물러서겠노라 말씀하신 럭스 스텔라의 뜻은 과연 이교도들의 개종을 허락할 것인가?
"럭스 스텔라께선 그들을 모두 쳐내란 말을 돌려하셨다!"
이내 강경파들은 마터와 도미네스 쪽에 합류했다.
그들은 외로운 왕이 교황과 접견하는 걸 결사적으로 막아야 한다는 입장에 동의했다.
"곡해하지 마라. 인세는 모든 인간의 시대, 인세의 별빛을 마주하지 못한 그들에게도 응당 기회를 주어야 하는 시대다!"
비교적 온건파에 속하는 자들은 멜리아노에게 합류했다.
여기에 정치적인 견해로 인해 합류한 자들도 있었다.
테아클리오 추기경.
각 교구의 독립성을 추구하는 노란색 어깨망토 - 오르도 상투스 트리뷰너스를 이끄는 수장.
그는 예상을 한창 엇나간 집회의 결과를 돌아보며 검지로 이마를 꾹꾹 눌렀다.
'외로운 왕이 마터와 척을 질 줄은 몰랐는데...!'
하지만 이미 기세를 탔다.
교황청의 사슬에서 벗어나려면 방법은 오직 하나.
외로운 왕을 전폭적으로 지지하는 것 뿐이다.
