113. 600년의 공백
만일 사람들이 미래로 오게 된다면 가장 먼저 뭐부터 할까?
미래의 문물을 구경하거나 미래 사람들의 사고방식을 배워보는 사람도 있겠지.
하지만 대다수는 아마 과거에 자신이 있었다는 흔적을 찾아나서지 않을까 싶다. 기나긴 세월동안 자신이 알고 있던 존재들이 남았는지 궁금해하며 지나간 시간을 곱씹는 것이다.
나 또한 풍부한 감수성과 이해심을 가진 지구 출신 21세기 현대인으로서 똑같이 행동했다.
600년이라. 지지리도 오래 지났다.
오랜만에 돌아온 주교좌 본당의 내 집무실.
나는 찍찍 그린 도표 위에다 귀환 도중 들린 마을 인구를 옮겨적으며 감회에 젖어들었다.
가니스타 주교가 눈시울을 붉히며 꺼낸 이야기들과 내가 알고 있는 사실을 대조해보니 지난 600년이 어찌 흘러갔을지 얼추 그림이 그려졌다.
때마침 인구가 0에 수렴해 폐허로 전락한 마을을 적는 중이었다. 하필이면 마지막 혈전이 벌어진 곳이기도 했다.
헤제 강 중하류 인근의 평야지대에 위치한 농촌. 어스트빌, 전멸.
나는 깃털펜을 휘리릭 흔든 뒤 잉크통에다 꽂아넣으며 탄식했다. 어스트빌의 전멸을 되새긴 건 남일 같지 않아서였다.
600년 전, 짐작컨데 내 죽음 직후 내가 태어나고 자란 마을도 전멸했다.
교회가 공식적인 폐허로 지정한 라반스타의 옛 강역 끄트머리에 내 출신지도 포함되어 있던 것이다. 라반스타의 강역이라 하여 다 망한 게 아니니 씁쓸함은 배가 됐다.
대표적인 예시가 라반스타의 중앙에서 비껴있던 남부 일대였다. 라반스타가 부를 쌓아올린 방식 그대로 별 부스러기 군도와의 교역을 통해 성장한 곳이 지금의 펜라드 공국이었다.
그 모습을 보니 더더욱 한탄이 내 목구멍을 간질였다.
나는 어느샌가 깃털펜을 놓은 오른손으로 이마를 짚으며 침음을 흘리고 있었다. 조용히 나를 지켜보던 가니스타 주교가 남몰래 눈물을 훔친 건 이때였다.
"전하... 얼마나 비통하시면..."
"주교. 600년이 지났지만 쉽게 떠나보낼 수 없구나."
가니스타 주교는 고개를 주억거리며 울먹이는 소리까지 냈다. 내 비통함을 이해해주는 조력자가 곁에 있어 참 다행이다.
나는 무수한 교양과 학식을 쌓아올린 현대인조차 하기 힘든 공감능력을 보여준 가니스타를 보며 천천히 고개를 끄덕였다.
"600년. 그만큼만 버텼더라면..."
"이 늙은이가 어찌 전하의 마음을 오롯이 이해할 수 있겠습니까."
"그 땅이 남아있었더라면 지금쯤 라반스타의 옛 폐허와 현존하는 공국을 잇는 가교 역할을 하여 부를 축적했을 것을."
"늙은이로선 그 슬픔의 깊이를.... 예?"
라반스타의 옛 강역은 인간 왕국의 역사와 유물, 혹은 값진 재화를 찾고자 하는 모험가들의 금광이나 다름없었다. 그들 상대로 장사하다 보면 쉽게 부를 축적 가능했을 터.
바지사장이라곤 하지만 한때 왕이었던 자가 이 몸이다.
그런 내가 발굴팀을 전두지휘해 돈되는 거 싹싹 긁어모으다 팔았으면 돈 문제고 뭐고 만사해결이다. 내 출신지에다 자유시 하나 세워놓고 관세와 온갖 수입으로 떵떵거리며 살다보면 자연스레 땅값도 천장을 찍었을 테지.
내 출신지가 딱 600년만 악착같이 버텼다면 내가 전설 속 외로운 왕이라며 언플해 상인들을 휘어잡고 금권을 자유자재로 휘두르는 도제가 됐을지 모른다.
그리 여기니 탄식이 멈추지 않았다.
"금싸라기 땅, 황금의 도시 엘도라도가 내 손에서 떠나갔구나."
"...."
부동산은 승리한다. 진짜 딱 600년만 버텼다면 포위스고 유바스고 다섯 공국이고 다 상관없이 내가 이겼을 것이다. 나 혼자 망한 나라 유물 독식하면서 말이다.
이때, 내 머릿속에 불현듯 엄청난 영감이 스쳐지나갔다.
나는 바로 고개를 치켜들며 검지와 엄지를 부딪혔다. 딱. 명쾌한 소리가 집무실 전체를 가로지른 순간이었다.
"이거다."
"예하, 헛소리 하실 거면 이 늙은이도 더 이상 맞장구 쳐드리지 못합니다."
"가니스타 주교님, 그게 아닙니다. 무너진 왕국의 외로운 왕으로서 무엇을 할 수 있을지 떠올랐습니다."
"설마 이제 와서 당대에 개긴 귀족들 후손을 찾아다 싸그리 불태우겠다시는 건 아니겠지요?"
음. 썩 맘에 들고 괜찮은 제안이긴 한데 우선순위가 좀 많이 낮았다.
게다가 연좌제를 600년 지난 후손들에게 적용하는 건 무리수가 아닌가 싶다. 사돈의 팔촌까지는 해볼 법한데 600년 지났으면 사실상 남남이지.
무엇보다 지금 내게는 그런 미개하고 야만적인 벤데타보다 더 중요한 게 있었다.
"이래보여도 외로운 왕은 전선 곳곳을 누비며 라반스타의 강역을 돌아다닌 자."
"그것이 어떻다는 겁니까?"
"비록 600년의 세월이 지나면서 이교도나 도굴꾼, 혹은 비슷한 생각을 가진 무리들이 여러 폐허를 털었을 테지만 과연 그들이 나라의 왕보다 많은 위치를 알고 있었겠습니까?"
가니스타 주교는 잠깐동안 눈을 끔뻑이다 이 말에 담긴 의미를 깨닫고 입을 쩍 벌렸다.
"전하, 전하! 지금 전하께서 직접 도굴꾼 짓하겠단 뜻입니까?!"
"어허!!!!!"
언제는 예하라더니 이럴 때만 전하로 호칭이 막 바뀌는 거 봐라.
게다가 아주 심대한 착각까지 하고 있었다.
비록 정직의 서약을 하지 않았지만 나, 나르바.
서약에 의존할 필요없이 사실을 호도하지 않고 있는 그대로만 말하는 정직한 심장을 품은 자로서 잘못된 부분은 지적해야 했다.
"18년의 재위기간동안 내탕금은 커녕 있지도 않은 사재를 공수표처럼 던져가며 군대를 일으켜왔다. 라반스타의 모든 폐허는 내 헌신적인 노력과 채무 덕분에 유지됐으니 당연히 내게 권리가 있는 법!"
"전하!!! 제발 체통을 지키옵소서!!! 성 일레니오께서 예언하신 왕이 도굴꾼처럼 구시면 어쩌잔 겁니까!!!"
"도굴꾼이라니!"
나는 여전히 그릇된 오해를 품은 가니스타 주교를 노려다보며 따끔하게 혼쭐낼 수밖에 없었다.
"그놈들 개지랄에 어울려준 13년의 배상금이 600년동안 이자 붙어서 조금 불어났을 뿐이다. 나는 정당한 채권자로서 내 몫을 주장하는 것이니 도굴꾼이란 어휘로 채무관계를 흔들려하지 말라."
"전하, 제발 통촉..."
"물론 혼자 독식하진 않겠다."
그 순간, 제발 체통을 지키라던 가니스타 주교의 반발이 뚝 끊겼다.
"비록 과거엔 왕이었을지 몰라도 지금의 나는 교회에 입적한 몸. 왕위에 연연하지 않을 뿐더러 교회의 일원으로서 충실한 소속감까지 느끼고 있다."
"..."
"라반스타의 폐허에서 발굴되는 모든 유물과 유적은 한 가문이 독식할 게 아니라 모든 인간을 위하는 교회가 관리함이 맞지 않겠느냐."
어느샌가 우리 두 사람은 시선을 교환하며 서로의 생각을 읽고 있었다.
가니스타 주교는 한참 지나고서야 손으로 단안경을 만지작대며 답했다.
"그렇게 되면 유물들을 보호 관리해줄 믿음직한 수도사들이 필요하겠군요."
"수도기사들이 절실하겠지. 기사 수도회 지부 설립을 차일피일 미룰 순 없을 테고."
"허허허, 너무 기대하진 마시지요. 이 늙은이는 그저 성하께 탄원 한 번 할 뿐입니다."
"한참 먼 미래의 일이긴 하지만 미리미리 준비하지 않으면 때가 됐을 때 기회를 놓친다는 말, 꼭 전해다오."
직접 보는 게 듣는 것보다 낫다.
어른들은 숫자를 좋아한다고, 구구절절 감성을 자극하는 것보다 숫자를 부풀리는 쪽이 훨씬 더 잘 통했다. 이걸로 왕으로서 하는 이야기는 끝이다.
나는 중대한 안건이 끝나자마자 잠시 후순위에 두고 있던 문제를 바로 꺼내들었다.
"그러고보니 우리 곁에서 필사하고 있어야 할 카리나님은 어디 가셨습니까?"
"아, 예하. 카리나 공주님은 아마."
"아마?"
"또래 수녀들과 함께 정원을 거닐며 놀고 있을 겁니다."
"저런."
같은 또래 친구인 내가 없어 수녀들 사이에 필사적으로 끼어들었을 그녀를 생각하니 조금 죄책감이 들었다. 귀한 왕족인 그녀가 한미한 출신의 수녀들과 공감대 형성 가능한 이야기가 몇이나 있을까.
특유의 밝고 순백한 분위기를 내세운다 해도 화제에 뒤쳐지는 사람은 무리에서 도태되기 마련이었다.
나는 턱을 괴며 고심할 수밖에 없었다.
비록 성별과 살아온 경험이 다르다 한들 카리나는 존중받아 마땅한 내 친구였다. 어떻게 하면 그녀의 시도가 성공으로 끝나 새로운 친구들을 사귈 수 있을까...
딱.
이번에도 검지와 엄지가 부딪히며 명쾌한 소리를 흘렸다.
"요즘 날도 덥고 발도 아플 텐데 여인들을 뙤약볕 아래 놔둘 수야 없는 노릇."
마침 귀환하며 들린 마을들에 대한 정보를 정리한다고 함께 놀 친구가 있었으면 좋겠다 여기던 참이다.
"그녀들을 서기실로 초대합시다."
"....?"
"정말 다행스럽게도 그녀들을 위한 놀거리가 준비되어 있군요."
나는 이 말과 함께 탁자 옆에 쌓아올린 종이더미를 검지로 가리켰다.
원래 사람 사이를 가파르게 줄이려면 무언가를 함께 즐기는 게 최고다. 뙤약볕 아래서 신변잡기를 늘어놓는 것도 좋지만, 기왕이면 시원한 그늘 아래서 깃털펜을 사각이며 조용한 청취를 만끽하는 쪽이 훨씬 낫지 않겠는가.
가니스타 주교는 내 풍부한 배려심에 감탄한 듯 탄성을 자아냈다.
"과연!"
그러더니 주저없이 자기 앞에 놓인 도표들을 한움큼 쥐더니 내가 가리킨 종이 더미 위로 얹었다.
"주교님은 왜 얹으십니까?"
"허허, 수녀들도 면학에 힘써야 하지 않겠습니까. 글을 필사하는 정도야 여인의 몸으로도 할 수 있지요."
"아하."
나는 그 말을 듣자마자 즉시 잉크통에 처박혀있던 깃털펜을 꺼내들었다. 그리고 내 앞에 도표가 되다 만 종이에다 휘리릭, 용건을 적어놓고선 즉시 가니스타 주교에게 건네줬다.
"...예하, 이게 뭡니까?"
"수녀들을 배려하시지 않으셨습니까."
나는 이 따땃하고 고운 마음씨를 보고 웃음지을 수밖에 없었다.
"제가 알고 싶어하는 내용들을 적어놨습니다. 장서고에 자유로이 출입 가능하신 주교님께서 관련된 내용들을 찾아 제게 이야기해주셨으면 좋겠군요."
"허허허허허..."
탁.
가니스타 주교는 책상 꿰뚫을 기세로 깃털펜을 내려놓더니 이빨이 드러날 정도로 만개한 웃음을 지었다.
"베풀면 돌아온다더니 참 그말대로입니다."
"그거 참 가슴 따뜻한 덕담입니다."
역시 진짜 성직자는 뭔가 다른 모양이다.
왕은 퇴직금도 못 받고 끝났으니 성직자로서 이 훌륭한 자세를 본받겠노라.
나는 그리 다짐했다.
***
내가 익숙한 얼굴들을 마주한 건 가니스타 주교와 독대한 다음이었다.
가장 먼저 마주친 사람은 다름아닌 카리나.
카리나는 정원 중앙에 모인 수녀들과 함께 재잘재잘 떠들다 날 눈치채더니 부랴부랴 뛰어왔다.
"엑. 예, 예하. 돌아오셨어요...?"
카리나는 내게 무슨 말을 해야할지 몰라 당황한 듯 우물쭈물하는 기색이 역력했다. 심지어 내가 전장에서 겪었을 고초를 염려해 눈꺼풀을 파르르 떨기까지 하고 있었다.
역시 사람이 좀 모자라도 착하기만 하면 된다. 나는 또래 친구의 감동적인 우정에 내심 눈물을 훔치며 답했다.
"사람은 역시 친구를 잘 둬야하나 봅니다."
"...그, 그렇네요~."
수줍음 많은 카리나답게 눈동자를 데굴데굴 굴리는 모습이 그녀답다. 저 뒷쪽에 남기고 온 또래 수녀들이 걱정되는지 힐끔거리기까지 하고 말이다.
아마 오랜 친구를 만나 기쁠 테지만, 이제 갓 사귀었을 친구들을 도외시한다는 평판이 생길까봐 자중하고 있으리라.
나는 배려심을 천배 만배 발휘해 사람 좋은 미소를 지으며 카리나의 걱정을 단숨에 불식시켰다.
"너무 붙잡진 않겠습니다. 새 친구 분들과 시간을 가지셔야죠."
"정말요?!"
"대신 친구 분들과 가만히 서서 계시는 것도 고역이실 터. 제가 안심하고 쉴 수 있는 그늘을 제공해드리겠습니다."
이 말을 듣자마자 카리나는 양손으로 입가를 가리며 두눈을 휘둥그레 떴다.
"와. 예하, 전장에 다녀오더니 딴 사람이 되신 거 아니에요?"
"친구를 위해서라면야."
나는 오랜만에 차오르는 충만함에 순수한 미소를 지을 수 있었다.
그로부터 잠시 후, 주교좌 본당의 복도 한 구석에선 비명같은 소리가 울려퍼지기 시작했다.
"속았어!!!!!"
