110. 승리는 기쁨을 싣고
승리. 이 달콤한 두 음절에 정신 팔린 사람들은 때때로 무엇이 중요한지 잊어버리곤 한다.
물론 이기지도 못하는 것보다야 훨씬 낫지만 세상 만사가 그놈의 얼어죽을 명예로 돌아가지 않는 법.
사람이 너무 이익에 초연해서도 안 된다.
내 귀한 목숨까지 판돈으로 걸어가며 진흙탕을 나뒹굴었으니 합당한 대가가 돌아오는 게 맞았다. 참 슬프게도 예나 지금이나, 이세계든 지구든 통용되는 법칙이 하나 있었다.
내가 직접 발품 팔지 않으면 대가를 얻지 못한다는 슬픈 법칙이 말이다.
이 비극적인 사실 탓에 나는 포위스 본성으로 바로 복귀하는 대신 빙빙 돌아갈 수밖에 없었다. 이유는 하나. 약탈을 피해 간신히 보전된 여러 정착지들을 들리기 위함이었다.
여기서 그럴싸한 허언도 신빙성있는 소문으로 탈바꿈시키는 언어의 연금술사, 우리 민머리 존이 활약했다.
"주교후 나리 납신다! 다들 모자를 벗으시오!"
민머리 존은 나귀에 올라타 엉거주춤한 자세로 용케 외쳐댔다.
콧잔등 위로 흘러내린 투구에 흔들리는 나귀 등을 따라 뒤뚱대는 허리를 보고 있노라면 광대가 생각났지만, 성량이 워낙 큼지막한 데다 목소리에 적당히 무게 싣는 법을 알고 있어 마냥 광대처럼 보이진 않았다.
실제로 마을 사람들은 존을 보고도 감히 웃지 못했다. 오히려 겁에 질린 얼굴로 넙죽 엎드리기까지 했다.
당연한 말이지만 사람들이 존만 보고 지레 겁먹은 건 아니었다.
모자를 벗어던지던 사람들의 눈빛은 정확히 날 겨냥하고 있었다. 그들의 두려움과 경탄이 뒤섞인 눈동자에 담긴 건 나 혼자만이 아니었다.
"안트빌의 사람들이여, 기뻐하라! 헤제 강을 거슬러 올라오던 이교도가 격멸됐으니!"
철컹.
사슬갑옷의 사슬들이 쓸리는 소리가 일제히 길가를 메웠다. 창칼이 스치는 마찰음에 깜짝 놀란 새들이 푸드득 날아갔다. 단숨에 주변을 짓누르는 묵직한 분위기.
처음 떠날 때만 해도 벌벌 떨며 어기적대던 징집병들은 더 이상 없었다.
승리 이후의 과하게 들뜬 자부심도, 오만에 가까운 환희도 찾아보기 어려웠다. 병사들은 자신이 목도하고 겪은 사실들을 곱씹으며 그저 앞으로 나아가는 중이었다.
대부분의 지휘관들은 병사들의 침잠한 태도에 당황할지 모른다. 기껏 승리를 거뒀는데 기뻐하긴 커녕 우중충하게 어깨를 축 늘어트리고 있으니 당연한 일이지.
하지만 내게는 익숙한 광경이었다.
"정말, 입니까...?"
"이교도들이 패배했다고?"
승리를 알리는 외침을 믿지 못해 고개를 치켜들면서까지 의문을 드러내는 마을 사람들.
나는 안장 위에서 그들을 내려다보며 조용히 장갑을 벗었다. 성흔은 전가의 보도였다. 믿지 못하는 자들에게 보이는 순간, 어지간한 불신은 눈 깜짝할 새에 씻겨내려갔다.
"인세는 이제 떠오르는 여명이요, 저들의 세상은 이미 저무는 황혼이니."
"아, 아아...!"
"그대들은 여전히 인세의 별빛 속에 머무고 있음을 알라."
마을 사람들의 불신은 내 손등 위에 새겨진 성흔을 보고서야 말소됐다.
강대한 이교도 무리가 격퇴당했다는 사실에 반신반의하던 자들이 성흔의 샛푸른 빛깔을 마주한 순간 방방 날뛰며 서로 얼싸안았다.
"럭스 스텔라, 인세의 별빛이시여! 찬미 받으소서!"
"만세! 주교후 예하 만세!"
"하하하하! 됐어, 이걸로 짐 안 싸도 돼!"
공포에 억눌렸던 사람들은 감격의 눈물을 흘려댔다.
가시 돋힌 고슴도치처럼 경계하던 마을의 분위기는 순식간에 푸근히 누그러졌다. 연로한 촌장이 지팡이를 짚어가며 앞으로 나와 축제를 자처할 정도로 말이다.
"기쁜 소식을 가지고 와주시어 감사합니다, 예하. 비록 변변찮지만 모쪼록 묵어가심이..."
"아니."
"예? 아니, 기쁜 날인데 하루 정도는 묵어가셔도."
나는 손바닥을 내밀며 이들의 인심 후한 제안을 거절했다.
"너희가 그랬듯이 소문을 믿지 못하는 자들이 있을 것이다. 우리는 그들에게 증거를 보여줌으로써 안심시켜야 한다. 아쉽게도 갈 길이 멀구나."
"아...! 그, 그럼 저희가 피난을 위해 싸뒀던 짐꾸러미에서 필요하신 거라도 드리겠습니다. 예하, 이 정도의 환대라면 괜찮으시겠지요?"
안트빌의 촌장은 사뭇 아쉬운 한숨을 흘리면서도 기대감 어린 눈동자로 이쪽을 올려다봤다.
나는 자글자글한 주름들 사이서 어린 아이처럼 두근대는 동심과 속내를 엿봤다. 성흔 발현자, 유력한 지역 성인 후보인 내게 무엇을 바라는지 훤히 보였다.
축복을 기원하는 덕담 몇 마디로 퉁 치기엔 수지타산이 요상하지 않나 싶긴 한데...
안트빌 마을 사람들이 바라는 것이 그거라면야.
"안트빌이여, 우리를 환대하고자 한 그 선한 마음씨에 별빛이 깃들기를."
"오... 오오...! 성흔 발현자께서 우리 마을에 축복을 내려주시는 날이 오다니...!"
다행히 마을 사람들은 내 덕담에 크게 만족했다.
자기들 식사로 먹으려던 수프까지 그릇에 담아 병사들에게 퍼다 나를 정도로 말이다.
"자자, 우리 역전의 용사들을 위해 건더기 좀 많이 챙겨왔습니다."
"아니... 이건..."
"어여 드셔요. 여기, 이거 하나 드신다고 나리들께서 호통치시진 않을 겁니다."
"으음...."
이들의 순수한 선의가 병사들의 어깨에서 힘을 뺀 모양이다.
병사들은 들이밀어지는 수저를 한사코 거부하는 와중에도 이쪽을 힐끔힐끔 바라보기 시작했다. 그 모습에 내 곁을 지키고 있던 자칭 부관 허스탠 경이 먼저 입을 열었다.
"아무래도 하루는 묵으시는 게 좋을 듯 합니다."
"거치는 곳마다 이렇게 쉬면 시간이 너무 걸릴텐데."
내가 운을 띄우자마자 거무죽죽하게 죽어가는 안색의 병사들.
나는 그들을 바라보며 입꼬리를 슬쩍 끌어올렸다.
"허스탠 경, 그대 말대로 오늘 하루 쯤은 괜찮을지 모르겠다."
-나는 동선을 틀어가며 안트빌을 비롯한 여러 정착지들에 직접 들렸다.
아마 본성에서 기다리고 있을 대다수 귀족들은 바로 돌아와 공을 치하받으면 될 일 가지고 뭐 이리 뜸을 들이나 생각할 것이다. 사람이 궁정에만 모여 산다 여기면 저지르기 쉬운 실수였다.
이교도들이 헤제 강 인근을 두어 달 가까이 휩쓴 결과는 참혹했다. 이교도는 폐허만 남긴 게 아니라 사람들 마음 속 깊이 두려움과 불신을 남겼다.
"놈들이 죽었습니까? ...정말로?"
소문이 퍼졌음에도 믿지 못해 목책에 숨어 꼼짝도 안 하던 사람들.
"아이고 영감! 좀만 더 기다리지 고새를 못 참고!"
이교도가 격퇴됐다는 사실을 듣고서야 시체를 수습하러 은신처에서 뛰쳐나온 사람들.
"예, 예하. 저희 아이. 럭스 스텔라께서 거둬주셨을까요?"
꼬물대며 기어나와 안수 기도나 위령 기도를 청하는 사람들.
나는 이들을 직접 마주하고 뜻대로 따라주며 성직자로서 본분을 다했다. 승리란 이들을 안심시키고 다시 일상에 돌아갈 수 있도록 만드는 것이다.
설령 아주 짧은 시간동안만이라 해도.
***
1213년 6월 24일.
나르바가 포위스 본성으로 돌아왔을 때, 그 위상은 이전과 천차만별이었다.
어찌 보면 당연한 일이었다. 군사훈련을 받지 않은 성직자가 직접 군대를 이끌고 무시무시한 악명을 떨친 이교도 습격자들을 물리쳤다. 그것도 반박할 꼬투리가 드문 압도적인 성과로 말이다.
들리는 소문만 해도 무시무시했다.
주교후 나르바는 간신히 1700명에 달한 병력을 이끌고 2, 3천으로 추정되는 이교도 무리와 맞서 싸워 병력을 반수 가까이 온전시켰다. 참혹한 결전을 거친 결과 생존자는 불과 1000여 명에 불과했지만 상대가 지닌 강함을 고려해야 했다.
이교도들에겐 인신공양을 거듭하며 얻어낸 악마의 힘이 있었다.
그 부분까지 생각한다면 전멸해도 이상하지 않을 전력차차였다. 이 말도 안 되는 전력차를 뒤엎고 완벽히 격퇴한 셈이다. 이것이 영주들이 침묵한 이유였다.
나르바가 출정할 때만 해도 오만가지 이유를 대가며 지원을 차일피일 미루던 자들은 입술을 앙다문 채 떨리는 눈길로 성벽 위를 지켰다.
바로 나르바와 그 군세가 입성하는 순간을 지켜보기 위해서.
"설마 진짜로 이길 줄이야..."
누군가 중얼거린 혼잣말이 모두의 심정이었다.
나르바의 승리를 기원하던 페아썬 백작도, 암암리에 손잡은 오뒤아르 백작도, 부어오른 뺨을 어루만지는 가이탱 백작도 마찬가지였다. 삼백작은 저 멀리 지평선에서부터 흔들리는 깃발을 바라보며 어렴풋이 눈치챘다.
포위스 공국의 생존을 놓고 벌인 주도권 싸움이 마침내 끝났노라고.
"한동안은 꼼짝없이 주교후의 뜻대로 따라야겠네. 기세가 등등해. 섣불리 부딪혔다간 본보기로 당할 수 있겠어."
"바라스타 백작, 그대와 뜻이 맞는 건 오랜만이군 그래. 그래도 테르베어 경을 대신할 지휘관이 있다는 건 기뻐할 일이지."
"...당분간 숨은 좀 막히겠습니다."
"응? 로니스터 백작, 그대가 방금 말한 게요?"
"...."
포위스의 중신, 삼백작은 곧 불어닥칠 압박을 각오했다.
물론 모두가 경계심 어린 눈길로 나르바의 승리를 바라본 건 아니다. 나르바의 승전보를 듣고 순수하게 기뻐하며 집무실을 뛰쳐나온 사람도 있었다.
이윽고 성문이 열렸을 때, 선두에서 당당히 입성하는 나르바를 가장 먼저 반긴 건 다름아닌 애설튼 공왕이었다.
"나르, 아니. 주교후!"
"전하."
애설튼 공왕은 측근인 오버트 경과 경호원 몇 명만 대동한 채 기다리고 있었다. 도착 소식을 듣고 무리해서 수행단을 조직해 빠져나온 것이다.
그 사실을 눈치챈 나르바는 황급히 안장 위에서 내려와 예의를 갖추려 했다.
하지만 애설튼 공왕은 이런 허례에 시간을 낭비하길 원치 않았다.
애설튼 공왕은 나르바가 무릎 꿇기 전에 먼저 다가와 팔을 우악스레 붙잡은 뒤 억지로 일으키며 어깨를 팡팡 두드렸다.
"주교후, 승리를 거둔 자가 어찌 그리 쉽게 무릎을 꿇는가?"
"전하, 저는 신을 섬기며 왕을 섬기는 자입니다. 승리가 그 사실을 감추진 않습니다."
"이런. 내가 아는 주교후는 이리 겸양을 떠는 자가 아니었는데."
가식과 내숭을 떠는 막내 아들의 모습이 여간 거슬린 모양이다.
애설튼 공왕의 한쪽 눈꺼풀이 파르르 떨리고 있었다. 물론 이래나 저래나 미운 자식도 자식이라는 듯 불만을 이 이상 드러내진 않았다. 대신 악수쥔 손에 힘을 꽈악 움켜쥐며 조그맣게 웅얼거렸다.
"직접 별동대와 전열을 지휘하며 적장과 몇 번이고 마주쳤다 들었다. 같이 간 기사들이 있거늘, 너 스스로 구상해놓은 미래는 어쩌고 위험을 자처했느냐?"
나르바는 그 말에 바로 답하지 못했다.
저 질문은 공왕으로서만 던진 게 아니다. 자식을 전장에 내보낸 아버지가 마음을 졸인 끝에 튀어나온 물음이었다.
나르바는 잠시동안 입술을 오물거린 뒤에야 답을 돌려줄 수 있었다.
"저들이 생각보다 훨씬 강했습니다. 만일 제가 앞장서지 않았다면 아군이 패퇴했을 겁니다."
"악마의 힘을 빌린 자가 나타났다곤 들었다. 그 정도였느냐?"
"그들 중 절반 가까이가 목을 베여도 바로 죽지 않았다 한다면 믿으실 수 있겠습니까?"
"아니. 믿지 않겠다."
애설튼 공왕은 마주 잡고 있던 손을 스르르 풀면서 한 걸음 뒤로 물러섰다.
"널 전장으로 내보내야 할 이유가 늘어날 뿐이잖느냐."
공왕의 눈동자에는 슬픔이 가득 차 있었다.
***
본성에 귀환한 나르바는 모든 일정을 뒤로 미뤘다.
그렇게까지 하면서 도착한 곳은 다름아닌 주교좌 본당, 그것도 자신의 집무실이었다. 정확히는 그 곳에 처박혀있을 자신의 조력자를 찾기 위해서였다.
원치 않았던 조력자, 가니스타 주교는 벌컥 열린 문 너머 나타난 나르바를 바라보며 허허로이 웃었다.
"이 늙은이를 그리 들들 볶고 싶으셨습니까? 승리를 축하하는 덕담도 마다하시고 이 늙은이부터 찾아오시다니요."
그 순간, 나르바는 가니스타 주교를 바라보며 말했다.
"라반스타."
"...? 예하, 갑자기 무슨."
"이 땅 위에, 아침녘 제도에 600년 전 존재했던 인간 나라의 이름입니다."
그제서야 가니스타 주교의 눈꺼풀이 조금 커다랗게, 평소보다 높이 떠졌다.
"그리고 제가, 내가 당신들이 외로운 왕이라 부르던 라반스타의 마지막 왕."
비밀이 언제나 모든 걸 지켜주진 않는다.
나르바는 그 사실을 곱씹으며 말을 이었다.
"천대받은 핏줄, 바리알도다."
