161. 형 내가 서폿해줄게 세상에 영원한 사냥감과 사냥꾼은 없다.
언제나 물고 물리는 싸움이 계속됐고, 이교도와 이에 맞서는 인세의 군대 또한 예외는 아니었다.
푸드드득-.
메마른 하늘 위로 새 몇 마리가 힘차게 날개짓하며 날아간다.
테르베어는 말 안장 위에서 그 모습을 묵묵히 지켜보다 고삐를 꽈악 움켜잡았다.
"헤르셋 경, 추격자가 있는 모양이로군."
그러자 날아가는 새를 같이 지켜보던 기사가 안면가리개를 내리며 답했다.
"이교도는 아닐 겁니다. 놈들은 말을 타고 움직이는 기사를 따라잡을 만큼 기민하지 못합니다."
"그렇겠지."
이교도가 쫓는 게 아니라면 답은 하나다.
페놀리움의 연합군이 뒤늦게 테르베어의 독단을 눈치채고 이를 저지할 추격대를 보낸 것이다.
그 이유는 탈영한 기사들을 쫓으려 하기보다 참혹한 계획이 누설될 걸 염려해서일 테고.
헤르셋 경 또한 그 사실을 눈치챈 듯, 얼굴을 가린 안면가리개 너머로 사납게 일그러진 목소리를 내뱉었다.
"테르베어 경, 떨쳐내는 게 맞습니다."
하지만 테르베어는 씁쓸하게 웃으며 고개를 설레설레 내저었다.
"아니. 그대로 달고 가야 하네."
"만일 아군을 해치는 일이라 망설이시는 거라면."
"수가 몇이나 될지는 몰라도 당장 코앞에 이교도가 나타나면 마냥 우리를 노릴 순 없겠지."
테르베어.
평소 학문을 멀리하고 글자를 읽고 쓸 줄 모르는 천생 무골이긴 하나 그 사실이 아둔하다 말하는 건 아니다.
적어도 전투와 전술에 있어서만큼은 유연하게 고찰할 줄 아는, 지휘관의 면모를 갖춘 기사였다.
테르베어는 복잡한 표정으로 멀찍이서 따라오고 있을 추격대를 상상하며 뒷말을 이었다.
"비록 우리 모두 기사라곤 하나 저들이 뿔뿔이 흩어지면 손이 부족할 수 있네. 추격대도 불명예스런 일을 한다는 자각이 있을 테고, 무엇보다 난민들을 성공적으로 움직이게 하려면 성 일레니오의 한숨이 안전하다는 인식을 심어줘야 하지 않겠나."
"..."
"추격대 입장에선 뜻하지 않게 원군 입장을 자처하는 것일 테지만 오히려 좋은 일을 하는 셈이지."
뜻하지 않은 원군을 얻게 되었어. 참 다행이군.
테르베어가 수염을 쓰다듬으며 홀로 중얼거리길 한참.
어느샌가 말발굽 소리가 완전히 멎어 있었다.
테르베어는 왠지 모르게 기묘해진 분위기를 느끼고 주변을 둘러봤다.
그러자 기사들 모두 하나같이 테르베어를 바라보며 입을 멍하니 벌리고 있었다.
"응? 다들 왜 그러나? 헤르셋 경, 그대는 왜 말이 없고?"
"아니... 아닙니다. 테르베어 경의 말씀이... 맞는 거 같습니다."
테르베어는 이 묘한 침묵과 더듬거리는 말투를 긍정적으로 해석했다.
"하하하! 헤르셋 경도 긴장한 모양이야!"
다른 기사들은 호방하게 웃음을 터트리는 테르베어를 보며 남몰래 사담을 주고받는 중이었다.
안면가리개가 있어 참으로 다행이다, 그리 여기면서 말이다.
'역시...'
'포위스 최강의 기사라는 칭호가 허명은 아닌가?'
언제나 호탕한 웃음 소리와 함께 여색을 밝히는 데다 저돌적인 면모까지 지녀 저평가하기 쉬웠지만.
테르베어는 엄연히 포위스 공국에서 홀로 이교도 습격자들을 막아내던 지휘관이었다.
***
테르베어의 보기 드문 면모는 갈수록 빛을 발했다.
수많은 짐승들과 사람들이 밟고 지나가며 만든 흙길을 유심히 지켜보다가 갑작스레 안장 위에서 내렸을 땐 모두가 의아하게 여겼다.
그리고 의문어린 시선들은 얼마 안 가 경악과 감탄으로 이어지기 마련이었다.
흙길에 난 발자국을 쓸어만지던 테르베어의 눈동자가 이채를 발해서였다.
테르베어는 다시 말 안장 위로 몸을 실으며 눈매를 사납게 좁혔다.
"놈들일세."
자세히 말하진 않았어도 누구를 뜻하는지는 명백했다.
테르베어는 흙길에 난 발자국만으로 이교도가 이곳을 지나갔다는 사실을 눈치챈 것이다.
"테르베어 경, 알아보시는 겁니까?!"
"어떻게...?"
그 사실에 놀란 기사들이 소스라치게 놀라며 반문했다.
평소라면 호탕한 웃음과 함께 스스로를 추켜세웠을 테르베어지만, 싸움을 코앞에 두고 진중해진 지금의 테르베어는 가라앉은 목소리로 논리정연하게 설명하기까지 했다.
"놈들 중에는 미끄러운 해안가나 눈으로 뒤덮인 설산을 이동하느라 특유의 굽을 지닌 신발을 신는 경우가 있네. 혹은 덧대거나."
"아...!"
"전부 달고 다니는 건 아니지만 여러 사실을 추측할 수 있는 증거는 되더군. 이 발자국을 남긴 물건이 덧대는 형태라면 항해하던 도중 정박했을 가능성이 높고, 놈들 특유의 굽을 지닌 신발이라면 마음에 드는 신발을 약탈하지 못했거나 유달리 미친 놈들일 테지."
하지만 이 근처는 배를 타고 거스를 만큼 폭이 넓은 강이 흐르지 않는다.
따라서 테르베어는 후자 쪽에 무게를 실은 의견을 내놓았다.
"그러나 만일 놈들이 약탈보다 다른 곳에 무게를 두고 있다면..."
...인세의 별빛이시여, 저희를 인도하소서.
테르베어는 입술 안으로 기도를 삼키며 기사들을 이끌고 추격을 재개했다.
서로 꼬리를 물고 물리는 추격전이었다.
아무런 사실도 모른 채 정착촌으로 향하는 난민 무리들과 이를 쫓는 아리아바.
그 아리아바를 막기 위해 움직이는 테르베어와 기사들.
마지막으로 테르베어의 독단을 저지하고자 쫓아오는 추격대.
물론 기사들 전원 군마에 탑승한 이상 쉽게 따돌릴 수 있었지만, 테르베어는 굳이 흔적을 지우는 대신 말똥이나 모닥불 흔적을 선명히 남기길 택했다.
혹여 추격대가 길을 잃고 다른 곳을 헤맬까 염려한 조치였다.
문제는 뒤쫓던 발자국에서 생겨났다.
"흩어졌다."
안장 위에서 내려와 직접 흙을 파내며 발자국을 살피던 테르베어의 얼굴 위로 그늘이 드리워졌다.
"그럼?"
"추격을 눈치챘군. 한 번에 따라잡히지 않도록 무리를 나눴어."
이교도를 추격하고 섬멸하는 일에 가장 이골이 난 기사가 테르베어였다.
기사들은 그런 테르베어가 확신했으니 틀림 없으리라 여겼다.
"어디로 향했는지 아시겠습니까?"
"..."
테르베어는 턱을 괸 채 수염을 쓰다듬다 입을 열었다.
"근처에 마을이나 움직이는 난민들이 있나?"
그로부터 얼마 안 가 돌아온 정찰 보고는 테르베어의 걱정을 현실로 만들었다.
테르베어가 찾아낸 흔적에서 서쪽으로 약 반나절 걸리는 거리, 포고꾼이 전달한 소식을 듣고 움직이는 난민들이 있었다.
숫자는 못해도 수백.
문제는 흩어진 이교도들이 향한 방향이 각각 서쪽, 북쪽이었단 사실이다.
갈라진 무리 중 서쪽으로 향한 이교도들은 난민들을 노리거나 마주칠 게 분명했다.
이제 판단할 시간이었다.
"쫓기는 걸 알면서 난민들을 상대해 따라잡힐까? 내 생각은 아니라 보오. 우리의 사고를 그리로 유도해 추격을 뿌리치려는 속셈이겠지."
꼿꼿한 태도의 40대, 갈고 닦은 기술과 정정한 육신을 지닌 기사 베탁 경은 이교도가 난민들을 무시하리라 판단했다.
"안일한 가능성을 믿고 그들을 방기한다면, 우리가 독단으로 출정한 까닭이 무엇입니까!"
반면 의기 넘치는 기사 헤르셋 경은 혹시라는 가능성으로 난민들을 위험에 빠트려선 안된다 주장했다.
기사들의 마음을 움직인 건 후자였다.
테르베어의 암묵적인 지지는 물론, 반대 의견을 제시한 베탁 경조차 움찔하더니 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕인 것이다.
"그대 말이 맞네. 몸이 조금 지쳤다 해서 기사의 맹세를 내려놓을 뻔 했군."
결과는 만장일치였다.
테르베어는 지친 기색 하나없이 안장 위에 올라서는 기사들을 바라보며 눈시울을 붉혔다.
"테르베어 경, 설마 저희가 다른 결정을 하리라 여기셨던 겁니까?"
"여기긴 무슨... 큼! 계속 흙만 내려보니 눈이 아파 그랬네."
속사정을 짐작한 기사들은 실실 웃으며 모른체하는 걸로 테르베어의 명예를 지켜줬다.
그리하여 1216년 7월 10일.
서쪽으로 갈라진 이교도 무리를 추격하던 테르베어와 기사들은 자신의 걱정이 옳았음을 깨달았다.
"테르베어 경, 늦지 않은 모양입니다."
"...."
다행히 난민들은 무사히 움직이고 있었다.
마무리 엉성한 수레바퀴 때문에 움푹 패인 구덩이를 지날 때마다 거칠게 들썩이는 수레.
그 위에 올라탄 채 허공에 발을 동동 굴리며 콧노래를 흥얼대는 아이들과 냄비가 요란하게 부딪히는 소리에 눈살 찌푸리는 아낙네들.
힘겹게 수레를 끌다가 잠시 내려놓고 헤진 가죽 위에 그려진 지도를 쏘아보며 끙끙 앓는 사내들.
대부분 수레를 끄느라 힘에 지친 기색이었지만, 몇몇은 바로 옆에 위치한 우거진 숲에서 채집할 거리를 찾아 바구니를 챙기는 중이었다.
모두 살아있었다.
"테르베어 경."
아직까지는.
"매복에 너무 좋은 지형이오. 숲의 짐승들이 아무리 사람이 많아 꺼린다해도 지나치게 조용한 듯하고..."
노련한 기사 베탁 경은 능숙하게 말을 몰아 옆으로 다가오며 말했다.
"...무엇보다 발자국이 끊긴 시기가 절묘하오. 우리가 쉬지 않고 추격했지만... 그럼에도 갈라진 무리가 다시 합쳐도 이상하지 않을 시간이 걸렸소."
테르베어라 하여 이를 모를 리 없었다.
아니, 오히려 베탁 경보다 훨씬 많은 걸 깨닫고 있었다.
숲.
이교도들은 이제 막 바구니를 챙기는 사람들 근처에 이미 자리잡고 있었다.
경험이 모자란 사람이 본다면 꼼짝없이 바람에 흔들리는 수풀로 착각했을 것이다.
하지만 오랜 전투 경험을 통해 테르베어는 이교도들이 감출래야 감출 수 없는 흔적을 찾아낼 수 있었다.
"숲 근처에 이미 모습을 드러내고 있네."
"숲에?"
"오줌 냄새."
이교도들은 때때로 위장을 위해 짐승이나 사람의 오줌이 묻은 진흙을 발라 피부를 감춘다.
더럽지만 사람 특유의 체취를 감추는데 뛰어나고, 마르기 전에 나뭇가지나 잎사귀 따위를 섞으면 노출을 줄일 수 있어서였다.
그럼에도 절대 지우지 못하는 것이 딱 하나 있었다.
"그리고 희미하지만 시체 썩는 냄새가 나는군."
살육을 거듭하느라 몸에 죽음이 향기의 형태로 배어버린 것이다.
모든 게 명확해졌다.
테르베어는 상대가 결코 쉽지 않다는 사실까지 알아버렸다.
네 번 휘두르는 아리아바.
'영악한 놈이다. 이쪽의 규모가 얼마나 되는지 파악하려고 난민들을 습격할 선봉대를 먼저 보냈어.'
자신들을 쫓는 자들이 난민들을 신경쓴다는 사실을 눈치채고 잔꾀를 부린 게 틀림없었다.
정확한 숫자를 파악하려는 의도가 훤히 보였다.
만일, 기사들 뿐이란 걸 안다면.
그 숫자가 고작 106명에 불과하단 걸 안다면 정면 승부를 걸어올 수도 있었다.
그게 아니더라도 난민 대열을 쳐 혼란에 빠트린 뒤 혼돈 속에서 기사들을 낙마시키려 할지도 모른다.
단숨에 기습함으로써 상대가 정확한 수를 헤아리기 전에 무너트리려던 테르베어의 계획과 한참 엇나가는 셈이다.
명백한 함정이었다.
테르베어는 결정을 내렸다.
"다들 돌격을 준비하게. 나팔을 불어라! 함정 속으로 나아간다. 나아가서 부순다!"
"테르베어 경..."
"베탁, 그대의 생각대로 물러서는 쪽이 훨씬 유리하단 사실은 나도 알고 있네."
일찍이 인세의 기사들은 서임받던 날 다짐했다.
동포들에게 잔혹했던 이세에 맞서 싸우리라.
살육만이 아닌 마음과 행적으로까지 이세를 부정하리라.
"그러나 무고한 자들을 희생시키면서까지 전술적 이점이란 걸 얻진 않겠네."
베탁 경 또한 그날의 다짐을 되새긴 듯 더 이상 토를 달지 못했다.
대신 결의에 찬 눈빛으로 창을 겨드랑이 사이에 끼면서 웃었다.
"하긴. 우리같이 무식한 기사들이 언제부터 그리 생각했다고."
베탁은 그 말과 함께 제자리로 돌아갔다.
유일한 반대자를 설득한 테르베어는 즉시 허리춤에서 나팔을 뽑아들었다.
'인세의 별빛이시여. 부디 저희가 황혼을 몰아내게 하소서.'
***
부 우 우 우-.
떨어진 잎사귀를 미세하게 진동시킬 만큼 우렁차고 낮은 소리였다.
나팔소리는 기사들의 용맹한 돌격을 알릴 신호이자 난민들에게 이교도들의 매복을 알리는 경계음이 될 것이다.
동시에 테르베어가 무슨 결정을 내렸는지 말해주는 증거이기도 했다.
나는 이 나팔소리를 음미하며 천천히 입을 열었다.
"마일드 경, 허스탠 경."
평판 조진 나를 위해 불철주야 노력 중인 두 기사는 즉시 눈동자를 빛내며 다가왔다.
"듣고 있습니다, 예하."
"무언가 고견이 있으신지요?"
"테르베어 경의 따님, 유리드에 대해 알고 있나?"
""...""
역시 대단한 충성심들이다.
말괄량이에 망나니라는 소문이 자자할 텐데도 스승인 내 체면을 생각해 입을 꼭 다무는 모습이 참 보기 좋았다.
"그대들도 알다시피 유리드는 아주 성격이 개차반이다. 싹수가 노랗지."
그러자 두 기사는 갑작스런 건강 이상을 호소해왔다.
"크흠! 흠. 크흐흠!!!"
"컥, 예, 예하. 저 잠시 사레가 들린 듯 하여..."
"그런 유리드가 애비까지 없이 자라면 얼마나 지랄나겠느냐?"
하지만 지금 중요한 건 이 둘이 아니라.
"하여 군을 전개한다."
저 머나먼 곳에 있을 우리 금쪽이 조카였으니.
"기사들이 용맹히 전공을 세울 수 있도록 적 본대를 견제하겠다."
수많은 인명과 유리드의 미래를 위해 간신히 목덜미를 드러낸 사냥감, 아리아바를 물어뜯을 차례였다.
162화
