17. 탱커
갈라지는 비명과 피가래 끓는 신음으로 가득찬 숲에서 발소리를 듣는 건 무척 어려운 일이다. 사람이 다가오는 걸 파악하긴 더 어려웠다.
내가 일부러 모닥불과 거리를 둔 이유기도 했다. 환한 빛을 가까이 두면 이미 야음에 적응한 자들을 상대하기 어렵다. 어둠 속에 몸을 숨긴 자를 상대할 땐 자신도 그늘 아래로 들어가야 한다.
그래야 어둠에 적응한 두 눈이 적을 볼 수 있는 것이다. 바로 지금처럼 말이다.
나는 습격자에게서 빼앗은 검을 양손으로 쥔 다음 자세를 고쳐잡았다. 그리고 칼날에 담긴 모닥불의 불그스름한 빛을 손등으로 가리면서 한 발짝 내디뎠다.
동시에 생애 처음으로 석궁을 쏘게 생긴 존을 위해 조언도 아끼지 않았다.
"겨냥하는 시늉만 해도 된다. 내가 네 이름을 불러 신호할 때까지 쏘지 말아라."
"고, 공자님."
"온다."
호달달 다리 떠는 존을 독려해주고픈 마음은 굴뚝같았다. 하지만 명확한 적의를 가지고 습격해온 적들이 이 기회를 놓칠 리 없었다. 같이 온 하인들은 다 죽고 호위 병력들 대다수는 발이 묶인 상황.
이런 상황에선 손이 남는 병사 한둘만 보내도 목적을 달성하기 쉬웠다. 아니나다를까. 달조차 구름에 가린 시커먼 밤그늘 아래로 묵직한 윤곽이 도드라지기 시작했다.
상대는 갬비슨 위에 후드 달린 망토를 걸친 사내였다. 얼핏 보면 어디 민병대나 산적떼가 왔나 싶을 정도로 빈약한 무장이었다. 갬비슨이란 게 결국 두꺼운 패딩을 입은 셈이니 당연하다.
하지만 열두 살, 아직 완전히 자라지 못한 어린 아이의 육신임을 감안하면 결코 쉽지 않다. 심지어 무장만 저럴 뿐이지 상당히 강도 높은 훈련을 받은 게 훤히 보였다.
단단히 무게 중심을 잡고 내디디는 발걸음. 칼자루를 휘감듯이 움켜쥔 파지법. 흔들리지 않고 꼿꼿이 유지되는 칼끝. 그리고 긴박한 상황에서도 고르게 유지되는 호흡.
저 모습에서 유바스의 진심을 느꼈다. 어중이떠중이가 아니다. 어지간히 궁지에 몰린 모양이다. 나는 칼끝을 곧추세워 상대를 겨냥한 뒤 존에게 마지막 조언을 남겼다.
"존, 네가 나보다 키가 크다. 내 어깨 너머로 적을 쏠 수 있다는 뜻이다."
"헉. 허억."
"붙잡아줄 테니 잡아라."
그 때, 힘껏 내달리는 뜀박질 소리가 귀에 닿았다. 나는 상대를 직시한 채 한 걸음 뒤로 물러서며 검을 쥔 손을 잡아당겼다. 단숨에 쏘아낼 수 있도록 말이다.
어린 아이가 지닌 순수한 육신의 힘만으론 막아낼 수 없다. 피해다녀봤자 내 체력이 먼저 다할 것이다. 지금은 모자란 힘을 보충해줄 정교한 기술이 필요했다.
이윽고 상대가 힘껏 칼을 휘두른 순간, 나도 검을 반 바퀴 뒤집으며 힘껏 내질렀다. 사선으로 그어지는 칼날에 먼저 닿은 건 내 칼끝이었다. 여기서 멈췄다면 내 검이 튕겨나갔을 것이다.
하지만 내 칼끝은 쭉 나아가고 있었다. 거기에 검을 뒤집으며 생겨난 반발력이 상대의 검격을 쳐내는데 충분한 힘을 보탰다. 상대의 칼날은 일시적으로 힘을 잃은 채 내 칼날을 타고 미끄러졌고.
이를 본 나는 순간적으로 폼멜 쪽에 무게를 실어 상대의 검을 걷어올렸다.
이 모든 과정이 이뤄진 건 불과 수 초. 별 다른 설명을 보태지 않고 보인 그대로만 말하자면-.
단 한 번의 반격으로 요란한 쇳소리와 함께 상대가 비틀거리고 있었다. 물론 아직 힘이 부족한 탓에 완전히 무장해제하는 데엔 실패했다. 하지만 상대를 동요하게 만드는 데엔 충분할 것이다.
아무 말 없이 칼질부터 하던 습격자에게서 경악이 나온 게 그 증거였다.
"이... 무슨...!"
당황한 음색이 고통어린 신음을 가르고 내 귓가에 닿는다. 하긴, 어린 놈이 칼 들고 설치는 꼴을 보고 방심했겠지. 나는 상대가 느낀 불합리함을 충분히 이해하고 공감할 수 있었다.
근데 그건 그거고 이건 이거지.
나는 자세를 고쳐잡고자 발을 움직이고 검을 회수하면서 칼끝으로 땅을 내리짚었다.
"존."
팍! 도자기 깨지는 듯한 소리가 들려오길래 뭔가 했다. 존은 내 생각보다 훨씬 명사수였다. 볼트가 상대의 이빨을 깨부수고 그대로 목을 관통한 것이다.
그제서야 상대도 검을 완전히 놓쳤다. 그는 헤엄치듯이 양손을 허우적대다 자기 입에 꽂힌 화살깃을 만지고선 이쪽을 빤히 바라봤다. 마치 무언가를 말하려는 것처럼 말이다.
하지만 죽어가는 습격자를 대신해 말할 수 있는 건 나 혼자 뿐이었다. 엄밀히 말해 존도 있긴 한데... 말할 수 있는 분위기가 아니었다. 나는 습격자를 위해 심심한 위로를 전했다.
"운이 나빴다 생각해라. 억울해하지 말고. 네 놈도 날 죽이러 올 때 운이 나쁜 놈이라 여겼을 것 아니냐."
"..."
"안 그랬다면 뭐... 죽어도 싼 놈이니 위로 받을 자격도 없을 테고. 참으로 다행이다. 어느 쪽이든 억울하진 않겠구나."
습격자는 내 따스한 위로를 듣더니 피거품을 토해내며 엎어졌다. 죽기 직전 세상에 대한 미련을 접고 성불한 셈이다. 등 뒤에서 존의 목소리가 들려온 건 이때였다.
"죽, 죽은 겁니까?"
"원래 죽을 놈이었다. 안심해라."
"예? 그치만 방금 전까지."
"날 죽이러 온 시점에서 죽을 놈이지. 온다. 석궁을 장전해놓던가, 아니면 미리 장전해둔 석궁을 들어라."
괜히 말 끊으려고 하는 말이 아니었다. 한 명이 실패하자 다른 한 명이 모습을 드러낸다. 새로운 녀석도 똑같은 차림이었다. 다만 동지애는 투철한 모양인지, 죽어 나자빠진 동료의 시체로부터 시선을 옮기지 못했다.
살살 긁으면 상대하기 쉬울 거 같은데... 나는 녀석을 향해 조곤조곤한 목소리로 말을 건넸다. 모닥불 너머 숲 속에서 칼부림 소리가 계속 들리는 걸로 봐선 토파 경과 병사들이 아직 살아있을 터.
찔끔찔끔 한둘씩 나타나는 걸 보니 돌아가는 상황이 얼추 짐작됐다.
"왜 군대를 동원하나 싶었다. 급하기도 했을 테지만, 혼담을 강제할 때부터 미리 용병 따위의 위조 신분으로 침투시켜놨군. 군사적 긴장을 유도해 용병들이 일거리를 찾아 모여드는 걸 이용했어. 처음부터 이쪽을 노렸을지도. 병력을 미리 잡입시켜놓고 여차할 때 움직일 수 있게끔 준비해놨구나."
"..."
"허나 애초에 습격 개시를 알린 사격부터 부정확한 데다 다음 사격까지 간격도 꽤 있었지. 살상보다는 혼란을 유도하고 몰이하는 데에 방점을 두고 있었다. 더군다나 이 곳은 포위스의 영역. 너무 많은 병력을 투입해 움직였다간 그대로 포착당해 습격 자체가 불발할 가능성이 높아지지."
여기까지 말하니 상대도 더 이상 동료의 시체를 바라만 보지 못했다. 경악에서 감탄으로, 감탄에서 살기로. 눈빛이 휙휙 바뀌는 데엔 진짜 3초면 충분했다. 그런데도 살짝 아쉬운 느낌이 들어 좀 더 긁기로 했다.
"너희, 숫자가 그리 많지 않구나. 기껏해야 스물 아래, 열 다섯 정도. 나머지는 흔적을 지우거나 토파 경의 발을 묶을 예비대로 남겨두고 있나? 하지만 중요한 건 그게 아니지."
나는 검을 들어올리며 힘껏 오만한 미소를 지어보였다. 딱 상대가 열받기 좋을 정도로 말이다.
"이 몸은 너희에게 유바스의 지시를 전달해주는 연락책이 누군지도 짐작가는데. 어찌 생각하느냐?"
이번 친구는 리액션이 썩 괜찮은 놈이었다. 내가 빨래판으로 등짝을 문지르듯 벅벅 긁어주니 반응이 제깍제깍 돌아왔다. 녀석은 나름 절도있는 자세로 검을 뽑아들면서 이빨을 드러냈다.
"...포위스의 삼남. 네놈은 방금 스스로 죽을 이유를 더 만들어냈다."
"하하하!"
이 새끼 좀 웃긴 놈이네.
"왜. 죽을 이유가 하나만 있으면 덜 죽이고 그러나?"
오순도순 담화는 이걸로 끝이었다. 상대는 묵직한 발걸음으로 달려와 힘껏 검을 내리쳤다. 이건 쉽게 받아칠 수 있는 게 아니다. 최대한 흘려보내야 한다.
칼자루는 오른손으로, 칼날을 왼손으로 움켜잡았다. 그리고 녀석의 날이 내 검면에 닿은 순간, 나는 힘껏 몸을 뒤틀며 검격을 흘려보내면서 외쳤다.
"존, 겨냥만 해라!"
"예, 예이!"
존의 장점은 혼자 도망치지도 못하는 겁쟁이란 데에 있다. 존은 시키지 않으면 뭣 하나 하지 않는 수동적인 남자였다. 하지만 시키면 아무 생각없이 일단 하고 본다.
이것이 내가 존을 이 자리까지 끌고 온 이유였다. 키가 작고 힘이 약하다는 단점도 원딜 하나 있으니 어느 정도 버틸 수 있었다. 볼트의 날카로운 촉이 자신을 겨냥하며 이리저리 흔들리자 상대의 주의가 산만해진 것이다.
검이 휘둘러질 때마다, 칼끝이 겨냥하고 날아올 때마다 튕겨낼 수 있던 건 유사원딜 존 덕분이었다. 나와 상대는 마치 합을 맞추듯이 착착 검을 부딪히며 힘겨운 대치를 이어나갔다.
한 쪽은 원딜 신경 쓰느라고, 다른 한 쪽은 온힘을 다해 흘려보낸다고 이 악무는 중이었다.
"...포위스, 정략은 배웠어도 명예는 배우지 못한 모양이군!"
저런 헛소리에 반박할 여유도 없었다. 쉬지 않고 칼끼리 긁어대며 밀쳐내느라 진땀이 뺨을 타고 삐질삐질 흘렀다. 슬슬 검이 무거워진다. 그리고 힘이 빠진다는 사실은 숨길 수도 없었다.
흔들리는 칼끝이 명백한 증거였으니 말이다. 이 사실을 눈치 못챌 상대가 아니다. 이 절도있는 습격자는 단숨에 고무되어 두 눈을 희번득거렸다.
"대의를 위함이다. 네 놈의 핏줄, 이 땅의 모두를 위해 흐르리라!"
검격이 내리쳐진 그 순간, 내 힘이 먼저 다했다.
츠르르릉... 맥 빠지는 쇳소리와 함께 내 손이 검을 놓친다. 바들바들 떨리는 양팔과 손을 내려다보면서 스스로 자조했다.
이 정도면 잘 막았지, 잘.
나는 그대로 무너지듯이 무릎 꿇었다. 상대는 방해가 들어오기 전에 날 죽이고자 검을 있는 힘껏 들어올리고 있었다. 찌르려는 건지, 아니면 휘두르려는 건지는 모르겠다.
중요한 건 하나.
"존."
놈이 딸피 잡겠다고 눈 돌아갔다는 사실이다. 존은 이 소란스런 현장에서도 내 목소리를 놓치지 않았다. 방아쇠가 당겨졌고, 시위에 매겨진 볼트가 쏘아졌다.
그리고 이 습격자의 무예 실력은 화살이나 볼트를 칼로 휘둘러 쳐낼만큼 출중하지도 못했다.
"...!"
볼트는 정확히 상대의 오른쪽 눈으로 빨려들어갔다. 놈은 고통에 비명조차 제대로 내지르지 못했고 자세도 휘청거렸다. 그제서야 나도 땅에 떨어진 검을 다시 주울 수 있었다.
나는 그 검을, 칼끝을 정확히 녀석의 목에 박아넣었다. 질긴 근육이 강철에 끊겨나가고 뼈가 긁히는 이 소름끼치는 감촉... 나는 온힘을 다해 녀석을 밀어 넘어트리며 더욱 깊숙히 쑤셔박았다.
칼끝이 놈의 목을 꿰뚫고 땅에 닿을 때까지 말이다. 그러고서야 간신히 몸을 일으켜 옷을 정리할 수 있었다. 물론 어벙한 시선으로 날 바라보는 존을 위한 공치사도 빼놓지 않았다.
"잘했다, 존. 덕분에 우리 둘 다 무사할 수 있었다."
"..."
"존?"
"...아까 힘이 다해 쓰러지신 거 아니셨습니까?"
진짜로 내가 죽을 줄 알고 필사적이었나 보다. 나는 절로 흘러나오는 웃음을 감추지 못하고 밝은 목소리로 답했다. 우리 존이 하는 짓은 멍청해도 사람은 참 착해.
"위기를 연출하는 건 상대의 판단을 가장 쉽게 흐트리는 방법이다."
"..."
"마침 저 쪽도 다 정리된 모양이고."
어느샌가 칼부림 소리가 모두 멎어 있었다. 살아남은 쪽은 토파 경과 병사들이었다. 병사 여덟 명이 불과 둘만 남을 정도로 줄어들었지만, 살아남았다는 게 중요하다.
토파 경은 피와 지방으로 번들거리는 제 검을 서코트로 슥슥 닦아낸 뒤 고개를 숙여왔다.
"공자님께서 말씀하신 원군입니다."
"원군?"
토파 경과 병사들이 양 옆으로 갈라서자 그 원군이란 사람들이 보였다. 정수리 한가운데만 빡빡 민 괴악한 헤어스타일에 시커먼 로브. 별 다른 장신구 하나 없이 허리춤에 칼 한 자루씩만 찬 수도사 셋이 전부였다.
그렇지만 칼자루 아래로 저릿한 피비린내가 풍겨오는 걸 보니 상당한 역할을 해냈을 터. 저 세 명의 수도사 중 푸근한 인상에 뛰어난 풍채를 지닌 자가 앞으로 나서며 말했다.
"말씀하신 대로 됐군요, 나르바 공자님."
***
푸근한 인상의 수도사는 자신을 서텔이라 밝혔다.
그러고선 야영지 주변을 사냥개처럼 휘저으며 돌아다니더니 말뚝에 묶인 말들 앞에서 멈춰섰다. 서텔 수도사는 심상찮은 표정으로 조용히 풀과 건초를 뜯어먹는 말들을 바라보며 말했다.
"이세의 힘입니다."
"네?"
"누군가 이세의 힘을 부려 말들을 진정시켜 놨습니다. 아니, 무감각하게 만들었다는 표현이 옳겠습니다."
이세가 뭔가 싶어 두 눈을 끔뻑이니 다른 수도사 한 명이 다가와 속삭였다.
"이세는 인세 이전 이 땅을 다스리던 옛 신들과 그 추종자들의 시대를 말합니다."
"아..."
분명 들었던 이야기인데.
대충 동화나 신화겠거니 하고 넘긴 그거?
