183. 청빈한 성직자의 식단 성도행을 결정한 그 날, 나는 배멀미를 제일 걱정했다.
그것이 무지한 자의 오만이었음을 깨달았다.
사람들은 지금을 인간의 시대, 인간의 세상이라 하여 인세라 부른다.
하지만 인세라는 이름으로 뭉뚱그려도 부정할 수 없는 진실이 있었다. 인간은 온전한 하나로 거듭날 수 없다는 쓰디쓴 진실을 받아들여야만 한다.
그러지 않는다면 본인들이 생각하는 최고의 대접이 누군가에겐 그저 고문에 불과하다는 현실을 거부하며 계속 강권하게 될 것이다.
마치 김치와 청국장 따위를 외국인에게 들이대면서 눈을 부라리던 사람들처럼 말이다.
기름지고 통통한 인상의 지역 영주, 헤르탄을 다스리는 다르탱 백작이란 사람이 하는 짓이었다.
"귀하신 분들이 이곳에 왕림해주시다니! 자자, 저희 헤르탄이 자랑하는 특산 요리들입니다! 어서, 어서 들어보세요! 특별히 귀한 향신료도 아끼지 않았습니다!"
하필이면 기항한 곳이 헤르탄이란 곳이었다.
헤르탄은 원양 어업으로 부를 쌓은 해안 도시로, 덥고 습한 기후 탓에 기껏 잡아온 생선들이 금방 상해 이를 극복하고자 여러 노력을 기울였단다.
그 과정에서 헤르탄 사람들의 사랑을 받는 여러 요리들이 탄생했는데, 다르탱 백작은 이런 창의성에 큰 자부심을 지니고 있었다.
내 표정이 시시각각 변화하든 말든 자기 영지의 특산 요리를 자랑하느라 바쁜 게 증거다.
"여러 미식가들도 흡족한 미소를 지으며 두어 달동안 머무르다 가셨었죠. 귀한 손님 분들께도 충분히 맞을 겁니다!"
이미 식탁은 맡기만 해도 땀을 흘리게 만들 만큼 지독한 냄새로 가득 차 있었다.
김치나 청국장과는 다른, 어쩌면 그보다 더 불결한 냄새.
그제서야 깨달았다.
김치를 못 먹는 외국인들을 불평어린 시선으로 바라보던 나 자신이 얼마나 편협한 인물이었는지 말이다.
맛보기 전까진 절대 놔주지 않을 거 같아 예의상 떠먹어보기로 했다. 의외로 맛있을 수도 있는 노릇이고.
하지만 한 숟갈.
딱 한 숟갈 들자마자 배 멀미와는 차원이 다른 구역질이 목구멍을 간질였다.
"우웁!"
맛이 어떻고 냄새가 어떻고... 구질구질한 수식어 따위 필요없었다. 딱 한 마디면 설명 가능하니까.
역겹다.
마음 같아선 당장에라도 뱉고 싶지만 억지로 꾸역꾸역 넘겨야만 했다.
함께 식탁 앞에 앉아있던 사람들이 일제히 날 바라봤기 때문이다.
특히 카리나의 시선이 유독 날카롭게 다가왔다.
"예하. 설마... 뱉으시려는 거 아니죠?"
"...."
나는 차마 삼키지 못하고 카리나를 마주보다 결단을 내렸다.
?.
-잠시 후.
나는 오랜만에 바닷 바람을 쐬며 역사 공부를 시작했다.
어째서 인간이 하나되지 못한 채 서로 다른 문화를 형성하게 되었는가.
교회는 인세의 별빛, 럭스 스텔라가 강림한 순간 모든 인간이 하나되어 싸웠노라 말한다. 이 놈들은 원칙적으로 서로 다르다 말하지 않는다.
그러나 진실은 언제나 불편한 법이다.
이세에 맞선 인간들의 봉기는 특정한 구심점을 지니고 일어나지 않았다. 계기라면 모를까. 오히려 반란 소식을 들은 인간들이 일제히, 산발적으로 봉기를 일으킨 것이 어쩌다보니 하나처럼 보였을 뿐이다.
이런 배경 속에서 최초의 성인이자 최초의 오라 각성자인 트리뷰너스는 세력을 확대하던 도중 다른 봉기 지도자들과 접촉했다.
트리뷰너스는 수천 년간 계속된 이세의 탄압에 흩어졌던 인간을 다시 하나로 모으기 위해 고심했고, 그 결과 지역 성인을 추존하고 오라 각성의 비법을 전수하는 교회란 양성 기관을 고안해냈다.
이 지혜로운 결정은 인세라는 이름을 가능케 만들었다.
트리뷰너스의 정치적 타협과 교회라는 존재 덕분에 본토의 인간들은 통합의 길을 걸을 수 있었다. 지역별 사투리가 심각하긴 해도 어찌저찌 말이 통하는 이유가 이 때문이란다.
반면, 본토와 접촉하지 못하고 독립적인 길을 걷다 멸망한 무너진 왕국 - 라반스타와 아침녘 제도는 굉장히 이질적인 문화를 지니게 됐다.
이세의 옛 신들에 대한 언급이 거의 없는 걸로 봤을 때 라반스타는 이세를 상대로 무관용 절멸정책을 펼쳤으리라 추측된다. 이로 인해 라반스타의 유적엔 이세와 관련된 기록과 유물이 손에 꼽힌다.
본토의 인간들이 필요에 한해 연구하는 반면, 라반스타는 아예 다 부쉈으니 훨씬 꽉 막힌 나라였던 것이다.
심지어 이세의 침공으로 멸망한 나라라 본인들의 유산도 얼마 남기지 못했다. 지금 출토되는 유물들 대다수는 무너진 왕국 이후, 이세가 아침녘 제도에 군림하던 100년 사이에 만들어진 것이다.
문화적 기반만 두 번 리셋된 셈이니 아무래도 이세의 흔적과 통합된 유산을 물려받은 본토에 비해 열등한 것이 사실이라고.
이 지루하고 기나긴 내용이 내 머릿속에서 출력되는 까닭은.
"아시겠어요? 아무리 식문화에 뒤쳐지는 아침녘 제도 출신이라 해도 사람들이 이해하는 데엔 한계가 있을 거라구요."
선진적인 식문화를 누릴 줄 아는 카리나 공주님의 따끔한 충고 때문이다.
집주인 앞에서 못 먹겠다고 ?, 뱉어버린 후폭풍이었다.
성에서 쫓겨나다시피 빠져나온 나는 닻을 내린 배의 갑판 난간에 기댄 채 카리나의 쫑알거림을 계속 들어야만 했다.
"경제적으로 어려운 데다 문화적으로 발달하지 못해 먹거리를 요리로 승화시킨 본토의 예술적인 기예를 몰라보는 건 이해하지만~."
"예술?"
"예하. 아무리 그래도 요즘 본토의 최신 유행을 못 따라가면 힘들 거에요?"
유행.
돈벌이하는 장사꾼들조차 온전히 이해 못할 부조리한 현상이라 하니 살짝 납득은 간다.
하지만 할 말은 해야 했다.
"요리에서 세제 냄새가 풀풀 나는데 그걸 어떻게 먹습니까?"
그러자 카리나는 깜짝 놀라며 되물었다.
"예? 향을 내는 용도로 쓰니까 당연한 거죠. 향기롭잖아요?"
"먹는 거에서 그런 냄새 나는 게 맞습니까?"
"예하! 사프란 향을 음미할 줄 알아야 진짜 요리를 즐길 줄 아는 미식가, 유행을 즐길 줄 아는 귀족이에요!"
나는 검지와 중지로 눈물샘을 꾹꾹 짓누르며 탄식했다.
카리나는 그런 내 모습을 보더니 분기탱천해 답답하다는 듯 가슴을 두드렸다.
"요즘 누가 후추만 써서 먹어요!"
그렇다.
본토의 귀족들은 후추 먹는 사람들이 많아지자 힙스터 기질을 참지 못하고 사프란으로 갈아타버렸다.
미개하고 열등한 식문화로 유명했던 아침녘 제도의 귀족들까지 후추 뿌린단 소문을 접한 순간, 모든 요리에 사프란을 닥치는 대로 뿌려대기 시작한 것이다.
***
성도로 향하는 뱃길은 고통의 연속이었다.
예상했던 배멀미도 아니고 지역민들의 경계어린 냉대 때문도 아니다.
차기 성인 후보, 아침녘 제도에서 가장 커다란 영향력을 지닌 성직 제후라는 이름을 감히 무시하는 영주가 없어서였다.
"다르탱 백작이 범한 실례는 들었습니다. 고급진 사프란 향이 처음 접하는 사람들에게 무척 이질적이란 사실을 배려하지 못한, 제 잘난 맛에 사는 사람다운 실수였죠. 저는 보다 친숙하게 접하실 향신료를 가져왔습니다."
제레바임이란 해안 도시의 시장 타르뇽.
슬쩍 올라간 눈꼬리의 중년 사내는 정돈된 콧수염을 뽐내며 자신감 넘치는 손짓으로 식탁의 만찬을 가리켰다.
"자, 정향입니다. 혀를 자극하는 데엔 이만한 게 없지요!"
그 중심에 못질당한 햄이 썰리기만을 기다리고 있었다.
누가 봐도 못처럼 생긴 것들이 우둘투둘 박혀 있길래 내 눈을 의심했다.
이걸 진짜 먹는 건가 싶어서 카리나를 향해 눈길을 돌리자, 꺅꺅거리며 좋아하는 카리나가 보였다.
"세상에, 이 귀한 걸! 시장님께서 이렇게 환대해주실 줄은 몰랐어요!"
"흐흠, 이거 참. 노르팽 공주님께서 저희의 노고를 알아주시니 감사할 따름이군요. 흐흐흠!"
.......
이게 맞나 싶어서 바라만 보고 있자, 내 불편한 기색을 눈치챈 타르뇽 시장이 눈꺼풀을 파르르 떨었다.
짝짝!
타르뇽 시장은 약간 다급한 손놀림으로 박수를 치며 시종을 불러들였다.
"주교후 예하께선 청빈한 삶을 실천 중이신 성직자시다. 그런 분이 본토의 요리를 처음 접하시는데 불편함을 느끼지 않도록 알아 나서야지, 내 일일히 이런 거까지 지시해야 하나?"
졸지에 시달리게 된 시종은 즉시 허리를 수직으로 꺾었다.
"죄송합니다, 각하!"
"사죄해야 할 대상이 다르다!"
"죄송합니다, 예하! 저희가 생각이 짧아 미처 배려하지 못했습니다!"
"아..."
내가 뭐라 말할 시간도 없었다.
시종은 황급히 칼을 쥐고서 햄을 한 덩이 쑹텅 잘라냈다. 못이 우둘투둘 박혀있는 햄을 말이다.
정작 카리나는 내 썩어가는 표정을 보고서도 뭐가 그리 좋은지 호들갑을 떨어댔다.
"저 귀한 정향을 저렇게 듬뿍! 예하, 시장님이 정말 많이 신경 쓰셨어요!"
"노르팽 공주님께서 이리 면을 세워주시니 흠흠, 보람이 있습니다. 이제... 예하만 즐겨주시면 될 거 같은데..."
"예하! 식탁에 맞는 예법을 보여주실 거죠?!"
나는 한 덩이에서 한 조각 잘라내 입으로 가져갔다.
그리고-.
"?."
혀를 자극하긴 커녕 마비시키는 얼얼함에 눈을 부릅뜨며 바로 뱉었다.
***
물론 식탁 예절을 무시한 데엔 다 이유가 있다.
아무리 주교후니 성인 후보니 해봤자 결국 최신 유행을 모르는 변방 놈이란 인식을 주기 위해서였다.
내 계획은 이랬다.
본토 출신들이 지닌 문화적 우월감을 이용해 미개한 토인은 어쩔 수 없다며 포기하게 만든 뒤 저 귀한 음식들 안 먹고 적당한 서민 음식을 먹으리라-.
그러나 이 계획엔 나조차 고려하지 못한 치명적인 결점이 있었다.
바로 본토 귀족들이 지닌, 하늘 높이 치솟은 허영심이었다.
"역시 그 놈들은 안 돼. 주교후처럼 고귀하신 분이 어찌 그딴 잡놈들이 요리랍시고 내놓은 찌꺼기를 마음에 들어하실까?"
인세라는 이름 아래 하나된 인류라는 환상 이면엔 각자의 정체성을 쫓는 자부심이 있었다.
이번에 우리를 초대한 테리아노스 공작이 대표적인 인물이었다.
테리아노스 공작이 다스리는 카르니움이란 곳은 풍부한 유량을 자랑하는 커다란 강의 하구였는데, 본래부터 주변에 습지가 많은 데다 오래된 정착지라 전통있는 요리들이 많다고 한다.
특히 테리아노스 공작은 무작정 향신료를 뿌리면 된다는 기존의 풍조를 몹시 불쾌하게 여겼다.
테리아노스 공작은 나랑 카리나를 만찬에 초청한 뒤 일장연설을 늘어놓았다.
"역시 예하 정도 되는 분이시라면 요리란 것이 향신료만 뿌리면 되는 줄 아는 무지한 종자들을 걸러내실 줄 알았습니다."
그 자부심 넘치는 모습에 고개를 쉴새없이 끄덕이는 카리나.
카리나는 살짝 몸을 기울여 내 귓가에 TMI까지 설명해줬다.
"예하, 테리아노스 공작은 미식가로 유명하신 분이세요. 손님을 배려할 줄 아는 분이시니 이번엔 예하도 문제없이 드실 수 있을 거에요!"
아닌 거 같은데.
식탁 위에 올라오긴 커녕, 시종들이 이제 막 들고 오는 접시에서 풍겨오는 냄새만 맡아도 확신할 수 있었다.
"예하께 기쁜 마음으로 카르니움이 자랑하는 최고의 진미."
내 앞에 놓인 접시에는.
"박하, 레몬, 정향, 사프란, 후추 등 여러 향신료들을 차곡차곡 쌓아올린 항아리 속에서 충분히 숙성시킨 늪 메기로 만든 기적같은 양념. 카르니움의 가룸을 소개하겠습니다."
...녹아내린 생선살과 뒤엉킨 까나리 액젓들로 범벅이 된 온갖 요리들이 있었다.
***
교황청이 새로이 주목한다는 측근 중의 측근, 아침녘 제도의 성직 제후 나르바.
어느 순간 본토에는 그를 칭송하는 한 가지 미담이 퍼졌다.
"실로 청빈하시다더군. 온갖 진미를 마다하시고 소금 뿌린 귀리죽만 드신다던데!"
"허... 역시 성흔 발현자는 다른 건가?"
부유한 귀족들이 기꺼이 내놓은 만찬을 마다하고 스스로 소금 뿌린 귀리죽을 택했다는 성직 제후, 나르바.
그를 바라보는 시선들에 경외감이 어리기 시작한 순간이었다.
184화
