12. 상담시간
애설튼 공왕은 가정과 국정을 돌봄에 있어 모자람 없는 사내였다.
좋아하지 않을 순 있어도 미워하기 힘든 사람. 이것이 애설튼 공왕을 향한 평가다. 비록 사랑하던 아내가 막내를 낳은 뒤부터 시름시름 앓다 숨을 거뒀지만, 그 원망이 막내를 향하는 일은 없었다.
오히려 막내 아들을 아내가 남긴 유산으로 여겨 밝은 유년기를 보낼 수 있도록 최선을 다했다. 막내는 이 헌신적인 노력을 알아보기라도 한 듯 아무 걱정없이 건강하게 자라났고 말이다.
애설튼 공왕은 평화로운 치세동안 군주로서 맡은 바를 다하며 부끄럼없는 삶을 살았노라 자부했다. 지금까지는 그렇게 생각할 수 있었다. 만일 유바스가 숭악한 이빨을 드러내지 않았다면 앞으로도 쭉 그랬을 것이다.
교회의 비호를 등에 업고 가파르게 성장한 유바스는 이제 애설튼 공왕의 선조들이 꾸려온 포위스 공국을 노리는 중이었다. 이것이 평소 같았으면 생각조차 안 했을 결단을 거듭 내린 이유였다.
선조들의 유산을 자기 대에서 끊을 수 없다는 막중한 사명감이, 유바스의 치졸하고 끔찍한 계략에 대한 반감이 애설튼 공왕을 밀어붙였다. 마음 속 한 켠에 꽁꽁 틀어박힌 수치심이 나오지 못하도록 말이다.
그러나 애설튼 공왕이 애써 외면한 진실을 꺼내드는 자가 있었다.
"결국 우리가 저들에게 굴복하는 모양새 아닙니까?"
근래 들어 성내에서 가장 뜨거운 문제를 놓고 준비해둔 결론을 내린 순간, 한 사내가 반발하는 기색을 곧이곧대로 드러낸 것이다. 감히 가주의 권위를 의심하는 행동이었으나 누구도 지적하지 못했다.
애설튼 공왕의 결단에 반대한 자가 다른 누구도 아닌 그 자식이었기 때문이다. 그것도 애설튼 공왕의 기사적인 면모를 고스란히 물려받은 차남이었다.
테르베어 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
어깨에 살짝 닿을 정도로 기른 검정 머리에 호리호리한 매처럼 번득이는 눈빛. 매서운 콧날과 뾰족한 턱, 짙은 수염에 펑퍼짐한 옷 위로도 탄탄한 근육이 드러날만큼 강인한 육체를 지닌 자.
"승마만 해도 무섭다며 엉엉 울던 동생이 드디어 자기가 사내란 걸 자각했습니다. 그 정도로 심한 모욕을 당했는데도 가만히 있었으면 오히려 제가 혼쭐을 냈을 겁니다."
그리고 아무리 화가 났어도 산모 뺨을 후려치는 건 좀... 이라며 성내의 모두가 쉬쉬한 나르바의 기행을 유일하게 호의적으로 평가한 인물이었다. 알현실에 모인 애설튼 공왕의 가신들이 덜컥 눈살을 찌푸릴 정도로 말이다.
다들 직접 말로 꺼낼 자신이 없을 뿐, 차남 테르베어의 변론이 도를 지나쳤다 느끼고 있었다. 나르바를 동정하는 자들도 나르바가 저지르는 온갖 패악질까지 좋게 봐주지 못한 것이다.
몇몇은 아예 테르베어의 눈길을 피해 자기들끼리 시선을 마주치며 속닥이기까지 했다. 애설튼 공왕은 이 묘한 분위기를 전부 눈에 담아둔 뒤에야 테르베어의 도전에 응했다.
애설튼 공왕은 권좌의 팔걸이를 슥슥 문지르며 입을 열었다.
"그것이 약탈자들을 막으라는 중임을 방기하면서까지 돌아온 까닭이냐?"
"약자를 수호하고 무고한 자들을 대변하라. 누구도 들어주지 않는 동생의 억울함을 대변하고자 왔습니다."
차남 테르베어는 외모 그대로 기사의 길을 걷는 자식이었다. 일찍부터 작위를 승계받을 준비를 마치고 영지 곳곳을 시찰 중인 장남과 달리 무예와 전쟁에만 관심을 보였고.
덕분에 후계구도는 몹시 안정적이었다. 테르베어는 형처럼 사느니 그냥 형의 기사로 살겠노라며 자신의 권리를 상당 부분 양보하기까지 했다. 그 때는 막상 대견하고 고맙게만 느껴졌는데...
애설튼 공왕은 찌꺼기로 꽉꽉 틀어막힌 유리병을 보는 듯한 답답함을 느끼며 두 눈을 질끔 감아버렸다.
'네 동생이 하자고 한 일이란 말이다!'
특출난 무예 실력과 편향된 관심 덕분에 강물을 거슬러 올라오는 약탈자를 격퇴하라는 중임을 맡긴 거까진 좋았다. 나머지 부분이 죄다 기준미달이어도 괜찮으리라 여겼었다.
설사 장남이 예기지 못한 일로 죽는다 해도 가신단이 충분히 보필할 수 있으리라 믿으면서. ...실수였다. 테르베어는 싸움만 줄창 하느라 애설튼 공왕이 어째서 이런 결정을 내렸는지에 대한 고찰과 이해가 전혀 없었다.
그리고 기사도와 가족애에 심취한 테르베어는 가슴 아픈 비극을 겪은 동생을 연민하며 서슬퍼런 분노를 드러내기 시작했다. 아버지인 애설튼 공왕을 마냥 비난할 수 없으니 곁에서 함께 한 가신단을 노린 것이다.
"무슨 생각을 하는지 압니다. 나르바가 성내에서 하인들 상대로 화풀이한다는 소문이 자자하단 것쯤은 저도 들었습니다."
테르베어는 허리를 꼿꼿이 세운 채 탄탄하게 다듬어진 검지로 가신들을 하나하나 가리키며 실핏줄 도드라진 눈동자로 흘겨봤다. 그 무시무시한 시선이 꽂힐 때마다 가신들은 슬그머니 고개를 숙였다.
정작 테르베어는 그 모습이 더 마음에 들지 않은 듯 이빨까지 살짝 드러내며 으르렁댔다.
"하지만 제가 볼 땐 사내임을 자각한 아이가 여전히 힘 없는 자기자신에게 한탄하며 닥쳐온 비극을 함께 슬퍼해달라 우는 것처럼 보였습니다."
"...테, 테르베어 경. 나르바 공자님의 소문을 들으시고도 그리 말씀하신단 말입니까?"
"곁에 있다는 사람들이 모두 이리 말하며 거리를 벌리니 원. 그러니 나르바가 고독함에 몸부림치며 더더욱 비틀린 길로 가는 거 아니겠습니까! 사내는 소리내서 울지 못합니다! 이럴 때 곁에서 함께 해줘야 비로소 마음으로 우는 겁니다!"
살벌한 분위기 속에서도 소신있던 발언은 우렁찬 외침에 짓밟히고 말았다. 테르베어는 목이 꽉 막힌 사람처럼 주먹으로 가슴을 쾅쾅 쳐대며 탄식으로 가득 찬 한숨을 내뱉어댔다.
가신들은 스리슬쩍 고개를 치켜올리며 그 모습을 가만히 바라볼 수밖에 없었다. 참 많은 말을 담아둔 표정들이었다. 몇몇은 아예 표정으로 천박한 언사를 드러내기까지 했다.
'진짜 지랄을 해요.'
포위스 공국과 애설튼 공왕이 자랑하는 뛰어난 기사 테르베어.
그는 떨어지는 낙엽만 봐도 괜시리 눈시울이 붉어지는, 갱년기 중장년층보다 훨씬 충만한 감수성을 지닌 사내였다. 남들이 다 욕하기 바쁜 동생의 외로움을 지레짐작해 스스로 수호자를 자처할 정도로 말이다.
애설튼 공왕은 알현실에서 방방 날뛰는 테르베어를 보며 지끈거리는 두통을 느꼈다. 사랑하는 막내 아들이 자처했다곤 하나 의절해야 한다는 사실이 가슴아픈 와중에 차남이란 게 저러고 있으니 당연한 일이다.
애설튼 공왕은 왼손으로 이마를 짚고서 어지러움을 느끼다 천천히 고개를 끄덕였다.
"테르베어. 네 말에도 일리가 있음을 인정하마. 다만 나르바도 그동안 생각한 바가 없는 게 아니다. 마음을 정리하고 유바스의 여식과 독대 중이니, 끝나는 대로 나르바를 만나보도록 하거라."
"아버... 전하! 역시 제 간언을 듣고 금방 알아주시리라 믿었습니다!!!"
테르베어는 감격한 목소리로 알현실 전체를 가득 채웠다. 애설튼 공왕은 그저 좋다는 듯이 고개만 계속 끄덕여댔고 말이다. 알현실 분위기가 이 이상 냉각되지 않은 건 애설튼 공왕이 통치자로서 쌓아올린 지혜가 빛을 발한 덕분이었다.
보기만 해도 머리가 지끈거리는 난제를 해결하는 가장 손 쉬운 방법.
'나르바, 네가 꾀한 일이니 부디 네가 마무리 지어다오.'
그것은 떠넘기기였다.
***
내가 수도원행을 준비하며 절대 빼먹지 않기로 한 일이 하나 있었다. 바로 오늘이 그걸 하는 날이었고.
미리암 오른 유바스. 대략 7개월동안 법적으로 나와 부부관계였던 여인을 만나러 가는 길은 무겁기 짝이 없었다. 내가 지나간다고 수군대며 자리를 피하는 사람들 때문은 아니었다.
나한테 착 달라붙어서 전동 안마기처럼 부우우웅 떨어대는 사내, 존 때문이었다. 개울가의 존은 내 옷자락을 붙잡고 눈동자를 이리저리 굴리며 기괴한 신음을 뱉곤 했다.
"히에에엑! 고, 공자님! 시선입니다! 시선이 느껴집니다!!!"
"안심하거라. 그림이다."
"히끼야아악! 창문 바깥에 새들이 저희를 보고 있습니다!!"
"사람도 널 보고 있단다."
"누, 누가 말입니까?!"
나는 굳이 소리내어 답하기보다 천천히 고개를 돌려 존과 시선을 마주쳤다. 사람을 진정시킬 땐 눈을 마주치는 게 몹시 중요하다고 어디선가 줏어들었기 때문이다.
흔히 출처 모를 정보들은 헛소리로 끝나는 경우가 많은데 이번은 아니었나보다. 개울가의 존은 놀라울 정도로 빠르게 침착함을 되찾았다. 붙들고 있던 내 옷자락을 놓고 자세를 고쳐잡을 정도로 말이다.
"죄송... 죄송합니다, 공자님. 제가 가장 두려워할 존재를 잊어먹고 있었습니다."
"응?"
약간 석연찮은 구석이 있긴 한데 냉정을 되찾았으면 됐다. 안 그래도 조용히 앞서가던 에드위나의 기세가 달라지던 참이었다. 백색소음이 들려오는 침묵을 즐길 법한 인상의 에드위나다.
소란스럽게 구는 존이 신경에 거슬린 게 틀림없었다. 이윽고 간신히 찾아온 침묵 속에서 발소리만 울려퍼지길 한참. 에드위나는 목적지 앞에서 비장한 결의어린 목소리로 말했다.
"...미리암님, 부군이십니다. 독대를 요청하고 계십니다."
똑똑똑. 선명한 노크 소리가 고요한 복도를 가른다. 하지만 방문 너머론 어떤 소리도 들려오지 않았다. 미리암의 무반응에 가장 호들갑을 떤 건 역시나 개울가의 존이었다.
"함께 침상에 들지 않으신지 일곱 달이니 매정하다 느끼실 만하지 않을까요?"
"..."
우리 존이 머리가 붙어있는 까닭은 아마 붙어있어도 괜찮아서일 것이다. 나는 불길한 상상을 하느라 바빠 죽을 와중이었다. 설마 유바스가 플랜 C로 넘어갔나? 설마 그렇게까지 미친 놈이라고?
...생각해보니 딸을 임신시킨 시점에서 미친 놈이긴 한데. 가능성이 현실로 다가온 이상 가만히 있을 순 없었다. 나는 문앞에 우두커니 서 있는 에드위나를 향해 지시했다.
"에드위나. 반응이 없다면 병사들을 불러와라. 여차하면 문을 부수고 들어간다."
플랜 A가 좀 돌고 돌아 찬탈을 꾀하는 거라면 플랜 B는 날 죽여서 상속권을 보전하는 것이다. 그런데 상속권을 보전받기도 어렵다면 최후의 수단, 플랜 C를 꺼내들 수 있었다.
전쟁을 회피하려는 유바스의 행동을 볼 때 쉽게 택하지 않을 방법이지만... 암살자의 칼끝을 내가 아닌 미리암에게로 돌려 전쟁의 명분을 조작한다는 선택을 아주 안 할 놈도 아니었다.
다행스럽게도 그건 아닌가보다.
굳게 닫혀있던 방문이 가볍게 열린 탓이다. 그리고 열린 문틈으로 눈송이같은 새하얀 머리칼에 포근한 적갈색 눈동자를 갖춘 나긋나긋한 인상의 여인이 모습을 드러냈다.
"...이미 사정을 짐작하신 공자님께서 이 곳을 찾아오실 줄 몰랐습니다."
미리암 오른 유바스.
에드위나가 문을 두드리며 말할 땐 아무 반응도 없던 그녀가 내 말에 반응한 것이다. 개울가의 존은 소문으로만 접한 미리암의 미모를 보고 눈에 힘이 풀려버렸다.
하지만 아직 안심하기에 이르렀다. 어쩌면 이것이 유바스가 준비한 최후의 수단일지도 모르니 당연한 일이다. 나는 에드위나와 존을 한 번씩 둘러본 뒤 손을 들어 따라오길 멈추라 지시했다.
"만일 해가 창틀에 닿을 때까지 나오지 못할 경우 즉시 병사들을 불러라. 허나 도중에 누구도 이 안으로 접근해선 안 된다. 너희도 거리를 벌려 감히 내 대화를 훔쳐들으려 하지 말거라."
"물론입니다, 공자님!"
존이 다른 건 몰라도 시키는 건 무척 잘했다. 지시가 내려지자마자 즉시 뒷걸음질쳐서 거리를 벌린 걸 보면 말이다. 에드위나도 모시는 주군의 마음을 알아주기론 우열을 가릴 수 없었다.
에드위나는 심지어 주군인 나를 걱정해주기까지 했다. 절도있는 발걸음으로 물러서다 이쪽을 돌아보며 근심걱정 가득한 눈길을 보내온 것이다.
"공자님, 설마 이제 와서 미리암님의 미모에 감정을 느끼신 겁니까?"
"감정이야 처음부터 느꼈지."
"공... 자님."
미리암이 유바스가 준비한 암살자가 아닐까 하는 두려움. 그걸 입에 담자 의미를 눈치챈 에드위나가 아랫입술을 오므렸다. 사지일지 모르는 곳으로 주군을 보내야만 하는 수하로서 수치심을 느낀 게 분명하다.
나는 에드위나를 격려하고자 자신만만한 미소를 띄워줬다.
"이후의 일은 네게 달려있다."
"...예, 공자님. 반드시. 시키신 대로 하겠습니다."
그 말을 마지막으로 나는 흔쾌히 등을 돌렸다. 미리암과 그 자식이 머무는 방 안으로 말이다. 미리암은 처음 봤을 때보다 초췌해진 안색으로 제 방 안을 손짓하며 힘없는 웃음을 짓고 있었다.
"이미 다 짐작하신 거 아닌가요?"
