232. 휴머니즘 테러리스트
인간이 사는 곳이라면 벽지 아래 스멀스멀 번져가는 곰팡이처럼 절대 떼어놓을 수 없는 불길한 존재가 하나 있다.
전쟁.
제아무리 독한 세제를 뿌려도, 벽지를 새로 도배해도, 환기를 열심히 해도 조금 방심하는 순간 생겨나는 곰팡이같은 놈이다.
사람 사는 곳이면 전쟁이라는 독한 곰팡이를 절대 피할 수 없다.
물론 몇몇 사람들은 곰팡이가 마냥 나쁜 게 아니라며 푸른 곰팡이 들이미는 학자들처럼 전쟁의 유익한 면모를 말하곤 한다.
거대한 공동체 집단끼리 생존을 걸고 사활을 거는 만큼 특정 분야에서 놀라운 발전이 가능해지며, 때때로 기술과 문화를 흘려보내 뒤섞이게 만드는 격류와도 같다는 사실을 말이다.
내 생각은 조금 다르다.
전쟁을 통해 특정 분야가 발전할 수야 있겠지.
하지만 말그대로 전쟁만을 위해 기형적으로 발전된 기술을 가지게 될 것이다.
결국 기술이란 걸 우리가 체감하려면 민간 분야에서 응용할 수 있어야 하는데, 전쟁이 천년 만년 지속되거나 오래 이어질수록 이 응용력이란 게 박살날 수밖에 없다.
달달달 외우기만 잘하고 막상 실전에서 젬병인 그런 사람들처럼 말이다.
전쟁을 왜 하던가.
더 잘 살고 싶어서 남의 거라도 뺏겠다고 일으키는데 막상 더 못 살게 되면 무슨 소용이랴.
당장 성도 아이데아를 봐라.
대의명분이야 둘째치고 그래서 거기 살고 싶냐 물으면 백이면 백 고개를 흔들 것이다.
무수한 발전에도 불구하고 오직 전쟁만을 위해 기능하는 곳이라 사람이 오래 머무를 곳은 아니었다.
전쟁의 해악이 그뿐인가?
나라가 체급이 커질수록, 제대로 굴러갈수록 전쟁으로 얻는 이익보다 손실이 늘어난다.
그렇다고 돈 아까워서 대충하면 그대로 패망한다.
그냥 가불기인 셈이다.
누군가는 반드시 망해야만 끝나는 극한의 도박.
그것이 전쟁이다.
그리고 나는 도박과 전쟁을 싫어하지만 패배는 더 싫은 놈이었다.
내가 하기도 싫은 전쟁 따위를 위해 나만 위험 부담 짊어지는 일은 절대 용납할 수 없었다.
절대로.
어째서 전쟁이 백해무익한지 주절주절 설명한 건 이 때문이다.
백가지 해로움은 전쟁을 원하는 사람들에게 주고 나는 무익, 말그대로 본전만 건지기로 했다.
다행히도 내게는 참고 가능한 모범사례가 있었다.
1225년 10월 27일.
사람들에게 성전을 권고하는 연설을 한 다음날, 나는 본격적인 성전 독려에 나섰다.
첫 번째.
"성전에 임하기 위해 규율을 따르기로 맹세하는 자, 모든 죄를 사면 받으리라! 씻을 수 없는 죄악 따위 없으니, 너희의 모든 티끌이 성전의 기치 아래 흐르는 이교도의 피로 씻겨지리라!"
대규모 사면령.
말그대로 성전에 참가하길 다짐하고 군율을 따르기로 맹세한다면 그 어떤 흉악범이라도 해도 사면을 허가했다.
윤리의식이 땅바닥을 두드리며 춤추던 사회상이라 그런지 죄질들도 악독하기 그지 없었다.
어지간한 경범죄는 우리가 남이냐면서 감싸주는 농노들조차 혀를 내두르며 이 새끼 담가달라고 법정 위에 세운 놈들이다.
억울하게 누명 쓰고 온 놈도 있지만 진짜 답 없어서 끌려온 놈들도 적지 않았다.
오죽하면 소식에 놀란 지역 사제들이 몸소 찾아와 다시 생각해달라 청했을 정도다.
"예하, 예하의 엄정한 기준으로 질서가 잡히던 와중입니다. 하물며 지금 옥중에 있는 자들은 교화가 무척 힘들다 여겨진 자들. 사실상 교회조차 손을 놓아버린 자들이거늘 어찌 그리 쉽게 풀어주시려 하십니까?"
"내 자네들 고충은 이해하네."
나도 마음 같아선 이 새끼들한테 밥은 왜 먹이냐며 모조리 옥사시키고 싶다.
사면령 내리면서 살펴본 죄목들이 아주 드라마틱해서다.
아내가 아버지한테 성적으로 유린당한 울분으로 갓난아기인 제자식까지 포함해 일가족 모두 살해한 뒤 현장에서 붙잡힌 남자, 살인강도를 저질러놓고 시체가 발각당하는 걸 막기 위해 사골로 고아먹다 걸린 놈, 일곱살배기 여아를 지 색시 삼겠다고 보쌈하다 붙잡힌 놈...
나는 우리 감옥에 틀어박힌 놈들이 이런 중범죄자들이란 걸 이제야 알았다.
이세계... 너무 쉽게 생각했을지 모르겠다.
하지만 놈들도 당장 굴릴 수 있는 인력이었다.
더군다나 용서와 관용, 회개는 종교인으로서 강조해야 할 덕목이었다.
"그들 중에서 누명을 쓴 자가 있는지도 모르는 일. 또 누군가는 진정 죄를 뉘우치고 참회할 기회를 바라고 있지 않겠는가."
"예하..."
"그만큼 엄격하게 굴릴 예정이니 안심하게. 차라리 감옥이 나았다며 울부짖게 해주지."
당연하지만 놈들에게 기대 따위 하지 않는다.
지 인생도 제대로 못 산 놈들이 병사 노릇을 제대로 할 리가 있나.
내가 노리는 건 성전을 남일이라 생각하던 영주 놈들이다.
나는 걱정을 감추지 못하는 사제들을 바라보며 환히 웃었다.
"그래도 합당한 공훈을 세웠을 경우 여생을 보내도록 도와줄 생각이긴 하지. 그릇된 편견으로 갱생할 수 있는 자들이 고통받지 않도록 내 특별한 조치까지 취할 셈이네."
"조치라 하심은...?"
"사면받았음을 증명하는 성전 종군 증명서. 그걸 소지한 자에게 부당한 힐난을 가할 경우 이 주교후가 보호하겠다는 약속이다. 겸사겸사 우리 신실한 교인들도 돕고 말야."
"?"
이 새끼들은 폭탄이다.
절대 나만 손해볼 수 없다는 강력한 의지표명.
이 새끼들 죄질이 악독할수록 나는 더 크게 웃을 수 있었다.
"성전에 기부하는 것조차 힘들 만큼 어려운 형편의 영주들에게 영지민을 준다 그러면 얼마나 반갑겠는가?"
사람 목숨에 귀천없이 다 귀하다더니 정말 그말대로다.
나는 화력 좋은 인간 폭탄을 던져대는 휴머니즘 테러리스트가 됐다.
물론 압박은 이걸로 끝나지 않았다.
두 번째.
"성전에 쓰일 군자금을 마련하기 위한 순회 모금단을 발족한다. 참 다행스럽게도 평소 파견 사제단이 소금 채권의 신용을 지키고자 꾸준히 노력한 덕분에 고귀한 혈통들이 명예를 드높이기 쉽다. 포위스 주교후는 성전에 대한 그대들의 열의를 기대한다."
포위스 공국에는 소금 채권이란 게 있다.
실제로 소금이 움직이기 전 판매자에게 그만한 현물이 있다는 보증을 받은 증명서 말이다.
비용 절감과 교회의 개입을 편하게 만들고자 도입된 이 제도는 이번에도 훌륭히 기능했다.
그도 그럴게 이걸 발급하는 것도 교회고 가끔씩 물건 있는지 확인하러 가는 것도 교회다.
보다 정확히 말하자면.
소금 채권을 사용하는 영주라면 좋든 싫든 교회의 눈치를 볼 수밖에 없고, 자기 재산을 속여서 기부를 덜 내려해도 이쪽이 얼마든지 털어낼 수 있다는 뜻이다.
물론 나는 영주들의 재산권을 침해할 생각이 없다.
다만 꼽을 줄 예정이었다.
"또한 성전의 열렬한 후원자들을 위해 성전에 임하기 전, 그들의 이름을 가장 앞장서 부르며 공왕 전하와 협력해 명예로운 칭호를 수여할 예정이다."
기부 액수에 따른 후원자 순위 책정.
이건 평소 부유함과 명예를 자랑하던 자들을 정확히 겨냥한 조치였다.
그렇게 설치고 다녔으면서 교회와 공왕이 약속한 칭호 하나 없다?
그럼 성전에 별 관심없는 냉담자인 것이다.
물론 기부 안한다고 불이익이 주어지진 않는다.
내가 조금 막나가는 성향이긴 해도 그 정도로 정신놓은 놈은 아니다.
하지만 여러모로 중책을 맡고 계신 포위스 주교후란 분께서 몹시 아니꼽게 볼 수야 있겠지.
세 번째.
"그리고 성전에 어떠한 관심이나 열의도 보이지 않는 자들은 이단이나 배교자가 아니라는 의혹을 풀기 위해 각 지역 본당으로 자진 출두할 것."
살살 구슬리는 정책들은 이걸로 끝이다.
감히 이단의 낙인이라는 절세의 보도를 꺾으려 들었으니 대가를 치를 차례였다.
이렇게까지 말하는 데도 기부나 지원하기 싫어서 눈치없이 찾아오는 놈들은 진짜 작살낼 생각이다.
비록 아직까지 이단을 가려내는 심문을 진행한 적 없지만 자신할 수 있었다.
우리 포위스 교구의 이단자와 배교자 색출 능력은 성도 아이데아의 광신도들을 거뜬히 뛰어넘을 거라고 말이다.
최단기간 내 최속, 최고의 성과를 거둘 검거율 100% 예정의 이단 사냥 전문가인 이 몸이 자신한다.
다행히 이단 사냥을 위한 여러 전문적인 방법들이 이미 마련되어 있었다.
다만 여러모로 지식을 요하는 작업이다 보니, 문외한인 민머리 존은 내 지시를 듣자마자 깜짝 놀랐다.
"물통에 사람 대가리 처박고 반나절을 버틸 수 있는지가 시험이라구요?"
"반나절을 버티면 이세의 힘을 빌린 놈. 버티지 못하면 인세의 별빛이 거두실 무고한 교인. 쉽지 않느냐. 의지가 약한 놈은 그 전에 스스로 이단이요 배교자임을 실토할 것이다."
"저. 그, 둘 다 가는 거 아닙니까?"
"이놈! 죽음으로 무고함을 증명하겠다는 교인의 결의와 이세의 힘을 빌려 버텨보겠다는 배교자의 얄팍한 생각을 어찌 비교하느냐!"
***
그렇다고 내가 마냥 영주들 괴롭히기만 한 건 아니다.
성전을 진행하기로 했으니 일단 최선을 다해 준비할 예정이었다.
인재풀만 해도 그렇다.
여러모로 정력적인 활동을 펼치다보니 정적이 많아진 나를 대신해 성전을 이끌 지휘관 선임 문제부터 단호히 끝맺었다.
"테르베어 경. 교회는 성전을 이끌 지휘관에 성흔 발현자이신 테르베어 경을 적임이라 여기고 그를 선임하겠습니다."
테르베어가 성흔 발현자란 소식은 성전 선포와 함께 퍼진 지 오래였다.
모두가 납득할 만한 인선이었다.
테르베어는 원래 뛰어난 무용을 자랑했고, 그간 혁혁한 전공을 세웠으며, 딱히 정치적인 인물도 아니었고, 심지어 최근 성흔까지 발현된 기사 중의 기사.
뭐만 하면 토 달기 바쁜 영주들조차 반박할 구실을 찾지 못해 입맛을 쩝쩝 다시며 순순히 고개를 끄덕일 정도였다.
"테르베어 경이라면야."
"교회의 판단을 따르겠습니다."
"음. 테르베어 경이면..."
사실 영주들로선 선택의 여지가 없기도 했다.
테르베어 아니면 난데, 나한테 지휘권을 주는 건 죽는 것보다 더 싫어할 족속들이었다.
상대적으로 경험이 부족한 데다 정적이나 다름없는 내 아래서 종군하느니 차라리 명성 드높은 테르베어 휘하에서 종군하길 원하는 자들이 적지 않았다.
가장 염려하던 불복종 문제는 해결된 셈이다.
여기서 나는 아주 파격적인 제안을 꺼냈다.
"그리고 교회는 테르베어 경에게 변방 지역의 모든 권한을 부여하길 전하께 청원하며, 또 협조할 생각입니다."
말꼬투리 잡는 걸로 먹고 사는 사람들이다.
한 자리에 모인 영주들 모두 내 말을 듣고 눈을 끔뻑이다 되물을 정도였다.
"예? 모든 권한이라니요?"
그래서 나는 확실히 말했다.
"개척마을들에 대한 모든 권한. 그 곳 사람들을 징집하고 물자를 징발해 군대를 꾸릴 수 있는 말그대로 모든 권한 말입니다."
""...!""
이번 성전은 반드시 이겨야만 한다.
이기지 못한다면 성과라도, 성과를 거두지 못한다면 살아남기라도 해야 한다.
그리고 나는 테르베어를 믿었다.
지금 꺼내고 있는 말이 뭘 뜻하는지 알면서도 말이다.
항상 자기 보신부터 찾고 안정된 균형을 좋아하는 페아썬 백작이 먼저 염려를 드러냈다.
"예하, 너무 위험한 결정 아니십니까?"
"위험?"
"테르베어 경이 상속권을 포기했다곤 하나, 그 정도로 많은 권한을 위임받게 된다면..."
페아썬 백작이 뭘 말하는지는 명백했다.
찬탈.
그렇다.
설령 테르베어 본인이 원치 않더라도 혹시나 하는 마음을 품은 주변 사람들이 부추기거나 등 떠밀어 찬탈을 노릴 수 있었다.
그래서 옛부터 군주들이 장군에게 너무 많은 병권을 쥐어주지 않으려고 발악한 거다.
어떻게든 경쟁자를 붙여서 서로 견제하게 만들고, 그리함으로써 자신의 자리를 지키고자 꾀했다.
능력이 뛰어난 자라면 경계하고, 혈육이라면 더더욱 경계하며 멀리했다.
하지만 나는 테르베어를 믿는다.
"성전에서 이기기만 한다면 이 목숨까지도 내어줄 수 있습니다."
"...?"
비록 못난 면도 많고 어린아이 같은 감수성에 칭얼대는 것도 있지만.
"그만한 능력을 지니고서 가져가겠다 말한다면 기꺼이, 얼마든지 모든 걸 내어주겠습니다."
"그, 그 무슨..."
테르베어는 기본적으로 순수하고 올곧은 사람이다.
"성전에서 이기기만 한다면!"
그리고 내 믿음은 얻기 어려운 대신 쉽게 사라지지 않는다.
만일 테르베어가 날 죽이러 온다면 내가 사람을 잘못 본 거다.
애초에 가족을 끔찍이 아끼는 테르베어다.
그런 테르베어가 갑자기 돌변해 형제들과 조카를 죄다 죽이려든단 게 말이 되나?
나는 여유롭게.
"이 저는 내어줄 수 있습니다."
허황된 위험을 논하는 사람들에게.
"여러분도 당연히 성전에 그만한 각오를 품고 계시겠지요."
"...."
실질적인 위험이 누구인지 가르쳐줬다.
