169. 거 좋게좋게 넘어갑시다 뿌리가 튼튼한 나무가 가뭄에도 오래 버틴다.
이건 사람끼리 모여 만들어진 공동체인 국가에도 적용되는 말이었다.
국가도 근본있는 나라가 안정적으로 보다 오래 유지되는 법이다.
여기서 국가의 뿌리란 우리가 흔히 명분이나 정통성이라 부르는 것이다.
인정하기 싫지만 엄연한 21세기 현대사회의 상위권, 당당한 선진강국 대한민국에서 살아가는 사람들을 위해 예시를 들면 이렇다.
저기 이완용 뺨 후려칠 정도로 대대손손 나라 팔아먹은 매국노 집안에서 대통령 뽑아달라고 나왔다.
사람들이 그걸 미쳤다고 뽑아줄까?
그 사람의 능력이 대단하고 평소 주변에서 평판이 좋았다 해도 매국노 출신이란 걸 안 이상 절대 안 뽑아줄 사람이 절반은 훌쩍 넘을 거다.
그러다 결국 낙선을 납득 못한 매국노 출신 후보자가 사병을 이끌고 쿠데타를 일으켰다 가정해보자.
아무리 잘난 사람이라 해도 불법적으로 집권한 순간 부족한 정통성으로 비난받는 걸 피하진 못한다.
그래서 비난하는 여론을 찍어누르고, 자신들의 집권이 정당한 이유를 만들기 위해 전대의 실수나 치적을 비방하고 나서게 된다.
이 과정에서 본래 기능하던 여러 제도와 원칙들은 왜곡되고 부정될 수밖에 없다.
썩은 뿌리가 줄기를 썩히기 시작한 것이다.
굳이 줄기가 썩을 때까지 기다릴 필요도 없다.
저 자가 능력 있어서 못난 사람을 대신했다면, 보다 잘난 사람인 내가 대신하면 되는 거 아닐까? 나 정도면 저 녀석보다 더 나은 거 같은데?
이러면서 쿠데타의 연쇄가 시작된다.
실제론 아니다, 그렇지 않다는 반박은 정점을 노리는 사람한테 씨알도 안 먹히는 소리다.
사람은 자기자신에게 관대해서 내가 상대보다 못났다는 사실을 받아들이는 대신 헐뜯고 끌어내리길 택하니까.
이걸 막는 게 정통성이다.
너와 내가 다른 이유, 내가 아니면 안 되는 이유를 설명하는 게 정통성이다.
뿌리를 갉아먹으려는 수많은 시도를 물리치는 가장 쉬운 방법은 애초부터 튼튼한 뿌리면 되는 것이다.
수많은 군주들이 어떻게든 과거의 전설과 연결고리를 만드는 이유가 바로 이 때문이었다.
자기가 썩은 뿌리가 아니란 걸 증명하기 위해서.
자기는 특별하며 자기가 다스리는 나라는 싱그러운 열매를 맺을 수 있으니 너희 참새같은 서민들이 안심하고 둥지 틀어도 된다 말해주기 위해서였다.
따지자면 신용등급에 가깝다.
잘하면 올라가고 못하면 내려가지만 처음부터 낮은 신용등급을 받으면 은행 대출 다 막히는 그런 거 말이다.
물론 버젓한 은행들이 모인 1금융권에서 몽땅 퇴짜맞았다고 대출 못 받는 거 아니다.
약간의 대가를 지불한다면 다 방법이 있다.
그런 점에서 볼 때 카르달은 정말 몇 안되는 행운아였다.
뭣도 모르는 사람들 상대로 어려운 말을 써가며 등쳐먹기 일쑤인 냉혹한 이 시대에 양심적이고 합리적인 계약을 제시하는 거래상대를 만났으니까 말이다.
감히 누가 부정할 수 있으랴.
친족들을 모조리 몰살함으로써 아슬아슬하게 군대를 휘어잡은 희대의 패륜아, 우리 카르달에게 찾아온 마지막 동앗줄이 바로 시대의 빛나는 지성인인 이 몸이라는 사실을.
하지만 안타깝게도 카르달은 자신에게 찾아온 이 놀라운 행운을 마냥 받아들이지 못했다.
명백히 경계하는 눈초리를 보니 측은한 마음이 들었다.
세상 모진 풍파를 얼마나 겪었길래 가슴 속 깊이 우러나오는 이 구수한 숭늉같은 선의를 몰라본단 말인가.
나는 카르달이 안심할 수 있도록 포근한 미소와 함께 의자를 가리키며 손짓했다.
"자자, 어차피 자리 떠봤자 뾰족한 수도 없을 텐데 앉아서 상담해. 고해할 죄목도 많을 텐데."
"주교후."
제자리 지키기에 급급한 펜라드 공왕이 떠나간 지금.
불확실한 미래에 떠밀린 카르달을 위해 꾀주머니인 이 몸이 희망찬 진로 계획서를 짜줄 차례였다.
그러나 카르달은 야만인의 피를 물려받은 머저리 아니랄까봐 헛소리를 찍찍 뱉기 시작했다.
"상담이란 게 칼을 맞대는 걸 말하는 건 아니겠지."
녀석은 샛노란 눈동자 속 동공을 길쭉하게 찢으며 말했다.
언어를 통해 서로의 의사를 확인하고 생각을 주고받는다는 행위 자체가 얼마나 이질적이면 저딴 소리를 하는지 모르겠다.
나는 멸시어린 눈빛을 숨기지 않으며 대꾸해줬다.
"이교도 출신 야만인 새끼 아니랄까봐 생각 꼬라지하곤."
세상 만사 칼부터 뽑고 보는 새끼가 있다면 야만인이거나 범죄자, 둘 중 하나일 거다.
계몽의 횃불을 들고 앞장서는 성직자인 내가 볼 때 카르달만큼 혐오스런 인종도 달리 없었다.
정작 카르달은 끝까지 의심을 버리지 못하고 이쪽을 뚱하게 바라봤지만 말이다.
카르달은 잠깐 숨을 고르더니 슬쩍 이빨을 드러냈다.
"주교후, 그거 알고 있나? 내 병사들이 페놀리움 전체에 자리잡고 있다는 사실을."
"네 병사?"
이빨이랍시고 드러낸 게 다 썩어 문드러진 걸 보니 적기였다.
아침녘 제도 최고(最古)의 의사인 내가 충분히 진단하고 집도할 수 있었으니까.
나는 카르달이 의도적으로 외면한 문제를 사정없이 지적했다.
"언제든지 네게 등 돌릴 수 있으면 네 병사가 아니라 용병이지. 녀석들이 딴 생각 품지 못하도록 폭풍처럼 휘몰아쳐야 하는데 그러지도 못하고, 뚜렷한 전공을 얻기도 전에 내게 강탈당했으니 여간 속 썩히는 일 아니겠어."
"역시...!!!"
벌컥!
카르달은 의자를 밀치며 일어서더니 허리춤의 칼자루를 향해 손을 뻗었다.
허 참. 당돌하기는.
마음 같아선 아굴창을 갈겨서 이빨 한 번 싹 갈아주고 싶은데... 칼부림이 일어나면 안 된다.
내 소중한 장기말을 사소한 이유로 잃을 순 없었다.
"어허! 사람 말은 다 들어야지. 스땁!"
"..."
"너도 내 잔꾀가 널 구명할 유일한 방법이란 걸 아니까 칼자루에 손을 얹을 뿐, 뽑지 않는 거잖냐."
비록 맨손으로도 카르달 하나 쯤은 상대할 수 있지만 이곳은 평화와 대화의 장이다.
나는 성큼성큼 다가오는 카르달을 바라보며 양팔을 한아름 벌렸다.
"아둔한 놈. 방금 전 펜라드 공왕을 충동질한 게 널 위해서란 걸 아직도 모르겠냐?"
"헛소리."
"적이 없어 곤경에 처할 널 위해 적을 만들어준 이 주교후의 깊은 속내를 아직도 모르겠냔 말이다."
"또 헛소리!"
스릉-.
카르달의 칼집에서 날이 뽑혀나왔다.
햇살 한 줄기를 튕겨내며 번뜩이는 칼날이 꼿꼿이 세워졌다.
그리고 날이 모이는 끝부분, 예리하게 다듬어진 칼끝이 노리는 방향은 바로 의자에 앉아있는 나였다.
하지만 나는 한아름 벌린 양팔을 거두지 않았다.
"신뢰란 단기간에 쌓을 수 없다. 신뢰를 얻을 수 없다면."
보인다.
칼끝을 타고 흐르는 생각이, 다듬어지는 살의가.
수천 번도 넘게 받아온 원망어린 눈빛이 녹 슬어버린 감각의 묵은 때를 벗겨내고 있었다.
"휘두르기라도 해야지."
카르달은 주저없이 일격을 퍼붓었다.
칼끝이 날아온다.
내 목숨을 끊기 위해, 살갗을 파고들려고 날아오고 있었다.
그러나 예측된 움직임이었다.
칼끝이 상처내기 전에 내 양손이 먼저 칼날에 닿았다.
칼 끄트머리와 칼날 뿌리 부분.
정확히 두 부분을 노리면서.
타앙!
칼끝이 비껴간다.
갑작스런 충격을 못 이기고 칼자루를 쥔 카르달의 손아귀에서 힘이 풀리는 게 보였다.
그 순간, 나는 오른발을 들어올렸다.
퍼억!
배운 놈이라 그런지 발차기 한 대 맞았다고 나뒹구는 일은 없었다.
카르달은 복부를 움켜쥔 채 몇 발자국 물러서면서 침을 뱉었다.
그 사이 카르달이 뽑아들었던 검은 내 팔뚝 위에서 춤추며 겨누는 방향을 바꿨지만 말이다.
-이번엔 내가 칼자루를 잡았다.
"이미 기세를 탔으면 망설이지 말고 전부를 맡겨라."
칼자루를 잡은 나는 자리에서 일어서서 카르달에게로 다가갔다.
카르달은 주춤거리며 다급히 일어서려 했지만, 내 칼날이 녀석의 목에 드리워지는 쪽이 훨씬 빨랐다.
그러자 카르달은 믿겨지지 않는다는 듯 동그랗게 변한 동공으로 이쪽을 올려다봤다.
"...흑색 어깨망토가 이 정도였다고?"
고양이 눈동자 같다고 생각했는데 이런 점까지 똑같을 줄이야.
"녀석."
나는 웃음을 터트리며 칼날을 거뒀다.
그리고 다시 칼자루를 카르달에게 내밀며 건네줬다.
"나와 테르베어 경은 머지 않아 펜라드 공국에서 완전히 철수할 거다."
"그게 무슨...? 진심인가, 주교후?"
"탈영한 기사를 계속 군영에 둘 수 없으니 당연한 일이지. 게다가 아리아바란 위협이 사라졌으니 굳이 머물 이유가 있으랴? 남은 잔당을 소탕하는 일이야 보다 잘하는 사람들에게 맡기면 될 테고."
카르달은 엉겁결에 칼을 받아들면서도 감히 대항하지 못했다.
아예 방금 전보다 훨씬 유순하고 고분한 태도로 공손하게 무릎까지 꿇으며 내 말을 경청했다.
역시 짐승은 좀 패야 말을 듣나 보다.
나는 흡족한 미소와 함께 뒷짐지고서 걷기 시작했다.
"그래도 유바스가 철수할 이유는 되지 않지. 곳곳에서 패전한 전사자의 유해와 물건을 수습하고 혹시 모를 잔당을 소탕해야지 않겠나. 너도 군 지휘권을 유지해야 하니 이대로 귀환하는 건 최악의 수가 될 터."
"주교후, 하고 싶은 말씀을 하시지요."
"시간을 조금 보내면 널 위한 적이 알아서 생겨날 거다. 펜라드 공왕이란 적이. 알다시피 그에겐 여유가 없거든."
난 오늘 그 단초를 던졌을 뿐이다.
카르달도 초조하긴 마찬가지지만, 그 카르달을 안방에 들인 펜라드 공왕의 인내심이 먼저 다할 터였다.
"네가 먼저 공격한다면 음험한 수작이라 불린다. 반대로 상대가 먼저 호의를 곡해해 은혜를 배신으로 갚는다면 그에 맞서는 네 공격은 복수극이라 불리겠지."
"...!!!"
"테르베어 경의 철수는 널 위한 일이기도 해. 펜라드 공왕에게 가담할지 모르는 잠재적 우군 하나를 제거하는 셈이다. 탈영에 대한 처벌로써 귀환 명령을 내리되 오랜 종군을 마치고 휴식할 필요가 있었다 말한다면 민심도 어느 정도 납득할 거야."
겸사겸사 서약도 시키고.
물론 테르베어에게 무슨 서약을 시킬지 이미 다 정해놨다.
"이 다음은 네 몫이다, 카르달."
여기까지 떠먹여줬으면 알아 하길 바라는 마음으로 뱉은 말이었다.
그러나 카르달은 따로 언급 안 한 부분을 날카롭게 짚어왔다.
"주교후... 예하. 만일 이세가 내분을 노려 공격해온다면 어찌합니까?"
"..."
그냥 죽어 씨발아.
이 말이 목구멍 근처까지 간질이는 걸 꾹꾹 눌러담았다.
내가 누구인가.
원수까지 관대히 용서해 죽일 날을 미루는 이 세상의 성인 후보, 주교후 나르바였다.
이 사실을 떠올리자 분노가 빠르게 가라앉았다.
덕분에 고결한 품성과 아름다운 미덕의 산 증인으로서 카르달을 침착하게 안심시킬 수 있었다.
"이세를 설득할 비장의 수가 하나 있다. 그러려면 시간과 절차가 필요하니 그동안은 네 사특한 눈동자를 내세워 붙어먹던지 알아서 해."
***
성사되기만 하면 만족스러운 계획이었다.
불행하게도 의외의 장애물은 가까운 곳에 있었다.
자신을 반겨주는 시민들 사이서 감격의 눈물을 흘리던 우리 형, 테르베어 경께서 대노한 것이다.
"나르바. 그게 무슨 소리냐???"
명예로운 기사 테르베어 경은 담담히 통보하는 나를 노려보며 얼굴을 울긋불긋 붉히시더니.
"어떻게, 어떻게...!"
"형님. 필요한 일입니다. 형님도 매번 저한테 부탁하는 것보다 은빛 피 딱 흘리셔서 철퇴에 바르는 게 멋질 거 아닙니까."
"그건 그렇지만."
"그래서 서약 안 하실 겁니까?"
"아니! 그런 식으로 넘어가려 해도 넘어가지 않겠다! 내 성전의 서약은 각오했건만...!"
급기야 손으로 탁자 위의 물건들을 쓸어내시면서 고함을 질러대기에 이르렀다.
"너도 안 하는 절제와 정직의 서약을 왜 내가 해야 한단 말이냐!!!!"
170화
