201. 나르바의 플레이타임인세의 별빛이라 이름 붙여진 럭스 스텔라가 세상에 강림한지 1200여년이 지났다.
지난 1200여년동안 인간은 이세의 신들을 옛 신이자 악마로 전락시켰고, 신들의 총애를 받던 이종족들 대부분을 멸종의 낭떠러지로 몰아넣었다.
인간들은 원한과 종족의 명운이라는 대의 아래 거대하고 치밀한 전쟁기계로 거듭났다.
복수는 한 줌의 의인조차 용납하지 않았다. 인간들은 너무 오랜 세월동안 핍박받은 끝에 저울질할 저울조차 망가진지 오래였다.
인간들은 망가진 천칭으로 몰락해가는 원수를 심판했다.
그리고 원수를 향한 심판에서 무죄가 선고된 적은 단 한번도 없었다.
이종족이라면 언제나 유죄다. 이종족이라면 무고한 자와 죄인을 가리지 않고 마구잡이로 죽였다.
인간의 피와 살점으로 번영하던 세상은 단숨에 반전됐다.
인간은 이종족들이 신들의 총애 속에서 쌓아올린 문명과 찬란한 유산을 찬탈하는 한편 세상에서 그들의 흔적을 교묘하게 씻어내고 지워냈다.
덕분에 인간은 전례없는 번영과 안정을 누렸으니.
인간들은 자신들에게 희망으로 가득찬 서광이 비춰온 이 시대를 가리켜 인세의 여명이라 부르고, 몰락한 옛 시대를 이세의 황혼이라 불렀다.
하지만 표면적인 부분만 바라본 대다수 사람들은 여명이란 말에 담긴 의미를 온전히 파악하지 못했다.
황혼의 저물어가는 노을빛이 온 세상을 물들인다는 사실을 외면한 것이다.
나르바도 그랬다.
젊은 혈기와 과감한 결단력을 내세우며 두각을 드러낸 주교후 나르바 또한 그들 중 하나였다.
이세의 위협은 오래 전에 종식됐고, 대신 이세를 핑계 삼아 자신들의 영향력을 지키고자 하는 교회와 이에 반발하는 세속의 싸움이 있을 뿐이다-.
그 생각은 성도에서 현실을 마주하면서 송두리째 박살났다.
이러한 인식의 변화는 나르바가 풍기는 분위기를 알게 모르게 뒤바꿨다.
성도에서 귀환한 나르바의 변화를 가장 먼저 눈치챈 사람은 가니스타 주교였다.
"예하, 조금 성숙해진 느낌이시군요."
"그렇습니까? 전 언제나 진중한 태도를 보였던 것 같은데요."
"지금까진 다소 방정맞고 철부지 어린애처럼 구는 느낌이 강했다면 오늘 마주한 예하는 그냥 술만 축내는 한량처럼 보입니다."
"?"
나르바가 내비친 의문과 달리 가니스타 주교의 관점은 많은 사람들의 동의를 얻었다.
뒤늦게 나르바를 모시길 자처한 시종 민머리 존이 대표적이었다.
복도에서 고개 숙인 채 걷고 있던 흐트러진 복장의 수도사를 만난 순간, 민머리 존은 자신도 모르게 눈을 질끈 감았다.
조리돌림과 내리갈굼하면 주교후 나르바만한 인물이 어딨겠는가.
민머리 존은 하필이면 나르바가 귀환하는 날 마주친 수도사를 향해 내심 명복을 빌었다.
반전은 그때 일어났다.
"조금 땀이 나서 옷깃을 풀어놓은 걸 잊고 있었네."
나르바는 수도사를 향해 불호령을 내리거나 조롱하긴 커녕 잠깐 멈춰서더니 멀쩡한 제 옷깃을 만지작거렸다.
혼잣말 치고는 커다랗고 또렷한 목소리로 말하면서 말이다.
그제서야 나르바의 존재를, 자신의 행색을 눈치챈 수도사는 황급히 벽면에 달라붙으며 오들오들 떨었다.
나르바는 그런 수도사를 흘겨보며 피식, 실소를 흘렸다.
"적어도 사람 있는 곳에선 옷가짐을 단정히 해야겠어."
추궁은 그걸로 끝이었다.
나르바는 신경 쓰지 않고 발걸음을 재촉하며 수도사에게서 거리를 벌렸다.
민머리 존은 입을 쩍 벌린 채 종종걸음으로 나르바의 등뒤를 쫓았다.
개벽이다. 개벽 수준의 변화였다.
민머리 존이 짐작할 수 있는 원인이라곤 딱 하나 뿐이었다.
"예하. 성도에서 대체 무슨 일이 있던 겁니까? 역시 카리나님과 헤어진 이별의 후유증인 겁니까요?"
"이별이라니, 잠깐 휴가를 줬을 뿐이다."
"말씀을 들으니 카리나님이 이유는 아닌 거 같고. 예하, 진짜 성도에서 귀한 경험을 하셨슴까?"
"귀한 경험이라..."
확실히 귀한 경험이었다.
성도의 편집증적이고 살벌한 분위기가 감춰놓고 있던 세상의 현실.
인세가 얼마나 위태로운 처지던가. 적들의 간악함과 절박함은 또 어떻고. 이 싸움은 단순한 종교적 대의나 사상적 대립을 넘어 종간의 생존 경쟁이었다.
인간과 인세, 이세와 이종족.
둘 중 하나가 완전히 낭떠러지 아래로 떨어져야 끝나는 싸움이란 걸 알아버린 이상 각오가 달라질 수밖에 없었다.
"..."
특히 패배하면 잃는 게 너무 많았다.
말썽쟁이 막내 때문에 골머리 썩히는 애설튼 공왕, 인심 좋은 미소로 굳건한 믿음을 보내오는 첫째 형 에덜레드, 때때로 어린 아이처럼 굴지만 확고한 신념을 가지고 맞서 싸우는 둘째 형 테르베어, 싸가지 없는 조카 유리드.
툴툴대면서도 이것저것 알려주는 가니스타 주교, 울상 지을 만큼 힘들어도 시시덕대는 카리나, 호들갑 떨기 일쑤지만 시키면 일단 하고 보는 민머리 존, 개족보 달고 태어났지만 꿋꿋이 웃는 에논, 어린 시절부터 자신을 섬기면서 쓴소리 꾸역꾸역 삼키는 에드위나.
아무 생각없이 사는 것처럼 보이지만 나름대로 고충 달고 사는 기사들, 각자의 사정으로 교회까지 흘러들어온 사제와 수도사들, 그저 평화롭게 오늘내일 배불리 살고 싶어하는 농노들.
...이외 다수.
이미 가족이나 친구 혹은 지인이라 여기게 된 자들이 모르는 새에 판돈으로 올라가 있었다.
온갖 음험한 술수로 자신들의 적을 괴롭힌다는 이세의 적으로써 말이다.
어쩌면 위기 감지 능력 하나만큼은 타고난 존을 곁에 둔 까닭은 이 때문일지 모르겠다.
나르바는 미묘한 여운에 잠긴 채 존을 불렀다.
"존."
"예하, 갑자기 왜 그리 무게를."
"넌 오래 살 거 같아서 안심이다."
"음? 으으음..."
존은 나르바의 말을 어찌 해석할까 한참을 고심하다가 이내 고개를 끄덕였다.
"헤헤, 칭찬으로 듣겠습니다요."
나르바는 실없이 웃는 존을 아무 말 없이 바라보다 다시 발걸음을 옮겼다.
밝고 희망찬 존의 얼굴을 보고 떠오른 생각을 집어삼켰다.
대신 함께 웃었다.
"칭찬 맞으니까 더 웃어도 된다."
이대로 감상에 잠겨있기엔 해야할 일이 너무 많았다.
***
주교후 나르바는 이후 쉴새없이 돌아다니기 시작했다.
그 첫번째 행보는 당초 성도로 향한 목적, 첫째 형 에덜레드와 형수 가르타를 구하는 데에 있었다.
어찌나 급했던지 전령이나 외인을 통해 찾아가겠다 알리지도 않았다.
다행인 점은, 나르바가 귀환했단 소식을 듣자마자 에덜레드가 저택에 쭉 머물렀다는 사실이다.
기다리던 동생을 맞이한 에덜레드는 곧 기이한 느낌의 성물함을 볼 수 있었다.
"나르바, 이건?"
"약속드린 진짜 성유물입니다."
나르바는 주저없이 성물함을 열어 성인의 손가락을 꺼내들었다.
"...미라?!"
에덜레드는 예상못한 유해의 등장에 소스라치게 놀랐지만, 나르바가 정중하게 성유물을 대하는 모습에 태도를 고쳤다.
실제로 나르바는 성유물의 주인에 대해 상당한 존경심을 품고 있었다.
인세가 완벽히 승리하는 그 순간까지 햇빛을 등지고 어둡고 축축한 지하에서 기나긴 세월을, 어쩌면 영원할지 모르는 시간을 기다리겠노라 다짐한 맹세를 기억했다.
나르바는 그 맹세 덕분에 무고한 사람을 구할 수 있었다.
그것도 자기 형이 끔찍이 아끼는 여자를 말이다.
의자에 축 늘어진 채 침을 뚝뚝 흘리는 불운한 여인, 가르타의 가슴팍 언저리에 성인의 손가락을 얹은 즉시 효과가 나타났다.
뿌리 그림자 선충.
자연신 생귀오 실바가 부리는 악독한 기적이 육신을 헤집고 파헤친 흔적들이 메꿔지고 있었다. 물론 육안으로 드러난 변화는 아니었다.
하지만 방금 전까지 이지를 잃은 채 멍하니 바닥을 바라보던 눈동자가 조금씩 흔들렸다.
무기력하게 늘어져 있던 몸이 까딱이며 다시 움직이려 하고 있었다.
마치 죽어있던 자가 되살아나는 것 같다.
"가르타? 들리는 거야? 움직일 수 있겠어?!"
에덜레드는 다시 움직이는 제 아내, 가르타를 보자마자 달려들었다.
동생 앞에서 체면을 지켜야 한다는 상식은 움직이는 아내를 본 순간 박살났다.
가르타는 그저 아무 의미없는 옹알이를 반복하며 움찔거렸을 뿐이지만, 에덜레드는 그런 모습조차 감격스러운지 가르타를 끌어안으며 소리없이 눈물을 흘렸다.
나르바는 소리없이 흐느끼는 에덜레드의 뒷모습을 묵묵히 바라보며 몸을 일으켰다.
"무슨 일이 있어도 성인의 손가락을 떼어놓지 마십시오. 때때로 시간이 날 때마다 찾아와 저주를 완전히 몰아냈는지 확인해드리겠습니다."
"..."
에덜레드는 입을 열어 답하지 않았다.
못했다는 쪽이 옳을 것이다.
에덜레드는 가르타를 끌어안은 채, 금방이라도 터져나올 듯한 울음을 필사적으로 참아내는 중이었다.
나르바는 그런 에덜레드를 충분히 이해하고 배려하길 택했다.
형으로서, 후계자로서 자존심을 챙기고 싶은 에덜레드를 위해 눈치없이 머무는 대신 적당히 물러섰다.
이윽고 나르바가 저택을 벗어난 순간, 희미한 울음 소리가 등 뒤에서부터 들려왔다.
"쯧."
생귀오 실바가 부리는 가장 악독한 기적, 뿌리 그림자 선충.
과연 전전대의 성인 - 돌왕좌에 안치된 미라의 말대로였다.
가르타의 모습은 섬뜩할 정도다.
분명 자신이 떠나기 전까지만 해도 말 몇 마디 정도는 꺼낼 수 있었는데, 봉마의 힘으로 물리친지 몇 달만에 완벽한 폐인이 됐다. 뿌리 그림자 선충은 해주되더라도 막대한 후유증을 남기도록 설계된 이적인 것이다.
그 처절한 광경은 나르바의 장난기를 하나도 남김없이 지워냈다.
오랜만에 '놀이'가 아니라...
극효율을 추구하는 '일'을 할 차례였다.
***
나르바가 극한의 효율을 추구하며 시작한 '일' 첫번째.
그건 바로 가니스타 주교와의 대타협이었다.
"주교님은 오늘부터 집무실 안 오셔도 됩니다."
"!!!!"
집무실의 모두가 경악해 들고 있던 필기구와 종이를 내려놓을 만큼 충격적인 선언이었다.
정작 이변의 주인공인 가니스타 주교는 허허로이 웃으며 단안경을 만지작거릴 뿐이었다.
가니스타 주교의 입가엔 냉소가 가득했다.
"허허허, 예하. 같은 수에 안 당합니다. 휴가라는 이름으로 또 업무를 덤탱이칠 생각이시겠지요? 이 늙은이가 한 번 당한 수에 또 당할 만큼 영락하진 않았습니다."
"오늘부터 행정 관련 업무 안 하셔도 됩니다."
"...."
그제서야 고개를 들어 나르바를 가만히 바라본다.
가니스타 주교는 한참동안 나르바를 뚫어질 기세로 바라본 뒤에야 양손을 모으며 말했다.
"진심이십니까?"
"행정 업무는 오늘, 지금 이 순간부터 포위스 주교후인 제가 전적으로 일임합니다."
대신 조건이 있습니다-.
나르바는 그렇게 운을 띄운 뒤 주저없이 말했다.
"일레니풋 주교님께선 이종족과 이세에 대항하기 위해 아침녘 제도 각 교구의 협력을 요청, 그들과 연계하는 광범위한 수사 기구의 설립과 운영을 전담하셨으면 합니다."
아침녘 제도의 각 교구는 이미 세속의 권력에 잠식당해 독립적인 지위를 잃은 지 오래다.
이세의 침투에 그만큼 쉽게 노출된다는 소리다.
이러한 현상을 타파할 방법은 단 하나 뿐이었다.
"가능하면 지역 수도회와 말입니다."
서임권이 세속에 있더라도 그 영향을 비교적 적게 받는 지역 공동체.
-수도회와 연계하여 새로운 색출 방법을 만들어내는 것이다.
