3. 초강수
애설튼 공왕이 머무는 집무실 앞. 에드위나는 손을 문에 갖다댄 다음 공손한 태도로 입을 열었다.
"공자님, 이대로 두드리겠습니다."
"어. 그러도록 해라."
"진짜로 두드릴 겁니다."
"에드위나. 내가 대신할까?"
"...아뇨. 제가 하겠습니다."
네가 안하면 내가 한다는 발언은 여기서도 강력했다. 에드위나는 손끝을 꼼지락대다 아랫입술을 살짝 깨물더니 이내 숨을 크게 들이마셨다. 그런 뒤에야 간신히 문을 두드릴 수 있었다.
똑똑.
나는 에드위나의 뒷모습을 빤히 바라봤다.
"그래가지고 들으시겠어?"
"...."
"좀 더 크게 해봐."
차마 노크 소리를 키울 순 없던 것 같다. 에드위나는 문을 두드리는 대신 입을 살짝 벌려 소리내길 택했다. 구슬같은 눈동자는 쉴새없이 데구르르 굴러다니며 집무실 문과 날 번갈아보고 있었다.
"저, 전하. 공자님께서 뵙고자 하십니다."
이 몸의 아버지, 애설튼 공왕은 시원한 목소리로 답했다.
"들어와라."
"공자님, 그럼 전 이만."
"시녀도 함께."
에드위나가 갑자기 움직임을 멈췄다. 표정은 무심한 그대로지만 안색이 새하얗게 질리는 중이었다.
연분홍빛 입술이 파르르 떨리는 걸로 보아 엄청나게 긴장한 모양이다. 하긴, 높으신 분을 찾아뵙는 건 언제나 꺼림칙한 일이지. 나는 폭풍우 속에 던져진 새끼오리마냥 바들바들 떠는 에드위나를 위로해줬다.
"걱정마라. 아버지가 널 신경쓰진 않으실 테니까."
"공자님..."
싸늘하게 식어가던 에드위나의 얼굴 위로 온기가 깃든다. 구슬같은 눈동자에 따스한 물기가 어리고 있었다.
"나한테 화내시느라 널 신경쓸 여유가 없으실 거다."
"공자님!"
순식간에 모래사막 위에 던져진 한 방울 물처럼 빠싹 말라버렸지만 말이다. 그래도 침울한 분위기가 가셨다. 나는 에드위나를 뒤로 물리고서 직접 집무실 문을 열어젖혔다.
첫인상은... 생각보다 작다?
문을 열고 들어가자 작은 방에 창문이 여럿 달려 있었다. 밝고 깨끗한 자연광이 창살을 가르며 들어와 방 안을 비췄다. 덕분에 깔끔하고 세련된 솜씨로 다듬어진 가구들이 햇빛을 머금은 듯 화사한 분위기를 자아냈다.
이 한가운데에 책상이 놓여져 있었는데, 그 위로 불 꺼진 양초와 길쭉한 목탄, 질긴 종이들이 차곡차곡 정리되어 있었다.
애설튼 공왕은 조그마한 한숨과 함께 쥐고 있던 목탄을 옆에 내려놓았다.
"나르바. 볼 일이 있어 찾아왔다고."
공왕은 강건한 모습을 유지하려 했지만 소용없었다. 한숨보다 눈빛이 더 문제다. 단호하고 굳센 태도로 방문자를 맞이해야 할 눈동자가 슬쩍 다른 곳을 바라보고 있었다.
아마 내가 찾아온 이유를 짐작했을 것이다. 몸주인도 소문을 못 들은 게 아니니. 단지 직접 발품 팔아가며 주변인들에게 소문을 듣지 않았을 뿐이다.
애설튼 공왕도 이번 혼담이 정상적인 경우가 아니란 사실을 알고 있는 게 분명했다.
"전하, 제게 귀족의 책임을 물으셨으니 마땅히 그리 하겠습니다."
"그러느냐?"
"다만 합당한 이유를 들려주십시오. 당신의 막내아들을 팔아 넘기듯이 혼담을 앞당기시려는 이유 말입니다."
"그건 네 알 바 아니다."
돌아온 답은 냉랭하기 그지 없었다. 뒤따라온 에드위나가 움찔거릴 정도로 말이다. 음. 어느 정도 예상한 답변이긴 했다. 이제 열두 살짜리 애가 알면 뭘 알겠다고 말하겠는가.
중세인은 어린이를 설득의 대상으로 여기지 않았다. 하지만 억지 부리기론 이쪽도 지지 않을 자신이 있었다.
"그럼 배를 가르겠습니다."
"뭐?"
"유바스의 여식 말입니다. 혼인한 다음엔 남편인 제가 정절을 지켰는지 확인할 권리가 있지 않습니까. 배를 갈라보면 소문이 진짜인지 아닌지 알 수 있을 테지요."
"제정신인 게냐? 유바스의 여식을 상대로 그러겠다고?"
"전하가 절 설득하시지 못한다면 저 스스로 납득할 근거를 찾을 뿐입니다."
도발은 무척 성공적이었다. 애설튼 공왕은 자식의 무도함을 용서할 정도로 나약한 인물이 아니었다. 멀찍이 다른 곳을 바라보던 눈동자가 이쪽을 향해 이글이글 타오르기 시작했다.
"감히 아비를 겁박해!"
"겁박은 유바스가 하고 있습니다. 이번 혼담, 무력시위 중인 겁니까?"
말그대로 일촉즉발의 상황이었다. 애설튼 공왕은 의자를 밀치고 일어서 언제든지 허리띠를 풀어헤칠 기세였다. 채찍 대신 휘둘러 손찌검을 낼 생각이었겠지.
그렇지만 건방진 아들보다 되도 않는 요구를 해오는 유바스가 더 미운 모양이다. 울긋불긋거리던 애설튼 공왕의 얼굴이 새하얗게 물들었다. 공왕은 의자 위로 쓰러지듯이 걸터 앉았다.
"...실만 있는 건 아니다. 비록 저들이 무도하게 군다 해도 득이 있는 건 사실이다."
"그건 아버지께서 말씀해주셔야 알 수 있습니다."
"알아들을 수 있겠느냐?"
"저는 그저 아버지의 노고를 조금이라도 나눠받고자 할 뿐입니다."
이쁜 짓만 하는 놈보다 미운 짓하다 가끔 이뻐지는 놈이 더 기특한 법이다. 애설튼 공왕은 잠깐의 망설임 끝에 가라앉은 목소리로 이것저것 말해줬다. 물론 대화를 주고받는다는 느낌은 없었다.
애설튼 공왕의 이야기는 딱히 명쾌한 의견이 나오길 기대하기보다 하소연하는 것에 더 가까웠다.
그렇지만 공왕의 기나긴 하소연이 끝났을 때, 나는 결론을 낼 수 있었다.
"이번 결혼동맹은 반드시 파기해야 합니다."
내가 책임지기 싫어서가 아니라 정략적인 이유로 말이다.
***
내가 빙의를 꿈으로 착각한 건 평소 하던 게임 때문이었다.
판타지 모나크.
대충 중세 역사 시뮬레이션에 판타지 요소 살짝 첨가해서 온갖 지적을 자유롭게 회피한 게임이다. 정말 현명한 태도였다. 핑계대기론 근래 수많은 게임 개발사 중에 이 놈들이 제일일 것이다.
최근 게임계를 휩쓰는 논란들 상대론 '역사적 고증'을 들먹이고 고증이 이게 뭐냐는 불만 상대론 '판타지'를 들먹인다. 게임 완성도를 탓하는 유저들 상대론 '그럼 게임 접어'라는 답변을 돌려줬다.
슬프고 아니꼽게도 판타지 모나크엔 대체재가 없었다.
판타지 모나크는 플레이어가 중세 유럽틱 판타지 세상에서 영주가 되어 이것저것하는 RPG성 짙은 자칭 전략 게임이다. 딱 봐도 한정된 수요층만 좋아할 게임에 뛰어들 자본과 기업은 없었다.
대신 컬트적인 인기를 끌었는데, 이 게임의 플레이어가 참으로 간악한 권모술수를 부리게 돼서였다. 그 정수는 멀티플레이에서 극대화된다. 싱글 플레이에서 손발 묶은 AI 상대로 단련하던 유저들이 직접 맞부딪히는 순수악의 무대.
그 곳에 발 담근 입장에서 볼 때 유바스는 아주 악질적인 놈이었다.
"유바스는 저희를 방패막이로 세울 뿐 아니라 가문의 명예, 혈통까지 뺏으려 하고 있습니다."
"...그리 여긴 이유가 있느냐?"
"허락하신다면 지도로 설명하고자 합니다."
"해보거라."
지도는 질긴 종이더미 맨 아래에 놓여 있었다. 물론 현대의 지도와 비교하면 조악할 따름이다. 등고선도 없고 제대로 된 기호도 없고, 당연히 측량도 안 돼 해안선은 뭉툭한 데다 축척도 없어 엉망진창.
적당히 어디에 뭐가 있다 정도로만 참고하기 좋은 정도였다. 하자가 많긴 해도 설명하는 데에 지장 있을 정도도 아니었고.
"유바스 주변엔 저희를 포함해 네 개의 공국들이 존재합니다. 개개의 세력은 작으나 각자 오래된 명문들이라 깊게 뿌리내리고 있습니다. 현지의 믿음과 수백 년간 얽힌 가문 간의 연계는 유바스가 지니지 못한 재산입니다."
엘리트 집단이 으레 그렇듯 다르다는 데서 자부감을 느끼는 게 귀족이다. 어디서 나온 놈팽이인지 모를 놈들을 흔쾌히 받아줄 정도로 열린 놈들이 아니다. 당연하게도 이 근방 귀족 카르텔은 유바스를 철저히 배제하고 있었다.
"그러나 저희는 다른 공국들의 지원을 받지 못하고 있습니다. 이는 다른 이유가 아니라 유바스가 정확히 저희를 겨냥했기 때문입니다. 강대한 군사력을 앞세워 힘으로 겁박하면서 말입니다."
여럿을 동시에 상대하기보다 한 놈만 팬다. 아직 결속되지 못한 동맹을 상대할 때 유효한 방법이다. 독주를 염려해 뭉친 패거리도 한 놈만 팬다는 말에 안심해 방관하기 마련이니까.
애설튼 공왕도 이 사실을 뼈저리게 느낀 모양인지 양손으로 마른 세수를 해댔다.
"나르바. 귀족 간의 명예도 결국 허울일 뿐이다. 누군가 이빨을 드러내면 금방 흩어지는 신기루였지."
"이것이 이간책이라면 어떻습니까?"
"...이간?"
유바스는 실력자다. 조상들이 쌓아올린 덕을 보고 있는 기존 가문들을 제치려면 훨씬 월등한 실력을 지녀야 했다. 그게 힘이든 잔꾀든 상관없었다.
"강대한 적을 맞상대하기보다 약한 쪽을 노린다. 이는 당연한 이치입니다. 유바스가 군대를 일으켜 자신을 인정하지 않는 공국들을 정벌하려 한다면 저희가 어찌 되겠습니까?"
여기까지 말하니 애설튼 공왕도 깨달은 모양이다.
너무 강한 상대한테는 적의조차 들지 않는다. 오히려 옆에서 딸랑이던 놈이 더 미울 뿐이다. 왜, 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다는 말처럼.
유바스가 본격적인 정벌에 나설 때, 유바스를 향한 분노가 이쪽을 향해올 것이다. 그리고 유바스는 병력을 분산시키느니 쳐맞는 걸 얌전히 지켜볼 터였다.
"네 염려는 알았다. 다만 괜한 걱정이다. 비록 의심되는 소문이 돈다해도 유바스 또한 귀족의 일각. 동맹을 돕지 않으리라곤..."
"동맹을 도울 때보다 돕지 않을 때 얻는 것이 더 많은데 그럴 필요가 없습니다."
유바스의 궁극적인 목표가 뭔지는 모른다. 중요한 건 확장에 뜻을 품었다는 사실이다. 지들이 다 해쳐먹는 건지, 아니면 적당히 봉신화시켜서 끝낼지는 모르지만 이번 혼담을 보면 의도가 일목요연하다.
"아버지와 형제들, 조카들까지 싹 다 죽길 기원하거나 그리 될 때까지 밍기적거릴 겁니다. 혹은 실각하거나. 차라리 한 차례 나라가 무너지길 바랄 지도요. 자기 여식과 맺어진 저를 내세워 한 입에 집어삼키면 될 테니 말입니다."
"...설마 그렇게까지."
말은 저리 해도 꽤나 충격받은 듯 하다. 애설튼 공왕은 설마설마 하면서도 턱을 괸 채 눈썹을 뒤틀고 있었다. 지금이 기회다. 나는 여기서 쐐기를 박기로 했다.
"굳이 회임한 여자를 붙여놓는 까닭도 그 때문일 겁니다."
"그것이 무슨 소리냐?"
"제가 자식을 보기 전 급사할 가능성에 대비해 정당한 권리를 주장할 자식을 미리 준비해둬야 하지 않겠습니까."
-판타지 모나크에선 군대를 일으켰다고 무지성 정복할 수 있는 게 아니다.
땅에 대한 권리, 혹은 거창한 명분을 주장할 수 있어야 정복이 가능하다. 그래야 현지 사람들이 새로운 주인을 얌전히 맞이하는 것이다. 이렇다보니 유저들은 어떻게 해야 명분을 따낼 수 있을지 고심했다.
그러다가 나온 방법이 실로 악랄하기 그지 없었다.
일부일처제에 혼외자식이 죄악시되는 사회에서 결혼 전 덜컥 임신해버린 딸 때문에 고심하던 어느 한 유저가 획기적인 방법을 찾아낸 것이다.
[내가 노리는 땅주인 자식이랑 결혼시켜서 뻐꾸기한 뒤 걔로 권리 주장하면 되겠다!]
일단 뻐꾸기 명의로 땅을 뺏는다. 다음은? 후견인을 들먹이며 땅을 뺏는다. 땅 뺏을 때 개기면 어차피 내 혈육이 아니니 기쁜 맘으로 모가지 썩둑.
가문의 명예도 지키고 땅과 재산도 늘리고 딸도 시집보내고 그야말로 일석삼조의 술수인 셈이다.
애설튼 공왕은 내가 짐작한 계획의 전모를 듣자마자 탄식을 내뱉었다.
"나르바. 설령 네 말이 맞다 해도 유바스는 우리가 거절할 경우 제 명예를 모욕했다 여겨 침략해올 것이다."
힘 없는 나라의 설움이란 이렇다. 애설튼 공왕은 침통한 표정으로 고개를 떨구며 앓는 신음을 흘려댔다. 막막하기 그지 없을 테지. 하지만 이 방법엔 치명적인 단점이 존재한다.
나는 그 사실을 모략과 거리가 멀어보이는 애설튼 공왕에게 전달해줬다.
"정교하고 커다란 술수인만큼 어그러트리기 쉽습니다. 결국 파혼만 유도할 수 있다면 간단히 파훼되는 술수입니다."
"유바스도 그 사실을 알고 방해할 터인데 어찌..."
애설튼 공왕의 염려는 정당하다. 어지간한 방법으론 파혼 절대 안 할 놈들이다. 꾸며놓은 게 얼마인데, 악착같이 파혼만큼은 막으려 수작 부리겠지.
하지만 음모의 성사 여부는 신속함과 읽히지 않는 데에 있다. 오랜 시간이 필요한 데다 읽히기까지 했으니 이 모략을 막아내는 건 정말 쉬운 일이었다.
"제게 한 가지 비책이 있습니다. 그 뱃속 아이가 누구 아이인지 가늠하고 파혼까지 유도해낼 수 있는 초강수 말입니다. 다만 혼인을 치루는 건 피하지 못할 성 싶습니다."
"..."
나는 걱정하는 애설튼 공왕을 바라보며 자신감 넘치는 미소를 지었다. 다행히도 애설튼 공왕은 내 생각과 주장에 깊은 감명을 받은 것처럼 보였다.
"마냥 밝은 미소로 뛰놀기만 하는 줄 알았다."
"..."
몸주인이 놀던 건 팩트라서 할 말이 없다...
"허나 아비까지 속일 정도로 심계가 깊었구나. 뜻대로 하거라. 도움이 필요하다면 내 이름을 대도 좋다."
"예, 전하."
"아비라 부르는 쪽이 나을 것이다. 지위 낮은 귀족이 감히 날 상대로 그리 굴었다면 목을 벴을 것이니."
"예, 아버지."
즉시 부르는 호칭을 바꿨다. 그러자 애설튼 공왕이 입꼬리를 끌어올리며 고개를 내저었다.
"능글맞기는."
***
집무실 밖으로 나오고서야 벙어리가 됐던 에드위나가 다시 입을 열었다.
"공자님, 솔직히 정말 놀랐습니다."
"말했잖느냐. 나한테 화내시느라 너한테 신경 못 쓰실 거라고."
몸뚱이는 이래도 마음은 싸나이였다. 한 번 뱉은 말은 최대한 지킨다. 반드시란 말은 함부로 쓰는 게 아니라 배웠다. 자신만만하게 어깨를 으쓱이자 에드위나의 구슬같은 눈동자 위로 눈꺼풀이 슬그머니 내려왔다.
"공자님이 지니신 식견. 거기에 전하 상대로 당당하게 의견을 표력하시는 자신감까지 말입니다."
에드위나의 무뚝뚝한 얼굴 위로 희미한 미소가 자리잡는 순간이었다. 에드위나는 조금 떨리는 목소리로 짖궂은 말을 던져왔다.
"공자님이 말씀하신 초강수, 설마 배를 정말로 가르시는 건 아니리라 믿습니다."
"하하, 배를 왜 갈라."
산모와 아이가 무슨 죄가 있다고 살점 덕지덕지 붙어있을 중세 외과용 칼날 앞에 던져준단 말인가. 에드위나, 이제 보니 생각하는 게 좀 으스스하다.
게다가 가장 중요한 이유가 있었다.
"배를 가르면 전쟁이잖아."
"예?"
"응?"
돌아오는 반응이 약간 이상하다. 에드위나를 바라보니 어느샌가 고개를 저만치 돌리고 있었다.
