196. 알 거 다 알았다 집 가자 보니체고가 등불을 내린 건 축축한 지하를 벗어난 뒤였다.
"예하의 생각을 듣고 싶습니다."
"내 생각을 굳이?"
"최근 교회는 오랜 성전에 지친 자들의 반전 여론을 감당못하고 표류하고 있나이다. 또 오랜 세월동안 갈라지길 거듭한 끝에 세세한 부분에서 차이가 나가도 합니다."
"...."
"그렇다보니 전대의 성인. 두 번의 생애를 바쳐 이세와 맞서고 계신 당신의 생각이 궁금했습니다."
나는 보니체고의 뼈 있는 질문에 팔짱을 꼈다.
이세라. 확실히 사색할 주제이긴 했다.
적어도 이 세상에서 이세와 인세만큼 중요한 화두는 없으니 말이다.
"딱히 별 생각 없었지만..."
돌왕좌의 미라.
전전대의 성인이며 아마 생전엔 오라 각성자였을 그를 만난 이후 내 인식엔 작지만 분명한 변화가 찾아왔다.
"이세는 타협의 대상이 아닙니다. 따지자면 인간의 천적."
적어도 지금의 생활 방식을 고수하고 싶다면 선택의 여지가 없었다.
뭐 천적이 있어야 생태계와 자연의 균형이 맞춰진다 말하는 사람도 있겠지만, 그렇다고 커다란 균형까지 생각해 천적을 수용하는 생물은 존재하지 않는다.
이런 태도는 자연스레 이종족을 바라보는 시선에도 적용됐다.
"그리고 이세의 신들이 존재하는 한, 이종족을 허락할 수도 없을 겁니다. 총애가 그들에게 항햐는 순간 힘의 균형이 송두리째 무너질 테니 당연한 일입니다. 악행도 때로는 할 줄 알아야..."
"악행?"
"설마 부정하시려고."
부정할 수 없는 진실이 있었다.
지금 교회를 위시한 인간 세력이 이종족을 상대로 펼치는 건 변명의 여지가 없는 대학살이라는 진실 말이다.
하나의 종을 단절시키고, 문명을 이룩했던 지성체를 이 땅에서 영원히 지워버리는 행위가 정의로우면 얼마나 정의로울까?
그런 악행을 정당화하려 드는 놈들은 어지간히도 쓰레기거나 겁쟁이일 것이다.
어쩌면 자신이 반드시 옳은 편에 있어야 한다는, 선해야 한다는 강박관념에 사로잡혔을지도 모르겠다.
하지만 선하기만 한 생물은 존재할 수 없다. 이세의 관점 중에 하나 크게 공감하는 게 있다면 이거다.
생명은 다른 생명을 잡아먹고 그 피와 살점으로 배를 채워 번성한다.
거기에 선악의 논리가 개입할 이유는 없었다.
"문명을 이룰 만큼 성장했던 하나의 종을, 그들의 무수한 역사와 핏줄을 끝장내는 잔악한 행위지만 내 사람들을 위하는 일입니다."
지금까진 인간이 잡아먹히고 이세와 이세의 신들에게 선택받은 자들이 번성했을 뿐이다.
나는 어리벙벙한 표정을 짓는 보니체고를 바라보면서 웃음을 터트렸다.
"내 사람들을 위하는 일을 하는데 그깟 정의 없이는 못합니까?"
***
돌왕좌의 미라와 만난 건 매우 중대한 일이었다.
일단 권한부터 격상됐다.
지금까진 가니스타 주교님을 통해 건너건너 듣던 이야기들, 그리고 가니스타 주교님조차 알지 못했던 기밀들까지 열람 가능해지면서 성도 관광이 단숨에 연수로 변모한 것이다.
개중에서도 여태까지 이름만 언급될 뿐, 교회가 필사적으로 감추려던 존재들.
이종족에 대한 기밀을 알게 된 건 중요한 전환점이었다.
보니체고를 중심으로 편성된 흑색 어깨망토들이 이끌 때마다, 나는 성도의 그림자 속에 얼마나 많은 비밀이 잠들어 있었는지 깨달았다.
성도의 네 구역에는 알게 모르게 방비가 취약한 외진 골목이나 지하통로가 있었다.
그것은 일부러 내어준 약점이며, 동시에 적들을 포획하기 위한 함정이었다.
당연히 함정 근처에는 포획한 이종족을 합법적으로 연구하고 대처버를 궁리하는 시설과 수도사, 사제들이 배치되어 있었고.
내가 처음으로 지근거리서 마주한 이종족은 오크였다.
따지자면 엘프가 있긴 한데, 엘프는 생긴 게 워낙 잘 생기고 이쁜 인간 그대로라 별 감흥이 없던 반면 오크는 많이 달랐다.
"이것이 오크입니다. 놈들은 일반적인 인간을 월등히 압도하는 근밀도를 지니고 있으며, 이로 인해 순간적으로 폭발적인 괴력과 순발력을 발휘해 인간 검사를 압도합니다."
흔히 알려진 그린스킨이란 별칭과 달리 피부색은 초록스럽지 못했다.
굳이 따지자면 이끼가 조금 낀 화강암 바위 같은 색깔이었는데, 내가 눈을 부릅뜬 부분은 그 거대한 체구에 있었다.
눈어림으로 짐작잡아 체장 3m.
팔뚝 두께는 어지간한 성인 남성 허리와 맞먹는다.
교회가 아무리 박제 기술이 뛰어나다 해도 엄연히 죽은 시체였다. 그런데도 여전히 생생하게, 피부 위로 오돌토돌 돋아난 힘줄들은 쉽게 넘어갈 수 없었다.
로이더로 벌크업한 보디빌더조차 오크 앞에선 조금 초라해질 지경이다.
그러나 가장 경악할 부분은 달리 있었다.
오크 연수를 맡은 흑색 어깨망토는 날카로운 흑요석 단검으로 오크의 피부를 째어 촘촘하게 겹층처럼 쌓인 근육을 드러내더니 한숨을 내뱉었다.
"다행히 성년이 되기 전, 다 자라지 못한 데다 경험이 부족해 노련하지 못한 오크라 사상자가 적었습니다."
"다 자란 게 아니라고?"
"성년 오크는 손뼉 두 뼘 정도 더 큽니다. 무엇보다 이 겹층처럼 쌓인 근육들. 각 층마다 다른 결을 지니고 있어 그 자체만으로 생체적인 갑옷 역할을 합니다. 급소를 노리지 않는 이상 일반적인 무구로는 상처를 제대로 입히기 어렵습니다."
부욱, 부욱.
독한 소독약 냄새가 푹 피어오름과 동시에 핏물이 쫙 빠져 조금 투명해진 근육들이 찢겨나갔다.
"그러나 이런 신체 구조는 자연적이지 못한, 기형적인 모습입니다. 악마들이 개입하지 않았을 경우 차라리 외골격을 발달시켰겠지요. 아직 오크의 신체 작용이 어떻게 이뤄지는지 전부 알아낸 건 아닙니다만, 덕분에 인간은 그들과 맞설 희망을 얻었습니다."
희망.
눈앞의 흑색 어깨망토는 이마에 흐르는 땀을 소매로 훔치며 뒷말을 이었다.
"오크의 비정상적인 체구와 근육은 그들의 기력 소모를 가파르게 촉진합니다. 특히 땀샘도 적어 더위에 쉽게 취약해지고, 이로 인해 건조하고 추운 지대나 안개낀 숲 같이 일조량이 적고 서늘한 곳에서만 전력을 발휘할 수 있습니다."
"그러니까."
오크가 지칠 때까지 무한 일대일 결투를 떠야 한다고?
그렇게 묻자 흑색 어깨망토는 황당한 표정으로 고개를 들어올리며 이쪽을 바라봤다.
"보통 3인 1조로 교대하며 차륜전으로 체력을 깎습니다. 지참해온 석궁이나 투창을 던져 숨통을 끊는 게 일반적입니다. 혼자서는... 무리지요."
이걸로 모자랐다 여긴 모양이다.
"혹여나 자만심으로라도 오크와 승부하지 마십시오. 인간은 절대 오크를 맞상대할 수 없습니다."
흑색 어깨망토는 한결 진중해진 표정으로 날 바라보며 경고했다.
"설령 전쟁신의 총애가 없더라도 말입니다."
-내가 찾던 그린스킨은 고블린, 소귀라 불리는 놈들이었다.
얘들 피부가 진짜 내가 생각하던 그대로 초록색이었다.
그러나 생김새만 그랬을 뿐 실제 행동양식은 일반적인 고블린과 약간 달랐다.
고블린 연수를 맡은 흑색 어깨망토는 날카로운 인상의 갈색 머리 여자였는데, 그녀는 해부용 단검을 가져오는 대신 두꺼운 책 하나를 가지고 왔다.
고블린 시체를 앞에 두고 책을 가져오길래 뭐 인체해부도 비슷한가 싶었는데.
"대 고블린 전술론?"
책 표지를 보자마자 내 눈을 의심했다.
그러자 흑색 어깨망토는 그럴 줄 알았다는 듯 검지를 까딱이며 말했다.
"고블린은 인간이 상대한 이종족 중에 가장 이질적이며... 가장 인간적인 방법으로 우리와 맞선 이종족입니다."
그녀가 말하기를 고블린은 인간보다 신체적으로 유약했던 몇 안 되는 종족이랜다.
수명도 짧고 신체능력도 뒤쳐지며 몸도 그리 크지 못해 여러모로 불리하다.
그러나 고블린은 짧은 수명을 극복하고자 문자와 기록 체계를 가장 먼저 발달시켰고, 공동체를 위하는 전체주의적 사상을 내세우며 연약한 신체능력을 극복할 집단 전술 연구에 집중했다.
주된 전술은 작은 체구와 민첩함을 살린 유격전과 반대로 촘촘하게 밀집된 방진을 내세워 적의 접근을 저지하고 원거리 화력을 투사하는 우직한 화력전.
오늘날, 교회는 다른 이종족들보다 고블린을 크게 경계한다고 한다.
심지어 그 엘프보다 말이다.
엘프만큼은 아니어도 숲과 늪지를 비롯한 다양한 지형에서 범용성 강한 전술로 인간의 군대에 가장 효과적으로 맞서 싸운 의외의 강적이며.
"빠른 세대교체와 우수한 번식력, 그리고 여전히 보전하고 있을 걸로 추정되는 문자와 기록 체계를 고려할 때 고블린은 자신들의 문명을 재건할 가능성이 가장 높은 이종족입니다."
"오크와 엘프보다?"
"훨씬 위험하지요. 오크와 엘프를 상대할 땐 기사 수도회를 보내지만, 고블린을 소탕할 땐 세속의 군주까지 동원합니다."
"말도 안 돼."
"교회는 그들을 오크보다 더 위험하다 여기고 추살하고 있습니다. 예하께서도 그 흔적을 발견하신다면 즉시 소탕과 토벌에 나서 주십시오."
머리로는 위험하단 걸 이해했다.
다만 엘프와 오크보다 고블린이 훨씬 더 위험하다니.
뭔가 감성이 허락하지 않는다...
이외에도 나는 무수한 이종족에 대해 배웠다.
이미 멸종당한 애들 말고 여전히 살아남은 걸로 추정되는 이종족들에 한해 말이다.
덕택에 교회가 지난 천년동안 꾸준히 활동했음에도 생각보다 많은 이종족이 살아남았다는 사실을 알았다.
현재 생존이 확실하며 당장 인세를 위협 가능한 종족들만 오크, 엘프, 고블린, 씨 스폰 네 개에 생존했을 걸로 추정되는 종족까지 합하면 대략 10여 종.
여기서 사로잡은 표본이 존재한 건 오크와 고블린이 전부라 대부분은 기록이나 애가 찍찍 그린 듯한 그림에 의존했다.
"삽화가 좀 이상한데..."
아무리 봐도 비늘 돋은 물고기처럼 보이는 게 하늘을 날고 있었다.
설마 이 세상에는 하늘 날던 물고기 종족이 있었단 말인가?
과연 신비가 살아숨쉬는 세상이라며 경악할 즈음, 내 모습을 빤히 바라보던 흑색 어깨망토가 자부심 강한 표정으로 어깨를 으쓱이며 말했다.
"조인은 발견됐다는 보고가 들어온지 300년이 지난 경우입니다. 민담이나 설화를 취합해 재현해낸 그림이니 다소 생소하게 보이실 만 하지요."
"이거 새였습니까? 물고기가 아니라?"
꿈틀-.
흑색 어깨망토의 이마 위로 힘줄이 돋은 건 이때였다.
"예하, 제 예술적 성취에 사견이 많으시군요."
"쯧."
아무래도 교황청은 미술 전형으로 흑색 어깨망토 하나 뽑아야 쓰겠다.
***
연수는 생각보다 금방 끝났다.
한 5일 정도 빠짝 돌아다니며 밤낮을 가리지 않고 공부하니 더 이상 배울 이종족이 없었다.
뿌리 그림자 선충의 후유증을 치유할 성물도 얻었고, 교황의 언질 아닌 언질도 받았고, 앞으로 싸울지 모르는 이종족에 대해서도 배우고...
할 거 거의 다 했으니 이제 성도에 머물 이유가 없었다.
"예?! 이대로 돌아가신다고요?!"
정작 우리 색깔망토들은 대경실색하며 발을 동동 굴렸지만 말이다.
"성하랑 만나려면 내 여기서 살아야 할 거 같은데, 외지 사람이 살기엔 섭섭한 곳 같아 그냥 갈렵니다."
나는 숙소를 지키던 색깔망토들에게 이별을 통보한 뒤 바로 배편을 구했다.
"뭐요. 아무리 흑색 어깨망토라도 태울 자리가 없소."
이런 건 보통 해결하는 방법이 간단했다.
"네 배."
"네 배는 무슨... 그깟 푼돈, 내 원칙에 비하면야."
이럴 땐 VVIP 카드.
손등 위에 새겨진 성흔을 들어올렸다.
"이 지긋지긋한 성도 탈출시켜서 아침녘 제도 일레니풋까지 가면 내 성흔 발현자로서 축복의 기도까지 내려주지."
"하이고! 성인께 무슨 돈을 받습니까? 하루 뒤에 출항하니 그때 오시면 특별히 모시겠습니다!"
수행원을 데리고 오지 않아서 다행이었다.
수행단까지 챙겨줬으면 이 끔찍한 감옥에서 몇 주를 더 썩었을 텐데 말이다.
하지만 이대로 떠나기 전에, 성도에서 하지 못한 일이 하나 남아있었다.
마치 여름방학 끝나고 개교하는 순간까지 미룬 방학일기마냥 뒷맛을 찝찝하게 만들던 이 과제는 의외로 쉽게 해결됐다.
"인세의 별빛이시여, 부디 저희의 절박함을 용서하소서..."
성도를 떠나는 배 갑판 위에는.
"전사왕!"
이미 검을 뽑아들고 검례 자세를 취한 마터가 기다리고 있었다.
"배교의 씨앗을 놓칠 순 없다."
눈을 실컷 부라리면서 말이다.
이미 겁에 질린 선원들은 선실 쪽으로 와글와글 모여 벌벌 떨고 있었다.
"흐흐흐흐흐..."
그래. 이거지.
나는 곧장 칼자루 위로 손을 얹으며 웃었다.
빨간 어깨망토들의 함정을 피한 이유에 카리나의 안전을 챙긴 것도 있긴 하다.
하지만...
"잡졸만 보내길래 실망할 뻔 했잖아."
나는 고수와의 대결.
할 줄 아는 놈과의 결투가 성사되기만을 고대했다!
