104. 조용한 찬미
태양이 기운다.
능선 아래 몸을 숨기고 있던 전사들의 인내심과 함께.
신들에게 승리를 기원하고자 경건한 자세로 무릎 꿇고 있던 우르프손은 이러한 기조를 단박에 눈치챘다. 우르프손의 살갗을 따갑게 파고드는 건 강렬한 햇살만이 아니었다.
'싸움은 본디 서로의 인내를 견주는 법. 짐승을 상대하는 사냥꾼조차 기다리지 못하면 맨손으로 돌아올 뿐이거늘.'
우르프손은 내심 혀를 찼다.
전사들은 용기와 만용을 구분하지 못하고 있었다. 살육과 전과를 쫓는 필부의 만용쯤은 기세를 타고 달려들기만 한다면 누구나 부릴 수 있다.
용기란 필요한 순간 주저하지 않는 것이다. 그러려면 인내할 줄 알아야 한다.
그리고 진정으로 위대한 전사는 이 두가지를 골고루 갖출 수밖에 없었다. 용기에만 몰두한 자는 정작 필요한 순간 무너지고, 인내에만 몰두한 자는 끝까지 기다리기만 할 뿐이다.
'....여기서 서로의 생각이 갈렸는가.'
우르프손은 짙은 탄식과 함께 천천히 눈꺼풀을 뗐다.
눈앞에 자리잡은 건 이름모를 들꽃과 싱그러운 풀들로 가득 찬 둔덕.
그 너머서 땅지기들의 군대가 지루한 대치를 유지하고 있었다. 마치 선봉을 자처한 자들이 미끼라는 사실을 꿰뚫어 봤다며 조롱하는 것처럼 말이다.
'허투루 나설 순 없다. 이곳은 뿔없는 순록을 타고다니는 자들의 전장이다. 부디 전사들이 이해해줬으면 좋겠다만.'
만일 우르프손이 후열에 있었다면 자신을 향해 흘깃거리는 시선들을 목도했을 터.
최선두에 있어 뒤돌아보지 않는 한 불신어린 눈빛들을 마주할 리 없다는 사실이 유일한 위안이었다. 우르프손은 피와 살육이 난자할 싸움을 갈망하는 전사들의 분위기에 쓰디쓴 미소를 띄웠다.
'아쉽게도 여기선 내가 물러설 차례군.'
서로 비슷하긴 매한가지였다.
우르프손이 전사들을 바라보며 인내심이 부족하다 지적하듯 전사들도 우르프손을 가리키며 신중한 겁쟁이라 여기고 있었다. 여기서 자신의 생각이 옳다며 대치를 강요했다간 분열을 초래할 뿐이다.
그렇게 되느니 차라리 승부수를 던지는 쪽이 낫다.
판단을 내린 우르프손은 천천히 몸을 일으키며 허리춤에 손을 뻗었다.
그러자 의구심 반, 기대감 반 섞인 목소리가 뒤에서부터 들려왔다.
"족장, 더 기다리실 겁니까?"
한 사람의 목소리지만 전사들 모두를 대변하고 있었다.
우르프손은 허리춤의 커다란 소라고둥나팔을 집어들며 앞으로 나아갔다.
그가 돌려준 대답은 간단했다.
"기다린 건 저들이다."
우르프손은 나팔에 입술을 가져가며 속으로 외웠다.
위대하신 신들이시여, 당신들의 정당한 권리를 위해 기꺼이 싸우겠습니다.
'그러니 신들도 우리를 위하소서.'
부 우 우 우 우 -.
소금기 머금은 바람이 휘몰아친다.
바닷물을 머금은 적 없는 들판에 비릿한 바다 내음이 자욱히 가라앉았다.
그리고 소라고둥나팔 소리를 신호 삼아 숨어있던 전사들이 일제히 움직이기 시작했다. 우르프손은 더욱 힘차게 바람을 불어넣으며 다짐했다.
아직이다. 아직 승기는 기울지 않았다.
함정을 간파당했다 해도 아직 승산은 전사들에게 있었다.
우르프손은 쌓아올린 연륜과 경험을 토대로 상당한 준비를 마쳤다. 이번 계획은 골자도 탄탄한 데다 많은 요소를 고려하고 있었다.
폐허가 된 마을, 어스트빌에 미끼를 두고 주변의 능선을 은폐물 삼아 매복한 뒤 햇살을 등질 즈음 미끼를 문 토벌군을 단숨에 포위해 섬멸한다.
정확한 숫자를 헤아리기 어렵도록 햇빛의 힘을 빌려 공포심을 조장하고 저들의 자랑인 기동성을 제한할 수 있는 절호의 기회였다.
설령 함정이 간파당해도 신령한 힘을 부리는 소라고둥나팔이 손에 있었다.
아군에게는 용기를, 적들에게는 불길한 공포를 불러들이는 나팔소리는 훈련받지 않은 땅지기들을 단숨에 와해시키기 충분했다.
실제로 이번 토벌군도 비슷한 계단을 밟고 있었다.
나팔소리를 듣자마자 신들이 도래했음을 눈치채고 날뛰는 짐승들, 날뛰는 짐승들을 보며 마음 속 불안감을 키워나가는 병사들, 생전 처음 보고 듣는 조화에 당황해 평정을 잃은 기사들.
우르프손은 입술을 뗀 뒤 천천히 내려놓으며 비로소 확신했다.
'이겼다.'
진정한 신들을 마주한 땅지기 놈들은 전사들이 달라붙는 순간 단숨에 와해될 것이다.
언제나 그래왔듯이.
이번에도 그래야만 했는데-.
'...?'
선두에 선 자가 손을 들어올린 순간 상황이 바뀌었다.
우르프손은 이 신비로운 조화가 무엇 때문인지 단숨에 깨우쳤다. 들어올려진 손, 그 손등 위로 신들의 은혜를 입은 자라면 모를 수가 없는 불길한 빛이 일렁이고 있었다.
어두컴컴한 바다를 꿰뚫을 수 있는 건 오직 푸른 색뿐.
어스트빌의 폐허에 자욱히 내려앉아 차곡차곡 쌓여가던 침울한 바다 내음 사이로 외계에서 도래한 별빛이 뿜어져나오고 있었다.
청십자성.
신들의 시대를 끝내고 인간 아닌 자들과 그 친구들에게 절망을 안겨다준 불길한 상징이 지금, 진정한 신들의 기적에 맞서 한 번 더 요사스런 색을 흩뿌린다.
그 사실을 깨달은 순간, 우르프손은 비명처럼 외쳤다.
"전사들, 전진하라!!!"
"족장? 갑자기 무슨..."
"전진, 당장!!!"
인내하거나 기다릴 때가 아니다. 우르프손은 갑작스런 태도 변화에 당황해하는 전사들의 물음에도 아랑곳않고 거친 공세를 지시했다.
그 사이 어느샌가 차갑게 식은 땀이 뒷덜미를 타고 흐르는 걸 느꼈다.
지켜보는 건 진정한 신들만이 아니었다.
외계의 별빛, 럭스 스텔라.
자격 없는 자들을 위한 신 또한 이 전장을 주시하고 있었다.
***
어쩌면 첫 단추를 잘못 끼웠을지도 모른다.
그런 생각이 들만큼 싸움은 어지럽고 치열한 양상을 보이기 시작했다.
"전진, 전진!!!"
우르프손은 갑자기 평정을 잃고 마른 침을 흘려가며 고함을 질러댔다.
전사들은 이 변화에 고개를 갸웃거리다가 곧 눈웃음을 지으며 흔쾌히 명령에 따랐다.
"전쟁신께서 답답하다고 계시를 내리신 모양이군."
"족장이 워낙 사려야지."
본래 어스트빌의 폐허에 주둔해있던 미끼 부대가 가장 먼저 움직였다.
미끼부대는 나팔소리를 듣자마자 매복이 실패했다는 사실을 눈치챈 듯, 적들이 도망치지 못하도록 달려들어 꼬리 무는 역할을 자처했다. 썰물처럼 폐허 곳곳에서 뛰쳐나와 대오를 이룬 뒤 토벌군을 향해 진군한 것이다.
그러나 장점은 때로 단점으로 전락하기 마련이다.
선두에서 병사들을 진정시키고 있던 나르바는 게슴츠레 뜬 눈매로 다가오는 미끼부대를 보더니 낮게 읊조렸다.
"방패벽은 아니다."
"예?"
"난전 혹은 추격을 상정하고 꾸린 무리다. 봐라, 저만큼 걸어오는데 벌써부터 진형이 흐트러지고 있지 않느냐. 진형을 유지하는 데에 익숙치 않다는 증거지. 게다가 거대한 도끼를 든 자가 적지 않다. 저걸 휘두르려면 어느 정도의 간격이 필수."
아예 말 안장 위에서 내려와 부관역을 넘어 종자역까지 자처 중인 허스탠.
나르바는 그런 허스탠을 위해 친절히 설명해주면서 천천히 고개를 돌렸다. 아무 것도 쥐지 않은 오른손을 쫙 펼치면서 말이다.
"군마를 진정시킨 기사들을 불러와라. 창도 같이."
"예하, 설마..."
"단단한 진형을 꾸리면 되려 약해지는 놈들이다. 병사들과 맞붙기 전에 견제해 쓸모없게 만들어야지."
결정이 신속한 만큼 대응도 신속했다.
군마가 겁먹었다 해도 오직 이 순간을 위해서 살아온 기사들이었다. 나르바가 선봉 돌격을 강행할 거란 소리를 듣자마자 헐레벌떡 말을 재촉해 전열로 뛰쳐나왔다.
"마일드 오른 게론. 예하와 함께 가겠습니다."
"이대로 꼼짝없이 승계를 포기해야 하는 줄 알았는데. 살다보니 전공을 세울 기회가 이리 후하게 오고. 역시 오래 살고 볼 일입니다."
딱 사무적으로 자신을 소개하는 기사가 있는가 하면 흰소리 늘어놓으며 말고삐를 움켜쥐는 기사가 있었다.
공통점이 있다면 하나같이 이글거리는 전의로 무장했다는 사실이다. 나르바는 그들을 한 차례 둘러보다가 투구의 안면 가리개를 내리고선 씨익 웃었다.
"시작부터 달려들지 말아라. 보병과 거리를 벌리되 발을 맞춰 나아간다."
기사를 대신해 종자들이 보병 장교의 역할을 맡았다.
나르바와 기사들은 선봉에 모였지만 전속 돌진하는 대신 경보로 천천히 거리를 좁히길 택했다. 그 거리가 대략 50보 정도. 반면 미끼부대는 보조를 맞춰 진군한 경험이 적은 게 명백히 드러났다.
제대로 된 군율이란 게 존재하지 않는 모습이다. 기사들은 씩씩대는 숨소리와 함께 거의 뛰다시피 걷는 전사들을 보고 눈살을 찌푸렸다.
"우리를 무시한 건가?"
"함정에 쓸 미끼지 않느냐. 방패벽을 제대로 구사할 줄 아는 경험 많은 숙련병들은 저기 능선에서 내려오는 저 놈들일 거다."
이런저런 사담을 나누는 새에도 양측의 거리는 빠르게 좁혀지고 있었다.
나르바와 기사들이 미끼부대와 부딪히기 전까지 대충 어림잡아 300보, 200보, 150보... 그러다 이윽고 100보에 이르렀을 무렵.
걸어오던 미끼 부대의 전사들이 일제히 우렁찬 함성을 내지르며 달리기 시작했다.
"신들의 복권을 위해!!!"
"우리의 세상을 되찾아라!!!"
얼개설개 얽혀있던 진형이 완전히 무너졌다.
그걸 본 나르바는 즉시 창대를 겨드랑이 사이에 끼우며 말에 박차를 가했다.
"파고들지 말아라! 왼쪽으로 돌면서 이탈한다!"
그때부터 말발굽이 들판을 파헤쳤다.
살의에 번들거리는 함성과 말들의 울음소리가 한데 어우러졌다. 그러다 바람을 가르는 소리가 모든 걸 지워냈다. 필사의 각오와 필살의 의지가 내달리는 인마에 깃든다.
나르바는 빠르게 좁혀지는 거리 속에서 입꼬리를 힘껏 끌어올렸다.
그리고 말 안장 위에서 흔들리는 육신의 끄트머리, 이리저리 휘적이는 창대 끝이 상대를 겨냥한 순간.
"-!!!"
창대가 흔들린다.
만일 겨드랑이에 끼우고 있지 않았다면 단숨에 놓쳤을 정도의 엄청난 충격량이었다. 하지만 이 무시무시한 충격을 온전히 받아낸 건 나르바가 아니라 창끝에 꿰뚫린 전사였다.
지금, 창에 꿰뚫린 전사는 나르바와 함께 달리고 있었다.
" - !!! "
"뭐라고?!"
" "
배 깊숙히 파고드는 창대에 움찔거리며 입을 벙긋대는 전사. 나르바는 그를 바라보며 주저없이 창대를 흔들었다.
파고든 상처가 보다 벌어지도록, 육신이 너덜거리도록.
소리없는 신음과 함께 찢겨나가는 전사를 보면서 굉소를 터트렸다.
"안 들려, 십새야!"
빠 지 지 직 !
기어코 두갈래로 뜯겨나간 전사의 시체가 땅바닥을 나뒹굴다 발굽 너머로 사라진다. 나르바는 기름과 핏물로 번들거리는 창끝을 다시 겨냥하면서 계속 웃었다.
"다음!"
이번엔 똑같은 실수를 반복하지 않았다.
배때지에 박아봐야 팔다리 꿈틀대는 무게추만 늘어날 뿐이다. 노린다면 확실히, 단번에 뜯어낼 수 있는 쪽.
예컨데 머리나 옆구리가 최고였다.
투 콱 !
"이래서!'
나르바의 웃음이 더욱 짙어진다.
바람에 나부끼는 흑색 어깨망토에 핏자국이 조금씩 덧칠될 때마다 흑요석 같은 눈동자가 한층 더 매끈하게 반짝였다.
"말을 타는구만!"
그러다 기어코 견디지 못한 창대가 튕겨나갔을 즈음, 주저없이 눈앞에 보이는 적을 향해 칼을 뽑아들며 치켜올렸다.
나르바는 다가오는 칼날에 입을 쩍 벌리며 경악하는 전사의 얼굴을 확실히 눈에 담았다.
칼을 휘두를 땐 너무 땅바닥을 노리지 말고 싹 긋고 간다는 느낌으로.
조금 얕아도 괜찮다.
어차피 속도로 잘라내는 거니까.
" - ?! "
스걱-.
비명보다 핏물이, 신음보다 쉭쉭대는 바람소리가 먼저 나왔다.
나르바는 순식간에 목이 저며진 상대가 쓰러지는 모습을 끝까지 눈에 담지도 않았다. 그저 칼을 휘두르고 내리치길 반복하며 내달렸다.
그러다 전열의 끝이 보일 무렵 칼을 높이 치켜올리며 빙글빙글 돌렸다.
"이탈!!!"
나르바는 기수를 돌린 뒤에야 상황을 살필 수 있었다.
기사들은 전원 무사히 나르바를 따라 빠져나왔다. 포위당해 낙마한 자 하나 없이 깔끔한 돌격이었다. 해일처럼 밀려드는 적의 전열을 깎아낸다는 무모함에도 불구하고 해낸 것이다.
그러다 힘껏 내달리던 말이 숨을 헐떡이며 천천히 걷기 시작한 순간, 소리가 돌아왔다.
"나리들께서 적을 멈춰세우셨다! 전진!!!"
"럭스 스텔라, 인세의 별빛이시여! 저희를 가호하소서!"
기사들의 돌격이 적의 기세를 확실히 꺾었다.
종자들의 지휘 아래 널부러진 적들을 향해 창칼로 무장한 병사들이 나아가고 있었다. 반면, 석궁과 활 따위를 든 병사들은 보다 후열로 물러서 아직 합류하지 못한 적들을 경계하고 있었다.
"왜 자네들이 기마 돌격을 좋아하는지 알겠네."
나르바는 이 모든 상황을 확인하고서야 기사들을 향해 몸을 돌리며 말했다.
"이거 짜릿하군."
"...."
하지만 방금 전, 돌격을 이끌던 광경에 압도당한 기사들은 아무런 대꾸도 하지 못한 채 조용히 입을 다물 뿐이었다.
이를 의아하게 여긴 나르바가 캐물으려던 찰나.
나르바의 손등 위에 새겨진 성흔이 보다 강렬하게, 주변을 샛푸르게 물들일 정도로 일렁이기 시작했다. 입을 꾹 다물고 있던 기사들이 되려 깜짝 놀랄 정도로 말이다.
"계, 계시입니까?"
"인세의 별빛이시여..."
"아니."
정작 나르바의 반응은 냉소적이었다.
나르바는 고개를 들어올려 능선 위에 자리잡은 그림자를 바라보면서 눈살을 찌푸렸다.
"싸움이 그리 녹록찮다는 증거 같구나."
***
판단의 순간이다.
미끼 부대가 주춤하다 휩쓸리는 모습을 본 우르프손은 즉시 함을 꺼내들었다.
"위대한 신들이시여!"
주변의 누가 말릴 이유도 없었다.
방금 전 땅지기 전사들이 뿔없는 순록을 타고 보여준 무용은 그들을 무시하던 전사들까지 긴장케 만들 정도였으니. 뒤늦게 족장이 옳았다는 사실을 깨달아도 이미 늦었다.
"그 위대함에 걸맞는 위대함을!"
우르프손 또한 그들을 책망하기보다 결단을 내리길 택했다.
우르프손은 왼손 손바닥에 낡고 조그마한 함을 올린 후, 하늘을 향해 높이 치켜들면서 부르짖었다.
"가장 위대했던 전사의 유해를 바치나이다!!!!"
-그 순간, 시간이 멈췄다.
무수한 환영이 우르프손의 눈앞을 스쳐 지나갔다.
빠짝 말라 비틀어진 나무가 잎사귀를 흔드는가 하면 수많은 이들의 피가 한데 모인 피웅덩이가 찰랑였다.
거친 폭퐁우 몰아치던 바다가 잠잠해지고 짐승의 샛노란 눈동자가 뾰족한 동공을 그리며 번뜩였다.
손이 나타난 건 이때였다.
잔뜩 헤진 옷을 걸쳐입은 앙상한 손이 환영들 사이를 비집고 들어왔다.
뼈와 가죽만 남은 듯 앙상한 손길은 환영과 현실의 경계를 가뿐히 뛰어넘으며 우르프손에게 다가왔다. 어찌나 딱딱한 움직임이던지 관절이 뚜둑뚜뚝 끊기는 소리가 들리는 착각이 일 정도였다.
앙상한 손은 실밥 터진 옷소매를 너울대며 다가온 끝에 우르프손의 머리 위에 얹어졌다.
숨이 멎는 듯했다.
우르프손은 아무 말도 하지 못하고 숨까지 참아가며 머리 위에 얹어진 손길을 느끼는 중이었다. 만일, 신이 그를 탐탁찮게 여긴다면 단숨에 머리통이 으깨질 것이다.
하지만 앙상한 손은 죽음을 위해 나타난 게 아니었다.
앙상한 손은 우르프손의 머리를 조심스럽게 몇 번 쓸어내린 뒤, 우르프손이 손바닥 위에 올렸던 함을 검지와 중지로만 콕 찝어올렸다.
[엄지 발가락.]
목소리는 여럿이었다.
호객행위하는 남자, 가족을 맞이하며 웃는 여자, 옹알대며 칭얼대는 아기, 기침소리 내며 괴로워하는 노인, 시끄럽게 조잘대는 어린이. 연령과 성별은 물론 지위와 신분까지 서로 다른 수백 수천의 목소리들이었다.
[찬미하거라.]
그러나 서로 다른 목소리가 한데 어우러진 순간.
[지금, 신들은 너와 함께 한다.]
목소리들은 하나의 의지가 됐다.
***
시간이 다시 흐른다.
손바닥 위에 올려뒀던 함은 온데간데없이 사라져 있었다.
하지만 우르프손은 괘념치 않았다.
"조, 족장. 주변을 감도는 그 빛은...?"
주변의 물음에도 신경쓰지 않았다.
우르프손은 대신 좁은 검신의 칼을 들어올리며 자신만만하게 웃을 뿐이었다.
그 미소의 의미는 우르프손이 발을 내디딘 순간 알 수 있었다.
"?!!?"
한 걸음.
한 걸음을 내딛자 땅이 푹 파였다.
그리고 방금 전까지 능선 위에 있던 우르프손은 어느새 최선두의 전사들과 어깨를 나란히 하고 있었다.
"족장?!"
"뭣?"
같은 전사들조차 경악해 고개를 돌릴 정도였다.
우르프손은 그들의 경악을 무시하며 한 번 더.
또 한 걸음을 내디뎠다.
"무슨?!"
"겁먹지 말아라, 놈이 다가오려면 아직..."
겁먹은 양떼의 현실을 부정하는 외침들이 귓가를 간질인다.
우르프손은 또 한 걸음 내디뎠다.
"...시간이 남았."
서걱!
종자의 휘둥그레 뜬 눈동자가 우르프손을 바라보며 날아간다.
머리 잃은 몸이 채 쓰러지기 전이었다.
우르프손은 칼자루를 빙글, 한 바퀴 돌리면서 발걸음을 쉬지 않고 내디뎠다.
"어헉. 어억..."
"도, 도망쳐!"
그리고 흩뿌려지는 핏방울과 굴러떨어지는 머리들 사이서 진심으로 생각했다.
"괴... 괴물이다!"
"창! 창을 겨눠! 오지 못하게 막아!!!"
신들을 찬미하라.
합당한 대가를 내놓기만 한다면 어떠한 이적도 기꺼이 내어주시는 분들을 위하라.
자격없는 자들을 위한다면서 아무 것도 하지 못하는 외계의 존재가 아닌, 누구나 알기 쉬운 진리를 내어놓으시는 분들을-.
"!"
소리없이 이어지던 찬미가 멎었다.
거침없이 나아가던 걸음이 우뚝 멈춰섰다.
우르프손은 그 이유를 알지 못하다 땅바닥에 꽂혀 파르르 떨리는 칼 한 자루를 보고 깨달았다.
"개짓거리는."
나르바.
"개잡놈 아니랄까봐."
청십자성을 손등 위에 새긴 외계의 대전사가 말 위에서 우르프손을 내려다보고 있었다.
