103. 바다 짠내
하이리스크 하이리턴.
항해를 짧게 평가한다면 이 말보다 어울리는 게 드물 거다. 항해는 육로보다 더 많이, 훨씬 빠르게 물건과 사람을 옮길 수 있지만 꼬르륵하는 순간 다 잃어버리는 전형적인 도박이었다.
그렇지만 장점이 워낙 압도적이라 다들 쉬쉬하며 쓸수밖에 없었다.
당장 우리 포위스 공국의 핵심지역인 헤제 강 인근부터 수운 덕분에 운송이 쉬워 발전했다. 바다든 강이든 위험을 감수하고 배를 띄우는 쪽이 여러모로 압도적인 이점을 누리는 셈이다.
그래서 이번 남하가 몹시 이례적인 것이다.
헤제 강의 폭이 본격적으로 넓어지는 곳, 어스트빌 인근의 완만하고 드넓은 평야에 먼저 도착한 쪽은 이교도 무리가 아니라 그들을 토벌하러 내려온 우리들이었다.
적들이 먼저 진을 치고 있을 거라던 예측이 비껴갔다.
워낙 예상 외라 매복이 어려운 지형인데도 정찰병을 먼저 보내 살펴봤지만 결과는 빈손.
격전지로 예상됐던 어스트빌 인근은 오히려 조용하고 목가적이기까지 했다. 잔잔하게 흐르는 강 주변을 따라 펼쳐진 푸른 들판엔 사람의 흔적이라곤 눈꼽만큼도 보이지 않았다.
적이 없다.
그 이야기를 들은 병사들은 당장 싸우지 않는다는 사실을 깨닫고 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 기사들은 이것이 결코 좋은 징조가 아님을 알았다. 무소식이 언제나 희소식인 건 아니다. 정박한 배나 적이 머문 모닥불 흔적은 커녕 사람 숨소리까지 멎은 듯한 곳이었다.
의견을 교환할 필요가 있었다.
기사들과 나는 병사들에게 휴식을 허락한 뒤, 말 안장 위에 올라탄 채 모여들었다. 다들 빠짝 긴장한 게 느껴진다. 기사들 중 누구도 투구를 벗지 않았다.
오히려 안면가리개 너머로 시선을 교환하며 입술을 뗐다.
"지나쳤을 가능성은?"
"놈들은 배를 타고 움직이는 해적이지 산도적이 아닙니다. 자신들의 가장 귀중한 자산인 배를 그리 쉽게 포기할 리 없습니다."
"차라리 이미 상륙해 깊숙히 파고들지 않았을까 싶군요."
꽤나 그럴싸한 주장을 꺼낸 사람은 자칭 부관 허스탠이었다.
그러자 다들 그거다 싶었던 건지 모두의 시선이 일제히 허스탠에게로 쏠렸다. 긴장할 법도 한데 명색이 기사라 강심장인가 보다. 허스탠은 자신에게 쏠린 시선들 앞에서도 낭창한 목소리로 제 생각을 드러냈다.
"숫자. 놈들의 가장 큰 장점을 활용할 테니."
"그게 무슨...?"
허스탠의 말을 모두 이해한 건 아니었다.
몇몇 기사는 눈빛을 매섭게 가다듬으며 고개를 끄덕였지만 대다수는 두눈을 끔뻑이며 슬쩍 주변을 살피는 중이었다. 차라리 대놓고 물어보는 기사가 나을 정도로 말이다.
평소 같았으면 혀를 찼겠지만 최근 들어 나와 뜻깊은 수행을 같이 해준 자들. 여기선 저들이 무안을 당하지 않도록 적당히 모르쇠하며 맞장구칠 필요가 있었다.
"이번 이교도 무리가 생각보다 신중하게, 그리고 철저히 움직인 탓에 본대의 정확한 숫자가 여전히 밝혀지지 않은 점. 그걸 이야기하는 거로군."
"예하의 말씀대로입니다. 3천이라는 근거없는 추산이 있긴 합니다만... 문제는 저들과 마주쳐서 살아남은 자들이 대부분 고립됐거나 극히 적습니다. 확실한 숫자가 아닙니다."
물론 저번 급습으로 상당한 숫자를 죽였으니 적들의 피해가 엄청날 거다.
하지만 한 번의 전과로 자만해선 안 된다.
다른 사람은 몰라도 나는 저번 코브빌을 둘러싼 격전이 어디까지나 철저한 요행이었음을 알고 있었다. 다소의 부수적 피해를 각오하고 약탈하는 틈을 노려 단숨에 진입해 죽기 살기로 덤비지 않았다면 역으로 이쪽이 전멸했다.
더군다나 이번엔 정면 승부가 될 가능성이 높은 이상 기습의 이점을 얻기도 힘들다. 확고한 우위 하나 없이 안개 속에 숨어든 적을 상대하는 셈이다.
그나마 다행인 점이 하나 있다면.
"그럼 어스트빌로 정찰병을 보낸다."
내가 놈들을 상대하는 법을 얼추 알고 있다는 사실이다.
그러나 기사들은 이미 황폐화됐을 곳에 굳이 심력을 쏟아붓을 필요가 있냐며 회의적인 반응을 보였다.
"어스트빌. 예하, 이미 저들이 약탈하지 않았겠습니까?"
"상태를 봐야 알겠지만 놈들이 저지르는 짓을 보면 제대로 기능하리라곤..."
"차라리 이 쪽에 자리잡아 녀석들이 강으로 나올 때를 노려 요격하는 것이."
각양각색에 나름대로의 합리성을 담은 주장에 이르기까지.
개중엔 꽤나 괜찮은 의견들이 있어 내 마음이 살짝 동할 정도였다. 불행히도 우리가 상대하는 적이 상식 밖이라서 문제였지. 나는 이 모든 회의론을 향해 고개를 내저으며 부정했다.
"녀석들의 목적은 사람이다. 죽이든 살리든 상관없이 사람이 모인 곳으로 움직인다."
진짜 목적이 뭔지는 몰라도 행동 경향이란 게 있다.
같은 사람이 어떻게, 따위의 마인드로 접하기보다 관점을 바꾸는 쪽이 낫다. 놈들이 메뚜기 떼랑 비슷하다 여기는 쪽이 훨씬 이해하기 쉬웠다.
그러고 나면 우리의 전략적 목표가 뭔지 또렷해진다.
"저들이 이대로 내륙을 횡단해 서쪽의 세니 강 인근까지 진출할 경우 우리는 후방을 잃고 수적의 창궐을 지켜보게 될 것이다."
"!!!"
헤제 강은 우리가 지켜야할 곳이지만 얽매여선 안 되는 곳이다.
우리의 진짜 승리조건은 이교도 무리를 격퇴함으로써 포위스 공국 내 수운의 안전을 보장하는 것. 특히 헤제 강과 달리, 세니 강은 모세혈관처럼 많은 지류를 가지고 있어 주변 일대의 수운을 담당하고 있었다.
이런 데에 이교도가 자리잡으면 근절이 사실상 불가능해진다.
이같은 사실을 전해주자 기사들 모두 상황을 깨닫고 표정을 굳힐 수밖에 없었다.
"계속 쫓아오도록 유도하는 거로군요. 이쪽의 체력 손실을 바라는 건가..."
"허나 너무 불리합니다. 말씀대로라면 끊임없는 소모에 지쳐 쓰러지는 건 저희입니다."
나는 걱정하는 목소리들을 향해 웃음기 머금은 답을 돌려줬다.
"그래서 어스트빌을 살펴보라 한 것이다."
다행히 우리가 한 번 이긴 덕분에 기회가 주어졌다.
"저들의 우두머리가 어떻게 권력을 유지하고 있다 생각하나?"
"그건."
"보다 이른 시간에 승리를 거두길 바라는 쪽은 우리가 아니라 저들이다."
푸르르륵.
때마침 말이 투레질한다.
조용한 걸 좋아하는 녀석이라 위에서 너무 시끄럽게 구니 항의한 것이다. 나는 의도치 않은 층간소음에 사죄할 겸 갈기를 부드럽게 쓰다듬어주며 어조를 조곤조곤하게 바꿨다.
"특히 저들의 숫자가 우리와 비등하거나 많다면 더 조급하게 굴겠지."
***
헤제 강에서 서쪽으로 한나절보다 더 먼 거리의 어스트빌.
그리로 향한 정찰병이 소식을 전해온 건 다음날, 1213년 5월 3일이었다.
해뜨자마자 야영지를 정리하고 있던 우리에게 비명같은 외침이 찾아온 것이다.
"노, 놈들입니다! 놈들이 마을 안에 주둔하고 있습니다!"
상세한 내용은 이랬다.
이교도 무리가 폐허로 전락한 어스트빌 안쪽에 자리잡고 있다.
숫자는 대략 4, 5백 정도.
우리가 도착한 걸 서서히 눈치채고 조금씩 태세를 갖추고 있듯이 보인다는 정황까지 포착됐다. 누가 봐도 본대 규모는 아니지만 충분히 도모할 만한 수준의 규모.
기회다. 저들의 본대가 모습을 드러내기 전에 단숨에 잘라낼 수 있는 기회였다.
강경한 태도의 기사들은 아예 주먹을 불끈 쥐며 이마에 힘줄 세운 뒤 고래고래 외쳐댔다.
"이건 기회입니다!!! 지금이야말로 단숨에 휘몰아쳐 적들을 격멸해야 할 기회!!!!"
"예하께서도 과감한 공격으로 저들을 격멸하셨지! 우리라고 못할 게 뭔가?!?!"
기회라는 확신과 기사로서의 신념, 그동안 이어져온 참상에 대한 분노, 혹은 전리품을 향한 탐욕.
여러 요소들이 뒤엉켜 목소리를 계속 키워가고 있었다.
하지만 나는 기회라는 확신을 얻는 대신 정찰병을 향해 질문 하나 던졌다.
"어스트빌 주변에 몸을 숨길 만한 곳이 하나도 없더냐?"
"예?"
"아니다, 됐다."
이미 답이 짐작가는 질문을 구태여 던질 필요 없다는 사실을 깨닫고 곧 그만뒀지만 말이다.
"다들 행군 준비."
드디어 적을 찾았다는 말에 병사들이 울었는지 웃었는지는 모르겠다.
분명한 건 어스트빌로 향하는 우리 진군 속도가 굉장히 빨랐다는 사실이다. 다들 어쩌면 이 지긋지긋한 짓거리에 끝이 다가왔다는 사실에 고무된 게 아닐까.
실제로 병사들 중에는 아예 가슴을 두드리며 자신만만하게 외치는 자들이 있었다.
"다 허풍이여! 주교님 오신다니까 코빼기도 안 보여!"
"임마, 주교님이 아니라 주교후님."
"...그게 그거 아녀?"
"허 참. 술이랑 물이랑 비슷하다고 할 녀석일세."
"흐흐흐, 비슷하긴 혀."
물론 이런 허세들조차 창대나 방패를 든 손이 와들와들 떨리는 것까진 감추지 못했다.
이외에도 이런저런 이야기가 귓가에 너즈막하게 닿았다.
"사슬갑옷 말야, 그거 은화 열 닢짜리란 게 진짜냐?"
"한놈이라도 죽이고 물어라, 한놈이라도. 응?"
벌써부터 전리품 생각하느라 입에 침 고이는 병사도 있었고.
"그게 진짜야? 목을 찔러도 살아서 도끼를 휘두른다고?"
"내 바따. 모가지 나라가도 몸뚱이가 움지긴다."
"사람이 아니잖아 그럼!"
사실에 약간의 과장을 섞어 겁주는 이상한 녀석이나.
"나, 돌아가면."
"아가리."
"뭐?"
"부정탄다. 아가리."
무뚝뚝한 표정으로 옆의 동료를 구해내는 친구도 있었다.
이런 이야기들을 듣고 있노라면 내가 사람들 앞에 있다는 실감이 들어 웃음이 나온다. 그런 내 모습이 뒤따라오고 있던 허스탠의 눈에는 이상하게 보였나보다.
허스탠이 말을 재촉해 거리를 좁히더니 넌지시 물어온 것이다.
"기분이 좋아보이십니다, 예하."
"흔치 않은 기회니 말이다."
"과연."
내가 쓰레기라는 사실을 확실하게 곱씹을 수 있는 기회는 그리 흔치 않으니까 어쩔 수 없다.
허스탠은 내 말에 납득한 듯 고개를 주억거렸다.
"확실히 그렇습니다."
"?"
이 새끼.
아니라고 부정 안해?
"...? 어스트빌에 주둔한 이교도 무리를 생각하고 계신 거 아니셨습니까?"
"아."
우리 사이에 약간의 오해가 있었나 보다.
나는 머쓱함을 못 견디고 앞을 향해 고개를 돌리면서 답했다.
"그건 함정이다."
***
허스탠의 반신반의하는 표정을 뒤로 한 채 묵묵히 나아가길 얼마나 됐을까.
떠오른 해가 정오를 지나 명백히 기울었을 무렵, 우리는 마침내 어스트빌에 도착할 수 있었다.
당연히 어스트빌은 반쯤 타다 만 상태로 흉물스럽게 변모한지 오래였다.
사람 발로 다져진 흙길 위엔 고인 채 썩어버린 피웅덩이와 잔해와 파편들이 걸려 있었다. 어스트빌은 시꺼멓게 그을린 가구들, 혹은 형체만 간신히 유지 중인 잿더미들로 가득찬 폐허였다.
"정지."
"예?"
"이 이상 들어가지 않겠다. 거리를 유지해라."
우리는 마을의 윤곽이 간신히 보일 정도로 거리를 벌린 채 더 이상의 접근을 멈췄다.
때마침 병사들이 하나둘씩 손을 들어올리며 눈살을 찌푸리기 시작했다. 차마 눈에 못볼 광경이라며 학을 떼기엔 이미 익숙해진 광경이다.
병사들이 저러는 건 어스트빌의 기둥과 토대만 남은 폐허 너머, 지평선을 향해 내달리는 태양 때문이다. 오후 두시 정도 되려나. 나는 해가 자리잡은 위치를 보고 시간을 대충 어림짐작할 수 있었다.
허스탠을 위시한 기사들이 다가온 건 이때였다.
"예하, 정말 대치만 유지하실 생각이십니까?"
"그래. 마을 내로 진입하지 않는다."
내 단호한 발언은 기사들을 잠깐동안 침묵시켰다.
째깍째깍...
만일 시계가 있었다면 초침 소리가 고막을 어지럽게 두드렸을 것이다.
"여기서 뭐하는 거래?"
"몰러."
병사들은 계속 서있다 지쳐 옆사람에게 말을 거는가 하면.
"예하, 아무래도."
"기다려라."
"..."
기사들은 계속 되물으며 조바심을 드러냈다.
이윽고 해가 기운 끝에 오후 서너 시쯤, 대략 정면 45도 각도에 자리잡았을 즈음.
참다 못한 자칭 부관 허스탠이 말고삐를 잡아당기며 내 곁으로 다가왔다. 결연한 의지를 담아 단단히 각오한 듯 침까지 꼴깍 삼켜가면서 말이다.
"예하. 그동안 예하의 판단을 존중해왔지만, 역시 지금이 적기입니다."
적기... 맞긴 하지.
나는 그제서야 빙긋 웃으며 허스탠을 마주봤다.
"왔다."
"예?"
이때였다.
몸을 울리게 만들 정도로 낮고 우렁찬 소리가 들려온 건.
부 우 우 우 우 -.
갈비뼈가 흔들린다는 착각이 들었다.
힘찬 포부와 함께 나아가는 뱃고동소리가 짠내나는 바다 내음을 짊어지고 찾아왔다. 여태까지 바람이라곤 한 점도 느껴지지 않은 곳에 소금기 머금은 해풍(海風)이 불어닥치고 있었다.
"바다 비린내가 어, 어떻게?"
허스탠의 각오한 얼굴이 순식간에 평정심을 잃고 홱홱 돌아가기 시작했다.
이해할 만하다. 바다를 본 적 없는 병사들은 생전 처음 맡은 냄새에 코를 킁킁대며 고개를 갸웃거렸지만, 바다를 접해본 자들의 반응은 경악 그 자체였다.
경악한 건 비단 사람만이 아니었다.
푸르르륵!
거친 투레질과 함께 기사들이 타고 있던 군마들이 엉거주춤 뒷걸음질치기 시작한 것이다. 갑자기 날뛰는 군마에 화들짝 놀란 병사들이 지레 겁먹고 물러서지 않았다면 누군가 다쳤을지 모른다.
심드렁하던 얼굴의 병사들도 말들이 날뛰는 기색을 보이니 안색들이 시퍼렇게 물들었다.
"어어? 어?!"
"다들 주의해라! 군마로부터 거리를 벌려!"
그나마 얌전한 녀석은 내가 타고 있던 녀석과 내 근처에 있던 허스탠의 군마가 전부였다.
겁먹은 듯 목덜미를 부르르 떨며 눈을 끔뻑이는 건 매한가지였지만 말이다. 나는 녀석의 갈기를 조심스럽게 쓰다듬어주면서 최대한 조곤한 어조로 달래야만 했다.
"내 지시에만 따르면 살 것이다."
겁은 많아도 영민한 녀석인 모양인지 말귀를 알아듣고 얌전해졌다.
그 사이, 허스탠은 자기 군마를 달래느라 정신없어하는 와중에도 이쪽을 바라보며 답을 갈구했다.
"예... 예하! 이건 대체?!"
"아마 이세의 힘이다."
"아마?!"
아마라고 말할 수밖에 없었다.
그때는 그냥 바다 죽돌이 새끼들이라 짠내에 절여진 줄 알았다.
"이래서 말탈 생각을 안 했었는데."
그 순간, 눈부신 햇살 속에서 조그마한 인영 하나가 나타났다.
그림자는 그 혼자만이 아니었다.
어스트빌의 폐허 너머, 완만한 경사의 둔덕 아래서 뱃고동소리에 가려진 발소리들이 일제히 땅바닥을 두드렸다. 이제서야 상황을 파악한 허스탠과 기사들은 다급히 칼을 뽑아들었다.
"함정..."
눈살을 찌푸리며 햇살 속을 엿본 허스탠의 눈꺼풀 위로 식은 땀 한 줄기가 흘러내린다.
갑작스런 이상현상에 소란스러워지는 병사들, 그들을 제지하고자 버럭버럭 외쳐대는 기사, 겁먹고 날뛰려는 군마를 달래느라 정신없는 종자들 금새 눈치챘다.
햇살을 등지고 나타난 그림자들은 어스트빌을 반원 형태로 에워싸고 있었단 사실을.
"예하, 대체 어떻게 아신 겁니까?"
"우리를 노릴 걸 알았다."
"어... 어떻게?"
"말하지 않았느냐."
-저들은 사람이 모인 곳으로 향한다고.
그 말에 아연실색하는 허스탠을 달랠 여유는 없었다.
"기사들은 뒤로, 말들을 안정시키는 걸 우선한다. 여차하면 하마해 전열에 가세하라."
귀중한 전력을 여기서 이런 식으로 잃을 순 없다. 내 지시에 기사들은 수치스러워할 새도 없이 물러서야만 했다. 다급히 고삐를 잡아당기거나 종자를 부르며 물러서는 기사들.
나는 그 모습을 곁눈질로 흘겨본 뒤에야 장갑을 벗어던지며 왼손을 들어올렸다.
그리고 손등에 새겨진 성흔이 누구나 알아보기 쉽도록 샛푸른 빛깔로 반짝이단 사실에 감사했다.
"적들의 수는 그리 많지 않다. 굳이 햇살을 등질 때까지 기다린 건 수가 부족해서, 우리가 함정에 걸렸을 때 들키지 않도록 부린 잔꾀에 불과하다!"
거기에 하나 더.
지긋지긋한 악연에 종지부를 찍을 차례가 왔다는 사실에도.
"햇살이 눈부시다 하여 겁먹을 이유도 없다. 해가 능선을 넘을 때까지 머지 않았다! 도리어 햇살 속에 몸을 감추려던 적들이 시간에 쫓기며 겁먹을 것이다!"
내 말이 실제로 효과를 거뒀는지는 모르겠다.
워낙 혼란스러운 곳이 전장이다 보니 내가 고함 지른다고 들릴 거란 보장도 없고. 그냥 내 손등에 새겨진 성흔을 보고 안심했을 가능성이 더 크다고 생각한다.
확실한 건 단 하나.
방금 전까지 시끌벅적하던 웅성임이 서서히 잦아들기 시작했단 사실이다.
나는 미약한 기대감 한 스푼, 걱정 반 갤런을 뒤섞은 오묘한 감정을 가슴에 꾹꾹 억누르며 조심스레 뒤돌아봤다.
"이제 알겠느냐?"
다행히도 도망친 건 아니었다.
조용한 이유는 간단했다. 병사와 기사, 모두들 신분차에 상관없이 이쪽을 멍하니 바라보고 있어서였다. 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
"함정은 이미 간파했다."
그때와는 다르다.
나는 비로소 마음 속 한켠에 남아있던 불안감까지 내던졌다.
"너희는 그저 싸우기만 하라."
