63. 대체 왜 보냈어?
귀빈을 모셔온 유람선이 닻을 내리고 정박한 뒤 하선이 시작된 순간.
나는 고막을 힘껏 후드려패는 듯 우렁찬 탄성에 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다. 구경하러 몰려든 일반 시민들이야 그렇다 쳐도 경건해야할 수행단까지 말썽이었다.
"오, 오오오...!"
"귀하신 분은 미모도 남다르신데?"
"가히 순백이시로다. 내 주교후 예하를 모시게 됐다는 통보를 들었을 때만 해도 눈을 질끈 감았거늘, 마냥 나쁜 일만은 아니었구나...!"
수행단의 반응이 마치 위문공연하러 온 아이돌을 보고 환호성 내지르던 군인들을 보는 듯해 더욱 불쾌했다.
괘씸한 놈들. 21세기의 기억들 중에서도 하필 가장 외면해온 기억을 들추게 만들다니. 하지만 머릿속 한 켠에선 저런 호들갑이 이해되긴 했다.
수행단에 속한 사제와 수도사들이 어떤 삶을 살아왔던가. 금녀의 구역, 성스러운 주교좌 본당에서 하루하루 시들어가는 사내들이 바로 성직자다.
개중 성욕에 뇌가 망가진 녀석들은 감히 계율을 어기고 21세기 현대 지구인도 쉽사리 수용하기 힘든 길을 걷게 되는 것이다. 어쩌면... 차라리 호들갑 떠는 게 나을지 모르겠다.
나는 주교급 성직자들이 암암리에 공유하는 '교회 내 사고사례'의 내용을 떠올리며 수행단을 꾸짖으려는 걸 멈췄다. 그래. 욕망에서 눈돌리고 거세하는 게 아니라 다스릴 줄 알아야지.
물론 내가 이처럼 이해력을 발휘한 데엔 나름대로 근거있는 호들갑이란 사실이 제일 컸다.
허리까지 내려온 백금색 머리카락, 기다란 속눈썹 아래 천진난만한 웃음기를 머금은 동글동글한 하늘색 눈동자, 듣는 이를 안심시키는 데에 특화된 달달한 목소리.
카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스 노르팽.
"와. 전에 들렀던 곳들이랑 비슷하네요?"
카리나는 붉은 어깨망토의 사제들을 거느린 채 배에서 내려오자마자 주변을 두리번거리기 시작했다.
그 모습에 확신할 수 있었다.
카리나는 사람들의 호감을 사는 데에 천부적인 재능을 지니고 있다. 겨우 외모만 보고 무슨 소리냐 반박할 수 있겠지. 하지만 정말 끔찍하고 미개해도 현실은 현실인 법.
이 시대상에서, 이 세상에선 외모도 능력이었다.
"아! 저렇게 아름다운 목소리라니."
"실로 선량한 마음씨가 곧이곧대로 드러나는구나. 저 맑고 고운 옥음은 오직 티끌 한 점 없는 깨끗한 소녀만이 낼 수 있음이로다."
심지어 외모가 선악을 가르는 기준이기까지 했다.
거기에 목소리까지 괜찮으니 우리 수행단들 눈이 돌아갈 수밖에. 다만 눈 돌아갔어도 내 체면 좀 세워줬으면 좋겠다. 장서고에 처박아놨더니 같잖은 어휘를 익혀 주접떠는 모습들에 내가 다 수치스럽다, 내가.
하지만 수난은 끝나지 않았다.
한 술 더 떠 수행단의 어깨 너머로 카리나의 외모를 확인한 민중들까지 잔뜩 들뜬 것이다.
"어뗘? 어떤데 저리들 호들갑이여?"
"이야... 역시 귀족들은 다르시구만."
"망했네, 망했어. 이제 마누라 얼굴을 어찌 보고 산담?"
정작 이 모든 찬사와 호들갑의 원인이 된 카리나는 두 눈을 끔뻑이다 웃음을 터트렸다. 수치심에 살짝 양뺨을 붉히면서 말이다.
"다들 추켜세우는 걸 너무 좋아하세요~."
손사래까지 쳐가며 부정하지만 내심 좋아하는 게 딱 그 나잇대 소녀의 행동이었다.
분명한 건 저런 재능에도 불구하고 사람 앞에 나서는 것이 익숙치 않다는 사실이다. 카리나는 부끄럼을 견디지 못하고 제 수행원 뒤로 숨어들었다.
본토에서 참 애지중지 자라온 모양이다. 이런 걸로 부끄럼을 저렇게 느낄 정도라니. 좋은 말로 표현하자면 보기 드물 정도로 순수한 친구였다.
누가 호들갑 떨며 외치던 순백이란 말이 딱 어울린다.
....내가 뒷짐지고 기다리고 있다는 사실마저 새하얗게 잊어먹었으니 말이다.
이 순백의 소녀를 지키려면 곁에서 모시는 자들도 순백일 필요가 있나 보다. 탄식으로 가득찬 한숨을 내뱉자 식은 땀에 질척이는, 허옇게 물든 얼굴의 사제들이 카리나 곁을 지키다 말고 우루루 몰려왔다.
"포, 포위스 주교후 예하를 뵙습니다."
"시험인가?"
"예, 예?"
"내가 교황청과 본토의 이해관계를 충실히 따르는 사냥개임을 확인받고 싶어 부린 수작이냔 말이다."
"주교후 예하!!!!! 어찌 감히 예하를 시험하겠나이까!!!!!"
불쾌할 수밖에 없었다. 데려온 애 꼬라지를 보아하니 본토의 성문법은 커녕 내가 이쪽의 문물을 가르치게 생겼다.
본토가 비축한 선현들의 지혜를 낼름 먹어버릴 생각에 희희낙락했는데 이런 반푼이가 왔으니 당연한 일이다. 척 봐도 진입장벽에 가로막혀 진짜들의 놀이를 즐기지 못할 게 보이니 관심과 흥미가 시시각각 식어가고 있었다.
하지만 싸늘하게 식어버린 나와 달리, 저 귀빈께선 오히려 흥미를 보이기 시작하셨다.
사제들 뒤에 숨어 힐끔대던 개쩌는 혈통의 카리나께서 고개를 빼꼼 내밀며 두 눈을 휘둥그레 뜨시기를.
"어? 쟤가 포위스 주교후, 예하? 나보다... 어린 거 같은데요? 연하 아냐?!"
내가 자기보다 어려 보인댄다.
아아-. 너무 오냐오냐 자란 탓에 현실을 마주보지 못한 것인가?
진실로 타인에게 충실한 사람은 따갑고 날선 직언을 아끼지 않는다. 비록 첫 대면이지만 나는 카리나에게 충실하기로 마음 먹었다.
"카리나... 님. 반대겠지요."
"...반대?"
"예."
나는 시체보다 더 창백하게 물든 얼굴의 사제들을 손짓으로 치워내며 답했다.
"제가 어려 보이는 게 아니라 카리나님이 또래보다 훨씬 삭은 겁니다."
***
내가 야심차게 준비한 헌금 빌드업... 아니, 축제는 시작부터 위기에 봉착했다.
"...."
배에서 내릴 때만 해도 활기차고 발랄한 모습을 보여주시던 우리 명랑한 말괄량이께서 뺨을 부풀린 채 뾰로퉁한 표정으로 고개를 홱홱 내젓고 계셔서다.
중세식 아이돌을 데리고 이곳저곳 떠돌며 거리에 금전운을 불어넣으려던 위대한 계획의 첫 단추가 꼬이기 시작했다.
그래도 순례객들 상대로 등쳐먹던 배짱과 말빨이 있어서일까. 몇몇 입심 좋은 상인이 마음 단단히 먹고 호객 행위에 나서 카리나를 잡으려 했지만 소용없었다.
"캬! 귀하시다! 피부도 어쩜 저리 고우실까? 이 진주 박은 팔찌만 걸치시면 딱 완벽하시겠는데!"
"쯧. 아무래도 팔찌는 거추장스럽지. 보이는 게 전부가 아니라고. 아가씨! 여기, 편안하고 은은한 들꽃 향기를 담은 향낭은 어떠십니까?"
"...."
순간, 귀가 쫑긋거리는 게 보였지만 카리나는 꿋꿋이 고개를 돌려 외면할 뿐이었다.
그 모습에 내 곁을 따르던 횡령 사제 포르오스가 순도 100% 감탄으로 가득 찬 탄성을 내뱉었다.
"예하, 예하께선 아무래도 성직이 천직이셨던 모양입니다. 위대한 인세의 별빛께서 탄생부터 그리 점지하셨음이 분명합니다."
과연 끊이지 않는 아첨으로 자신의 횡령을 무마해온 녀석답다. 허나 빈말이라도 칭찬은 칭찬, 나는 포르오스의 몇 마디에 어깨가 으쓱이는 걸 느끼며 내심 흐뭇해할 수밖에 없었다.
"실없는 소리하기는. 내 어찌 기라성같은 교회의 교부들을 제치고 천직이니 뭐니 자부할 수 있겠느냐. 내 아직 가야할 길이 멀다."
"대체 거기서 어디까지 가실 생각이십니까..."
녀석, 겨우 이런 걸로 놀라는 거 봐라. 포르오스는 내 무한한 향상심에 잔뜩 질려하는 기색이었다. 하지만 이 향상심이야말로 성흔을 받은 자와 받지 못한 자의 차이다.
신께서 흡족해 하시려면 노력이 필요하다. 매일매일 더 나은 자신이 되겠다는 다짐없이 어찌 성직의 길을 걸을 수 있을까?
심지어 마음껏 즐기고 놀기만 해도 되는 생업인데 하지 않는 놈들이 이상하다. 외눈박이 세상에 던져진 두눈박이의 심정을 느낀다. 내가 봤을 때 시켜야 노는 우리 본당의 성직자들 모두 이상한 놈들이었다.
그리고 내가 게이머의 마음가짐을 고쳐잡는 사이, 뾰로통하게 굴던 카리나는 어느샌가 웃음을 머금은 얼굴로 주변을 둘러보고 있었다.
"이게 정말 성 일레니오의 손가락이에요?"
"어... 그럼요... 그렇고 말고요..."
"그럼 제 손가락도 나중에 잘라가시겠네요? 팔아야 하니까?"
"어..."
가짜 성유물을 팔던 상인은 카리나의 뒷쪽, 붉은 어깨망토의 사제들이 아랫입술을 꽉 깨무는 모습을 보더니 눈동자를 데굴데굴 굴려댔다.
그러다 나랑 눈을 마주친 순간, 갑작스레 물어보지 않은 사실까지 싹 다 토해내기 시작했다.
"사실 이건 가짜입니다. 저기 한적한 장원에서 농사지을 땅이 없어 굶주리던 가련한 농노 베스에게 몇 달치 생활비를 주는 대가로 잘라낸 것이지요."
"?"
"그러니 우리 아가씨 손가락을 잘라갈 일은 없습니다. 안심, 또 안심이죠! 하하하!"
"하하하하하!"
이번엔 내가 웃었다.
나는 어리둥절해하는 카리나와 아랫입술 꽉 깨문 사제들을 밀쳐내며 앞으로 나섰다.
"잘했다. 하마터면 성유물 사칭, 무고한 농노를 돈으로 미끼 삼아 현혹한 죄목까지 고려해 널 교수대로 보낼 뻔하지 않았느냐."
"하, 하, 하하..."
"누구나 잘못된 길을 걸을 수 있다. 하지만 너처럼 올바른 길로 개심하고 회개한다면 다시 구원으로 향할 수 있음이니."
"저... 그럼 사면받은 겁니까?"
"하하하하!"
카리나 때문에 골치아프던 게 거짓말처럼 말끔히 씻겨져 내려간다.
역시 입담이 좋아야 물건도 팔고 그러는 거다. 나는 개심한 상인의 어깨를 쾅쾅 두들겨주며 간단명료하게 말해줬다.
"자진출두해서 가진 재산의 절반을 내놓아라."
"..."
"너같은 놈이 납세를 했을 리도 없으니 성실한 납세자의 특권, 법적 대리인을 선임할 권리도 인정하지 않겠다. 평소에 납세를 꾸준히 했다면 피해갈 수 있었던 일이지."
물론 야반도주를 시도하다 잡히면 교수형이다.
뒷말까지 덧붙이자 상인은 자신이 걷기 시작한 회개의 길이 옳다는 확신을 얻을 수 있었다.
"무, 무슨 일이 있어도 출두하겠습니다. 앞으론 정직하게 살테니 제발...!"
"행동으로 증명하거라. 말로 하지 말고."
카리나를 위한 관광 겸 성유물 사칭죄로 호객하는 놈들한테서 자발적 기부금도 받아내니 마음이 훈훈하다.
정작 카리나는 무슨 일이 일어난지 모르겠다는 듯 동글동글한 하늘색 눈동자로 날 빤히 바라보고 있었다.
"...저 그럼 손가락 안 잘라도 돼요?"
나는 그 말에 답하기보다 붉은 어깨망토의 사제들을 노려봤다.
"왜 데리고 온 거냐."
"예, 예하. 진정하옵소서. 다 성하의 복안이 계시옵니다."
벌벌 떨며 품 속에서 서신을 전해오는 모습에 화를 한 번 더 참았다.
복안이 아니면 성하고 뭐고 없다.
나는 샛푸른 인장으로 봉인된 청랍계도를 바로 그 자리서 뜯어버렸다. 원칙이고 뭐고 가릴 만큼 너그러운 마음이 아니었다.
그리고 청랍계도를 펼친 순간-.
"...."
"뭘 보는 거에요... 눈빛이 무섭다고요."
-나는 떨떠름한 표정으로 카리나를 바라볼 수밖에 없었다.
***
나는 우리 곱게 자란 티 팍팍 내는 카리나의 뒤를 따라다니며 생각에 잠겨들었다.
"이건 어떤 거 같아요?"
"귀빈께 다 어울릴 겁니다."
온갖 주접이란 주접은 다 떠는 수행단의 수치스런 행각보다 중요한 게 달리 있어서다.
나는 청랍계도를 그 자리서 즉시 찢어발기고 발로 짓이겨 완전히 파기한 뒤, 그 안에 담긴 내용을 계속 곱씹을 수밖에 없었다.
[카리나를 미리암과 접촉시켜 본토의 왕공족 및 교회와 긴밀한 관계임을 과시하라.]
[미리암 오른 유바스는 유바스의 갑작스런 이반에 맞설 중요한 패다. 그대가 미리 확보해놨음에 실로 신께 감사드린다.]
[유바스 내부의 파벌 경쟁이 심화되고 있다. 이교도와 교회에 충실한 자들, 이 둘이 충돌했을 때 교회와 친숙한 자가 성별의 한계를 뛰어넘어 추대되거나 강력한 영향력을 행사할 가능성이 높다.]
[그 때를 위해 지금부터 미리암의 존재감을 키워야 한다. 포위스 주교후는 사적인 감정을 제쳐두길 바란다.]
...역시 정치질은 교회다.
한 수, 확실히 배웠다.
