225. 아빠의 속마음후꾹, 후꾹-.
계속 들려오는 새소리에 가장 먼저 의심을 드러낸 사람은 유리드였다.
물론 처음 들었을 때야 맑고 청아한 소리에 남몰래 손가락을 까딱일 수 있었다.
하지만 피곤함에 찌든 병사들이 나눈 대화를 우연히 들은 순간, 위화감을 느끼기 시작했다.
"저 새들은 사람이 이렇게 모여있는데 무섭지도 않나?"
"배짱 두둑한 참새도 저래. 사람이 다가와서 빗자루 내리치기 전까진 꼼짝도 안한다니까."
병사들이 육체의 피로를 못 견디고 편한 쪽으로 생각을 유도했을 때.
유리드는 병사들 앞에서 슬그머니 모습을 감추며 골똘히 생각에 잠겼다.
'확실히 사람이 이렇게 모여 있는데도 이렇게 가까운 곳에 계속 머무는 게 이상하긴 해. 그것도 숲 속이라 사람에게 익숙치 않을 텐데 말야.'
터덜, 터덜.
유리드는 팔짱을 낀 채 군영을 어슬렁거리며 계속 고민했다.
부관역으로 끌려온 마르탠이 다가오는 줄도 모르고 말이다.
마르탠은 유리드를 보자마자 엑, 비명을 내며 인상을 찡그렸다.
그렇지만 명색이 상관이다.
마르탠은 상관이 고뇌 중인데 가만 놔둘 수 없다는 일념으로 주름진 미간을 어루만지며 다가왔다.
"유리드 경, 뭘 그리 고심하십니까?"
"아아. 군영 주변의 새들이 이상하게 여겨져서."
"새?"
"보통 이만한 숫자의 사람들이 모여 있으면 가까이 오지 않는 게 정상이잖아. 그런데 이 근처 새들은 정반대야. 모습은 보이지 않아도 군영 주변을 배회하며 계속 울고 있어. 마치 익숙하다는 듯이."
"..."
아차.
마르탠은 속으로 깊이 탄식했다.
유리드의 말을 듣고서야 머릿속에서 떠오르는 생각이 있었다.
군대를 움직이는 자는 주변의 환경에 민감해야 한다.
특히 시야 확보가 어려운 숲 속이라면 더더욱.
그 중 사람이 가장 쉽게 이상한 징후를 포착할 수 있는 부분이 바로 야생 짐승들의 상식과 다른 행동들이다.
다른 짐승들이 모습을 드러내지 않는 가운데, 정체불명의 새들만 군영 주변을 배회하고 있었다.
"유리드 경, 테르베어 경께 보고하시지요."
미약한 가능성이지만 쉬이 넘어가선 안 될 가능성이다.
심각성을 눈치챈 마르탠은 즉시 움직이려 했다.
하지만 기사의 꿈을 꺾으려는 테르베어다.
그 사실을 깨닫고 여전히 마음 상해있던 유리드는 샐쭉해진 눈매로 마르탠을 노려봤다.
"뭐? 싫어, 제대로 된 이유없이 아빠 찾아가면 다들 또 나더러 실력없는 놈이 배경만 잘 뒀다며 업신여길 거잖아."
"아니, 유리드 경."
마르탠은 답답함에 가슴을 치고 싶은 마음을 필사적으로 억눌렀다.
상관이다.
지체 높은 귀족이시며 이 땅을 다스리는 영주 가문의, 가장 뛰어난 기사라 칭송받는 테르베어의 유일한 적녀이기도 하다.
지위를 고려하면 마르탠이 참고 넘어가는 게 맞았다.
게다가-.
'마르탠. 내가 네게 너무 잔인하다는 사실은 안다.'
'예하...'
'하여 기회를 주마.'
'기회라 하심은...?'
'내 모든 것. 지키고 싶은 것까지 포함해 전부를 걸고 맹세하니.'
-그 사나운 주교후 나르바가 자신의 모든 것을 걸며 맹세한 약속이 있었다.
'내가 널 유리드랑 붙이는 까닭은 테르베어 경이 유리드의 혼처를 빨리 찾아달라 보채기 때문이다. 하지만 나는 유리드를 어엿한 한 사람 몫의 기사로 만들려 하고 있지. 유리드는 유리병 속의 화초다. 질기긴 하지만 잡초처럼 질겨지진 못했어.
이 내가 조카랍시고 살살 패는 바람에 올바로 훈육하지 못했다.'
'그렇... 습니까?'
'그럼에도 네가 유리드를 부관으로서 훌륭히 보필해 유리드의 성장을 돕는다면.'
너를 신랑감 후보에서 탈락시켜주겠다.
그 말을 떠올린 순간, 마르탠은 굳건한 심지로 고개를 치켜올릴 수 있었다.
"매복의 가능성이 있습니다. 이를 테르베어 경께 건의해야."
불청객은 바로 이때 찾아왔다.
텁.
마르탠의 어깨 위로 묵직하고 커다란 손길이 얹어진다.
덩달아 머리 위로 안개보다 더 무거운 그림자가 드리워졌다.
"이상징후를 깨닫는 건 좋은데. 좀 늦었구나."
"테, 테르베어 경!"
그 손길의 주인은 다름아닌 테르베어였다.
"습격이다. 다들 무장하고 위치로 가도록!"
그것도 갑옷 위에 서코트까지 걸친 완전무장한 상태의 테르베어 말이다.
***
토르욘은 사냥꾼이다.
처음엔 적대 부족에게 끌려가 제물로 바쳐진 아버지의 빈 자리를 채우고자 눈보라 속으로 나아갔다.
하지만 어린 아이가 노련한 사냥꾼이 되는 건 무척 버거운 일이었다.
덜 자란 몸으로 시위를 활대에 걸기 위해, 화살을 매기고 시위를 당기기 위해 이빨까지 써야만 했다.
그렇다고 부족한 경험을 단번에 쌓을 순 없었다.
추위와 고통, 굶주림으로 혼미해지는 정신.
그러다 시위를 당기느라 닳아버린 이빨 사이 잇몸에서 흘러내린 피를 혀끝으로 맛보고 깨달았다.
토르욘은 뜨끈하게 데워진 피 한 모금을 목구멍 너머로 넘기며 실감했다.
살아있다는 감각은 바로 따뜻한 피를 꿀떡꿀떡 삼킬 때 느낄 수 있노라고.
토르욘은 켜켜이 쌓여가는 눈발 아래서, 기력이 다해 쓰러진 사슴의 멱을 따 상처에 입을 갖다대곤 했다.
지친 나머지 달아날 생각조차 못하는 사슴의 공포에 질린 눈빛을 똑독히 마주보면서 말이다.
그럴 때마다 냉혹한 자연의 섭리를 체득하게 된 것이다.
생명은 생명을 먹나니.
자신의 목숨을 연명하고 싶다면 다른 목숨을 앗아갈 수밖에 없다는 진실을 받아들여라.
토르욘은 그 사실을 받아들였다.
현명한 사냥꾼은 자연의 섭리를 뒤트는 게 아니라 먹이 사슬의 일부분이 되어 가장 기민하게 움직이는 법이다.
이번에도 그랬다.
땅지기들은 사냥당하는 짐승, 전사들은 사냥꾼.
사냥꾼 토르욘은 발버둥칠 기력조차 잃어버린 땅지기 병사를 들어올린 채 흘러내리는 피를 받아마셨다.
그러면서도 축 늘어진 병사의 눈동자를 똑똑히 마주봤다.
잡아먹히는 생명의 무기력하고 공포에 질린 눈빛을 보기 위해서였다.
그러나 토르욘이 사냥한 무수한 짐승들 가운데 인간만은 달랐다.
저울추처럼 맥없이 팔다리를 늘어트린 병사의 눈동자에 깃든 건 공포만이 아니었다.
"..."
증오.
죽음을 코앞에 두고서도 희미하게나마 손가락을 움찔거리게 만든 강력한 감정이 핏물을 따라 함께 흘러내린다.
그 핏방울이 혀끝에 닿을 때마다 역겨운 쇠비린내가 확 풍겨왔다.
절로 어깨를 오싹하게 만드는, 호불호를 물었을 때 백이면 백 혐오스럽다 답할 정도로 소름끼치는 맛과 함께.
하지만 이 비릿하고 역겨운 맛이야말로 흰눈썹의 사냥꾼 토르욘이 갈구하는 것이다.
한 생명이 꺼지기 직전 토해내는 모든 감정이 검붉은 핏방울 하나하나에 담겨 있기 때문이다.
"아."
"..."
"아아아. ...쩝, 쩝."
토르욘은 병사의 멱살을 붙잡고 오랜 갈증에 시달린 사막의 유목민처럼 흔들어댔다.
그러다 나오는 양이 시원찮다 판단된 즉시 죽어가는 병사를 내동댕이쳤다.
그제서야 옅게 깔린 안개 너머, 어두컴컴한 숲의 그림자 속에서 사람들이 걸어나오기 시작했다.
"족장. 의식은 끝난 거지?"
"허허허, 보채지 말게. 조심스럽게 움직인 덕분에 아직까지 안 들킨 거 아닌가."
토르욘이 너스레 떨며 뒤돌아본 순간.
"...!"
전사들 모두 질색하며 뒷걸음질쳤다.
개중 하나는 자신도 모르게 도끼자루를 꽈악 움켜쥐고 있었다.
흰눈썹 토르욘.
그 별명은 눈이 쌓이기 쉬운 대해 너머의 땅에서 얻은 이름이었다.
토르욘은 휘몰아치는 눈보라 아래서 자신이 사냥한 짐승의 멱을 따 얼굴을 파묻고 일부러 눈을 마주치며 게걸스럽게 피를 탐하기로 유명하다.
그렇게 피를 탐하다 몸을 일으켰을 때, 오직 눈썹만이 하얗다고 하여 흰눈썹이라 불린 것이다.
토르욘의 지독하게 지저분한 의식은 전사들 사이서도 호불호가 극명히 갈리는 행위.
그럼에도 신의 총애를 받는 가장 뛰어난 사냥꾼이자 족장이기에 전사들은 혐오감을 간신히 억누르며 화제를 돌렸다.
"별 거 아니고. 우리 준비 끝났다고 알리려고."
"응! 거 족장만 준비되면 된다우."
일이 순조롭게 풀리고 있다.
토르욘은 그 사실에 진심으로 기뻐하며 환한 웃음을 지었다.
"허어, 신들께서 안배하신 건가? 내 준비도 마침 끝났으니 딱이군."
시커멓게 보일 정도로 찐득한 핏물.
역겨운 쇠비린내에 뒤덮인 이빨과 잇몸을 혀끝으로 훑으면서.
습격은 그렇게 시작됐다.
선봉은 토르욘.
전사들이 접근 중이란 사실이 최대한 늦게 발각되도록 초병을 제거하는 데에 가장 앞장섰다.
흰눈썹 토르욘은 축축한 안개 속을 유유히 헤쳐나가며 시위에 화살을 걸었다.
그리고 안개 너머 불운한 희생자의 그림자가 보일 때마다 짧은 경구를 읊었다.
"먹기만 하던 자, 다시 토해내라."
신에게 공물로 바쳐진 제물의 뼈.
그 뼈를 깎고 다듬은 화살촉은 진실된 신앙과 함게 쏘아진 순간 제기로 거듭난다.
지금, 토르욘은 간소하게나마 신들을 위해 제물을 공양하기 시작한 셈이다.
토르욘은 사냥꾼이란 본직에 걸맞게 침착하고 기민한 움직임을 보여줬다.
적막한 설원 위를 내달리면서도 사냥감의 주의를 끌지 않고 발자국 하나 남기지 않던 미끄러지는 듯한 보법.
그리고 바람을 찢기도 전에 사냥감의 목에 먼저 닿을 만큼 강맹한 위력의 활과 사법.
이 둘이 결합된 결과는 초병들에게 재앙으로 돌아왔다.
후꾹, 후꾹-!
당황이 묻어나오는 지저귐.
초병은 고통에 무릎 꿇는 와중에도, 화살깃이 파르르 떨리는 와중에도 꿰뚫린 목을 어루만지며 두눈을 부릅뜨고 있었다.
하지만 절박한 시도에도 불구하고 그는 더 이상 인간이라 불릴 수 없었다.
불운한 초병은 이제 꿰뚫린 목의 벌어진 상처 사이로 바람 대신 새소리를 흘려대는 피리에 불과했다.
초병들은 즉사하지도 못하고 죽어가면서 새소리로 흐느끼다 쓰러졌다.
그런 초병이 한둘이 아니었다.
토르욘은 적중을 확인하기도 전에 다음 사냥감을 찾아나섰고, 어김없이 또 다른 희생양을 만들어냈다.
그렇지만 활약이 대단할수록 꼬리가 길어지는 법이다.
쉴새없이 시위를 튕기며 화살을 쏘아내던 토르욘이 갑자기 멈춰섰다.
조용히 거리를 벌린 채 따라가던 전사들은 우뚝 멈춰선 토르욘을 보며 의아해했다.
"족장?"
"우리도 재미 좀 보자!"
토르욘은 아무 말없이 안개 너머를 바라보며 시위에 화살을 매기고 튕겼다.
그러나 이번엔 결과가 달랐다.
까각!
기세 좋게 날아가던 화살이 바스라진다.
뼈가 아무리 단단해도, 설령 기적이 깃들었다 해도.
붕붕 돌아가는 철퇴와 사슬 앞에선 소용없었다.
"뼈? 악취미로군."
촤르르륵-.
사슬끼리 얽히는 소리가 죽어간 초병들을 대신해 울음을 터트린다.
흰눈썹 토르욘과 전사들.
그 앞에는 완전히 무장한 채 기다리던 기사들과 테르베어가 있었다.
"아니면 화살 장인 솜씨가 형편 없거나!"
기습이 물 건너간 상황이다.
전사들의 표정이 딱딱히 굳어가는 반면, 토르욘은 테르베어를 향해 붉게 물든 이빨을 만개하며 웃었다.
"조용하던데. 습격을 알렸다면 보초 몇몇은 살았을 테고. 아닌가?"
"역겨운 이교도 놈, 저 불경한 안개로 병사들을 집어 삼켜놓고선 무슨 소릴 하는 거냐!"
"흠."
그 말을 듣자 처음으로 토르욘의 확신이 흔들렸다.
전사왕.
모든 전사들이 칭송한다는 그는 승리를 위해 어떠한 희생이라도 감내하며 때로는 미끼를 내어주는 것조차 서슴치 않았던 자.
소수를 구한다는 가능성에 눈이 멀어 승기를 놓치는 일 따위 절대 하지 않던 냉혈한이었다.
테르베어의 언행은 확실히 전사왕과 거리가 있었다.
하지만 토르욘은 생각보다 훨씬 긍정적인 사내였다.
"흘흘. 전사왕인지 아닌지는 일단 죽여보면 알겠지."
화살통에 남은 화살은 단 4발.
토르욘은 테르베어와 기사들을 향해 시선을 꽂은 상태로 지시를 내렸다.
"여기까지 열어줬으면 나머진 너희 몫이다."
그러자 오만한 전사들은 아쉬움과 짜증을 토해내며 도끼를 치켜들었다.
"쯧."
"에이. 잡놈 상대하자고 온 건 아닌데."
테르베어는 여유롭게, 그러나 확실히 긴장한 상태로 다가오는 전사들을 바라보며 입을 열었다.
"유리드, 도망가라 해도 여기 있을 거 다 안다."
포위스 최강의 기사 테르베어.
풍부한 감수성과 끓어오르는 열정을 지녔지만 이로 인해 전장에서 판단이 흐트러지진 않았다.
"아빠더러 매정하다고 원망 말아라. 아빤 분명히 말했어! 너, 여기서 죽으면 아빠가 네 이복동생들 다 데리고 살 거라고!"
테르베어는 사슬 달린 철퇴를 매서운 기세로 돌리며 사납게 외쳤다.
"...아내들도 같이!"
