80. 이세의 공물
아득히 먼 옛날 강림해 인간을 승리로 이끌었다는 외계의 신, 럭스 스텔라.
하지만 정작 럭스 스텔라를 섬기는 교회는 자기 신에 대한 진실을 숨기는 데에 급급했다. 아주 이해가지 않는 행위는 아니었다. 당장 교회가 내건 슬로건이 이세의 절멸임을 생각하면 더더욱.
인세의 여명을 가져온 럭스 스텔라가 모든 인간의 뜻이 일치할 때까지 물러서겠다 말한 것이다. 이건 교회의 정체성이 위협받을지 모르는 부분이니 일부러 숨긴다해도 충분히 이해할 수 있었다.
문제는 럭스 스텔라가 베푸는 기적과 숨겨놨을 무수한 진실들에 대해서다.
오직 교회의 인물, 그것도 고위 간부진이 아니고서야 알지 못하게끔 철저히 봉인해둔 진실들.
나는 마침내 그 진실에 다가설 자격을 얻었다.
가니스타 주교는 나를 주교좌 본당의 가장 깊숙한 아래, 지하묘지를 지나치며 조그마한 예배실로 안내했다. 똑같은 성흔 발현자인 카리나를 대동한 채로 말이다.
그리고 밀봉된 관 사이를 굽이치는 어둑한 통로를 양초 하나에 의지해 도착한 곳은 휑하기 그지 없었다.
있는 거라곤 한가운데 기둥 위에 올려진 샛푸른 색깔의 잔 하나가 전부다. 묘한 기시감이 일어나는 모습에 곰곰히 생각해보니 성 아리아타 수녀회가 떠올랐다.
수녀회도 성물을 저렇게 보관하던 게 생각난 것이다.
"성물입니까?"
무너진 왕국의 외로운 왕 혹은 성 일레니오의 유해 중 일부분일까 싶어 던진 질문이었다.
하지만 우리를 안내한 가니스타 주교에게선 어떠한 경외심도 찾을 수 없었다. 불빛을 반사하는 단안경 너머 주름진 눈가에 깃든 건 희미한 경멸과 증오심, 그리고 두려움과 경계심이 전부였다.
"어떤 의미로는."
"..."
가니스타 주교만 그런 게 아닌 모양이다.
경박하게 칭얼대기 일쑤인 카리나조차 살짝 질린 안색으로 입술을 굳게 다물었다. 그제서야 성 아리아타 수녀회에서 성물을 봤을 때와 확연히 다르단 걸 깨달았다.
특유의 울림이, 웅웅대던 성흔이 맹수를 눈앞에 둔 것마냥 침묵하고 있었다.
가니스타 주교는 양초를 근처에 마련된 촛대 위에 올려둔 뒤에야 자세한 사정을 설명했다.
"예하, 사람들은 교회가 진실을 숨기는 이유를 알지 못합니다. 어째서 이세를 그토록 병적으로 경계하고 두려워하는지도... 말이지요."
"교회가 숨겼으니까."
"숨겨야만 그들의 신앙을 완전히 끝장낼 수 있기 때문입니다."
우리 세 사람은 자연스럽게 한가운데 놓인 샛푸른 잔을 에워쌌다.
그리고 장갑을 벗자, 모두의 손등 위에 새겨진 성흔이 차갑게 빛나고 있는 게 보였다.
"본래 각 교구과 주교는 행정단위가 아니라 이세의 영향력을 단절시키기 위한 봉인책입니다."
"봉인?"
"해당 지역의 민간 신앙... 전통적인 이세의 신들을 축출하고자 세워졌지요. 이세의 유물을 봉인하는 건 세 단계에 걸쳐져 이뤄집니다."
가니스타 주교의 설명에 따르면 초대 교회는 상당히 철두철미하게 훗날을 대비했다고 한다.
첫 번째. 인세의 별빛, 럭스 스텔라의 은총이 깃든 샛푸른 성배에 담아 영향력을 억제한다.
두 번째. 죽음 이후에도 이세와 맞서겠노라 맹세한 자들의 유해로 이뤄진 지하묘지, 카타콤으로 한 번 더 억제한다.
세 번째. 해당 교구에 출몰할 지 모르는 영향력을 배제하고자 성인의 유해를 골고루 배치해 또 다시 억제한다.
"그리고 포위스 교구가 봉인 중인 이세의 옛 신은 생귀오 실바. 진명은 핏빛 뿌리의 여인입니다."
과연 그 말대로 잔 안에 담긴 건 나뭇가지였다. 시들어서 말라 비틀어진 앙상한 나뭇가지 말이다.
나뭇잎은 부식된 낙엽처럼 입바람 한 번만 불어도 바스라질 정도였고, 무지한 나무꾼이 보면 잘 말랐다며 바로 부지깽이로 쓸 만큼 빠짝 건조되어 있었다.
그렇지만 항상 호들갑떨기 마련이던 카리나가 의외로 침착했다.
카리나는 답지 않게 심각한 표정으로 턱을 괴면서 조용히 고개를 끄덕이고 있었다.
"생귀오 실바... 확실히 처음 듣는 이름이네요. 진명도 본토에선 들은 적 없고. 확실히 아침녘 제도의 토착신앙인가 봐요."
"?"
"...예하, 눈빛이 왜 그러세요?"
"아니. 그냥."
하고 싶은 말은 많았지만 그만뒀다.
가니스타 주교는 우리 두 사람의 실랑이를 조용히 지켜보다가 조그마한 한숨을 쉬며 말을 이었다.
"지금은 이런 꼴이어도 이세의 옛 신들은 하나같이 잔혹하고 인간의 심성으로 헤아리기 어려운 존재들입니다. 생귀오 실바 또한 마찬가지지요. 특히 인신공양 방식이 잔인하기로 악명 높았습니다."
"악명 높았다?"
인신공양이 다 같은 인신공양이지, 특출나게 악명 높을 수가 있나 싶었는데.
"그녀는 아름다운 여인의 모습으로 다가와 제물을 유혹한 뒤, 스스로 입을 벌리게 만들어 자기 뿌리를 집어넣고 내장에 흡착. 그대로 혈관과 뿌리를 이어 피를 한 줌도 남김없이 게걸스레 삼키는 인신공양을 즐겼다고 전해집니다."
"...."
"또한 희생제 참석이 강제였던 인간들은 눈앞에서 시시각각 시들어가는 제물을 보며 경외심과 증오를 품었다고 합니다."
나름 힘줄 굵다 자부하던 나조차 살짝 눈꺼풀이 떨릴 정도로 살벌한 방식이었다.
침착하게 굴던 카리나는 아예 소스라치게 놀라며 두어 걸음 뒤로 물러설 정도였다.
"괘, 괜찮은 거 맞죠?"
"아침녘 제도는 이세의 영향력이 가장 강력하게 오랫동안 잔류했던 곳. 괜찮다는 말은 무의미합니다. 공주님께서도 성흔 발현자시라면 응당 부름에 걸맞는 사명을 짊어지셔야 할 겁니다."
꼴깍.
카리나는 침을 한 번 더 삼키더니 세 걸음 더 뒤로 물러섰다. 당장 고개를 돌리고 싶은데 책임감 때문에 억지로 시선을 고정시키면서 말이다.
나는 슬슬 본론을 꺼내야 할 시기라 여겼다.
"그래서. 헌신 2단계를 알려주겠다더니 이세의 성물을 보여주는 이유가 뭡니까?"
가니스타 주교는 그제서야 품 속에서 무언가를 꺼내들었다.
뾰족하고 번득이고 단단해보이는 날붙이...
"단검?"
이 할아버지가 드디어 살의를 드러내며 날 겨냥한 것인가.
테르베어에게 받은 혹독한 수련의 성과를 이교도가 아니라 늙은 주교한테 먼저 보이게 생겼다. 장유유서에 노인공경이라고, 연로하신 분을 위해 상처없이 딱 양측 어깨 탈골만 시켜야겠다 다짐하던 찰나.
가니스타 주교가 돌연 단검을 거꾸로 쥐더니 칼자루를 내게 내밀었다.
"인세의 별빛, 럭스 스텔라의 기적 2단계. 그것은 성흔 발현자의 성향마다 다릅니다."
"성향마다 다르다?"
"럭스 스텔라께서 물러서시면서 인간을 위해 다섯 서약을 안배하셨듯이 성흔 또한 다섯 효과를 지닙니다. 어떤 효과를 지녔는지 알아보는 가장 확실하고 간단한 방법은 바로 이세의 유물 위로 피를 흩뿌리는 것이지요."
그러더니 미간을 좁히며 온갖 인상이란 인상은 다 썼다.
"이 늙은이 상대로 관절기 걸 생각은 하지 않으셔도 된다 이 말입니다."
"주교님, 대체 사람을 뭘로 보고 그리 음해하십니까."
"허허허. 뭘로 봤을까요. 아마 호로자식으로 보지 않았나 싶습니다."
정직의 서약.
안하길 정말 잘했다.
"그럼 저 혼자 와도 되지 않습니까."
"아니오, 다른 성흔 발현자의 참관이 있어야 합니다. 이는 성흔 심사 단계에 개입했을 부정을 사후에나마 찾아냄은 물론, 그만큼 위장술이 뛰어난 이세의 세작을 색출하기 위함입니다."
"기적 심사단조차 믿지 않는다고?"
지금은 벌써 교황청으로 돌아간 그 개꼴통 꼰대 집단을 떠올려봤다.
혼자서 스무 명씩 썰어제끼던 인간 흉기들. 유연함이라곤 눈꼽만큼도 없던 진짜 상또라이 집단을 말이다.
"모든 인간의 뜻이 일치하지 않는다. 교회는 그 사실을 누구보다 잘 알고 있습니다. 인간이 눈앞의 유혹에 얼마나 나약한지도. 진짜 성흔 발현자가 아닌 이상 어느 누구도 신앙심을 증명할 수 없는 것이 현실입니다."
"하지만 기적 심사단은 전원 성흔 발현자일 텐데요."
"개중에 한 명이라도 세작이 섞여 있다면 교회의 근본이 흔들리겠지요. 단 한 톨의 가능성이라도 허락하는 순간 이세의 옛 주인들이 돌아올 것이다. 그것이 교회의 신념입니다."
교회. 이제 보니 신비주의가 아니라 피해망상에 찌든 편집증 환자 집단이었다.
저런 정신병자들 상대로 말다툼 하는 건 백해무익한 일. 나는 빠르게 체념한 채 단검을 들어올려 손바닥을 째려다가... 문득 칼날에 담긴 예기에 멈춰서고 말았다.
"예하?"
"이거 깨끗이 소독한 거 맞죠?"
"...."
"농담입니다, 농담."
스걱-.
칼날이 베고 지나간 자리로 핏방울이 새어나온다.
그리고 주먹의 틈바구니 사이로 흘러나와 후두둑 떨어지는 핏방울을 보고 깨달았다.
...너무 세게 벴다.
하지만 고통을 느낄 새도 없이 잔에서 변화가 일어났다.
잔에 담긴 채 시들어가던 나뭇가지 위로 내 핏방울이 떨어진 순간, 나뭇가지가 마치 자벌레처럼 요란하게 꿈틀대며 몸을 배배 꼬기 시작한 것이다.
부식된 나뭇잎은 아예 소금 뿌린 민달팽이처럼 핏방울에 녹아내렸다.
이 모습을 보고 가장 놀란 건 멀찍이 떨어져있던 카리나였다.
"히익!!!"
확실히 누가 봐도 징그러운 애벌레가 꿈틀대는 모습이긴 하다. 나도 오지를 탐사하면서 오만 잡것들 다 잡아먹는 용기 백배의 사나이를 보지 못했다면 똑같이 엄살 부렸을지 모르겠다.
나는 잔에서 일어나는 광경에 눈살을 찌푸리다가 가니스타 주교에게로 시선을 옮겼다.
"그래서. 이건 무슨 기적입니까?"
"이세의 황혼, 인세의 여명. 인세의 별빛이신 럭스 스텔라를 찬양하라..."
정작 가니스타 주교는 성호를 그으며 기도문을 한참동안 웅얼댄 뒤에야 입을 뗐다.
"이 시간부로 주교후 나르바는 시복되셨습니다. 복자 나르바, 그대의 기적은 봉마입니다."
***
진정한 신들을 섬기는 전사들에게 새로운 땅은 별천지에 가까웠다.
아늑하고 포근한 바람, 부드럽고 촉촉한 대지, 온후하게 내려앉는 구름, 잔잔하게 맞이해주는 바다.
이 사실을 상기할수록 아득히 머나먼 옛날을 그리는 향수와...
"이 곳이 본래 우리의 고향이었다."
...끝없는 증오심이 들끓었다.
"전사들이여, 우리 선조들의 원통함을 떠올려라! 그저 믿고 살아온 대로, 전통과 관습, 우리의 삶과 신앙을 지켰다는 이유로 동족에게 핍박당하고 밀려나야만 했던 시절을!"
대전사 바그나르.
척박한 대해 너머에서 부족을 이끌고 옛 땅으로 돌아온 진정한 족장. 그는 부족의 미래를 염원하며, 둔덕 위에 올라선 자신을 향하는 무수한 시선들을 똑바로 응시했다.
증오하고 갈망하고 기원하는 자들의 바람을 말이다.
그들 앞에 또 다른 무리가 뭉치고 있었다.
외계의 별빛을 추종해 진정한 신들을 외면하고 그들을 저주한 배교자들의 무리였다. 전사들의 습격을 피해 달아나다 간신히 피해를 추스리고 규합한 자들이었다.
펜라드 공국의 병사들은 청백색 서코트를 차려입은 기사의 지휘 아래 대열을 꾸리는 중이었다.
철컹, 철컹-.
사슬끼리 부딪히고 창칼이 흔들리는 소리가 포근한 바람을 타고 맞은 편, 전사들의 진용까지 울려퍼진다.
하지만 부질없는 짓이다.
"전사들이여, 정당한 유산을 되찾으러 가라!"
""되찾아라!""
"전사들이여, 진정한 신을 배신하고 자신들의 신조차 경배하지 않는 천박한 무리에게 신벌을 내려라!"
""신벌을!""
거듭되는 복령복창.
그 끝에 대전사 바그나르는 품 속에서 낡은 함 하나를 꺼내들었다.
"신이시여, 저희에게 승리를!"
일찍이 이 땅 위를 거닐었던 가장 위대했던 인간의 유해-.
"승리를 기원하며 당신께 누구도 신앙하지 않던 전사왕의 유해를 바치나이다!"
-무너트린 왕국의 이름없는 전사왕.
그 검지 손가락을 바치면서.
