187. 친구이긴 한데 성도 관광은 기이한 분위기 속에서 계속 이어졌다.
어째서 분위기가 싸해졌는가. 절대 입을 열지 않는 네 명의 사제들과 흘깃거리며 마터의 눈치를 보는 카리나 덕분이었다.
이렇다보니 사실상 나와 마터가 가지는 일대일 면담이나 다름없었다.
물론 마터가 카리나를 잊은 건 아니다. 꾸준히 카리나를 언급하긴 했다.
그저 카리나가 반응하든 말든 무심하게 신경쓰지 않았을 뿐이다. 마터의 관심과 흥미는 오롯이 한 사람만을 겨누고 있었다.
멍하니 허공을 부유하는 시선, 초점 잃은 맹한 눈동자가 담고 있는 건 바로 나였다.
"이번엔 주거 구역입니다."
마터는 채찍질을 자처하는 고행자들과 대낮부터 활보하는 매춘부들을 지나 평범한 사람들이 머무르는 곳으로 인도했다.
그제서야 나는 성도란 곳이 사람 사는 도시란 사실을 깨우쳤다.
빨랫줄에 축 늘어진 빨래를 널어놓는 여인들, 또래와 함께 계단을 오르락내리락 뛰어다니는 아이들, 땀 뻘뻘 흘리며 수레를 끌어당기는 사내들.
어디서나 볼 법한 지루하고 낯익은 광경이 무척 반가웠다.
개중에서 내 이목을 사로잡은 건 자그마한 나무 작대기를 거머쥐고 패싸움을 벌이는 아이들이었다. 아이들이 실로 용맹하게 작대기를 휘두르며 외치는 모습이 눈에 띈 것이다.
"죽어라, 이교도! 나는 성흔 발현자다! 슈슉!"
"싫어, 안 할래! 나만 맨날 이교도하잖아! 나도 성흔 발현자하고 싶어!"
"이제 와서 회개하겠다는 거냐? 흥, 네놈들의 거짓 개종은 용서하지 않는다!"
성도의 아이들은 어려서부터 이세와 맞설 때 필요한 기개를 기르는 모양이다.
게다가 나름대로 명물인지, 할 일을 다 마쳤거나 흥미를 보인 어른들은 패싸움하는 아이들을 둘러싼 채 열심히 응원하고 있었다.
"아들, 결투재판 알지? 네가 진정 인세의 별빛을 섬기는 신도라면 네 무고와 결백을 실력으로 증명하리라 믿는다! 꼭 이겨라!"
"성흔 발현자라면 끝까지 몰아붙여! 옳지, 그래!"
실로 소란스럽기 그지 없다.
도시 골목에서 벌어지는 아이들의 패싸움은 응원하는 어른들의 함성 소리에 힘입어 더욱 열기를 띄기 시작했다.
당연히 치열하게 싸우다 보면 감정싸움으로 변하기 마련이고, 그러다보면 자연스레 다치는 아이들이 나오기 마련이었다. 하지만 성도의 아이들은 강하게 교육받고 있었다.
시퍼렇게 멍든 팔뚝을 보며 울상 짓고 엉덩방아 찧은 아이를 보자마자 타이르는 목소리가 한둘이 아니었다.
"고통을 견뎌내! 겨우 그 정도 고통조차 못 견디고 쓰러지면 어떻게 네 삶을 신께 바칠 수 있겠니?!"
"다쳐서 기절해도 괜찮다! 하지만 기절하기 전에 멋대로 포기하는 건 올바른 교인의 태도가 아니란 걸 기억하거라!"
결국 어른들의 닥달은 쓰러진 아이를 다시 일으켜세웠다.
울상 짓던 아이는 악에 받친 함성을 내지르며 패싸움 속으로 다시 몸을 던졌다.
당연하지만 보다 선진적이고 발달된 합리적인 사고 방식을 지닌 내게 이런 광경은 야만스러울 따름이었다.
"미련하기는."
그러자 마터는 흔쾌히 맞장구치며 저들을 조롱했다.
"실로 그렇습니다. 뭘 알지도 못하는 어린 아이들끼리 싸워봤자 실력을 향상시킬 가능성은 정말 적으니 효율적이지 못한 짓이죠."
마터의 맹한 눈동자에 미묘한 감정이 담긴 건 이때였다.
멸시와 경멸.
누가 봐도 상대를 하찮게 여기며 깔보는 듯한 눈빛 너머로 어쩔 수 없다는 탄식이 새어나오고 있었다.
"능력이 없어 몸을 팔며 연명하는 창녀들도, 배우지 못해 그저 자신을 패면 되는 줄 아는 멍청이들도, 그냥 들이대면 되는 줄 아는 바보들도 한심하기 짝이 없습니다."
"인세 최고의 도시라며 자랑하려던 거 아니십니까?"
"예하 말씀대로입니다."
넘치는 자부심으로 도시 안내하겠다 설친 사람답지 않은 발언들이었다.
어쩌면 마터는 온갖 이유를 들먹이며 기행들이 정당화된 성도의 세태에 환멸을 느낀 정상인일지도 모르겠다.
-그런 생각이 조금 들었을 때.
마터의 눈동자가 기이한 열기를 품으며 이쪽을 돌아봤다.
"제가 예하를 이들께 인도한 건 이 도시의 가장 천한 자들조차 성도 바깥의 똑똑하다는 사람들보다 낫다는 사실을 보여드리기 위함입니다."
"낫다고? 저게?"
나는 이 질문을 던진 걸 곧바로 후회했다.
아무래도 이 질문이 마터에게는 일종의 스위치였던 모양이다.
지금까지 비교적 차분하게 조곤거리던 마터의 어조가 단숨에 돌변했다.
마터는 성난 기세로 어깨망토를 펄럭이며 가슴 속에 담아둔 환멸을 속사포처럼 토해냈다.
"아무렴 이방인들 상대로 몸을 팔며 연명하는 탕녀들조차 성도 바깥의 흐리멍텅한 생각들에 비하면 정결하지요.
제 몸을 채찍질하는 멍청이들조차 성도 바깥에서 똑똑하다 자부하다며 신앙을 멀리하는 자들에 비하면 영리합니다.
아무 생각없이 패싸움을 벌이고 싸우는 저 아이들과 부추기는 부모들조차 성도 바깥에서 의미없는 성공을 기원하는 자들에 비하면 무엇을 위해 싸워야 하는지 알고 있습니다."
흥분한 마터가 다음으로 안내한 네번째, 마지막 구역은 공동묘지였다.
연고없는 사람들과 이름없는 순교자들이 매장된 이 곳은 다른 구역보다 훨씬 을씨년스러웠다.
평범한 감수성을 지닌 사람이라면 어지간한 일이 아니고서야 절대 일부러 찾아오지 않을 만큼 말이다.
하지만 마터는 깊숙히, 더 깊숙히 들어가기만 했다.
그 발걸음이 멈춘 곳은 공동묘지 정중앙에 자리잡은 조그마한 예배당이었다.
그것도 아래로 내려가는 계단이 있는 예배당 말이다.
"여러분이 보셔야 할 게 바로 이 지하에 있습니다."
"..."
"카타콤 아래까지 안내해드리지요."
지하 묘지 카타콤.
일찍이 일레니풋에서도 본 적 있는 그 섬짓한 광경을 다시 볼 수 있다 하니 전신이 짜릿해진다.
마침 비슷한 감상을 공유할 친구가 내 곁에 있었다.
"예하, 전 빼주실래요?"
마터를 만나자마자 입 꾹 닫고 따라오기만 하던 카리나가 오랜만에 의견을 피력하고 있었다.
시퍼렇게 물든 얼굴로 말이다.
나는 그 모습에 가슴 한편이 아릿해지는 걸 느꼈다.
가녀린 여인의 겁에 질린 모습에 내 안의 마초성, 여인을 위하는 마음이 기사도란 이름으로 꿈틀거리고 있었다.
-기사여, 보호가 필요한 여인을 위해 무엇을 해야 하는가?
"카리나."
그 물음에 울컥해 절로 입을 열려던 순간.
"예하...?"
문득 깨달았다.
"...."
생각해보니 나는 성직자지 기사가 아니다.
약자를 지키라 훈계하는 입장이지 직접 지키는 건 다른 사람들 몫이었다.
무엇보다 면밀히 따졌을 경우 본토의 왕공족 출신인 카리나는 딱히 취약 계층도 아니었다.
든든한 출신과 배경을 지닌 공주님이 약자면 부모 없이 버려진 고아들이 얼마나 억울하겠는가?
나는 이름모를 고아들의 소리없는 아우성을 들으며 고개를 끄덕였다.
그래.
여기선 오히려 합당한 능력을 갖춘 카리나의 성장을 도와야 한다.
나는 당당히 옆걸음으로 길을 비키면서 차분한 손짓으로 계단을 가리켰다.
"아가씨 먼저."
"....."
카리나의 얼굴이 쓰레기 보듯이 구겨졌지만, 우리 사이가 보통 사이가 아니다.
성별과 지위, 현대인과 중세인이라는 한계조차 뛰어넘은 친구한테 허물없는 모습을 보여주는 건 으레 있는 일이었다.
잠시 후.
카리나는 안치된 해골을 마주칠 때마다 새된 비명을 내질러대고 있었다.
"히익! 힉! 꺄아아악!"
"카리나님, 평생 인세의 별빛을 모시다 돌아가신 분들한테 너무 박대하시는 거 아닙니까? 저 분들도 섭섭해하실 겁니다."
"죽은 사람이잖아요! 산 사람이랑 어떻게 같아요! 아니, 그보다 분명 배에 타고 있을 적에 제가 한 말 마음에 담아두고 있다 복수하신 거 맞죠?!"
"저 그런 속 좁은 사람 아닙니다."
카리나도 참.
지금 비명 지르는 걸 보면서 다 털어낸 사람한테 그 무슨 음해인지 모르겠다.
하지만 이 가벼운 분위기는 얼마 안 가 싹 달아났다.
"...."
성흔이 반짝인다.
묵묵히 안내하는 마터를 따라 내려갈수록 더 강렬하게 빛나고 있었다.
이윽고 성흔이 뿌리는 샛푸른 색채가 가죽 장갑까지 뚫고 나올 즈음.
마터는 그제서야 멈춰서며 엄숙한 목소리로 말했다.
"성도의 가장 어리석고 천한 이들조차 신앙을 잊은 자들보단 낫다."
마터와 우리 앞에는 뾰족한 가시창날들이 종유석처럼 천장에 매달린 공동이 있었다.
그리고 천장에 매달린 가시창날들은 전부 똑같이 같은 방향을, 공동의 한가운데에 놓인 제단 위를 노리는 중이었다.
개중 제단과 가까운 수십 개는 이미 제단 위에 내리꽂힌 상태였고, 무수한 가시창날이 뒤덮은 제단 위에는 꿈틀거리는 살덩이 하나가 놓여 있었다.
마치 살덩이가 움직이지 못하도록 꿰뚫은 것처럼.
이것이 마터가 보여주려 한 성도 지하의 명물인가 보다.
어찌나 꽁꽁 숨겨뒀던지, 현지인인 카리나도 깜짝 놀라 뒷걸음질치고 있었다.
"...저거 설마 살아있는 거에요?"
카리나는 시체랑 같이 누우면 못 알아볼 정도로 창백해졌다.
그렇게 핏기 가신 얼굴로 한참을 두리번거리다가 나랑 눈이 마주쳤다.
곧 카리나의 순진하고 활발한 눈동자에서 수많은 감정이 소용돌이치더니.
"에휴."
카리나는 한숨을 내뱉으며 고개를 돌린 채 제자리를 지켰다.
말괄량이 꽃밭 머리 소녀를 의젓한 귀족으로 길러내는 데에 성공한 것이다.
역시 21세기 지구에 있을 적부터 교편을 잡아야 했다.
내가 잘못된 길을 가는 바람에 엇나갔을 학생들이 얼마나 많을까 생각하니 마음이 싱숭생숭...
"예하. 이미 짐작하신 모양입니다."
....
"역시 이세의 완전한 절멸을 다짐하신 성인다운 모습!"
등 돌린 채 목소리를 내리까는 마터.
슬슬 때가 됐다.
나는 팔꿈치로 한숨 푹푹 내쉬는 카리나의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.
"그래서 마터. 저 사람 대체 누구입니까?"
그러나 카리나가 입을 열기 전에 마터가 먼저 답했다.
"다른 이의 입을 빌려 소개하지 않겠습니다. 위대한 전대의 성인을 뵙는 데에 그만한 무례도 없을 테니!"
"예? 성... 뭐요?"
"노르팽 공주, 그대 또한 무릎 꿇어라! 감히 대할 분이 아니시다!"
아무리 순백한 카리나라 해도 과연 마지노선이란 게 있나 보다.
카리나는 날 흘깃거리며 쳐다보더니 도저히 납득하지 못하고 소심한 항변에 나섰다.
"저, 공주인데요... 성흔도 있고... 마터 사제님도 저 아시잖아요?"
싸하다.
지금까지 느껴온 싸늘함이 뭐 때문이었는지 알 거 같아서 더 싸늘했다.
다급히 손을 뻗어 제지하려 했지만.
마터의 외침이 더 빨랐다.
"그 분은 왕이시다."
"누가요?"
단박에 이해 못한 카리나는 잠깐동안 머리를 굴린 끝에 충격적인 결론에 도달했다.
"...설마 예하, 왕이 되실 생각으로 형제들을 쳐내려 하시는 거에요?"
"카리나님이 그런 생각을 하실 만큼 발전하신 건 기쁘지만 전 그런 패륜아가 아니고."
슬프게도 친구의 발전에 기뻐할 새도 없이 폭풍이 몰아닥쳤다.
"그 분이야말로 왕이시다. 아침녘 제도의 그 누구보다 정당하신 왕, 진정으로 이세에 맞서 봉기하신 트리뷰너스의 이름에 걸맞으신 분!"
이쯤 되면 상대가 어느 정도 지위에 있는지 알 수 있었다.
탄식을 내뱉으며 고개를 돌린 순간, 어설픈 연극은 끝난 지 오래였다.
마터의 어깨망토는 순식간에 흰색으로 물들어 있었다.
다른 사제들은 이미 무릎 꿇은 지 오래.
가슴 앞에 양팔을 교차시킨 채 고개 숙이고서 조용히 찬미할 따름이다.
주교급 이상만 착용한다는 흰색 어깨망토가 무엇을 뜻하는지는 훤했다.
"콘클라베에서부터 당신의 귀환을 기다렸습니다, 전하."
마터는 추기경이었다.
그것도 콘클라베에서 외로운 왕을 성인으로 인정하고, 성 일레니오가 예견한 귀환을 인정한 쪽.
따지자면 아군이다. 아군.
굳이 따지자면 내 편인데...
"...."
그냥 적군 했으면 좋겠다.
