167. 이 반지 개똥이에요전장을 뒷수습하는 일은 언제나 고되다.
그럼에도 병사들이 군말없이 시체더미를 뒤지는 이유는 단 하나, 이교도들이 노략질로 쌓아올린 약탈품 때문이었다.
"이야. 이건 모자란 내가 봐도 명검이다, 명검."
"네가 가지게?"
"뭔 소리야. 나리께 드려서 금전으로 받아야지. 읏차, 다음 물건이나 살피자고."
목숨을 걸고 싸웠으니 마땅한 보상이 뒤따라야 하는 법.
병사들은 각자 뜻이 맞는 자끼리 삼삼오오 모여 시체 사이를 거닐면서 부지런히 움직여댔다.
모처럼 주어진 기회를 알차게 쓰려면 남들보다 시체 한 구라도 더 살펴야 한다.
이런 생각으로 눈동자를 번뜩였지만, 매정한 기사 나리께선 병사들이 약탈품을 뒤적이는 행동마저 탐탁찮게 여겼다.
"창끝으로 한 번 더 죽인 다음에 뒤져라! 협잡질에 능숙한 놈들이니 숨어있다가 덮칠 수 있다!"
사납게 으르렁대는 목소리에 움츠러든 병사들은 이내 서로를 마주보며 툴툴대곤 했다.
"포로로 잡으면 몸값이라도 받아낼 수 있을 텐데."
"죽이는 것도 일이구먼."
물론 모두가 전리품 약탈과 패잔병 사냥에 몰두한 건 아니었다.
부관역을 자처한 기사 허스탠 오른 서스터는 팔짱을 낀 채 어수선한 전장을 바라보고 있었다.
주교후 나르바의 심복으로서 함께 한 전우, 꼿꼿한 성격의 마일드 오른 게론과 함께 말이다.
두 사람의 관심은 피로 엉킨 진흙 아래 스러진 이교도가 아니라 다른 곳을 향한 지 오래였다.
허스탠 경은 자신의 선택과 결정이 옳았노라 자부하며 흡족한 미소를 짓고 있었다.
"마일드 경. 외로운 왕이 썼던 반지가 남아있다니 놀랍지 않나?"
등장한 시기가 무척 절묘했다.
무너진 왕국.
비록 인세의 별빛이 이 땅에 닿기 전에 멸망한 나라라곤 하나 엄연히 아침녘 제도를 지배했던 곳이다.
교회가 수백 년을 투자했는데도 완벽히 자리잡지 못한 이 땅에서 끝까지 이세와 맞서싸우다 무너진 왕국만큼 정통성을 갖춘 존재가 있을까.
그런 왕국의 지배권을 상징하는 보물이 이교도의 손을 거쳐 포위스 가문에게 돌아왔다.
심지어 이세와 맞서싸운 공로를 인정받아 성인으로 시성된 외로운 왕이 사용했댄다.
만일 주교후 나르바의 안목이 정확하고, 그걸 교회를 비롯한 여러 역사학자들이 보증해준다면 얼마나 커다란 상징이 될지 불보듯 훤했다.
그리고 모시는 주군의 승승장구는 자연스레 수하들에게도 이득이 되기 마련.
'역시 예하를 모시길 잘했다.'
운이 좋으면 단승귀족 신세에서 벗어나 그럴싸한 영지 하나 경영하게 될지 모른다.
속만 썩히는 아들도 어떻게든 주먹으로 타일렀겠다, 남은 건 기회를 엿보다 나르바에게 종자 하나 더 받지 않겠냐 권하는 일뿐이다.
희망찬 장밋빛 미래가 허스탠 경의 머릿속을 가득 채울 즈음이었다.
보다 서정적인 감상에 젖어있던 마일드 경이 깊은 한숨을 내뱉었다.
"그래. 어째서 외로운 왕이라 불렸는지도 이제 알겠더군."
"응?"
허스탠 경은 묘한 반응을 듣자마자 눈썹을 찡그렸다.
돌이켜보면 마일드 경은 외로운 왕에 대해 남다른 존경심을 가지고 있었고, 실제로 주교후 나르바가 교회가 숨긴 사실을 이야기할 때도 혈통을 부정하지 말라며 반발했었다.
그럼에도 호기심을 참지 못하고 몰래 기사들 사이에 끼어들어 엿들을 정도다.
마일드 경이 외로운 왕에 대해 지대한 관심과 흥미를 지닌 건 누구나 알 수 있는 사실이었다.
'혹시 내가 알지 못하는 무언가를 깨달은 건가?'
허스탠 경.
나름의 통솔력과 무용을 갖추고 장원을 경영하는 법을 배우기 시작했지만 아직 역사나 신화, 민담에는 흥미를 가지지 못한 실용적인 기사였다.
어쩌면 이 기회를 빌어 사소한 지식 하나라도 갖추는 게 나을지 모른다.
허스탠 경은 그리 판단하고서 마일드 경의 심란한 표정을 살피다 조심스럽게 질문을 던졌다.
"그런 부분이 있던가?"
"...예하께선 왕을 아는 자가 찾아왔다고만 말씀하셨지."
하지만.
마일드 경은 나르바의 이야기가 전부 사실이라는 전제 하에 자신이 깨달은 근거를 토대로 나름의 추측을 꺼내놓았다.
"그토록 살리려 한 걸 보면 분명 왕제였을 걸세. 혹은 그리 생각했거나. 사생아일 수도 있겠지만... 왕이 농노의 아들이란 사실을 알 만큼 내밀한 여인이 계셨을지는 의문이고."
"살리려 했다고...? 아이 이빨이 부러질 기세로 패놓고 말인가?"
물론 자식이 올바른 길로 나아갈 수 있도록 흠씬 패는 게 부모된 도리이긴 하다.
그러나 마일드 경의 말대로라면 실로 오랜만에 상봉한 가족일 텐데, 아무리 막 나가는 부모라도 오랜만에 만난 자식을 상대로 다짜고짜 손찌검부터 날리는 경우는 드물었다.
마일드 경은 바로 그 부분을 지적했다.
"가진 물건을 전부 잃은 사람들 사이서 왕제를 지키려면 그럴 수밖에 없었겠지."
선량한 마음씨로 베푼다는 행위가 도리어 시혜받은 자를 죽일 수 있다.
스스로를 지키지 못하는 나약한 아동은 언제나 폭력에 노출되어 있었고, 굶주리고 절박한 자들 또한 어딜가나 널려 있었다.
만일 아이가 허락없이 왕을 알현하고서도 멀쩡한 모습으로 나왔다면 누구나 혹시나 하는 마음으로 건드렸을 것이다.
무시무시한 악명을 자랑하는 왕이 아니라 그보다 한참 어리고 나약한 어린 아이를.
"그런."
허스탠 경은 아직 그 정도로 절박한 사람들을 만난 적이 없었다.
하지만 무너진 왕국의 마지막 치세를 이끈 꼭두각시, 외로운 왕은 그런 사람들을 너무 많이 봤다.
절박하고 굶주린 사람들에게 많은 걸 기대하면 안 된다는 사실을 체득한 왕은 아직 한참 어린 아이를 살리기 위해 힘차게 따귀를 날렸다.
왕의 진노를 샀으니 아무 것도 얻지 못했으리라.
사람들에게 그런 인식을 심어주려는 필사적인 발버둥이었던 것이다.
"차라리 왕제임을 밝히는 쪽이 낫지 않았겠나?"
"외로운 왕은 인기 많은 군주가 아니었네."
"허. 어렵군, 어려워."
허스탠 경은 비로소 외로운 왕이 어째서 아이를 그토록 모질게 구타했는지 깨달았다.
불사자까지 상대하는 왕을 노리는 건 힘들지만 그보다 훨씬 연약한 가족을 상대로 복수하는 건 무척 쉬운 일이었다.
허스탠 경은 외로운 왕이 어떤 처지에 놓여있는지 실감하고선 고개를 휘휘 내저었다.
"그래도 노력이 빛을 발한 모양이군. 인장 반지가 멀쩡히 인세의 품에 돌아왔으니."
그러다 자신이 한 말에 무슨 모순이 있는지 깨닫고선 스스로 입을 다물었다.
외로운 왕이 동생을 위해 내어준 인장 반지는 이교도의 손에 있었다.
어쩌면 무사히 살아서 나중에 가산을 처분한 게 아닐까?
그 와중에 약탈품으로 떵떵거리던 이교도들이 어쩌다 손에 넣었을지 모르는 일이다.
허스탠 경이 나름대로 머리를 굴리며 그럴싸한 서사를 꾸미는 사이, 마일드 경은 씁쓸한 미소를 내비쳤다.
"예하께서 말씀하신 묘사대로라면 바틀리나 전투의 일이겠지."
그제서야 마일드 경이 처량한 심정으로 울적해하는 까닭을 알 수 있었다.
아무리 지식과 학문에 담을 쌓은 허스탠 경이라 해도 전사(戰史)까지 외면하진 않았다.
바틀리나.
기록보다 구전된 민담, 혹은 치열했던 당시 전장의 흔적들을 통해 알려진 지명이었다.
허스탠 경은 눈동자를 퍼뜩 뜨다가, 곧 가슴에 무언가 얹힌 기분을 느끼며 괜히 시체를 들쑤시는 병사들을 내려다봤다.
"그래서였나..."
바틀리나는 외로운 왕이 밀려드는 이교도 침략자를 상대로 가장 처절하게 맞서 싸웠던 최대 격전지다.
그리고 무너진 왕국은 바틀리나에서 전멸에 가까운 패배를 한 이후 다시는 반격할 기회를 얻지 못했다.
***
우리가 상대하고 맞서야 했던 건 물결이었다.
어두컴컴한 밤, 수면 위로 올라온 은갈치 떼마냥 번뜩이는 창칼들.
"...하!"
차오르는 밀물은 아주 잠깐 뙤약볕 아래 몸을 뎁히던 조약돌과 모래알갱이들을 모조리 집어삼켰다.
중과부적이었다.
막아야할 곳은 온 사방인데 들어올릴 수 있는 손바닥은 하나 뿐이었다.
사실, 밀물을 손바닥으로 막으려 한 시점에서 돌이킬 수 없다는 사실쯤은 알고 있었다.
"...전..."
어느 순간 해가 졌다.
횃불을 태울 여유조차 없었다.
나는 신을 부르짖는 함성과 비명소리를 쫓아다녔다.
"....하, 제발...!"
칼날에 부딪히는 건 닥치는 대로 베어넘겼다.
거슬리는 건 모조리 뻥뻥 차댔다.
띠겁게 실실 쪼개는 놈들은 턱주가리를 들어올려 목젖을 아주 푹 저며냈다.
슬슬 숨결이 단내로 가득차고 메마른 목구멍이 갈증을 호소할 즈음엔 아예 쏟아지는 핏물을 꾸역꾸역 마시며 버텼다.
"전하!"
그래도.
"전하, 제발!"
그렇게까지 했는데도.
"전하, 더 이상은 무리입니다!"
그럼에도 불구하고.
"적들이 더 몰려오고 있습니다. 전하, 이대론 전멸입니다!"
필사적으로 못 들은 척해온 외침을 그 이상 부정할 순 없었다.
"부관."
이미 아군은 적의 숫자에 압도당해 뿔뿔이 흩어진 상황이었다.
지금 내 주변에서 버티고 있는 자들은 내가 온힘을 다해 적의 주의를 끌었기 때문에 간신히 살아남았을 뿐이다.
평소대로라면 진즉에 후퇴했을 것이다.
평소...
그러나 이번에 나는 평소와 다른 선택을 내렸다.
"도망치지 못한 난민들과 합류해 이탈한다."
"전하!!!"
참 기묘한 일이었다.
누구보다 연약하고 다정한 마음씨로 난민들을 지켜달라 말했던 부관은 성에 낀 고드름보다 날카로운 눈빛으로 이쪽을 노려봤다.
"적들이 이미 그들을 에워쌌습니다. 설령 그 포위망을 뚫고 합류한다 쳐도, 어찌 싸우지도 못하는 그만한 숫자를 데리고 저들의 추격을 피해 달아난단 말입니까!"
그래서 나는 부관이 알면서도 외면한 부분을 콕 찝었다.
"지금. 우리만 이탈하면 저들은 철저히 노려질 것이다."
"..."
부관은 차마 말하기 힘들 정도로 얼굴을 일그러트렸다.
부관의 퇴각 권유는 그런 의미였다.
아직 도망치지 못한 채 포위당한 난민들을 미끼로 삼고 우리는 퇴로를 열어 도망치자는 뜻이었다.
그러자 부관은 무시무시한 기세로 타오르는 눈동자를 내게 내비쳤다.
그 눈동자를 마주하니 문득 유행하던 노래가 떠올랐다.
"전하께서 해오셨던 일 아닙니까."
천대받은 핏줄, 바리알도.
몰살시킨 누대와 지키지 못한 폐허 위를 맴도는 갈까마귀 아래서 지은 죄를 평생 기억하라.
"지금까진 무슨 말을 해도 강행하셨던 분이 왜 이제서야 마음을 그리 바꾸신 겁니까?"
사지로 내모는 자, 바리알도.
죽지 않아도 됐을 자들까지 모두 죽였기에 죽일 수 있었음을 기억하라.
"닥치는 대로 죽이시던 분이!"
...죽지 않는 자를 죽인 자, 바리알도.
"이젠 대체 뭐 때문에 저희까지 다 죽이시려는 겁니까?!"
-무슨 일이 있더라도 살아남길 바란 자까지 손수 죽였기에 죽일 수 있었노라!
"후퇴한다."
지금껏 망설이던 바와 달리 내 목소리엔 어떤 주저함과 떨림도 존재하지 않았다.
마치 모든 걸 예상했다는 듯이 평온하고 차분한 어조가 튀어나와 나 자신이 놀랄 정도였다.
씩씩대며 몰아붙이던 부관도, 아무 말 없이 피칠갑한 채 뒤따르던 병사들도 조용히 이쪽을 바라봤다.
그 모습이 대답을 촉구하는 듯해 나는 한 번 더 입을 열었다.
"...후퇴한다."
퇴로는 내가 직접 열었다.
하지만 돌이킬 수 없는 패배였다.
5천에 달하던 군대는 전멸, 간신히 탈출했을 땐 고작 800여 명만 내 곁에 남아있었다.
그러자 적들은 날 놓친 울분을 풀려는 듯이 만만한 대상을 노렸다.
예상했던 대로 말이다.
저 멀리 떨어진 저지대에서 웃음소리와 비명이 뒤엉킨다.
수천의 사람들이 덩어리로 보일 만큼 멀찍이 떨어진 곳이었지만, 너울대는 바람은 희끗한 소리를 착실히 담아 내 고막을 두드렸다.
"..."
내 짐작이 옳았는지, 그 아이가 정말로 내 동생일지는 확실하지 않다.
어쩌면 아이의 어미도 단순히 이웃에 살다가 우연찮게 이름을 들었을지 모른다.
그러나 진실이 어떻든 나는 그 아이를 내가 보지 못한 동생이라 여기며 살아남길 원했다.
그 아이가 어머니와 함께 있노라 믿고서 살아남으라 말했다....
투둑!
"전하?"
"이제 왕을 할 이유가 없으니."
나는 왕을 상징하는 짧막한 망토를 버클 채로 뜯어내며 부관에게 건넸다.
"오늘부턴 농노의 아들 바리알도라고만 불러라."
***
-오랜만의 회상이 끝났다.
나는 말 안장 위에 올라타며 인장 반지를 한 번 더 들여다봤다.
반원 형태의 닻 위에 겹쳐진 검.
흔히 무너진 왕국이라 불리는 라반스타 왕국의 문장이다.
내 한줄 평가는 간단하다.
나는 터져나오는 탄성을 끝내 참아내지 못했다.
"참 좆같은 나라였다!"
라반스타, 너 개같은 이름이여!
한때 일생을 바쳤던 조국 비슷한 거지만 애국심이나 애향심 따위 눈꼽만큼도 남아있지 않았다.
이 가증스런 인장 반지도 마음 같아선 갖다버리고 싶다.
그러나 사적인 감정이나 개인적인 호오와는 별개로 가치가 무궁무진한 물건이었다.
개똥도 그 안에 보석이 박혀있다 하면 파헤칠 텐데, 좆같은 나라의 인장 반지 정도면 그럭저럭 참을 만했다.
실제 객관적인 가치라곤 진짜 좆도 없는 쓰레기지만 머저리들은 달리 보는 법.
그리고 나는 이미 머저리들을 등쳐먹을 초장기 계획을 꾸린지 오래였다.
바로 내 친애하는 벗, 가니스타 주교님과 함께 말이다.
168화
