97. 네가 걔였어?
나는 항상 웃음을 잃지 않으려고 노력하는 편이다.
흰소리를 찍찍 내뱉는 것도 어찌 보면 유머 감각을 갈고 닦는 꾸준한 연습이었다. 하지만 어지간한 상황에서 웃음을 잃지 않는다 자부해온 일류인 나조차 이번만큼은 힘들었다.
검례를 위해 들어올린 칼날.
내 시야 반쪽을 가린 칼날에 비춰진 모습은 빈말로도 좋게 평가할 수 없었다. 웃는 자가 제일 아름답다는 말이 문득 떠올랐다. 그 말대로라면 지금의 나는 세상에서 가장 추레한 병신일 것이다.
나는 직접 베어버린 생존자의 머리를 곁눈질로 훔쳐보며 남들 몰래 탄식할 수밖에 없었다. 그래도 함께 땅바닥 구르는 머리가 있어 다행이다. 덜 억울하도록 친구 하나 뉘여준 보람이 있었다.
나는 안도의 한숨을 내쉬는 한편, 슬쩍 눈동자를 굴려 대치 중인 이교도 습격자를 노려봤다. 꼴에 수염을 깜찍하게 두 갈래로 묶어놓은 녀석을 말이다.
저 이교도 새끼...
내가 나타나자마자 반응을 떠보고 있었다.
그 탐색하는 눈빛이 내가 알던 놈들과 소름 끼칠 정도로 비슷한 탓에 절로 기분을 잡칠 정도였다. 사람 족치고 해적질한다고 비슷하다 말하는 게 아니다.
마치 생존자를 어찌 대하는지 지켜보겠다며 품평하는 듯한 저 태도가 닮았다. 아니, 빼다박았다. 어쩌면 남의 생명과 재산을 갈취하는 침략자들이 다 비슷하게 수렴진화해서 그럴지도 모르겠다.
덕분에 잊고 살던 일들이 떠올랐다.
나는 검례를 마치고 칼을 고쳐잡으며 오랜만에 옛 기억을 새록새록 곱씹을 수 있었다.
왕이었을 적, 기사들이 단 한 번도 이기지 못한 이유이자 내가 그들을 경멸하면서도 명예롭다 추켜세우는 이유를.
[전... 전하. 저, 저는. 전 못하겠습니다...]
살려달라며 뛰쳐오는 사람들에게 죄를 물을 순 없었다.
설령 적을 코앞에 두고 대치 중인 아군에게 달려든다 해도 거기에 악의 따윈 없었을 것이다. 그저 시간을 끌기 위한 방패막이로 끌려나왔을 뿐인 사람들에게 창칼을 들이미는 건 미치광이가 아니고서야 할 수 없는 짓이다.
지금 돌이켜보면 침략자들은 참 치졸하지만 합리적으로 싸웠다. 침략자들의 전술은 정말 간단명료하고 효율적이었으며 지랄맞았다.
인질.
민간인들과 사로잡힌 병사들로 구성된 인질들을 방패로 삼아 아군의 전의를 꺾고 공세가 좌절된 사이 포위해 난전으로 섬멸시킨다. 침략자들은 약자를 지키겠다는 기사의 맹세를 철저히 이용했다.
제아무리 강철같은 의지와 뛰어난 무용을 지닌 기사라 해도 그따위 전술 앞에선 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
첫 출정 날, 나도 그렇게 패배할 뻔했다.
차마 찌를 수 없다며 날 바라보던 병사들의 흔들리는 눈동자가 아직도 내 곁에 머문다. 식은 땀에 젖은 눈꺼풀을 힘겹게 들어올리며 마주한 광경은 처참하기 그지 없었다.
살려달라는 아우성과 함께 허우적대며 달려들고 내몰리는 사람들. 그들을 앞에 두고서 아무 것도 하지 못한 채 하나둘 쓰러져가는 병사들.
마지막으로 무너져가는 진형을 멀리서 지켜보며 사나운 웃음소리를 흘리던 침략자들.
패배.
항상 입에 담아온 말이 진실로 와닿은 순간이었다. 그날 패배란 말의 무게를 실감했다.
[비켜라.]
[전하?]
그리고.
[해야할 일을 하겠다.]
...항상 입에 담아온 말이 얼마나 무거웠는지도.
나는 한 발짝, 내디디며 등 뒤에 있는 병사들과 기사들을 향해 말했다.
"그는 배교자였다."
살기 위해 다른 사람을 바쳤으니 죽어 마땅한 범죄자들이다.
"항전으로 회개할 기회를 주었음에도 도망치고 있었으니 심문에 회부됐을 자다."
교회가 엄중히 금하는 일을 수 차례씩 저질러 살려둘 가치가 없는 자이니.
"너희는 나, 인세의 별빛을 따라 성전을 서약한 나르바가 살릴 자와 죽일 자. 배교의 낙인을 이미 찍어뒀으니 망설이지 말아라!"
싸움만으로 힘든 너희가 너무 많은 죄책감을 짊어질 필요도 없다.
그 말을 마지막으로 나는 더 이상 병사들을 다독이지 않았다.
이래도 죄악감을 느낄 만큼 여리고 순수한 감수성의 소유자라면 나도 어쩔 도리가 없다. 대신 힘껏 발을 박차며 눈앞의 이교도, 두갈래로 땋은 수염을 향해 달려들었다.
그리고 느꼈다. 확실히 이번 녀석은 숲 속 녀석들과 조금 다르다고.
챙강!
맞부딪힌 도끼날과 칼날이 쉿쉿거리며 서로를 긁어댄다. 그러다 커다란 원을 그려 도끼를 튕겨내니 이교도가 이빨을 보이며 짐승처럼 입질해오기 시작했다.
거기에 맞서 반사적으로 팔을 들어올린 순간.
까드드드득-.
요란한 소리와 함께 판갑이 우그러든다. 비록 충격이 전부 전달되진 않았으나 황당하기 짝이 없는 광경이었다. 나는 팔을 꽈악 조여오는 감각에 눈살을 찌푸리며 칼을 고쳐잡았다.
"너 이빨 안 나갔냐?"
"흐흐흐... 으애아이 아여이에어."
"근데 내 팔 문다고 네가 대롱대롱 매달려있으면 뒤지지."
"으에?"
쿵!
딴에는 무게를 실어 넘어트릴 계획이었겠지만 내가 업어치자 녀석은 아무 것도 하지 못했다. 물론 아무 대처도 하지 못한 건 아니고, 다급히 입질하던 걸 멈추려 했지만...
이번엔 역으로 내가 팔을 녀석의 입안에 쳐넣었다.
"아그그그극!"
"치과 보험도 없는 새끼가 이를 너무 함부로 쓰네."
결국 녀석의 튼튼한 이빨조차 버티지 못하고 쩌적 금이 갔을 즈음.
나는 입에서 피를 철철 흘리는 녀석의 짧은 고통을 위해 칼을 내리꽂았다. 근데, 분명 칼을 꽂았는데 느낌이 요상하다. 분명 처음 만났을 녀석한테서 무언가 기시감이 느껴진다.
심장을 노리고 찔렀는데도 묘하게 생생한 느낌이...
돌다리도 두드리고 건너보자.
나는 이 아름다운 속담을 떠올리며 몸을 일으킨 뒤, 그대로 녀석의 목을 향해 군홧발을 내리찍었다.
콰드득!
"그, 그렇게까지..."
질색한 기사, 허스탠의 목소리가 귀까지 닿았지만 사람 좋게 달랠 여유가 없었다.
"찔렀다고 방심하지 말고 최소 두 번은 죽인다 생각해라."
"?"
...너무 비슷하다.
나는 이 불쾌한 사실에 칼자루를 더욱 강하게 움켜쥐었다.
***
약탈 중인 전사들 사이서 칼부림 소리가 들려오는 건 당연한 일이다.
전리품을 놓고 다투는 자들이 납득할 만한 유일한 방법이 결투이기 때문이다. 때로는 보다 좋은 공물을 위해서, 때로는 침대를 뎁힐 노예를 얻기 위해서 싸우는 경우가 허다했다.
아무래도 사적인 일인데다 개인의 명예와 직결되다 보니 다른 전사들도 쉬쉬하기 마련이었다. 더군다나 본인도 약탈해야 하는 와중에 남의 일에 신경쓸 이유는 더더욱 없을 것이다.
싸움은 끝났고 그 달콤한 과실로 목을 축일 시간이었다.
전사대들도 하나둘 흩어져 이곳저곳 떠돌며 약탈에 열중해 긴장을 푸는 사이. 불 질러놓은 집 주변을 둥글게 에워싼 채 박수치고 있던 전사 하나가 문득 들려온 발소리에 고개를 돌렸다.
"음? 어?"
그리고 발소리의 정체를 깨달은 순간, 그 자신만만하던 표정이 경악에 가득 차 시커멓게 죽어가기 시작했다.
"따, 땅지기..."
동시에 검광이 번뜩였다.
말이 끝맺어지는 것보다 칼끝이 목을 저며내는 쪽이 더 빨랐다. 나르바는 피가 터져나오는 목을 부여잡고 쓰러지는 전사를 내려다보다 왼손을 들어올렸다.
"복창없이 행동으로만 따라라. 전진."
이미 나르바가 보여준 무용과 냉혹함에 압도된 병사들과 기사들이었다.
그들은 질린 얼굴로, 그러나 한편으론 신뢰하며 가장 선두에 선 나르바를 따라 움직였다. 이 순간 나르바와 휘하의 별동대는 조직적인 도살 기계로 거듭났다.
승리에 취해 뿔뿔이 흩어져있던 전사들에게 나르바의 등장은 벼락이나 다름없었다.
"땅지기가 지금?!"
"어어억...."
민병대를 상대로 압도적인 무위를 자랑한 전사들이지만 어디까지나 함께 뭉쳐있을 때다. 제대로 진형을 갖추지도 못한 상태서 공격받는다면 전사들이라 해도 한계가 분명했다.
더군다나 별동대를 이끄는 자는 나르바였고, 휘하엔 8명의 기사들까지 함께하고 있었다. 조금 실력이 뛰어난 전사가 함성을 내지르며 시간을 벌려 해도 이들 앞에선 무의미한 시도로 끝났다.
풀썩, 쓰러지는 전사들.
그 시체가 바라본 폐허의 그림자 아래선 퀭한 눈초리의 여자가 천천히 고개를 들어올리고 있었다.
그 순간.
콰드득!
매서운 발길질이 전사의 목뼈를 부러트린다.
군화의 주인인 나르바는 그림자 속, 고개를 들어올린 여자를 바라보며 검지를 입술 위에 얹었다.
"쉬이이이..."
"...."
"쉿."
여자의 눈동자에 총기가 돌아온다. 여자는 터져나오는 흐느낌을 양손으로 틀어막으며 산발이 된 머리를 쉴새없이 흔들어댔다. 나르바는 그제서야 미소를 띄우며 군화를 들어올렸다.
지금까지 전사들의 살육이 철저하되 천박했다면, 나르바의 살육은 톱니바퀴처럼 굴러가며 기계적인 깔끔함을 선보였다.
나르바가 선두에서 목을 치거나 적의 예봉을 꺾으면 다른 기사들이 힘줄을 자르거나 무기를 튕겨낸다.
그렇게 무력화된 전사들은 뒤따라오는 병사들의 방패벽에 떠밀려 처참하게 난도질당하다 짓밟혔다. 병사들의 끓어오르는 신음과 분노어린 함성을 대신한 건 나르바의 검광이었다.
허스탠과 기사들은 그 광경을 가장 가까운 곁에서 지켜보며 경외심을 느낄 수밖에 없었다.
'흑색 어깨망토. 교황청이 측근 중에서도 뛰어난 무용을 지닌 자에게만 하사한다는 상징.'
'저것이...'
인세의 수호를 맹세한 자의 실력인가.
나르바와 별동대는 그렇게 한참동안 전사들을 문자 그대로 도살했다. 이윽고 그 수가 수십을 넘어 수백에 이르나 싶었을 때. 가장 앞장서며 나아가던 나르바가 돌연 걸음을 멈췄다.
타들어가고 무너진 폐허.
졸졸졸 흐르는 강물 소리 아래 신음과 비명이 묻힌 마을.
시체가 나뒹구는 골목 앞에서 나르바를 가로막은 건 선한 눈매로 웃고 있는 큼지막한 체격의 전사, 전사장 하르트였다.
"세상에. 설마설마했는데..."
"...."
"진짜로 전사다운 전사가 땅지기 놈들 가운데 있을 줄이야!"
쿵!
도끼 자루로 땅바닥을 내리찍는 소리가 일종의 신호음이었다.
코브빌 전체를 가로지르던 특유의 부산함이 천천히 가라앉기 시작했다. 전사장 하르트는 거대한 도끼를 들어올리며 호승심 가득한 미소를 지었다.
"자, 전사여! 내 특별히 그대에게 이름을 묻겠..."
그리고 말이 끝나기도 전에 나르바가 자세를 고쳐잡았다.
-완벽한 투검 자세로.
파아아아앙!!!!
실제론 들리지 않는 소리가 들린다 착각할 정도로 무시무시한 기세였다. 강인한 하르트가 맥없이 튕겨나가 쓰러지는 걸 본 순간, 곁에 서 있던 전사들과 뒤따라온 병사들 모두 입을 쩍 벌렸다.
병사들 중 일부는 입을 열지 말라는 명령조차 새까맣게 잊어먹을 정도였다.
"해, 해치웠나?"
"아니!"
그리고 누구보다 먼저 희망적인 기대를 무너트린 건 나르바였다.
"방패를 들어올려라, 절대 먼저 찌르지 말아라!!!"
"어, 어어..."
이제껏 보이지 않던 모습이었다.
나르바는 일말의 장난끼까지 전부 벗어던진 채 진지한 태도로, 필사적으로 외치고 있었다. 전혀 다른 진지한 태도에 되려 함께 온 아군이 당황해 말을 잇지 못했다.
별동대가 서로를 바라보며 무슨 일인지 의아해한 순간, 허스탠이 멍하니 입을 열었다.
"...선다."
"뭐?"
"일어선다!"
"그게 무슨..."
뚱딴지같은 소리를-.
기사들의 뒷말은 목구멍을 넘지 못한 채 삼켜지고 말았다.
우뚝.
분명 투검을 맞고 튕겨져 나갔을 하르트가 목을 흔들며 일어서고 있었다. 설마 그 찰나에 피했나 싶어 두 눈을 부릅떴지만, 결과는 보다 충격적이었다.
하르트는 복부에 꽂힌 검을 멀뚱히 내려다보고 있었다.
한참동안 인상을 찡그린 채 검지로 뺨을 긁나 싶더니, 그 검지로 살짝 갈라진 틈새 위 배어나오는 핏방울을 찍어 혀로 가져갔다.
핥짝.
"허 참."
피비린내를 맡는 걸로 모자라 맛보기까지 한 그는.
"...전쟁신의 가호를 알고 있는 땅지기 놈은 또 처음인데."
태연한 모습으로 배에 꽂힌 검을 뽑아내면서 나르바를 노려보기 시작했다.
