143. 이런 거였으면 말하지 말지 이곳저곳에 인맥이 많다 보면 좋은 점도 많지만 신경쓸 구석도 많아진다.
교회에 적을 둔 몸이나 여전히 모국과 가족들을 위해 분골쇄신 중인 치세의 능신이요 난세의 충신, 포위스의 주교후란 분도 예외는 아니었다.
독단으로 의사결정을 내릴 수 있는 처지가 아닌 것이다.
내가 그 사실을 깨달은 건 알현실에서 소식을 들은 직후.
객실로 돌아가 유바스의 구원 요청에 어찌 대할지 고민하던 찰나였다.
손님이 없어 홀로 사색을 즐기기 마련인 내 방문을 뜻밖의 인물이 두드렸다.
"사제님!"
"예하께서 절 기억해주시다니. 감읍할 따름입니다."
포위스 본성에 파견된 주재 사제.
일찍이 내게 세상의 이모저모를 알려주던 그가 여전히 자리를 지키고 있었다.
비록 이름조차 모르는 사이지만 서로 뜻을 나누는 데엔 충분했다.
주재 사제가 무슨 까닭으로 날 찾아왔는지 짐작갔으니까.
나는 주재 사제를 위해 자리를 내어준 뒤 즉시 본론을 꺼내들었다.
"교회에서 무슨 지침을 내리려는 겁니까?"
럭스 스텔라를 섬기는 교회가 무시무시한 건 여기에 있다.
일단 성도와 교황청에 좋게 말하면 순명, 좀 험악하게 말하면 복종하는 무리가 조직도를 따라 곳곳에 배치되어 있어 어지간한 소설의 흑막 조직보다 정보 전달이 빠르다.
압도적인 금력과 굳건한 충성심을 갖춘 탄탄한 조직을 기반으로 온 사방에 뿌리내려 제깍제깍 정보를 전하니 어지간한 나라보다 더 나라같은 자들이었다.
특히 교세와 관련된 사안일 경우 교황청 직속의 측근들이 신속하게 움직인다.
그리고 주재 사제가 가니스타 주교님과 끈이 닿았던 걸 생각하면 이쪽도 교황청에 마음을 둔 자일 것이다.
다만... 주재 사제는 여태까지 인사할 때 빼고 접근해온 적이 없었다.
한동안 잊고 지냈는데, 이제 보니 경계를 덜 사려고 일부러 그랬나보다.
주재 사제는 내 추측이 옳다는 듯 훈훈한 미소와 함께 고개를 끄덕이며 답했다.
"예하께서 본론을 원하시니 바로 말씀드리겠습니다. 이미 유바스의 구원 요청을 들으셨을 테니 짐작하셨을 겁니다."
"음."
적당히 추임새를 넣어주자.
"성하께선 승리가 확실한 전장이 아니라면 절대 출정하지 말라 명하셨습니다."
"그거야."
"그리고 승리가 확실한 전장이라 함은 예하께서 출정하지 않으셔도 이길 수 있는 전장을 말합니다."
뭔가 당연한 말 같은데 당연하지 않은 말이 돌아왔다.
납득하기 어려워 따지려고 드니 낌새를 눈치챈 주재 사제가 먼저 몸을 일으켰다.
"자세한 사정은 듣는 귀가 없는 곳에서. 일레니풋 주교님께 여쭤보십시오."
"또 그 놈의 신비주의인가?"
"이제 그 신비주의를 벗어던지고자 합니다, 전하."
나는 심드렁한 표정으로 탁자를 톡톡 두드리며 턱을 괴었다.
"한 번 들어보고 평가하겠다."
방금 전 전하라는 경칭을 듣고 깨달았다.
지금 교회가 내게 말해주려는 사정은 본디 이 나이대의, 이 정도 업적을 이룬 성직자가 들을 수 있는 사정이 아니다.
내가 무너진 왕국의 외로운 왕이란 사실을 알기에 공유하겠다.
그 태도가 예하에서 전하라는 호칭으로 넘어가며 드러났다.
"이번에도 대충 넘기면 진짜 재미없다 전해라."
"예, 전하."
그렇다고 마냥 봐줄 순 없지.
그놈의 신비주의가 어디까지 적용되는지 궁금해 한 번 떠보기로 했다.
"그보다 내가 누군지 알고 전하라 부르는 게냐?"
이 말에 돌아온 건 모범답안이었다.
"전하께선 이름으로 부르는 걸 싫어하신다. 그러니 오직 경칭으로만 대하라."
"..."
"성하께서 그리 명하셨습니다."
원하던 바는 얻지 못했지만.
적어도 교회가 600년 전 역사에 관심이 많다는 사실은 알 수 있었다.
***
신비주의로 똘똘 무장한 교회를 보면 답답해 미칠 거 같다.
온유한 성정과 너그러운 포용심의 21세기 지구 현대인인 이 내가 오죽하면 성질내며 으르렁댔을까.
이 놈들은 제멋대로 화장실에 자물쇠 걸어놓고 열쇠 어딨냐 물어도 대외비라며 입 꾹 다물 놈들이다.
수도사 사제 가릴 거 없다.
하나같이 사람 좋게 허허로이 웃어대는 건 나는 아는데 넌 모르지 병신아 이런 심보일 게 틀림없었다.
그럼에도 꿋꿋이 버틴 보람이 있다.
오랜 기다림 끝에 드디어 오늘.
나는 수년만에 주교좌 본당의 으스스한 지하실, 이세의 유물을 봉인 중인 그 방으로 돌아왔다.
저번과 똑같이 가니스타 주교님과 일단 참관인 자격으로 입회한 카리나와 함께 말이다.
가니스타 주교님은 단안경을 만지작대다 깊은 탄식을 내뱉은 뒤, 시들시들한 나뭇가지를 멀찍이서 내려다보며 입을 열었다.
"이세의 무리들을 직접 상대하신 예하라면 눈치채셨겠지요."
"또또 목적어 빼먹으신다. 뭘 눈치챕니까."
"예하, 그래도 웃어른한테 말씀이 그게 뭐에요..."
"카리나님. 저는 이런 말을 쓸 자격이 있습니다."
벌써부터 밑장 빼려는 말투를 지적하니 주교님이 한참동안 입술을 오물거리신다.
보다 못한 카리나가 내 태도를 지적했지만 이쪽도 단단히 각오했다.
결국 내 완강한 태도를 본 주교님이 두손들어 항복하는 걸로 끝났다.
"예하께... 솔직히 말씀드리지요. 교회가 모든 걸 비밀로 삼으며 철저히 신비주의로 일관하는 까닭은 인세의 별빛, 럭스 스텔라의 축복이 아니면 대부분 경우 이세의 군대를 이길 수 없기 때문입니다."
어느 정도 짐작했던 바다.
힘이란 건 결국 보여주려는 목적을 배제할 수 없었다.
대중화의 기상, 은원이 휘몰아치며 무고 호소인들을 닥치는 대로 죽여대는 저 강호에서도 제 실력의 삼할을 숨기라 하지 열할 전부 숨기라는 헛소리는 없었다.
힘의 전부를 숨긴다면 만사가 귀찮아 잠적하려는 은둔자거나 진짜로 힘이 없어서 그런 거다.
그러나 무력하다는 진실을 솔직히 말하긴 누구에게나 어려운 법.
짐작해온 사실을 토해낸 가니스타 주교님의 어깨는 평소보다 유독 늘어진 듯 보였다.
"주교님, 그런 거 말씀하시면 어떡해요. 저희 노르팽 왕국군 정도가 아니라면 패배한다는 사실을 위정자된 사람이 어떻게 받아들이겠어요..."
축 늘어진 가니스타 주교님을 위해 우리 카리나가 딴에는 위로랍시고 저런 말을 꺼냈지만 분위기를 환기시키기엔 부족했다.
가니스타 주교는 침통한 얼굴로 고개를 휘휘 내저으며 충격적인 진실을 꺼내놓았다.
"노르팽 왕국도 마찬가지입니다. 본토의 어떤 왕국도, 내로라하는 제후들 가운데 어느 누구라 해도 같은 결과입니다."
"예?"
"인세의 악마들. 이세의 옛 신들은 아직 전력을 다해 개입하고 있지 않습니다. 그 온전한 힘을 맞받아칠 수 없으니 이길 수 없다 말하는 겁니다."
"아무리 주교님이라 해도... 저희 왕국을 멸시하는 태도는 허락할 수 없습니다. 비록 제가 조금 모자라 보인다해도...!"
나는 그 말에 차마 카리나의 얼굴을 볼 자신이 없어 슬그머니 눈동자를 굴렸다.
"...저 또한 사람들의 믿음을 받고 자라난 왕족으로서, 주교님이 보인 불신과 멸시어린 발언엔 당당히 맞설 자격이 있으니까요!!!"
하지만 모국에 자부심을 가지고 당당하게 나설 수 있는 태도엔 조금 감격했다.
고기는 썩어 문드러져도 파리떼가 달려든다고, 역시 사람은 근본 있어야 한다는 옛 성현들의 말씀이 문득 떠올랐다.
카리나가 보기 드물게 씩씩대며 눈꼬리를 치켜올리자 가니스타 주교님도 감히 노르팽 왕국을 깎아내리지 못했다.
"아뇨, 아뇨아뇨... 그게 아닙니다. 노르팽 왕국이 부족해서가 아니라 인간이 모자라서 그렇습니다."
"?"
주교님은 인간 전체를 깎아내렸다.
"신앙이 약해지며 성흔 발현자의 숫자도 크게 줄어들었다 말씀드렸지요. 얼마 없는 성흔 발현자들 대부분은 기사 수도회에 입적해 이세와 맞서고 있지만 그마저도 수가 부족해 현지 전력의 도움을 받는 게 현실입니다."
"잘 싸우던데. 하나만 있어도 능히 충분한 거 아닙니까?"
일찍이 기적 심사단이라는 이름의 도살자 집단을 떠올리며 꺼낸 말이었다.
"전성기엔 기사 수도회가 독자적으로 수백의 수도 기사들을 움직였습니다."
"지금은?"
"수도 기사의 자격을 하한까지 낮추고 여러 조건들을 폐지했음에도 기본적인 성흔 발현을 충족 못해 기사 자격이 없는 종자들까지 합해야 백수십. 그마저도 후원이 부족하거나 명성이 뒤쳐지는 지부에선 오십이 한계입니다."
"그래도 명색이 일당백인데."
그 순간, 가니스타 주교님이 미소를 띄우셨다.
드디어 이 늙은이가 전성기에 비해 쇠락한 교회를 받아들이지 못하고 노망이 들어버린 건가 탄식했을 즈음.
"그 수도 기사 셋이 달라붙어야 이종족 중 하나를 당해냅니다."
미소에 체념이 아니라 탄식과 조롱이 섞여 있단 걸 알았다.
"자애로우신 럭스 스텔라께선 결코 힘을 거둬가는 법이 없으십니다. 대신 그 힘을 몹시 까다로운 과정을 거쳐야만 내려주시지요. 그 탓에 성흔을 발현해도 실제 전장에 투입 가능한 수도 기사의 숫자는 극히 적습니다.
예하, 그거 아십니까?"
가니스타 주교는 자신의 손등에 새겨진 성흔을 들어올리며 너털웃음을 터트렸다.
"저도 아직 헌신 2단계입니다. 봉마, 치유, 안식. 이 중에서도 가장 쓸모가 적은 안식의 성흔을 받았지요."
"그야 성흔 발현이 늦으셨으니 당연한 일입니다."
"아뇨... 제가 성흔을 발현한 건 지금으로부터 10년 전. 10년동안 헌신하고서야 2단계가 됐습니다. 이마저도 교회 역사를 둘러보면 상당히 빠른 편에 속합니다. 삶으로 헌신을 증명해야 하니 평생을 바쳐야 헌신을 증명하는 경우가 태반입니다."
봉마는 가장 흔하면서도 쓸모가 많기에 전선에 투입되어 죽는 경우가 많다.
치유는 숫자도 적은데 어딜 가나 수요가 넘쳐나서 막상 필요할 때 쓰이질 못하니 없는 셈 쳐야 한댄다.
마지막으로 안식은 이세가 본격적으로 발호하지 않는 이상 쓸모가 몹시 적었다.
왜 그런고 하니, 가니스타 주교님은 어째서 이세에 대한 정보가 몹시 제한됐는지까지 술술 불었다.
"악마들은 세례받지 않은 자들을 되살릴 수 있습니다. 그들이 원하든 원하지 않든, 그들이 원하는 모습이든 원하지 않은 모습이든. 모든 건 그들의 뜻대로 움직입니다.
다른 악마의 총애를 받는 이종족들은 그걸 거부할 수 있지만 누구의 총애도 받지 못하는 인간에겐 거부권이 없습니다."
"...."
"안식의 성흔은 세례받지 않은 자들을 되살리는 걸 막는 성흔입니다. 오늘날, 모든 이가 세례받는 지금같은 시대엔 쓸모가 많이 덜한 편이지요."
이세의 강함은 여기서 끝이 나지 않는다.
이종족들은 굳이 신이 개입하거나 신의 총애가 없어도 육체적인 측면으로 인간을 압도하기 마련이었다.
가장 익숙하고 의외로 약할 거 같은 오크들부터 편견과 사뭇 달랐다.
전쟁신의 총애를 받는 오크들은 총애없이도 인간 전사 열댓은 썰어버릴 만큼 잘 싸워서 총애를 받은 거란다.
15대 1이 성립되면 잘싸웠다 평가받는 이 기적의 교환비를 3대1까지 줄이는 게 수도 기사고.
전쟁신의 총애가 개입하는 건 이보다 아주 악질적인 경우였다.
가끔 가다 인간 중에서 미친 기술과 놀라운 육체를 타고나 오크에게 도전해 1대1까지 끌고가 이기는 자가 나왔을 때.
그때 개입한댄다.
여기까지 들은 나는 슬슬 들기 시작한 의문을 바로 꺼내들었다.
"어떻게 이긴 겁니까?"
이쯤되니 인간이 이겼다는 게 약간 연극처럼 느껴졌다.
사실 여전히 이세가 유지되고 있고, 인간들은 자기들이 이긴 마냥 집단 환각에 빠진 통 속의 뇌가 아닐까 싶을 정도로.
하지만 천 년이란 세월이 흘렀다.
천 년동안 이세가 밀리기만 했으니 인세 사람 입장에선 믿기 어려운 이야기인가 보다.
"거짓말, 거짓말... 힝, 주교님 겁 주려는 거 다 알아요..."
카리나는 호달달 떨면서 귀를 틀어막은 채 웅얼대기 바빴다.
가니스타 주교님은 겁에 질린 카리나를 보더니 이해한다는 듯이 고개를 끄덕이셨다.
"럭스 스텔라께서 내려주시는 헌신 5단계의 기적 덕분입니다."
"헌신 3, 4단계는 홀라당 빼먹고?"
"물론 그럴 생각이었습니다."
헌신 3단계, 은혈.
피가 은빛으로 물들기 시작하며 자신의 성흔에 담긴 힘을 다른 이에게 일시적으로 나눠줄 수 있다.
헌신 4단계, 불로.
불로를 얻은 시점부터 늙지 않는다.
그리고 대망의 헌신 5단계를 들은 순간, 나는 어째서 인간이 이겼는지 납득했다.
"럭스 스텔라께서 인간에게 내려주신 가장 은혜롭고 보배로운 기적. 가장 나약한 자이기에 주어지는 가장 강한 힘. 산과 강을 가르진 못해도 시대와 세상을 가르는 선. 믿음의 등대, 믿음으로 이어지는 봉화."
"거 되게 뜸 들이시는데 별 거 아니면."
"-영혼의 빛, 오라입니다."
오라.
내가 아는 그 오라가 맞을진 몰라도 일단 듣고 나니 이해가 됐다.
하지만 사람 말은 끝까지 들어봐야 안다던가.
"그리고 앞서 말한 이유들과 짐작하신 까닭들로 인해."
그 순간, 이제껏 보고 들은 수많은 요인들이 비로소 합쳐졌다.
럭스 스텔라는 힘을 거둬가지 않지만 더럽게 깐깐해서 잘 안내준다.
어린 나이로 10년 안에 헌신 2단계 찍은 내가 독보적으로 이례적인 존재란다.
게다가 천 년동안 이기기만 하다 보니 이세 별 거 아님? 하면서 신앙이 쇠퇴해 성흔 발현자가 가뜩이나 줄어든 탓에 교회의 영향력도 이전보다 못하다.
그 탓에 힘든 복무 생활하기 싫은 제후 출신 성흔 발현자들은 돈 내서 빼먹길 택했고, 교회는 더 이상 교인의 의무를 강제할 힘이 없어 울며 겨자먹기로 개평이라도 타먹는다.
여차저차 교회에 들어온 성흔 발현자들은 당장 일선에 설 수도 기사가 부족한 데다 세속 영주들의 반발도 시원찮아 주교로 임명하기 어렵다.
이 기적의 덧셈이 이뤄진 결과-.
"...지금 교회에는 헌신 5단계를 달성한 성흔 발현자가 단 한 명도 없습니다."
"...."
나는 어째서 이 새끼들이 아가리 꼭 다물었는지 깨달았다.
144화
