180. 천방지축의 배멀미훌륭한 사람은 떠난 자리도 아름답다.
나는 옛 사람들의 기원이 담긴 이 말을 곧이곧대로 따랐다.
누구는 너무 싸돌아다니는 거 아니냐 비난하겠지만, 원래 나라의 기틀을 다지려면 실제 현실이 어떤지 알아봐야 하는 법이다.
현장을 직접 보고 느끼는 게 있어야 한낱 숫자나 활자 따위가 아니라 진짜 의미가 담긴 행정문서를 만들 수 있는 것이다.
여기에 충분함이란 존재하지 않는다.
시간을 따라 변화하는 사회를 책상 앞에서 전부 알아볼 수 있다 말하는 사람은 실로 대단한 천재거나 오만한 바보일 뿐이다.
나는 일을 도모함에 있어 끊임없이 알고 싶다는 학구열과 무한한 겸손함이 가장 중요하다 생각한다.
그런 점에서 볼 때 나는 행운아였다.
끊임없이 배우려는 의지와 언제나 자신을 하찮게 여기는 겸손함까지 두루두루 갖춘 인재가 곁에 있었기 때문이다.
"예하, 전 글줄 읽을 줄 모르는뎁쇼."
민머리 존.
오래 전부터 충성심을 증명해온, 지위를 초탈한 내 친애하는 심복은 자기 앞에 놓인 서류 더미를 보자마자 정색하며 겸양을 떨어댔다.
남들은 겸손이 지나친 거 아니냐며 혀를 찼겠지만 나는 오히려 이런 태도가 기꺼웠다.
민머리 존은 글자를 도통 외울 수 없다 주장하지만 글쎄다.
상식적으로 수년동안 글자를 못 뗀다는 게 말이 되나?
여기엔 아마 속 깊은 뜻이 숨어 있으리라.
민머리 존은 단순히 글자를 외우는 걸로 끝내려는 게 아니다. 옛 선조들이 무슨 생각을 하며 발음과 기호를 대칭시켰는지 학자다운 호기심을 발휘하며 거듭 살펴본 것이다.
설마.
아무리 그래도.
내가 기껏 마련해준 놀거리를 즐기기 싫어서 꼼수를 부렸을까?
"그렇지?"
"역시 예하다운 통찰력이십니다. 이 못난 쇤네가 무슨 생각을 하는지 전부 꿰뚫어보시고 그리 배려해주시다뇨."
민머리 존은 자신의 의중이 전부 파악당하자 땀을 삐질 흘리며 순순히 자백했다.
녀석, 이렇게까지 공부에 매진하는 걸 보니 기특하다.
허구한 날 칼질만 하고 싶어하는 조카 유리드하곤 달라도 이리 다를 수 있을까. 생각해보니 민머리 존이 내 1호 제자일지 모른다.
내게서 가르침을 받았다는 사실에만 주목한다면 말이다.
비록 신분이나 지위의 문제로 인해 내 제자를 자처할 수 없겠지만 프로토타입 제자, 0호 제자라 불리긴 충분하다.
나는 민머리 존을 위해 실질적인 스승으로서 덕담 한 마디 정도는 해줄 필요를 느꼈다.
"자고로 옛부터 글자와 셈법에 대한 지식은 가장 가치있는 불멸의 재산이었다. 하지만 아무리 진귀한 재화라 해도 쓰이지 못한다면 반짝이는 강가의 조약돌과 같은 법."
"예하, 전 조약돌 같은 인생이 좋은데..."
"민머리 존. 오늘부터 그대에게 각 지역의 교무금 장부를 작성할 걸 명한다."
준비된 인재, 민머리 존을 위해 자리를 마련해준 뒤론 모든 일이 순탄했다.
착착 진행되는 업무 분담 과정에서 감히 그릇된 이견을 제시하는 사람은 단 한 명도 없었다. 주교좌 본당에서 툴툴대던 모두가 마침내 깨달은 것이다.
불평불만을 늘어놓기보다 눈앞에 놓인 과제를 어떻게 즐길지 고민하는 쪽이 더 낫다는 사실을.
항상 늘어지고 싶어하는 나태함에서 벗어나 근면성실한 일... 유흥을 즐길 줄 아는 문화인이 되어가는 수도사들을 보아하니 절로 뿌듯했다.
아마 주임원사님도 그런 심정이셨겠지.
나는 두 번의 생애를 거친 끝에 내무반 구석에 틀어박힌 말년병장들 볼 때마다 썩은 표정 지으시던 우리 황 주임원사님을 비로소 온전히 이해했다.
하지만 가장 큰 문제는 전혀 다른 곳에 있었다.
다시 종자교육 받으러온 유리드와 반품당해 돌아온 에논이 문제였다.
나는 집무실에 둘을 같이 의자에 앉혀놓고 그 이유를 물어봤다.
"유리드, 모처럼 테르베어 경과 놀라고 놔두고 왔더니 왜 돌아왔니?"
그러자 유리드는 사춘기 소녀보다 더 까칠한 태도로 손톱을 매만지며 쏘아붙였다.
"삼촌이 엄마한테 이상한 바람 불어넣었잖아요. 엄마가 무슨 일이 있더라도 삼촌한테 교육 받아야 한다면서 하도 뭐라 하니까..."
"넌 가정교육부터 다시 받아야 하는데 말이다."
"그래서 삼촌한테 왔잖아요."
"오늘부터 주교후 예하라고 꼬박꼬박 경칭 붙여서 부르도록."
"주교후 삼촌 예하."
보통 집 나가면 문제라던데 얘는 집에 들어가니 문제아가 됐다.
도저히 답이 안 나오는 유리드는 나중에 건드리기로 하고, 옆에서 발을 흔들며 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글 웃어대는 에논을 바라봤다.
"에논, 너는?"
"헤헤. 선생님이 틀렸던데요? 바이르 오른 유바스가 자기는 너 같은 딸 낳은 적 없다며 저더러 돌아가게 만들라고 외쳤다네요. 그래서 유바스에 도착하기도 전에 병사들에게 제지당해 돌아왔어요!"
"흠."
바이르 오른 유바스가 끝끝내 교회와 등 돌리길 택한 건가, 아니면 기싸움 도중인 걸까.
이 경우엔 차라리 잘 됐다.
모처럼 성도로 가겠다고 정한 거, 미리암과 에논의 상속권 논란을 성하께 직접 고하겠다 선언하면 살살 골려줄 수 있겠지.
하지만 전혀 예상치 못한 문제는 다른 곳에 있었다.
친아버지한테 거부당해 쫓겨났다는 입장을 고려하면 축 늘어졌어야 할 에논이 묘하게 눈동자를 반짝이고 있었다.
그 눈빛에서 느낀 불길함은 이내 질문의 형태로 닥쳐오기 시작했다.
"그보다 정말이에요?"
"뭐가 말이냐?"
"제 친엄마. 사실 미리암 언니가 제 엄마인 거. 맞죠?"
에논의 순진무구한 질문엔 아무 문제가 없어보였다.
그렇지만 어째서 내 직감은 위험하다며 사납게 경종을 울려대고 있는 것인가.
"맞다. 미리암 오른 유바스는 네 어머니다."
"그럼, 그럼그럼...!"
나는 이것이 다음 질문과 그 대답을 유도하기 위한 포석임을 알면서도 꿋꿋이 진실을 전했다.
"선생님이랑 미리암 언니, 엄마가 결혼했던 사이인 것도 맞죠!"
"...."
나는 일부러 이 악물고 대답을 회피했지만 영민한 에논은 침묵에 담긴 뜻을 금방 눈치챘다.
침묵을 긍정으로 알아먹은 에논의 표정은 다채롭게 변화했다.
서운함과 섭섭함에서 안도감과 기쁨으로.
에논은 양팔을 한아름 벌리며 아둥바둥 발길질하는 시늉을 해내더니 커다란 목소리로 외쳤다.
"역시 선생님이 아빠 맞잖아요!"
"누가 그래!!!"
만일 내가 현대인이 아니라 중세인이었으면 내 명예를 훼손한 죄로 당장 채찍질 500회 태형을 선고했으리라.
하지만 에논은 청소년조차 인격체로 존중하는 탈시대적인 내 관대함과 포용력을 알지 못했다.
되려 범인을 찾아낸 탐정처럼 의기양양한 표정으로 조목조목 설명했다.
"성직자란 신분 때문에 그러시는 거죠? 성직자니까 공식적으로 사생아를 인정할 수 없어서 일부러 모른 체하시는 거죠? 다 들었거든요! 유바스에서 그렇고 그런 사이라는 소문이 쫙 퍼졌던데요!"
거기서 나는 유바스가 교회의 상속권 태클에 어찌 대응했는지 눈치챘다.
논란에는 논란으로.
어차피 교회의 영향력 아래 놓인 외부 인사들을 설득하긴 어려우니 내부 여론이라도 공고히 다지고자 저런 말도 안 되는 음해를 퍼트린 것이다...!
"이 시발놈들."
"?"
"아니다."
"아빠!"
"뭐가 됐든 아냐."
졸지에 입양조차 안 한 딸이 생겼다.
심지어 에논의 칭얼거림에 내가 골머리 싸매는 걸 눈치챈 유리드도 씨익 입꼬리를 끌어올리며 가세해왔다.
"삼촌, 관심 없는 거 같더니. 역시 아빠랑 같은 형제라서 그런가?"
물론 사정을 참작할 여지가 있는 에논과 달리 싸가지없는 유리드에겐 가차없었다.
잠시 후, 꿀밤 한 대 맞은 유리드는 씩씩대며 눈물을 쏙 빼냈다.
"봐요! 삼촌이 에논만 챙기니까 누가 봐도 딸이라 생각하지!"
"이 삼촌이 너처럼 싹수없이 구는 놈만 팬다는 생각은 못하는 게냐?"
"몰라! 에논이랑만 놀지 말고 나랑도 놀아줘, 삼촌!"
"어? 그러고보니 선생님이 내 아빠니까, 유리드랑 나는 사촌 자매네?"
팔다리를 버둥대는 유리드와 헛소리 늘어놓는 에논을 쌍으로 만난 순간, 내 굳건한 정신이 흔들렸다.
나는 검지 손가락으로 문짝을 가리키며 말했다.
"둘 다 나가."
이 심각한 문제에 어찌 대처할지 이미 결단하면서 말이다.
이래나저래나 내 가장 친애하는 벗은 가니스타 주교님이다.
그날 밤, 나는 주교님을 따로 불렀다.
에논 뿐만 아니라 주변에서 들려오는 소문을 취합해 유바스가 교회에 굴복할 의지가 없음을 확신한 뒤에 말이다.
어둑어둑한 밤하늘 아래 정원.
풋풋한 풀내 사이를 거닐고 있노라니 주교님이 단안경을 고쳐쓰시며 다가오셨다.
"허허허, 역시 젊은이답게 왕성하십니다. 예하께서도 사내시긴 하셨군요. 공주님을 신경쓰실 때부터 알아봐야 했습니다."
나는 이 너스레 섞인 조롱에 반응하기보다 딱 본론만 잘라 말하길 택했다.
"제가 미리암 오른 유바스를 구한 건 그녀가 제 목숨을 위협한 주제에 가여웠기 때문이 아닙니다. 죄없이 태어날 아이를 향한 안타까움이 더 커서 곁가지로 구했을 뿐이죠. 하지만 그마저도 혹시 모를 쓸모가 없었다면 그러지 않았을 겁니다."
눈치 빠른 주교님은 이 서론이 무엇을 의미하는지 단숨에 눈치채셨다.
"어찌하실 계획이십니까?"
"유바스는 지금 구석에 몰려 있습니다. 그 조악한 술수로 제게 결혼을 강제했던 시절처럼 도박수를 강행하기 충분한 처지. 에논이 제 사생아라는 소문을 퍼트려 어떻게든 내부를 단합했을진 몰라도, 근본적인 문제는 그대로입니다."
교회는 무슨 일이 있더라도 유바스를 괴뢰로 삼길 원한다.
설령 에논이 진짜 내 핏줄이라 해도 오히려 쌍수들고 환영하며 유바스의 자격이 부족함을 공개적으로 지적한 뒤, 온갖 협잡질로 유바스를 끌어내리고 에논을 내세우리라.
그 전에 너무 비대해질 내 영향력과 권위를 경계해 유바스와 똑같은 전철을 밟지 않도록 미리 거세하려 들겠지.
하지만 유바스가 에논을 부정했으니 당장은 에논을 써먹진 못한다.
쓸 수 있다면 가문에 원한을 품고 이쪽에 들러붙은 버림받은 여자, 미리암 오른 유바스 뿐이고.
이러한 배경을 아는 사람이라면 내가 무슨 말을 하려는지 알 것이다.
"미리암 오른 유바스를 공개적으로 환속시키고 다시 한번 유바스로 보내어 상속권을 주장하는 걸 도와줍시다."
"예하, 그건..."
"물론 높은 확률로 죽을 겁니다."
그러나.
"그렇지만 미리암의 죽음은 어찌 됐든 교회가 지지를 철회할 명분이 됩니다. 교회의 지지까지 잃은 유바스 가주가 이제 와 이세에 붙으려 해도 전면적인 성전을 경계하는 저들이 바로 받아줄 리 없습니다. 오히려 왕위를 노리는 제 자식 카르달에게 틈을 내어줄 뿐."
애초에 내 목숨을 한번 노리던 여자였다.
"이리 된 이상 유바스를 확실히 자멸시켜야겠습니다."
"예하, 혹시나해서 묻는데 에논의 생부라는 소문 때문에 그러시는 건 아니시겠지요?"
"설마요. 그리 속 좁지 않습니다. 게다가."
사정이 딱하다고 미뤄온 대금을 받아낼 차례다. 단지 그 뿐이다.
쓸모가 있어 동정하고 연민했지만, 그 쓸모를 다하기 직전이라면 스스로 가치를 증명해야 할 것이다.
"살아남으면 되는 거 아닙니까."
죽는 한이 있더라도.
***
1216년 12월 2일.
몇 주간의 인수인계 작업 끝에 충분히 소임을 다했다 여긴 주교후 나르바는 카리나 공주와 함께 여행길에 나섰다.
표면상의 이유는 이러했다.
"아침녘 제도에 닥쳐온 이세의 침공에 맞서 성도로 향하는 순례를 통해 인세의 별빛께 답을 구하겠다."
성직자로서 지극히 상식적이고 타의 모범이 되는 훌륭한 말이었다.
뿐만 아니라 본토에 위치한 노르팽 왕국의 공주, 카리나와 동행하는 길이었다.
아무리 가난하고 힘없는 포위스 공국이라 해도 수행단이 결코 적을 수가 없었다.
시중드는 사람과 순례에 함께 하고 싶어하는 자들까지 포함해 도합 80여 명.
이 순례행에 대한 소문을 듣고 모여드는 관중들까지 합하면 숫자가 수백은 족히 넘었다.
열성적인 발언과 달리 주교후 나르바는 딱히 청빈해보이지 않았다.
꾸밀 수 있으면 기꺼이 꾸미고, 무례하게 구는 자들에겐 더 무례하게 굴었다. 행렬 앞을 가로막은 거지떼를 상대하는 법부터 상식을 초탈했다.
"고귀하신 나리, 적선 좀 해주십쇼. 저희는 전쟁을 피해 달아난 자들입니다."
거지 떼를 이끄는 우두머리가 조용히 무릎꿇으며 깨진 그릇을 내밀자 훈훈하고 자애로운 표정으로 답하길.
"적선을 바라지 말고 일자리를 구하라. 마침 순례하러 가는 길이다. 거들어준다면 만만찮은 급료를 줄 테니 어서 합류하거라."
"예? 아니, 적선이 무리시라면 굳이 그러지 않으셔도..."
심상찮은 낌새를 눈치챈 거지 떼 우두머리는 황급히 몸을 일으켰지만 이미 늦은 뒤였다.
"이봐라, 뱃사람은 언제나 부족하다 들었다. 이 궁핍하고 가여운 자들에게 일자리를 알선해주거라!"
졸지에 사로잡힌 거지 떼는 삼엄한 경계 속에서 저항 한 번 못해보고 일레니풋의 선착장까지 끌려갔다.
이윽고 일레니풋에서 미리 매수해둔 선박에 올라선 순간, 주교후의 모습을 지켜본 사람들은 하나같이 혀를 내둘렀다.
"오만하고 자신감있는 모습이었지. 하지만 들려오는 소문들이 사실이라면 그럴 법도 해."
"왕은 없어도 되지만 주교후는 없으면 안 된다... 이 말이 사실인지 알 수 있겠군."
"그보다 저 거지 떼는 뭐야?"
"유민들이 언제 도적떼로 돌변할지 모르니 배에서 노 젓는 일이라도 시켜야겠다며 끌고 오셨다던데."
그 현묘한 답안을 들은 구경꾼은 고개를 크게 끄덕이며 감탄했다.
"허어. 지역민들을 저리 아끼시니 과연 성인 후보답구나!"
하지만 이처럼 자신의 존재감을 사람들에게 각인시킨 주교후의 모습은 배가 출항한 순간, 온데간데없이 사라졌다.
"우웁. 우웨에엑..."
나르바는 갑판 난간에 매달려 쉴새없이 속을 게워내고 있었다.
오죽하면 평소 아니꼽게 여기던 카리나가 다가와 등을 팡팡 두드려줄 정도였다.
"괜찮으세요?"
"아니... 으웨에에엑..."
그렇지만 핏기 빠진 입술 사이로 묽은 위액을 토해내는 와중에도 확실히 답할 때가 있었다.
카리나가 걱정 반, 진심 반 담긴 질문을 던질 때였다.
"예하, 그냥 집에 돌아가시는 게 낫지 않겠어요?"
"안 돼."
나르바는 입가에 묻은 끈적한 침을 옷소매로 닦아내며 눈꺼풀을 파르르 떨었다.
"끝까지 갑니다."
181화
