246. 인기폭발 우리형
목숨에 우열이란 건 존재하지 않는다.
아무리 하찮아보이는 생명이라도 생이 다하는 그 순간까지 발버둥친다.
꺼져가는 불꽃이 쉴새없이 흔들리는 것처럼 잔잔해지는 숨결 속엔 비통한 절규가 담긴 것이다.
그 마지막 발버둥이 목숨을 부지하게 도와줄지, 아니면 비틀린 근육의 경련으로 끝날지는 오직 운명에 달려 있었다.
물론 이 진리를 부정하는 자들도 있다.
신조차 운명을 강제할 수 없다며 스스로 자유롭다 여기던 자들 말이다.
하지만 그들조차 죽음을 앞에 뒀을 때 비로소 깨닫는다.
진리를 깨달은 대다수는 뒤늦게서야 필사적으로 매달리며 호소하기 일쑤였다.
자기자신을 고고하다 여긴 자들은 하나같이 제 육신의 욕망을 견뎌내지 못했다.
그러나 이해할 수 있었다.
모두가 평등하기보다 나 자신만이 특별해지기를 바라는 건 부끄러운 일이 아니었으니까.
오히려 그것이 보다 자연스럽고 보다 당연한 일이다.
하지만...
"..."
대족장 은빛 갈기 늑대 망토.
그는 모처럼 사색에 잠겨들며 마음을 갈고 닦는 중이었다.
최근 전사들 사이서 소문이 퍼지고 있었기 때문이다.
외계의 별빛, 럭스 스텔라가 위대한 신들을 압도한다는 소문이 말이다.
늑대 망토는 그 사실을 부인하지 않았다.
만일 럭스 스텔라가 연약하고 힘없는 신이었다면 위대한 신들이 찬탈당할 일도 없었을 테니.
하지만 늑대 망토는 럭스 스텔라가 정말로 인간의 신인가 묻는다면 고개를 저었다.
애매모호한 약속, 삶보다 죽음 이후를 맹목적으로 따르게 만드는 가르침, 강대한 힘을 지녔으나 까탈스러운 조건을 요구하며 자신의 총애를 얻는 데에 무엇이 필요한지조차 말하지 않는 비합리성.
-신들을 등진 배교자들은 어떻게 이런 존재를 신앙할 수 있는가?
위대한 신들이야말로 인간과 욕망의 대변자였다.
죽음조차 이겨내도록 돕는 권능, 살아생전 부와 명예를 약속하는 속물적인 약속, 합당한 대가만 바친다면 그 어떤 소원이라도 기꺼이 들어주는 관대함.
위대한 신들은 이 모든 걸 겸비하고 있었다.
외계의 별빛을 따르는 자들이 인세를 인간의 시대라 추켜세우며 인간 본연의 욕망을 거부할 때, 늑대 망토는 당당히 삿대질하며 어디가 인간답냐 따질 수 있었다.
생명은 생명을 먹나니.
이 냉혹한 섭리가 싫은 자들은 굶어죽으면 된다.
다른 누군가를 잡아먹어 자신의 배를 불릴 수 있다면.
내가 아끼는 사람들을 위할 수 있다면 어찌하여 망설이겠는가.
인간이 갈구하는 건 평등한 끝이 아니라 자신에게만 주어진 특별한 기회, 명확하고 분명한 대가를 바치기만 한다면 성사되는 공정한 거래다.
오직 운명을 거부하면서도 거스를 능력도 자격도 없는 자들만이 인세의 별빛이 약속한 비합리에 끌리니-.
"후."
늑대 망토는 한숨을 토해내며 눈을 떴다.
사색은 끊겼다.
아무리 신앙심을 공고히 다지려 해도 감긴 눈꺼풀 너머로 진실이 보여서였다.
그 진실은 목소리가 되어 다시금 늑대 망토의 고막을 두드렸다.
"대족장."
비틀린 술주정의 하리아트.
초췌한 안색에 술냄새를 훅 풍기는 그가 곁에 서있었다.
"우리 친구들이 대족장을 찾습니다."
친구들.
얼마나 가증스러운 말인가.
늑대 망토는 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐며 자리에서 일어섰다.
그러나 감히 친구들을 무시할 순 없었다.
"..."
럭스 스텔라가 인간의 신이 아니듯 위대한 신들 또한 인간의 신이 아니었다.
만일 친구들을 무시한다면 신들의 분노를 초래할 것이다.
신들의 총애를 받는 늑대 망토야 분노를 피해갈 수 있다 쳐도, 늑대 망토 휘하의 평범한 인간들은 그럴 수 없었다.
누구보다 신들을 위해 공헌하는데도 들러리 신세인 셈이다.
늑대 망토 또한 비굴함과 비통함으로 점철된 역사를 알고 있었다.
인간은 언제나 다른 존재를 제치고 우선된 적이 없었다.
오직 드문 예외를 제외한다면.
"찾아가겠다."
그리고 늑대 망토는 그 예외를 위해 친구들의 부름에 응했다.
***
외계의 별빛, 럭스 스텔라가 세상을 찬탈하는 데에 성공했을 무렵.
위대한 신들을 섬기던 자들은 종족의 한계를 뛰어넘고 공동된 목표를 지닌 하나의 연합체로 거듭났다.
사상 초유의 위협 앞에선 단합될 필요가 있었다.
다종족 연합군은 서로를 친구라 불렀다.
분쟁과 갈등은 물론 원한과 증오로 점철됐던 과거사를 모두 불문에 부친 뒤 차별주의적 언행을 막기 위해서였다.
이러한 정책은 동포들을 등지고 신앙을 택한 인간들에게도 적용됐다.
가축이자 노예로 점지된 자신들의 운명을 변치 않는 충성심과 신앙으로 극복해낸 대가였다.
그러나 부정못할 패배가 들이닥치고 곳곳에서 인간들이 승기를 잡게 되자 연합군의 결속은 빠르게 무너졌다.
그렇게 인세로 접어든지 천 년째.
이제, 힘의 균형은 완전히 기울어진지 오래다.
만일 신들의 총애라는 변수만 없었다면 말이다.
-주둔 중인 마을의 지역 본당 아래.
부름에 응해 눅눅한 계단을 내려온 늑대 망토는 눈살을 찡그렸다.
코를 찌르는 듯한 들꽃 냄새.
늑대 망토는 지하 특유의 어두컴컴한 허공을 노려보며 입술을 뗐다.
"친구들이라 들었는데."
그러자 지하실의 어둠이 꿈틀거리기 시작했다.
어둠은 벌레가 꼼지락대는 것처럼, 그리고 번데기가 되어 우화하는 것처럼 사람의 형상으로 변해갔다.
그렇게 한 차례의 우화가 끝난 뒤 나타난 건 고고한 자태의 엘프였다.
검은 단발을 지닌 도자기 같은 미모의 여인.
늑대 망토는 불쾌감을 필사적으로 감추며 질문을 던졌다.
"신들의 사자께서 어찌하여 다른 이들을 물리시고 독대하길 꾀하셨나이까."
그러자 엘프는 일부러 거리를 좁혀오기 시작했다.
한 발짝, 두 발짝.
엘프는 늑대 망토의 코앞까지 얼굴을 들이밀며 처음으로 희미한 미소를 지었다.
"다들 냄새가 독하다며 나갔어. 향기란 걸 모르는 족속들답지."
"..."
"어때. 너도 냄새나는 거 같아?"
지독하다.
코피가 터지는 듯한 착각이 일 정도였다.
늑대 망토는 결국 눈동자에 약간의 분노를 담아 눈앞의 엘프를 노려봤다.
엘프는 그제서야 환한 미소와 함께 뒤로 물러섰다.
"응. 그래야지."
"..."
"너희는 그렇게 화내는 쪽이 더 보기 좋아."
엘프가 지닌 악질적인 버릇이다.
자기 체향이 지독하다는 걸 알면서, 자신들이 지닌 고결한 미모를 앞세우며 다가와 외모에 홀린 사이 계속 맡게끔 유도한다.
그 냄새에 인간이 고통스러워 하거나 짜증내는 표정을 보며 까르르 웃어대는 것이다.
하지만 악의라는 부분에선 인간도 뒤쳐지지 않는다.
늑대 망토는 인간을 괴롭히고 싶어 안달난 엘프의 성질을 박박 긁는 법을 알고 있었다.
그는 손으로 허공을 휘젓는 시늉을 하며 담담하게 따졌다.
"뉴레이자. 이것이 여왕의 뜻인가?"
"..."
"그렇다면 우리 없이 외계의 별빛을 상대로 이겨보라. 내 여왕과 그대들의 높은 투지를 존중해주겠다."
당연한 말이나.
그 잘난 엘프라 해도 이제 와선 쇠퇴한 끝에 몰락을 코앞에 두고 있었다.
교회는 이종족들을 철저히, 집요하게, 말그대로 모든 것을 걸며 추격해 말살해왔고 성과를 거뒀다.
늑대 망토가 뉴레이자를 비꼴 수 있던 배경이 여기에 있었다.
모든 면에서 인간보다 우월하던 이종족들은 이제 인간없이 무엇도 하지 못할 만큼 전락했다.
특히 전쟁에 있어선 더더욱.
인간이 전장에 나서지 않는다면 이종족은 말그대로 한 줌일 따름이다.
게다가 상대 중에 오라 각성자가 나온다면 신들의 총애를 받는다해도 필패가 확정되어 있었다.
그리고 뉴레이자는 그 사실을 누구보다 뼈저리게 실감한 엘프였다.
그토록 멸시하는 인간에 의존하지 않는다면 이길 수 없다-.
드높은 엘프의 자존심을 사정없이 도려내는 현실이다.
"감히 더러운 노예 주제에."
뉴레이자는 평소보다 더 사납게 일그러진 얼굴을 드러내며 으르릉거렸다.
반면, 늑대 망토는 차분해진 눈빛으로 뉴레이자를 바라볼 뿐이었다.
"자기 손으로 자유를 얻어낸 노예들과 자기 손을 더럽히기 싫어 안주 중인 돼지들. 둘 중 누가 더 우월한 전사인가?"
"세상을 찬탈자의 손에 넘긴 배신자의 핏줄이 고귀한 요정족에 도전해?"
비참했다.
한때 세상을 지배하던 지배자의 자긍심은 온데간데없이 사라지고 옛 영광에 얽매인 거지가 있었다.
늑대 망토는 노예보다 더 비굴해진 옛 주인을 향해 세치 혀로 된 칼끝을 들이밀었다.
"배신? 신들을 가장 먼저 등진 건 너희 아니었던가?"
"너, 너...!"
"신들의 요구를 피로하게 여겨 외계의 별빛을 불러들인 게 너희면서 누구를 탓하는가?"
그리고 늑대 망토가 다른 '친구들'보다 엘프를 증오하는 까닭이기도 했다.
늑대 망토는 차분해진 줄 알았던 눈동자로, 끓어오르는 증오를 담은 목소리로 뉴레이자를 쏘아보기 시작했다.
"우리가 갈구하던 위치에 있으면서도 대가를 내놓기 싫다는 이유로 신들을 등진 너희가 감히 피로 증명한 우리의 충성을 의심하다니."
"...노예가 충성하는 건 당연한 거야."
뉴레이자는 고개를 돌려 시선을 피하며 간신히 답했다.
늑대 망토는 그 답을 듣자마자 코웃음을 흘렸다.
"당연한 충성이라."
세상에 당연하다는 섭리는 없다.
모든 일에는 인과가 있고 충성에도 마찬가지였다.
그렇지만 이 명확한 사실을 눈앞의 엘프, 뉴레이자는 아직 깨우치지 못한 모양이었다.
늑대 망토가 조금 물러서는 기미를 보이자 득달같이 기세등등하게 따져온 것이다.
"애초에 너희의 충성이 제대로 됐다면 내가 널 부르지도 않았겠지. 너희, 일부러 대치를 유지 중이잖아. 틀려?"
그리고 뉴레이자의 지적엔 어느 정도 사실이 담겨 있었다.
뉴레이자는 팔짱을 낀 채 눈꼬리를 치켜뜨며 사납게 쏘아붙이기 시작했다.
"성흔 발현자가. 1만에 달하는 군대를 이끌고 오고 있어."
"족히 3만은 넘는 우리 병력에 비하면 3분지 1밖에 안 되는군."
"그 성흔 발현자란 놈이 오라를 쓴다면 어쩔려고...!!!"
늑대 망토는 뉴레이자의 사나운 기세 너머에 무엇이 자리잡았는지 볼 수 있었다.
이래서다. 이래서였다.
어찌보면 이종족들은 이미 전부 죽은 지 오래였다.
한때 옛 주인을 자처할 정도로 드높은 긍지와 투지를 자랑하던 이종족들은 더 이상 존재하지 않는다.
"인간. 여왕 전하께서 몹시 염려하고 계신다. 1만 밖에 안 되는 병력으로 자신만만하게 진격해온다면, 그건 오라를 쓰는 놈이 있어서일 거라고."
이종족들은 이제 교회가 준비했을지도 모르는 오라 각성자.
그리고 오라를 각성했을지 모르는 성흔 발현자를 피해 달아날 뿐인 들개 무리에 불과하다.
늑대 망토는 밀려오는 피곤함에 눈살을 찌푸리며 답했다.
"너희 여왕께 돌아가 안심해도 된다 전하라."
"안심? 지금 성흔 발현자가 오고 있는데..."
"지금 오고 있는 성흔 발현자는 그리 오래된 놈이 아니다. 오라를 쓸 가능성은 한없이 낮다."
그 순간, 뉴레이자는 눈썹을 치켜뜨며 늑대 망토의 역린을 건드렸다.
"무너진 왕국의 전사왕이란 소문은?"
"..."
"전사왕의 환생이라는 소문은 뭔데. 럭스 스텔라가 개입한 게 분명하다며."
"그는 전사왕이 아니다."
늑대 망토는 딱 잘라 말했다.
어찌나 단호하던지, 인간을 업신여기는 뉴레이자가 기세에 짓눌려 물러설 정도였다.
늑대 망토는 그런 뉴레이자를 한심하다는 듯 노려보며 뒷말을 이었다.
"하지만 신들께서 원하시고 계시니 끌어들일 따름이다."
