122. 꿈의 수호자
진지한 마음으로 교편을 든 사람이라면 누구나 한번쯤 생각해봤을 것이다.
어떻게 자라느냐에 따라 미래가 천차만별 달라지는 게 아이들이다. 정도와 분야의 차이가 있을 뿐 교육의 중요성을 부정하는 이는 없다.
그렇다면 아직 인격적으로 성숙하지 못한 아이들을 가르칠 때 가장 필요한 게 뭘까?
이 문제를 놓고 무수한 사람들이 각자의 신념을 따라 다양한 방법론을 내놓았다.
교육자를 부모 이상의 존재로 여겨야 하는지, 아니면 단순히 아이와 부모가 원하는 교육 서비스를 제공하는 업종 종사자로 여겨야 하는지도 토론의 주제였다.
부끄럽게도 나는 이 심오하고 철학적인 주제에 그리 많은 관심을 할애한 적이 없었다.
만일 지식인으로서의 사명을 자각하지 못했다면 대충 얼렁뚱땅 넘어갔을 테지. 하지만 만인의 스승이란 자리를 노리는 이상 한번쯤 고민할 수밖에 없는 문제였다.
성숙하지 못한 아이를, 알지 못하는 사람을 가르치는 데에 가장 필요한 것이 뭘까.
곰곰히 고민하던 나는 마침내 그럴싸한 해답을 떠올려냈다.
교육에 있어 가장 필요한 건 흥미다.
본인이 흥미를 느끼면 알아서 밤잠 줄여가며 공부하고, 반대로 흥미를 느끼지 못하면 때려죽여도 절대 안 한다.
야자로 자정까지 붙잡아두던 학교에서 필사의 탈출을 강행한 후 다음 날 대걸레 자루가 분질러지도록 맞기를 매번 반복해온 내가 직접 하는 증언이다.
이를 뒷받침해줄 그럴싸한 가설도 하나 있었다.
사람은 사회적 공동체를 이루며 각자의 역할에 충실하게끔 재미와 흥미를 느끼도록 진화했다는 설이 있다. 어느 특정 분야에 몰두해 기술을 연마하여 공동체에 헌신할 수 있도록 말이다.
다시 말해 배우는 학생 본인이 배워야겠다는 의지를, 흥미를 느낄 수 있도록 유도하는 것. 이게 교육자가 추구해야할 가장 올바른 이상이 아닐까 싶다.
교육자가 의무라는 이름의 멍에를 씌워 매번 억지로 견인해가며 채찍질해봤자 세상에 불만 많은 반골 하나 만들어낼 뿐이다.
졸업하는 그 순간까지 야자 한 번 안 하고 매번 맞길 택해 의도치 않게 외공을 단련해온 내가 직집 보고 겪은 바 내린 결론이니 믿어도 좋다.
나는 풍부한 경험과 깊은 사색에서 비롯된 이 이론을 즉시 현실에 적용했다.
마침 이 진보된 교육의 첫걸음이 되어줄 우리 테르베어 경의 하나 뿐인 정실 소생 여식, 황금 싹수의 유리드도 있었다. 여성이 기사가 되기 어려운 세상에서 기사를 꿈꾸는 소녀가 말이다.
뭇 사람들은 그런 유리드의 꿈을 아빠가 너무 좋아서 같이 있고 싶어하는 어리광쟁이로만 여겼지만 나는 다르다.
나는 볼 수 있었다.
유리드의 새침스런 눈동자 속에 깃든 타오르는 열정을.
에논을 제치고 내 수제자가 되어 길이길이 내 이름을 명예롭게 읊어주겠다는 참된 학생의 의지를.
뿌린 씨대로 자라난다고, 역시 우리 공국 최강의 기사 테르베어 경을 쏙 빼닮은 진취적인 영혼이었다. 나는 스승으로서 유리드의 꿈을 응원하기로 결정했다.
세상의 풍파를 겪으며 꿈이 꺾일지라도 내 가르침을 받는 동안만큼은 꿈을 향해 성큼성큼 걸어갈 수 있도록 만드리라.
도전과 시도조차 못한 채 좌절하도록 놔두진 않을 것이다.
이것이 교육자로서 내가 품은 각오다.
결코...
테르베어에게 4년동안 시달린 원한을 풀려는, 미개한 연좌제의 발로가 아님을 누군가는 알아줬으면 한다.
그걸 증명하고자 유리드에겐 상처 하나 내지 않았다.
그저 칼자루를 붙잡은 손에 힘이 풀리도록 칼날을 쳐내거나 흘렸을 뿐이다.
"읏, 으윽-!"
딱, 딱.
목검끼리 부딪히는 박자음에 어깨를 으쓱이면서도 예리하게 관찰.
그러던 도중 유리드가 잇단 충격에 손목이 시큰거려 칼자루를 느슨하게 붙잡는다 싶으면 주저없이 출수했다.
단숨에 내지르고.
"앗!"
날끼리 딱 붙인 채 휘적이며 무게 중심을 흐트리다가.
"큭...!"
손에 완전히 힘이 빠진 걸 보자마자 커다란 원을 그리며 목검을 튕겨낸다.
따아아악-!!!
야구 방망이로 만루 홈런친 듯한 청명한 타격음이었다. 나는 저만치 날아가는 유리드의 목검을 타자의 심정으로 바라보며 미소를 지었다.
"놓쳤구나."
"으, 으으!!!"
"다시."
아이의 실수는 무턱대고 타박할 게 아니다.
"목검 잡아."
아이가 실수를 딛고 일어설 수 있도록 따스하고 온후한 미소로 지켜봐야 한다.
실제로 유리드는 자신의 실패가 몹시 수치스러운 듯 앙칼진 눈매로 이쪽을 노려보며 부끄럼을 감추려 했다. 몇몇 인내심 부족한 스승들은 여기서 화를 버럭 내질렀겠지만 난 다르다.
"난 합격 판정 내린 적이 없다."
재시험의 길은 언제나 열려 있었다.
***
유리드 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
바람둥이 테르베어를 꽉 잡고 사는 똑 부러지는 여인, 네린과의 사이에서 태어나 아리따운 미모를 지닌 말괄량이로 자라난 소녀.
그런 유리드의 대련 상대는 언제나 아버지인 테르베어였다.
테르베어는 여인의 몸으로 태어나 아버지를 동경하는 유리드를 위해 목검을 건네줄 뿐 아니라 직접 대련상대까지 도맡았었다. 그는 목검끼리 부딪히는 명쾌한 소리가 들릴 때마다 웃음을 터트렸다.
'하하하! 유리드, 어지간한 남자들은 걱정 안해도 되겠구나! 아버지가 도우러 가기 전에 네가 먼저 해치우겠어!'
무시무시한 이교도 전사들조차 이름을 듣는 순간 얼굴을 굳히며 식은 땀을 흘리게 만든다는 최강의 기사, 테르베어.
종자들에게 칭찬 한 마디 던져주지 않는 인색한 기사로 유명한 테르베어의 칭찬은 유리드에게 환한 미소를 짓게 만들었다. 자랑스런 아버지를 닮았다는 사실은 자부심을 불러들였다.
'그럼 제가 뒤를 이어서 포위스 공국 최강의 기사가 될 수도 있겠네요?'
태생적인 한계를 딛고 아버지의 뒤를 쫓아 나란히 무훈을 세우고 싶다던 어린 아이의 꿈이었다.
그러나 이 말을 꺼낸 순간, 방금 전까지 웃고 있던 테르베어가 정색하며 답했다.
'유리드... 그건 아니지. 나르바가 있는데 네가 어떻게 최강의 기사가 되겠니?'
'?'
불행히도 당시 테르베어는 수도 기사보다 더 강력한 주교 기사를 양성하겠다며 나르바를 가르치는 중이었다.
여인의 몸인데다 한참 어리기까지 한 유리드로선 억울하지만 별 수 없었다. 존경하는 아버지인 테르베어가 부동의 확신을 담아 유리드를 마주보며 단언했기 때문이다.
'나르바는 완성된 재목이다. 내가 가르칠 수 있는 건 요즈음 정립된 여러 무술 뿐, 그마저도 전부 빨아들여 요즘은 실전 감각을 길러주는 데에만 집중하고 있지. 그나마 기마 쪽은 문외한에 가까워서 내 면면이 서고 있지만.'
'...'
'오히려 가르치겠다던 내가 나르바와 대련하며 느끼는 게 있을 정도다. 나르바에겐... 반드시 이겨야 한다는 처절한 무언가가 있어. 명예욕보다 더 간절하고 절박한 무언가가.'
항상 유리드가 무슨 말을 하든 긍정해온 팔불출 아버지 테르베어가 처음으로 부정적인 답을 돌려준 순간이었다.
테르베어는 할 말을 잃고 우두커니 서 있는 유리드에게서 목검을 빼앗아들며 씁쓸하게 웃었다.
'그게 없는 한 기사가 되어봤자일 게다. 어쩌면... 아무래도 내가 너무 오랫동안 목검을 건네준 탓에 네가 그런 몽상을 품었을지도 모르겠구나.'
그 날 이후 유리드는 테르베어의 눈길을 피해야만 목검을 쥘 수 있었다.
드높은 자존심이 갈기갈기 찢긴 건 당연한 일.
유리드가 나르바를 탐탁찮게 여기며 입술을 삐죽이는 이유기도 했다.
더군다나 최근엔 테르베어보다 더 잘 싸우는 거 아니냐며 최강의 칭호를 넘겨줘야 한다는 호사가들의 입방아까지 나도는 중이었다. 이때부터 나르바의 호칭은 삼촌에서 작은 아빠가 됐다.
이런 배경을 딛고 만난 나르바와의 두번째 만남은 그냥저냥이었다.
책상물림하는 샌님 아니랄까봐 피부도 하얗고, 어깨망토와 펑퍼짐한 옷으로 몸을 가린 탓에 느긋하고 둔해보이기까지 했다.
다짜고짜 목검을 쥐라 할 땐 반신반의하는 심정이었다.
저 여리여리하고 약해보이는 외모로 잘 싸우면 얼마나 잘 싸우겠는가-.
"다시."
오만이었다.
"또 놓쳤구나."
유리드는 확실히 또래보다 괜찮은 감각과 재능을 지니고 있었다.
아무리 테르베어가 팔불출이라 해도 나름 근거가 있는 호들갑이었다.
"뒷걸음질치지 말고."
물론 유리드 본인도 알고 있었다.
대련 도중, 테르베어가 일부러 힘을 가감하여 유리드와 아슬아슬하게 싸우는 연출을 자아냈다는 사실을.
"우리 조카."
하지만 나르바는 테르베어와 달랐다.
"왜 가만히 있니?"
"..."
"목검이 떨어져 있잖느냐."
나르바는 단 한 순간도 빠짐없이, 한참 어린 데다 소녀이기까지 한 유리드 상대로 무자비한 검무를 선보이며 목검만 쳐내길 수십 차례 반복하고 있었다.
결국 유리드는 입술이 찢길 정도로 깨문 끝에 신음하듯이 답했다.
"...못해먹겠어요."
"기사가 꿈이라며."
"이런 거, 단순한 괴롭힘이잖아요."
그제서야 비로소 나르바가 다른 반응을 보여줬다.
나르바는 목검으로 땅을 짚으며 입꼬리를 끌어올리더니, 이내 조롱섞인 웃음을 터트렸다.
"이게 기사가 해야 하는 일이다."
"웃기지마. 괴롭히고 싶을 뿐이면서...!"
"내 적들이 내가 지키는 사람들을 다시는 괴롭히지 못하도록 쥐 잡듯이 가지고 노는 것."
그 말을 마지막으로 나르바는 목검을 거꾸로 잡았다.
자루를 잡는 대신 날을 움켜쥔 것이다.
"전사고 나발이고 내 앞에선 무의미하게, 허무하게, 어떤 명예도 없이 개죽음 당할 뿐이란 걸 알려줘서 제 알아 꺼지도록 만드는 게 기사의 일이다."
"..."
"실력이 없으면 악바리라도 있어야지."
나르바는 유리드에게 천천히 다가와 목검의 자루를 건네주며 말했다.
"그래도 잘 알았다, 네 수준. 눈높이 교육은 해주마."
"목검. 언제는 주우라면서요."
자루를 건네받으면서도 서늘하게 맞받아치는 유리드.
그러자 나르바는 맨손을 양쪽 다 어깨 위까지 들어올리며 손가락을 파도치듯 꼼지락댔다.
"네 수준에 맞는 맞춤형 교육 커리큘럼이란다."
"...!"
"알아들은 모양이구나."
까득-!
유리드는 테르베어에게 배운 그대로 자세를 고쳐잡으며 목검을 겨냥했다.
그럼에도 불구하고 나르바는 느슨한 태도로 물러서며 웃었다.
"나는 맨손, 보폭도 반의 반 걸음. 요즘 허리가 안 좋아서 몸까지 숙여주진 못하니 양해해다오."
"작은 아빠. 성격 더럽다는 말 안 들어요?"
"무릎이라도 굽히는 쪽이 낫니?"
유리드는 깨달았다.
나르바는 큰 아빠 에덜레드나 존경하는 아버지 테르베어와 다르다.
반올림해 얼추 10년 전, 포위스 본성의 시종들을 두려움에 떨게 만든 망나니의 전설은 허황된 소문이 아니었다.
***
그 시각, 유리드와 나르바의 대련을 구경하던 수도사들은 경악을 금치 못했다.
"세상에."
"어린 아이 상대로 진심 전력투구...?"
술렁이는 관중들 틈바구니에 끼어있던 민머리 존 또한 비슷한 감상을 품었다.
'예하, 성격 진짜 더러우십니다요.'
