4. 꼬마 부군
힘의 논리는 언제나 유용하다. 말이 안 되는 결혼을 강제할 만큼 말이다.
애설튼 공왕과 독대한지 대략 2주가 지났을 때, 나는 조심스러운 방문객을 받아들였다. 방문객은 허름한 옷차림 아래 다부지게 가다듬은 육체를 지닌 사내였다.
얼핏 보면 빡세게 농사짓고 왔나 싶지만 절도있게 무릎 꿇는 모습을 보고 생각을 바꿨다. 심상찮은 태도를 보아하니 애설튼 공왕 아래서 일하는 정보원이다.
"공왕 전하께서 자세한 상황을 전하라 하셨습니다."
"고하라."
정보원이 전해준 이야기는 애설튼 공왕이 말한 대로였다. 유바스는 이미 국경 인근에 적지 않은 병력을 배치해놨다. 대략 1, 2천 정도. 툭하면 수만이 투닥거린 곳과 비교하자니 턱없이 적은 숫자다.
하지만 중요한 건 숫자만이 아니다. 정보원은 애설튼 공왕이 이번 혼담을 받아들일 수밖에 없던 이유를 상세히 설명해줬다.
"일선의 정찰병에 따르면 기사와 무장병을 포함한 기병들만 1천 가까이 추정된다 하였습니다."
"기병만 1천."
나는 턱을 괸 채 애설튼 공왕이 얼마나 고뇌했을지 이해했다.
유바스가 돈이 많다 많다 하더니 진짜 부자인 모양이다. 말은 생각보다 많이 먹고 빨리 지치는 짐승이다. 중무장한 기사를 위해 군마만 최소 두 필씩 필요할 텐데 그걸 감당해내다니.
게다가 기병이 덜 쓰이는 까닭은 육성과 유지비용이 오질나게 비싸서지 성능이 구려서가 아니다. 성능만으론 동수의 보병을 가볍게 압살해버리는 것이다. 그런 기병이 국경에만 1천 가량 머물고 있다.
사실상 혼담이 결렬될 경우 그대로 국경을 넘어와 약탈을 자행하겠단 협박이었다. 우월한 기동성과 압도적인 전력을 내세워 인근 영지들을 유린할 속셈이다.
주된 목적은 애설튼 공왕의 입지를 흔들어 전쟁을 유도하거나 혼담을 받아들이게끔 강요하는 것일 테고.
나는 검지로 내 뺨을 톡톡 두드리다 무릎 꿇고 있는 정보원을 내려다보며 입을 열었다.
"유바스가 이번 혼담에 필사적인 이유. 달리 짐작되는 바가 없느냐?"
"제가 어찌."
"풍문이라도 좋다. 아무거나 꺼내보거라."
괜히 엄한 사람 하나 붙잡고 대답을 독촉하는 게 아니었다. 유바스는 계획을 꾸며놓고 정작 실행에서 어설픈 모습을 보여줬다.
음모의 성사 여부는 신속함과 비밀을 얼마나 잘 지키느냐에 있다. 그러나 음모를 꾸미는 자에게 필요한 건 인내심과 플랜 B를 준비할 수 있는 철저함이다.
그런 점에서 유바스는 모순된 존재였다. 나는 유바스의 행동에서 초조감과 조급함을 느꼈다.
군대란 건 돈이 아무리 썩어넘쳐도 함부로 일으킬 수 없는 법이다. 혼담 하나 강제하겠다고 휘하 봉신들과 기사를 동원하는 건 수지타산이 맞지 않는다.
아무리 중요한 혼담이라 해도 말이다. 나를 둘러싼 혼담 이면에 뭔가 다른 이유가 더 있다. 그리 확신한 까닭이었다.
하지만 정보원은 꽤나 엄격한 교육을 받았는지 우물쭈물하며 말하길 꺼려했다. 순수하게 정보를 수집하고 전달하는 역할만 맡아온 모양이다.
그는 숨을 들이키며 입술을 뗐다가 시선을 추스리고 입을 다물길 반복해댔다. 사견이 섞여 정보가 오염되는 걸 몹시 염려해서였다. 그래도 내가 가만히 기다리고 있자 어쩔 수 없이 입을 열었다.
"유바스는 그 시조가 귀족인지 알 수 없는 가문입니다. 그럼에도 왕성한 정복 활동을 거듭해 왕을 참칭할 수 있던 건 그 배후에 성도 아이데아와 교황청의 비호가 있어서였습니다."
"오호."
뭐, 처음 듣는 이름들이지만 중세 유럽틱한 곳이니 대충 뭐하는 곳인지 짐작간다. 종교와 세속 권력의 결합은 흔히 있는 일이기도 했고. 뜬 소문이라 해도 꽤나 그럴싸한 소리였다.
이 근방에서 영향력을 확대하기 원한 교황청과 근본 없는 가문 유바스. 이 둘의 동맹은 교황청에 비협조적인 가문의 위세를 꺾고 신생 세력의 비상을 도왔을 것이다.
정보원은 여기까지 말한 뒤 숨을 크게 고르고선 조심스럽게 내 눈치를 살피며 입을 열었다.
"허나 근래 들어 이 둘의 관계가 냉각됐다는 소문이 있습니다."
"동맹에 균열이 생겼다는 건가?"
"상세한 뒷사정은 아직입니다. 확인된 바는 성 일레니오 축일 때 모습을 드러냈어야 할 주교가 불참했다는 게 전부입니다."
나는 자세를 고치면서 양손을 마주 움켜잡았다.
정보가 진짜인지 가짜인지 판단하는 건 순전히 받아들이는 사람의 몫이다. 그리고 나는 정보원이 가져다준 이 이야기가 몹시 '그럴싸'하다고 생각했다.
내 생각에 따르면 이렇다.
유바스는 지금까지 교황청이란 든든한 뒷배 덕분에 막무가내로 싸울 수 있었다. 그러다 사이가 어긋나니 덜컥 겁이 든 것이다. 유바스. 그들의 권세는 교황청의 묵인과 지지 아래 허락된 모래성이었다.
유바스도 이 사실을 뒤늦게 눈치채고 어떻게든 지역 귀족 카르텔을 무너트리려고 하는 거다. 교황청의 비호를 대신할 혈통적 정통성을 얻거나 잠재적 적대 세력들을 미리 물리치기 위해서였다.
마침 제대로 된 후계자 교육을 받지 못한 어린 소년 하나가 눈에 들어왔을 테고 말이다.
음. 추측과 비약이 다소 섞이긴 했지만 이건 직감의 영역이다. 얼추 이번 혼담의 배경을 알게 되자 계획이 순조롭게 이뤄지리라 확신할 수 있었다.
나는 정보원을 향해 눈썹을 씰룩이며 기분좋게 웃음을 흘렸다.
"유바스가 아주 치명적인 실수를 저질렀군."
"...."
"고맙다. 돌아가도 좋다."
"예, 예."
수고했다는 의미로 기분 좋게 웃어줬는데 반응이 이상하다. 정보원은 핼쑥해진 안색으로 눈동자만 허둥지둥 굴려대다 황급히 몸을 일으켜 방을 벗어났다.
곰곰히 생각해보니 자기 사견이 정보를 오염시켰으리라 걱정한 모양이다. 허 참. 이런 경직된 분위기 너무 싫은데. 나중에 이 몸 아버지, 애설튼 공왕을 만나면 한 마디 해야겠다.
정보원들 교육시키는 건 좋지만 적당히 하라고 말이다.
***
이제 열두 살배기 소년이 유부남이 되는 건 기정사실이었다.
비록 마음에 들지 않는 상대와 집안이라 해도 입 꾹 닫고 처가라 불러야 할 때가 온 것이다. 정략결혼 또한 귀족의 의무였다. 심지어 예비 처가란 족속들이 칼 들고 협박하면 순순히 따르는 게 안전했다.
하지만 혼담을 아무리 서두른다 쳐도 시간이 걸리기 마련이다. 신부 측이 가져올 지참금이나 식을 어디서 올릴 지 따위도 굉장히 중요한 문제였다.
물론 이번 혼담에서 가장 중요한 건 소문의 진위 여부였다. 애설튼 공왕은 신부를 겨냥한 악의적인 소문이 진실인지 확인해야겠다고 따졌지만...
돌아온 건 냉담한 선언이었다.
"감히 유바스의 여식을 의심하느냐라."
햇빛이 창살을 가르고 들어와 따스하게 감도는 집무실 안.
애설튼 공왕은 유바스가 보낸 답신을 탁 소리와 함께 저만치 치워놓고선 고개를 홱 돌렸다. 살짝 처진 눈매와 부드러운 눈빛으로 자식을 어여삐 여기던 아버지의 모습은 온데간데 없었다.
애설튼 공왕은 명확한 답을 요구하는 지도자이자 신하를 바라보는 주군으로서 날 바라보고 있었다.
"유바스의 치명적인 실수를 깨달았다 말했다지."
"예."
"굳이 내가 보낸 사람 앞에서 그 말을 입밖으로 꺼낸 이유가 무엇이냐."
"그래야 전하께서 절 불러주시리라 여겼습니다."
기밀을 지켜줄 거란 생각 따위 하지 않았다. 아니, 오히려 알려주길 원했다. 애초부터 애설튼 공왕이 보낸 사람이니 내가 아니라 공왕에게 충성하는 쪽이 맞았고.
덕분에 이렇게 다시 불려왔다. 자식이라 해도 공왕을 아무렇게나 찾아가는 건 권위에 도전하는 행위. 저번에 허리띠로 채찍질 안 당한 건 기특함 1스택 적립해서였다.
또 그랬다간 진짜 뒤질 때까지 맞는다. 물론 애설튼 공왕은 부드러운 아버지가 맞다. 그게 중세 기준이라서 문제지. 애설튼 공왕 또한 가장이자 귀족으로서의 권위를 중시하는 중세인이었다.
당연히 모욕을 아무렇게나 흘려보낼 만큼 맥아리없는 사람이 아니었다. 오히려 명문이란 자부심으로 똘똘 뭉친 귀족. 그게 내가 본 애설튼 공왕이다.
아니나다를까, 무리한 혼담 요구에 이어 가문을 무시하는 언동에 커다란 반감을 가진 게 보였다. 애설튼 공왕은 이글거리는 눈동자로 이쪽을 바라보며 답을 재촉해왔다.
"불렀으니 말해보거라."
"예, 전하."
나는 흔쾌히 내 의견을 전달했다. 유바스가 저지른 치명적인 실수가 무엇인가. 그건 다름아니라 교황청에 보내는 메시지에 있었다. 관계란 게 생각보다 쉽고 생각보다 어려운 법이다.
그리고 유바스는 교황청과 사이가 틀어지자마자 즉시 다른 구명줄을 찾아나섰다. 나는 여기까지 말한 다음 일부러 숨을 고르며 애설튼 공왕의 반응을 살폈다.
애설튼 공왕은 아까 전보다 조금 침착해진 분위기로 내 말을 조용히 듣는 중이었다. 그 태도에서 자신감을 얻되 너무 설치지 않도록 자세를 가다듬었다.
"유바스의 군세는 강대하나 유바스의 백성들은 굳건하지 못하니. 유바스는 교황청을 위시한 교회의 지지 덕분에 백성들의 불만을 누그러트린 걸 잊었습니다. 자신들의 성세가 순전히 자기 힘만으로 이뤄졌노라 믿은 겁니다."
"나르바. 네 말대로 실수는 맞는 것 같구나. 허나 그토록 치명적일까?"
"유바스가 압도적인 우위를 점한 상황이라면 교황청이 머리를 숙였을 겁니다. 허나 이 근방엔 오랜 역사를 갖춘 공국들이 힘을 합쳐 유바스를 견제하고 있습니다. 관계 회복은 커녕 다른 구명줄을 찾아나서는 유바스의 태도에 실망한 교황청이 새로운 협력자를 찾기에 충분한 토양입니다."
나는 여태까지 긁어모은 단서들을 하나씩 배치해 새로운 그림을 그려냈다. 유바스가 그려놓은 그림 위에 예쁘게 덧칠하면서 말이다. 이것이 음모가 비밀스럽게 진행되야 하는 이유다.
도중에 탈취당해 적에게 이로이 쓰이면 돈과 시간은 물론 열정까지 다 날린다.
"이를 기회로 바꿔야 합니다."
"복안이 있다면 듣겠다."
"전례없는 혼담 요구에 의심스러운 정절에 이르기까지. 유바스의 무도함에 모두가 공감하고 있습니다. 비록 지금은 힘으로 겁박해오는 탓에 다들 쉬쉬할 뿐이지만 이를 드러낼 수 있는 계기가 있다면 기꺼이 움직일 겁니다. 적어도 유바스를 가만 놔둬선 안 된다는 공감대는 형성될 터."
다음이 제일 중요하다. 나는 한 번 더 뜸을 들이며 슬쩍슬쩍 애설튼 공왕을 살폈다. 애설튼 공왕은 복잡하고 오묘한 표정으로 신음을 흘리는 중이었다.
"그 계기를 얻고자... 제가 다소 미치광이처럼 굴 수 있습니다."
"?"
애설튼 공왕의 눈동자가 처음으로 크게 흔들린 순간이었다. 너무 당혹스러워 하길래 오히려 내 쪽이 당황할 정도였다. 그러다 시간이 지나니 금방 이해됐다.
하긴 자식이 미친 짓하겠다는데 좋다고 고개 끄덕일 부모가 어딨겠는가. 애설튼 공왕도 겉모습만 저럴 뿐, 속으론 찢어지는 가슴을 부둥켜잡고 있을 것이다.
애설튼 공왕은 심각한 표정으로 다급히 캐물어왔다.
"진짜 배를 가르려는 것이냐?"
"전하, 그 어찌 참담한 짓을 입에 담으십니까."
이제 보니 에드위나만 문제가 아니었다. 중세 놈들, 역시 생각 어딘가 으스스하기 짝이 없다. 배 가른다고 한 번 말 꺼내니까 거기 꽂혀서 계속 말하는 거 봐라.
그래도 이미 각오했던 바다. 보다 발전된 사회에서 살다 온 내가 옛 사람들의 사고방식을 이해하는 게 최선이었다.
"절대 칼을 갖다대는 일은 없을 겁니다."
***
그로부터 대략 한 달 뒤, 혼인은 말그대로 졸속으로 진행됐다.
조그마한 예배당에 가까운 직계 가족 몇 명만 모여 박수치고 끝났다.
성대하게 열려고 해도 신랑 나이가 열두 살이다. 하객들을 모아봤자 구설수만 더 심해질 거란 게 유바스 측의 주장이었다. 하지만 진짜 이유는 달리 있었다.
미리암 오른 유바스.
폭신폭신한 토끼털을 연상시키는 보슬보슬한 피부에 함박눈처럼 새하얀 머리칼, 벽난로 불꽃처럼 포근하고 따스한 느낌의 적갈색 눈동자를 지닌 여인이었다. 미모가 뛰어나다는 세간의 평대로였다.
문제는 그 아래에 있었다.
"잘 부탁드리겠습니다, 꼬마 부군님."
"...."
펑퍼짐한 드레스로 가렸지만 소용없었다. 신분의 고하와 상관없이 다들 보자마자 짐작했다. 똥배도 아니고 움푹 튀어나온 배. 결혼 전에 회임했다는 소문은 진짜였다.
저 상태로 결혼식을 성대하게 열었다간 동네방네 소문나는 꼴이니 유바스가 찍어누른 셈이다. 나는 화사한 미소를 지으며 반겨주는 미리암을 보면서 딱 한 마디만 던졌다.
"원치 않은 임신입니까?"
그러자 미리암은 시선을 슬그머니 아래로 내리깔면서 스스로에게 다짐하듯이 말했다. 평탄하고 떨림 하나 없는 어조였지만 많은 걸 느낄 수 있었다.
"...제게 안 좋은 소문이 도는 건 알고 있습니다. 분명 저희 가문을 향한 악의적인 중상일 테지요. 꼬마 부군님 마음에 들 수 있도록 좀 더 노력하겠습니다."
"합방하기엔 제 마음이 편치 않습니다. 한동안은 각방을 쓰다가 조금씩 거리를 좁힙시다."
미리암은 조용히 고개를 끄덕이는 걸로 답했다. 물론 합방할 생각 따위 전혀 없었다. 나는 일부러 미리암과 멀찍이 거리를 둔 채 만나야 할 사람들을 만나며 시간을 보냈다.
시간이 흐르면서 미리암의 복부는 더욱 부풀어갔다. 대부분은 미리암을 동정하지 않았다. 가문의 명예와 혈통을 앗아가려는 간첩 이상도 이하도 아니었다.
의외로 그녀를 가장 동정하는 인물은 내 곁의 시녀 에드위나였다. 에드위나는 땋은 머리 끝부분을 검지로 빙빙 돌리며 시선을 멀찍이 둔 채 말을 꺼내곤 했다.
"미리암님 말입니다. 사실 무언가 사정이 있지 않겠습니까? 어떻게 회유할 수만 있다면 역이용 가능할 지 모릅니다."
"그조차 염두했을 지도 모르지."
나는 그런 가능성을 단숨에 썩둑 잘라냈다. 온갖 권모술수가 판치는 판타지 모나크에서 가장 위협적인 존재는 아이러니하게도 사랑에 빠진 여인이었다.
판타지 모나크에는 개인의 성적 매력을 극한까지 끌어올려 무수한 유부남 유부녀를 홀리는 전략이 있었다. 미인계에 홀린 상대는 충실한 꼭두각시가 되어 궁정의 음모를 도와주는 조력자가 된다.
나는 굳이 고개를 돌려 에드위나를 마주보는 대신 조용히 읊조렸다.
"어차피 여기 보내진 시점에서 유바스로 돌아갈 수도 없는 몸이다. 가문의 일에 깊이 관여했다면 보다 신중하게 쓰였을 거다. 포섭해봤자 가치없는 자산이야. 유바스도 일단 결혼을 성사시켰으니 어떤 취급을 받더라도 신경쓰지 않을 테고."
"..."
"복중의 아이는 죄가 없으니 해를 끼칠 생각 없다. 미리암도 파혼을 꾀하고자 모욕하는 정도 이외엔 건들지 않을 거다. 미모가 뛰어나니 격이 떨어지는 어디 장원의 부인 정도는 할 수 있겠지."
진짜 이 정도면 중세 상위 1% 복지다. 찬탈을 꾀하는 탁란 음모인데 죽이지 않고 살려준다? 내가 현대인이 아니라 현지인이었으면 이미 교수형으로 컷컷해줬다.
"공자님, 의외로 그런 부분까지 다 생각해 놓으셨던 겁니까?"
"그야 당연히..."
순간 잘못 들었나 싶어 두 눈을 끔뻑였다.
"의외?"
돌아온 대답은 없었다. 몸을 홱 돌리니 에드위나가 입술을 오므린 채로 멀뚱히 벽을 바라보는 중이었다.
