71. 구원 요청
나는 상식을 배우지만 항상 외우진 않는다.
필요한 때 바로바로 꺼내쓸 수 있어야지, 평소부터 젠 체하겠단 마음으로 줄줄 읊고 다니면 주변 사람 여럿 피곤하게 만들기 때문이다. 묻지도 않은 TMI를 줄줄 떠드는 건 비호감 사기 딱 좋은 짓이었다.
근데 지금은 필요한 거 같다.
이교도의 침공이 의심된다는 정황이 포착된 이상 나도 조금은 진지해져야 했다. 사람 목숨과 여러 이들의 삶이 걸린 일이니까 말이다.
사안의 중대함을 인지한 나는 알고 있는 바를 곱씹었다.
가장 먼저 아침녘 제도는 크고 작은 섬들로 구성된 땅이다. 이걸 크게 세 개로 구분할 수 있는데 각각 해, 달, 별로 나뉜다. 딱히 어려운 건 아니고 진짜 크기대로 이름지었다.
다섯 공국이 위치한 데다 교회의 영향력이 강하고 가장 넓을 뿐더러 본토와 가깝기까지 해 가장 핵심지역이라 평가받는 해조각 섬.
해조각 섬의 북서쪽, 3분지 2 정도 되는 크기에 개간이 덜 된 곳이 많지만 교회의 영향력이 어느 정도 퍼져있는 달조각 섬.
마지막으로 해조각 섬의 북동쪽, 조그마한 섬들이 한데 묶여 독립된 마을과 부족들로 구성된 별 부스러기 군도.
펜라드 공국은 여기서 해조각 섬의 최동단에 자리잡은 곳이다.
펜라드 공왕은 가장 커다란 영역을 자랑하는 유바스만큼은 아니어도 별 부스러기 군도와 가장 가까워 그 일대에 영향력을 어느 정도 행사 가능한 상당한 규모의 영주였다.
다섯 공국 중 최약체라는 우리 포위스 공국보다 훨씬 제대로 된 공국이라 여기면 된다.
하지만 뭐든지 일장일단이 있는 법. 펜라드 공국은 영토 대부분이 해안선이라는 지리적 특징으로 인해 이교도들의 맹렬한 습격에 시달리기 일쑤였다.
우리 포위스 공국은 최약체지만 본토와 가장 가까운데다 이교도들의 발원지라는 대해 너머와도 거리가 있어 비교적 안전하다는 최고의 장점이 있고 말이다.
그래서 펜라드 공국이 평화 동맹에 구원을 요청했을 때 놀라지 않았다. 무심한 건 나뿐만이 아니다.
지금, 애설튼 공왕의 부름을 받아 소집된 봉신과 가신 전원 모두 심드렁하거나 침착한 표정으로 고개를 연신 끄덕이는 중이었다. 개중에는 포위스 공국 최강의 기사인 테르베어도 있었다.
테르베어는 나와 함께 사람들 사이를 헤치고 본성의 복도를 거닐며 어깨 한 번 으쓱이는 걸로 감정을 표현했다.
"솔직히 올 것이 왔다는 생각만 들더구나."
"지리적 특징만 놓고 보면 오히려 지금까지 멀쩡했던 게 이상할 정도긴 합니다."
배 타고 건너와서 노략질하는 놈들이 설치는 시대에 해안선이 영토 대부분인 나라? 간판만 안 붙였을 뿐이지 마음껏 놀다 가라고 개장한 테마파크 수준이다.
하물며 손님들은 야만의 시대를 살아온 중세인 평균조차 야만적이고 미개하다며 괄시하는 족속들. 사람들 비명과 울부짖는 소리는 분위기를 살리기 위한 흥겨운 배경음으로 여기리라.
어쩌면 벌써부터 엄한 사람들 잡아다 매질하는 식으로 박자 맞춘 뒤 춤 추고 있을지도 모른다.
게다가 펜라드 공국에 닥쳐온 위기보다 더 경악해야할 사실이 달리 있었다.
"최근 수 년간 이교도 무리가 등장하는 횟수가 뜸해지긴 했었지. 평화 동맹의 성립이 어떤 식으로든 이교도들의 경계를 샀다는 게 분명하다. 어쩌면 펜라드 공국을 향한 이번 공격은 동맹의 결속을 확인하기 위한 정찰일 수 있겠구나."
"테, 테르베어 경..."
"응?"
"제가 안 보는 새에 공부하신 겁니까?"
나는 펜라드 공국의 구원 요청에 대해 골똘히 고심하는 테르베어를 보며 놀랄 수밖에 없었다. 뇌가 뉴런 대신 근섬유로 이어진 듯했던 우리 테르베어가 저렇게 유익한 의견을 내놓을 수 있다니?
내 순수한 경악을 눈치챈 테르베어는 입꼬리를 씨익 끌어올리며 특유의 호리호리한 눈빛을 반짝이기 시작했다.
"사람들은 기사의 돌격이 아무 사전 판단없이 무차별적으로 이뤄진다 여기지."
"..."
"허나 기사는 피비린내와 함성, 부딪히는 칼날들 속에서 다른 걸 보는 자들이다. 기억해라, 나르바. 상대의 호흡, 발놀림, 무기를 움켜쥔 자세, 그리고 표정에 깃든 전의를 면밀히 파악한 뒤에야 비로소 말에 박차를 가하는 것이다."
순간, 울컥하는 마음이 들었다.
항상 단순무식한 줄 알았던 우리 테르베어가 이토록 깊은 생각의 소유자라는 사실이. 그리고 1회차 시절 내 휘하의 기사들은 이러지 않았다는 사실에 말이다.
혹시 내가 단편적인 부분만 보고 기사라는 인종을 너무 하찮게 여긴 것이 아닐까.
나는 뒤늦게 벅차오르는 감동을 억지로 숨기며 테르베어 형님의 말씀을 마저 경청하기로 했다.
"그럼 싸움이 유리할 때 돌격하는 겁니까?"
"그렇지. 기사는 아군의 승기가 뒤집히는 일이 없도록 쐐기를 박기 위해 돌격한다."
"불리해질 때는 어떡하죠?"
"그럴 땐 아군이 재집결하고 역전할 발판을 만들기 위해 돌격한다."
"과연..."
...?
뭔가 이상한데.
"대치 중일 때는."
"싸움은 기세다, 나르바. 기사는 그럴 때 아군에게 기세를 싣기 위해 평생의 수행과 갈고 닦은 장비를 믿고 가장 앞서 돌격해야 한다."
.....
"흠. 이 형님을 보고 놀란 줄 알았더니 그새 감정을 숨기는 실력이 늘어났구나. 역시 주교가 되면 그럴 일이 많아서인 게냐?"
나는 테르베어의 감탄에 슬그머니 시선을 돌리며 답해줬다.
"사람이 편견을 가지는 데엔 이유가 있노라 깨달았을 뿐입니다."
"기사에 대해 잘못된 생각을 가지는 무리가 많곤 하지... 주교 기사로서 너도 고생이겠구나, 나르바."
나를,
기사라는 인종에 엮지 않았으면 한다.
익숙한 목소리가 난입한 건 바로 이때였다.
"테르베어, 내 누누히 말하지 않느냐. 나르바의 재능을 부인하는 건 아니나 나르바에겐 기사보다 행정관이 더 어울린다고."
포위스 공국의 차기 계승자, 에덜레드.
첫째 형의 잔잔하고 온화한 표정 한가운데엔 혹시 모를 경계심이 깃들어 있었다.
"나르바가 전장에 서야할 정도면 가문의 단절을 염려해야할 게다. 허튼 생각말고 얌전히 공왕 전하가 계신 곳으로 와."
"형님, 기사의 재능을 골방에서 썩히는 거만큼 낭비가 없는데 그 무슨 말씀이십니까!"
"네 동료들 장원을 누가 주는 줄 알고? 자기 주장은 좋다만... 여기서 한 마디 토달 때마다 동료들 장원 하나씩 날아가는 줄 알아둬라."
에덜레드, 아버지 애설튼 공왕을 곁에서 보필하며 봉신 관리에 힘쓰는 중인 효자.
그리고 휘하 기사들의 장원과 연금 문제를 놓고 땅 관리를 어찌하면 좋을지 골머리 썩히는 중인 사내기도 했다. 당연히 예나 지금이나 돈이 깡패다.
공국 최강의 기사라는 테르베어도 동료들의 은퇴 후 한적한 노후생활을 무시할 만큼 배짱이 두둑하진 않았다.
"수도 기사도 있는 판국에 주교 기사는 왜 안 된담..."
"스읍!"
"크흠."
에덜레드는 날카로운 눈빛으로 테르베어를 제압한 뒤 조심스럽게 이쪽을 바라봤다.
"우리 주교후님께서 하실 일이 참 많으신데 벌써부터 말 안장 위에 올라타실 생각은 안하셨으면 합니다만..."
"아, 걱정마세요. 안그래도 관습법 사본을 필사해줄 훌륭한 필경사 한 분 모셔왔습니다."
"오오, 정말이냐!!!"
인쇄기가 없던 시절이다. 사본도 사람이 직접 한땀한땀 옮겨적어야 하는데 혼자서 하면 고역이었다. 그거 다 먹이고 재우고 달래는 게 돈이다, 돈.
이럴 줄 알고 내가 긴급히 수혈해온 무수면 무임금의 엄청난 인재들이 둘씩이나 있어 다행이었다.
이 사실을 들은 에덜레드는 마치 날아갈 듯이 방방 뛰며 크게 기뻐했다.
"하하하하! 역시 나르바다!!! 서임권 팔아넘길 때부터 내 크게 될 놈이라 알아봤지!!!"
"형님, 정당한 대가없이 부려먹다니 너무하신 거 아닙니까?"
"쯧! 돈을 아낄 수 있으면 아끼는 게 미덕인 법이다."
순진한 테르베어는 무수면 무임금이라는 수식어에 기겁해 얼굴조차 모르는 둘을 변호하고 나섰다. 당연히 에덜레드는 떨떠름한 표정을 지었고.
하지만 내가 주목한 부분은 달리 있었다.
"서임권 팔아넘긴 거 아직도 기억하고 계셨습니까?"
4년 넘게 지난 일이면 좀 잊어줘라.
"아버지는 아마 죽는 그 날까지 기억하실 거다. 자, 알현실로 가자. 중대한 사안이니 말이다."
***
사람이 다섯 이상 모이면 팀워크에 관심없는 사람이 하나 있다.
불과 수년 전까지만 해도 콩가루 집안이던 포위스 공국은 더 심각했다. 마치 데면데면 살아온 친척들이 10년만에 종갓집에서 모이게 된 어색함과 불편한 기류가 알현실 전체를 가득 채우고 있었다.
이 불편함은 펜라드 공국에서 보낸 사절이 다급한 목소리로 사실을 고하며 더욱 짙어졌다.
"애설튼 공왕 전하, 상황이 긴급해 다소의 무례를 청한 점 부디 용서하소서. 허나 저희 공국에 들이닥친 위협은 실로 무시무시합니다..."
펜라드 공국이 보낸 사절은 기사 게빈 경.
수행단을 챙길 여력도 없이 혼자 말 세 필을 이끌고 번갈아 갈아타며 미친 듯이 달려왔다고 한다. 그 주장을 증명하듯 본래 고급졌을 망토와 의복 모두 군데군데 얼룩지고 심지어 뜯겨나가기까지 했다.
그리고 게빈 경이 주장한 펜라드 공국의 현실은 생각보다 훨씬 살벌했다.
나는 오랜만에 마주친 애설튼 공왕과 인사할 겨를도 없었다. 애설튼 공왕은 겉치레를 모두 집어치운 채 게빈 경의 이야기를 듣느라 여념없었으니까.
실로 그럴만한 이야기였다.
"안개?"
"저희 펜라드 주교께선 이세의 불경한 영향력으로 추측하고 계십니다."
일찍이 도망쳐온 난민에게 들었던 대로다.
대략 5년 전부터 펜라드 공국 인근 해역에 스멀스멀 피어오르기 시작한 물안개. 이 사실이 알려질 경우 펜라드가 약화된 틈을 타 유바스가 침략할지 모른다는 걱정 탓에 숨겨왔으나, 이제는 그럴 수 없다는 게 주된 내용이었다.
더군다나 숨길 수도 없었다.
잠자코 이야기를 듣던 애설튼 공왕에게 측근인 오버트 경이 다가와 또렷한 어조로 사실을 고했기 때문이다.
"유바스의 영역 내에서도 해무가 보인다는 소문이 있습니다. 유바스 또한 이번 침공의 대상인 듯 보입니다."
겉보기엔 애설튼 공왕에게 전하고자 꺼낸 말이지만, 실상은 이 자리에 모인 모두에게 들려주는 말이었다.
애설튼 공왕은 나지막한 침음을 한차례 흘린 뒤 조심스럽게 입을 열었다.
"펜라드 공국은 그럼 이번 침공에 대해 그 이상 아는 것이 전혀 없는가?"
애설튼 공왕의 의문은 타당했다. 게빈 경이 전해준 이야기는 안개의 위험성과 그 이상성에 집중되어 있었다.
게빈 경도 그 사실을 알고 있는 듯 몇 번이고 입술을 오물거리다, 끝내 두 눈을 살포시 감더니 힘겹게 입을 열었다.
"이교도들이 뭍 위로 올라와 곳곳에서 습격을 자행하고 있습니다. 대다수 봉신이나 영지들은 소집되기 전에 벌써 고립됐고, 저희 공왕 전하의 병사들은 지켜야할 곳이 너무 많아 상황을 파악하는 것조차 어려운 실정입니다."
다만.
게빈 경은 뒷말을 그렇게 덧붙였다.
"놈들에게 안개 이외의 힘은 드러나지 않았습니다. 다른 이세의 영향력이 개입하지 않았다는 가정 하에, 저희 펜라드 공국은 이번 침공에 가담한 이교도들 모두 합해 1만 정도로 추산 중입니다."
"1만...!"
심드렁하거나 대충 흘려듣던 사람들 모두 정신을 퍼뜩 차린 순간이었다.
