235. 파양당해서 파묘함
살아가다 보면 내가 생각하는 자신과 다른 사람이 보는 내 모습이 다를 때가 있다.
아무리 가까운 사이라 해도 사람의 일면만 보는 경우가 많다 보니 어쩔 수 없는 일이었다.
결국 자신의 다각적이고 입체적인 면모를 두루두루 살펴본 뒤 객관적으로 평가할 수 있는 건 역시 자기자신 뿐.
자식에게 드넓은 아량을 보여주던 중세 상위 1% 인성의 아버지, 애설튼 공왕도 예외는 아니었다.
"어머니 무덤엔 평생 안 갈 것처럼 굴더니. 그래도 테르베어랑은 친하다고 테르베어 말은 듣는 모양이지."
"마치 제가 불효막심한 놈이라고 돌려 말씀하시는 것 같습니다."
어머니가 계신 무덤으로 성묘하러 가는 길.
애설튼 공왕은 모처럼 가족들이 함께 모였다는 사실에 들뜬 듯 평소 쌓아둔 말을 토해내고 있었다.
여기엔 소름 끼치는 특징이 하나 있었는데, 바로 이야기 주제가 대부분 나를 겨냥했단 부분이다.
말이 좋아 대부분이지 할푼리로 따지면 10할이었다.
애설튼 공왕이 뭔가 말할 때마다 항상 나와 관련된 주제나 내가 직접 언급된 것이다.
나는 이 사실에 등골이 오싹해지는 걸 느꼈다.
우연도 이런 우연이 있을까?
의외의 곳에서 발견된 정말 기묘하고도 놀라운 규칙성이었다.
이번에도 마찬가지다.
애설튼 공왕은 말고삐 잡은 채로 이쪽을 흘깃 바라보더니 혀를 차기 시작했다.
"이 녀석. 표정 보아하니 궤변이나 늘어놓으려고 잔머리 굴리는 중인 게 보인다."
"아니."
진짜 억울해서 그렇다.
나를 가리킬 땐 딱 한 마디만 말하면 된다.
표리일체.
가족과 주변인을 아끼는 마음이 행동으로 고스란히 드러나는 내가 왜 이런 비난을 받아야 하는가.
평소 같았으면 그냥 넘어갔을 테지만 어머니(예정, 현재 의식불명)께 소개하러 가는 지금.
나는 온갖 그릇된 편견들을 과감히 쇄신하겠다는 각오를 다졌다.
"이거 너무 교만해보여서 말 안하려 했는데."
"넌 원래 교만한 놈이니 말해도 된다."
"저 정도면... 솔직히 꽤 괜찮은 효자 아닙니까."
우뚝.
애설튼 공왕이 일순간 멈춰섰다.
다시 이쪽을 바라본 애설튼 공왕의 눈동자에는 당혹스러움과 미묘한 짜증이 살짝 담겨 있었다.
"허락도 안 해줬는데 서임권 팔아넘겨놓고 유산 가불받겠다 떵떵 외친 놈이 말이냐?"
"아버지 마음 속 깊은 곳에서 제가 말씀 드리기도 전에 유산 미리 줘야겠다 다짐하신 거 다 압니다."
"생각도 하지 않은 건 둘째치고. 말을 안했는데 어떻게?"
"아버지를 극진히 여기는 자식이 아버지의 생각을 짐작할 수 있는 건 당연한 일이지요."
진심은 사람을 감동시키기 마련이다.
방금 전까지 툴툴대던 애설튼 공왕이 슬그머니 고개를 정면으로 돌렸다.
그리고 한참 뒤.
"어머니를 여의었다고 오냐오냐 해주는 게 아니었다."
"예?"
"어머니를 여읜 만큼 더 가혹하게 팼어야 했거늘."
넋두리 읊듯이 한탄하는 애설튼 공왕.
나는 그 모습에 안타까운 마음이 들어 따스한 위로를 건넸다.
"그랬다면 이렇게 훌륭한 막내 자식이 있었겠습니까. 너무 괘념치 마십시오."
"정말 한마디도 지려고 하지 않는구나!"
"아버지를 닮아 진취적이고 승부욕 강한 사내로 자랐나 봅니다."
"아!"
결국 애설튼 공왕이 먼저 두손을 들어올렸다.
"에덜레드. 에덜레드 내외랑 손주는 어딜 가고 너만 딱 달라붙은 게냐!"
장남 아끼는 건 여기도 마찬가지였다.
일이란 일은 다했는데 막내아들 찬밥 신세 취급하는 거 보면 서럽다 진짜.
그렇지만 이래나 저래나 애설튼 공왕과 오래 부대끼는 자식은 장남 에덜레드가 맞다.
정서적으로 에덜레드와 더 가까운 건 어쩔 수 없는 일이겠지.
하지만 에덜레드도 나름의 사정이 있었다.
"저기 마차에서 오랜만에 부모자식끼리 모이겠답니다."
에덜레드는 수행단의 중간쯤.
그러니까 나랑 애설튼 공왕으로부터 대략 30보 정도 떨어진 거리에서 마차 타고 느긋이 오는 중이다.
별 대단한 이유가 있는 건 아니었다.
평소 나한테 가르침 받느라 바쁜 아르세니오스랑 대화 좀 나누겠댄다.
특히 형수님과 아르세니오스 사이가 서먹서먹해 거리를 좁히는 계기가 됐으면 한다고.
사정이 이렇다보니 애설튼 공왕도 탄식할 수밖에 없었다.
"에덜레드 그 놈. 날 닮아서 그런지 아주 애처가야..."
"테르베어 형님도 애처가시긴 합니다."
한 사람만 바라보는 에덜레드와 달리 무수한 현지처들을 사랑하는 애처가라 문제지.
하지만 조금 보수적인 시각을 지닌 애설튼 공왕은 테르베어가 애처가란 사실을 결코 인정하지 않았다.
"나르바, 그런 건 애처가가 아니라 난봉꾼이라 부른다."
"그러고보니 아버지는 재혼도 하지 않으셨지요. 어머니는 어떤 분이셨습니까?"
애설튼 공왕은 바로 답해주지 않았다.
음. 따지자면 못했다는 부분이 맞겠다.
이쪽을 바라보며 입을 벌린 채 한동안 멍하니 있었기 때문이다.
애설튼 공왕은 뒤늦게 내 눈빛을 마주하고서야 정신을 가다듬을 수 있었다.
"그래. 너도 네 어머니에 대해 알 때가 왔구나."
"언젠가는 알아야할 테니까요."
"그건."
그 순간, 멀리서부터 사슬 고리 쓸리는 소리가 들려왔다.
이질적인 소음을 따라 고개를 돌려보니 익숙한 얼굴이 방방 뛰어오르는 중이다.
열정에 타올라 우리보다 앞장서서 무덤을 정리한 테르베어가 기쁜 얼굴로 손을 흔들고 있었다.
애설튼 공왕은 활기 가득한 테르베어를 향해 미소를 띄우며 말했다.
"들어가서 천천히 말하자. 초상화도 거기 걸어놨으니."
***
50여 명의 수행단이 꼬물꼬물 자리잡은 곳은 조그마한 크기의 교회였다.
아무리 넓게 잡아도 7,8 평 될까 싶은 정말 작은 교회.
마감 처리가 제대로 끝나지 못한 벽돌을 어떻게든 차곡차곡 쌓아올린 탓에 엉성하단 느낌까지 들었다.
심지어 여기는 내가 따로 사제를 파견한 곳도 아니라 눈살을 절로 찌푸릴 수밖에 없었다.
"문서 상에 없던 곳인데?"
그러나 사정을 알고 보니 애환이 담긴 곳이었다.
애설튼 공왕은 씁쓸한 실소를 터트리며 제단을 덮은 천을 어루만졌다.
"전대 주교의 패악질이 워낙 심해 교구에 보고하지 않고 따로 만들었다. 주재사제님의 도움을 받아 관리했지."
"아."
"척 봐도 엉성하고 형편없는 데다 변변찮은 부장품이 있는 것도 아니지만, 그래도 네 어머니만을 위한 곳이다."
어머니가 되어주실 분이 돌아가신 시기는 애설튼 공왕의 재위 초기였다.
이미 전임 주교에게 많은 부분을 의존해야 했던 애설튼 공왕은 사랑하는 아내의 무덤마저 탐욕스런 주교에게 맡기길 꺼려했고, 그 결과 주재사제와 협력해 조그마한 교회를 만들었다.
비밀리에 준공한 데다 자금도 부족해 여러모로 모자란 외형이 됐지만 오직 한 사람만을 위한 무덤이요 교회다.
그걸 알고 나니 이 초라한 교회가 달리 보인다.
애설튼 공왕.
빈약한 정치적 기반에도 불구하고 끝까지 재혼을 거부할 정도로 부인을 아낀 사람다웠다.
내 어깨 위에 묵직한 손길이 얹어진 건 바로 이때였다.
"나르바. 어머니 초상화는 우리랑 같이 보자꾸나."
"안녕해 보이시어 다행입니다, 도련님."
"...."
테르베어가 모처럼 진지한 표정이다.
딱 부러지는 둘째 형수님이 눈짓으로 인사하시고, 황금싹수 유리드는 형수님 뒤에 착 달라붙어 우물쭈물거리고 있었다.
저저저...
유리드가 저렇게 조용하고 나긋나긋한 모습은 처음 봤다.
말 못한다더니 진짠가?
그보다 군영에 그냥 냅두고 오지, 이걸 데리고 오네...
궁금증과 따지고 싶은 생각이 치밀어 올랐지만 안타깝게도 장소와 시간이 적절치 못했다.
마차에서 내린 에덜레드 부부와 아르세니오스가 이쪽으로 다가온 것도 있었고.
"테르베어, 아버지는 내가 모시도록 하마. 나르바에게 좀 시달려다오."
"옙. 아르세니오스, 어머니 잘 모시고. 아버지 걱정 안 하게 잘해야 한다!"
"네, 작은 아버지. 꼭 그러도록 할게요."
모처럼의 성묘는 그렇게 두 갈래로 나뉘었다.
장남인 에덜레드 내외가 애설튼 공왕을 보필하고, 나랑 테르베어 내외는 교회 지하실에 안치된 어머니(예정) 보러 가고.
나는 여기서도 애설튼 공왕의 애처가스런 면모를 찾을 수 있었다.
비록 계단은 우둘투둘했지만 흙 아래, 지하인데도 눅눅한 습기가 별로 느껴지지 않을 만큼 깔끔하고 보송보송했다.
"돈 없던 시절에 지었다면서요?"
"아버지가 이렇게 만드느라고 외형을 좀 망쳤지. 돈도... 많이 쓰셨고. 원래 실용성과 예술은 조금 사이가 나쁘지 않더냐."
어쩌면 포위스 공국의 재정적자는 여기서 비롯된 게 아니었을까.
어쩐지 본토 물건 사오는데 관세도 제대로 안 매기고 있더라니...
애설튼 공왕이 본토에서 여러 자재나 공구 가져올 때 티나지 말라고 꼼수를 부리신 모양이다.
없는 살림에 나라 말아먹는 짓이긴 하지만 그래도 명색이 어머니(예정)의 무덤 만들겠다고 그런 거라 마냥 욕하기도 애매하고.
나는 입만 쩝쩝 다시며 괜히 조용한 유리드를 흘겨봤다.
"기사를 꿈꾸던 종자는 죽었나?"
"...."
"유리드. 날뛰는 말 위에 올라탄 기수가 다치지 않는 법이 무엇인지 아느냐?"
도리도리.
금붕어처럼 뻐끔거리다가 다시 입술 꼭 다물고 고개를 내젓는 모습이 천상 소녀다, 소녀.
나는 그 모습에 혀를 차면서 단호하게 선언했다.
"떨어지지 않고 딱 달라붙어서 말이 지칠 때까지 버티는 것."
"..."
"이제 와서 숙녀 노릇하려 해도 넌 내가 무조건 기사로 만들 테니 정신 제대로 차려라."
"나르바! 어머니 무덤 앞에서 귀한 손녀를 전장에 내보낸다 말하는 놈은 너밖에 없을 거다!!!"
괜히 유리드 갈구다 테르베어에게 혼났다.
유리드와 나.
우리 끈끈한 사제지간은 서로 어깨를 축 늘어트린 채 맥빠진 모습으로 어머니의 초상화 앞에 섰다.
초상화에 그려진 여인은 별 대단한 미색을 지닌 건 아니었다.
길게 땋은 갈색 머리에 동글동글한 눈동자.
지성과 교양이 듬뿍 담긴 눈빛과 굳은 살 배겨있는 손가락.
애교 가득한 웃음을 짓고 있는 눈꼬리와 입꼬리까지 전체적으로 밝고 쾌활해보이는 인상이다.
테르베어는 그 여인의 초상화를 우수 가득한 눈빛으로 바라보며 조심스레 입을 열었다.
"테셰리나 오른 포예스."
"테세리나도 아니고."
"테셰리나. 조금 이국적인 이름이지?"
테셰리나 오른 포예스.
그녀는 아침녘 제도가 아니라 본토 출신이었다.
그것도 성도 아이데아로부터 동쪽으로 떨어진 곳 말이다.
물론 기원을 거슬러 올라가면 우리 포위스 가문에서 한참 전에 갈라져나온 머나먼 방계라곤 한다.
하지만 포위스 가문은 이래보여도 500년 가까이 된 나름 근본있는 집안이다.
500년 전에 갈라졌으면 사실상 남남이고 실제로도 그랬다.
테셰리나는 본토에서 나고 자라 학식에 뜻을 두고 살던 도중 자기 뿌리가 궁금해 아침녘 제도까지 찾아왔고.
"그러다 도적에게 당하기 직전 아버지를 만나셨어. 인세의 별빛께서 점지하셨다, 대번에 그리 느끼실 만큼 운명적인 만남이었다 하시는구나."
"정말 소설같은 이야기군요."
"뭐, 과장 좀 섞여 있겠지만... 아버지와 어머니는 항상 사이가 좋으셨지. 천생연분이란 말에 딱 어울리셨다. 싸웠다 그래도 남들 보기엔 치정다툼에 가까웠고 말이다."
"자식이 보기에도 그랬던 겁니까?"
"흠. 나한텐 조금 엄하시긴 했어. 책 안 읽을 거면 몸으로 받아들이라며 책을 몽둥이처럼 쓰셨으니까."
"..."
일단 화목한 가정이었던 건 알겠다.
나는 모처럼 찾아온 짤막한 침묵동안 양손을 모아 기도하는 자세를 취했다.
물론.
빌 상대는 인세의 별빛이 아니라 눈앞의 여인이었다.
나르바 어머님.
갑자기 이런 말씀 들으시면 당혹스러우시겠지만 요즘 세태가 이렇습니다.
뭘해도 해본 놈이 더 잘한다 이럽니다.
그래서 수십 년의 경력으로 증명된 프로 중에 프로, 무려 세 번의 이직을 하면서도 증명한 효심.
진짜 자식 부럽지 않은 자식.
가짜지만 가짜 아니고 진짜지만 진짜 아닌 살펴볼수록 아리달쏭한 신비주의 컨셉의 경력직 아들!
오늘부터 제가 어머님 아들하겠습니다.
어차피 교회에 입적해서 호적 파인 상황이라 안 받아주시면 그냥 남남되니 남남보단 나은 아들로 받아주십쇼.
좋아.
협상은 이걸로 끝났다.
무덤 속에 계신 양어머니도 합리적이고 이성적으로 판단하시리라 믿는다.
그렇게 안도의 한숨을 내쉬며 기도를 끝낸 순간.
"나르바... 킁. 녀석, 항상 이러면 얼마나 보기 좋으냐."
"..."
나는 코끝이 찡하게 달아오른 테르베어의 눈물을 보고 슬그머니 시선을 돌렸다.
정직의 서약.
안해서 정말 다행이다.
***
테르베어는 눈물을 손가락으로 훔친 뒤 말했다.
"나르바, 우리는 먼저 아버지 뵈러 가마."
"저도 그럼."
"어머니는 오랫동안 여기 홀로 계셨다. 주재사제가 관리했다 쳐도 정식 사제가 있는 제대로 된 교회가 아니었지. 네가 기도하는 모습을 보니 성흔 발현자인 네가 어머니 곁에 조금이라도 더 머물렀으면 하는구나."
나름 유명한 성직자가 가족의 안녕을 기원하길 바라는 건 어딜 가나 똑같은 모양이다.
게다가 여기는 이세의 옛 신들이 존재하는 세상 아니던가.
단순한 미신이라며 귀찮은 일로 치부하기엔 찝찝한 구석도 있었고 뭣보다 양어머니시다.
아직은 어색해서 양어머니라 꼬박꼬박 붙여 말하지만 언젠가 어머니가 되실 분.
이런 사소한 부분에서 자식된 도리를 미리미리 보이는 게 점수따기 좋을 것이다.
혹시 아나.
저승에서 만났는데 쌍놈의 자식이라며 뺨 후려갈기실 거 인삿말로 좋게좋게 넘어갈지.
"확실히. 형님 말씀대로 하죠. 전 잠깐 여기 남아 어머니를 위해 위령기도하겠습니다."
"고맙다, 나르바. 어머니도 무척 기뻐하실 거다."
잠자코 계시던 우리 둘째 형수님도 테르베어 말에 살포시 의견을 보태주셨다.
"도련님이 장성하신 걸 보셨다면 어머님도 크게 기뻐하셨을 분이세요. 이렇게라도 마주하게 되어 다행입니다."
"어머니라. 아직 실감이 안나긴 합니다."
"후후, 금방 적응하시리라 믿어요. 저흰 먼저 올라가겠습니다."
"..."
테르베어 내외까지 떠나자 남은 건 나 혼자였다.
보통 이런 곳에 혼자 남겨지는 게 공포 영화 클리셰인데.
"..."
홀로 덩그러니 어머니 초상화 앞에 있노라니 이런저런 생각이 참 많이 든다.
특히 갑자기 바람에 흔들리기 시작한 촛불을 보니 더 그랬다.
지하치고는 뽀송뽀송하던 게 아무래도 환풍구가 다 있는 모양이다.
이 교회의 설계도면이 어떨지 궁금하긴 하지만.
-.....요.
괜히 뭐 알아보겠다고 설치느니 암젼히 있기로 했다.
대신 경건한 마음으로 양손을 모았다.
-........도.
양손 모으고 기도 중이다.
그 기도가 어찌나 강렬한지, 내 손등 위에서 성흔이 샛푸르게 발광할 정도였다.
-...니다.
기도 중이라고.
기도하고 있으니 안 들린다고 속으로 곱씹던 그 순간이었다.
-바리알도.
모아놓은 손을 풀고 천천히 고개를 들어올렸다.
벽면에 걸린 여인의 초상화를 보기 위해서.
그러자 방금 전과는 사뭇 다른 인상이 눈에 들어왔다.
-사지로 내모는 자 바리알도.
테셰리나.
-이번에도 사지로 내모시나이까.
방금 전까지 해맑은 미소를 품고 있던 그녀가.
-신들을 상대로 무엇도 잃지 않을 순 없습니다.
빛바랜 염료 너머, 칙칙하고 우울한 회색빛 눈물을 흘리고 있었다.
나는 어머니의 눈물을 닦아드리기 위해 양팔을 힘껏 펼쳤다.
"편하게 아들이라 부르셔도 됩니다."
바랜 염료와 회색빛 눈물로 덧씌워진 초상화.
그 액자틀 안에 갇힌 여인이 원망과 애절함이 깃든 눈빛으로 날 바라본다.
-아무리 힘을 잃고 쇠락한 신들이라 해도.
"어머니, 아들 섭섭합니다. 아까 말씀드렸잖아요. 저희 부모자식하자고."
-한낱 인간이 상대하기엔 너무나 강대한 존재입니다.
"조금 갑작스럽긴 했는데."
-바리알도. 갈까마귀. 전사왕. 당신께서 그이와 제 아이들을 아끼시기에 청원합니다.
"..."
-신들과 맞서는 일에... 제 아이들만큼은...!
음.
아무래도 협상 결렬인 모양이다.
돌아온 건 아들이라는 따스한 호칭이 아니라 간곡한 탄원이 전부였다.
테셰리나는 일찍이 마주했던 여인들.
바리알도 시절, 나한테 자식이 징집당한 어머니들과 똑같은 모습에 똑같은 말을 하고 있었다.
이런 사람들한텐 담백한 팩트를 전해야 한다.
"이미 눈밖에 났는데 뭐."
나는 활짝 벌렸던 양팔을 슬그머니 내리면서 뒷짐지고 입을 열었다.
"빌자고?"
여차하면 칼자루 쥘 기세로 말이다.
