119. 스승의 각오
새해의 첫 시작은 몹시 순조로웠다.
개중에서도 내 손을 떠난 탓에 기다릴 수밖에 없던 펜라드 공국의 전황이 대표적일 것이다. 전령이 가져온 낭보는 은연중에 불안해하던 사람들은 안심시키기 딱 좋았다.
다들 관심없는 척해도 내심 주목해온 사안인 덕분에 소문이 퍼지는 건 금방이었다.
심지어 평소 같았으면 이쪽에 얼씬도 안 하고 말을 아꼈을 평범한 수도사들까지 내게로 달려와 팔을 허우적대며 고할 정도였다.
"테르베어 경이 이번에 대활약했다고 하십니다. 각 수도원이나 벽지에 고립된 난민들을 구출해 무사히 후방으로 인도하셨다는군요! 칭송하는 목소리들이 자자합니다!'
"참으로 다행이구나."
그러나 모든 수도사가 테르베어의 무훈을 높이 평가하는 건 아니었다.
몇몇 지긋한 연배의 수도사들은 은근슬쩍 거리를 좁혀와 혼잣말을 내뱉으며 이쪽을 흘깃거리곤 했다.
"테르베어 경의 무용이라면 지역 수도원을 보호하는 데에 충분하지 않았을까. 물론 사람을 구하는 게 중한 일이라곤 하지만, 펜라드 공국에 있을 무수한 성유물들이 이교도들 손에 넘어갈 걸 생각하면 가슴이 철렁이는구먼."
"나 들으라고 하는 소리인가?"
"어이쿠 이런! 예하, 듣고 계셨습니까?"
"...."
전자는 교회의 신비주의적 성향과 거리를 두고 민중을 가까이 하는 자들이고, 후자는 반대로 세속에 물들 여지를 피하고자 교회가 비밀스러운 면모를 유지해야 한다는 자들이었다.
이 중 교회의 방침에 크게 동감하고 따르는 쪽이 대부분 상당한 경험과 지위를 가진 자들.
주교후라는 지위로 인해 내가 자주 마주친 쪽은 후자일 수밖에 없었다.
여기서 가장 중립적인 입장을 고수한 사람을 꼽자면 역시 가니스타 주교님이었다.
"테르베어 경의 선택은 세속에 속한 기사로서 당연한 바였습니다. 물론 성유물을 보호하자는 지역 수도원들을 방폐한 건 아쉬운 선택이지만... 세상 만사가 완벽할 순 없지 않겠습니까."
우리 주교님은 단안경을 손수건으로 꼼꼼히 닦으며 태평하게 평가했다.
가니스타 주교의 평가는 평범한 민중과 교회의 방침 사이서 적당히 조율된, 높으신 분이 내놓을 수 있는 모범답안 그 자체였다. 어디 하나 모난 구석없이 적당히 흘려보내기 좋은 소리 말이다.
물론 내 생각은 달랐다.
"마치 테르베어 경의 잘못인 것처럼 몰아가시는군요."
"예하?"
"테르베어 경이 성유물 보호를 뒷전으로 삼은 건 그놈의 신비주의적 성향 때문 아닙니까?"
일찍이 나는 가니스타 주교에게 이전의 삶을 밝힌 바 있었다.
600년 전, 아침녘 제도에 존재했던 무너진 왕국의 외로운 왕이 바로 나다. 이세의 종자들과 맞서 싸운 공로를 기려 왕들을 뽑았다면 나도 같이 뽑아라-.
그리 말하면서 대등한 동맹을 요청했고, 그 결과 돌아온 대답은 너무나 익숙한 발언이었다.
"너희의 닥치는 대로 꽁꽁 싸매는 태도는 이제 지긋지긋해. 대체 언제쯤 날 본토의 왕들과 대등하게 여긴단 말인가?"
구청이나 어디 동사무소 찾아가서 어떻게 해야하나 물으면 귀신같이 들려오는 소리가 있다.
그건 제 역할이 아니라, 제 관할이 아니라, 저희 부서 담당이 아니라... 그러다 민원 넣겠다 항의하는 순간 돌아오는 쩔쩔매는 목소리.
"성하께선 아직도 판단을 보류 중이신가?"
가니스타 주교는 교황청이 판단할 문제라 여겨 시간이 필요하다 답했다.
그 결과, 나는 기사 수도회 지부 설립에 조바심 내는 걸로 알려졌다. 대외적으론 말이다. 수개월을 기다렸는데도 뾰족하고 명확한 답변이 돌아오지 않으니 슬슬 독촉할 차례였다.
주교는 화살촉이 빙빙 돌다 말고 민감한 주제에 팍 꽂히니 난처해하며 허겁지겁 단안경을 착용했다.
"전하... 인세의 별빛이 강림하신 이래 교회는 단 한 번도 환생이나 부활 같은 현상을 목도한 적이 없습니다."
"최초의 경우라 섣불리 판단하기 어렵다?"
"전하께서 유일한 사례입니다. 성 일레니오께서 예언하신 외로운 왕이 전부였지요. 그마저도 모든 인간은 죽어서 인세의 별빛 속에 잠들기 때문에 어떤 사특한 수단에도 악용되지 않는다는 교리가 있어 달리 해석되곤 했습니다."
가니스타 주교는 쩔쩔 매는 한편, 교회 내부의 여론이 어떤 식으로 흘러가는지 낱낱이 밝혀왔다.
"만일 전하께서 성흔 발현자가 아니셨다면 벌써 악마의 소행으로 간주되어 파문당하셨을 겁니다."
"겁 주는 거 치고는 세련되지 못하군."
자연스럽게 일을 묻어가려는 사람을 알면서도 봐주는 이유가 뭘까.
하나로만 트집 잡기엔 각이 애매할 때다.
아무렇게나 시도 때도 없이 분노를 드러내면 단순한 장애지만 충분한 인내심과 변별력을 갖추고 드러내는 분노는 이쪽에 정당성을 가져다준다.
상대가 체면치레를 해야하는 입장이라면 말꼬투리가 늘어진다는 장점도 있었다.
나는 방금 전 대화를 통해 확실해진 사실 하나를 곱씹었다.
-교회는 환생과 부활을 부정하거나 탐탁찮게 여긴다.
적어도 인세의 별빛, 럭스 스텔라는 부활과 관련된 기적을 거의 쓰지 않았다. 정직의 서약을 한 가니스타 주교 말대로라면 내가 유일한 사례일 확률이 높았다.
가니스타 주교가 모르는 또 다른 사례가 있지 않는 이상 말이다.
오히려 죽음을 무효로 돌리거나 미루는 쪽은 이세의 옛 신들이 잘 부리는 기적이었다. 돌이켜 생각해보면 이상하긴 했다. 어쩐지 더럽게 안 뒤지더라.
왕관 쓰고 있던 시절엔 단순히 강인한 정신력과 혹독한 환경 속에서 갈고 닦은 강건한 육체 덕분인 줄 알았는데...
하긴 배때지에 칼빵을 세 번 꽂았는데 숨 몰아쉬지도 않고 달려들 때부터 알아봐야 했다.
모처럼 옛 기억에 사로잡힌 나는 느긋한 태도로 턱을 괴고서 입을 열었다.
"주교. 외로운 왕이 왜 외롭다 불리는지 생각해본 적 없나?"
"그건..."
"당대엔 그보다 훨씬 모멸적인 이름으로 불렸었다."
나는 내게 붙여진 별명과 이유를 모두 기억하고 있었다.
천대받은 핏줄, 바리알도. 언젠가 진짜 왕실이 돌아왔을 때 주저없이 왕관을 내려놓아야 할 꼭두각시 왕임을 기억하라.
사지로 내모는 자, 바리알도. 몰살시킨 누대와 지키지 못한 폐허 위를 맴도는 갈까마귀 아래서 네가 지은 죄를 평생 기억하라.
죽지 않는 자를 죽인 자, 바리알도. 죽지 않아도 될 자들까지 모두 죽였기에 죽일 수 있었음을 기억하라.
하나같이 원색적인 비난들 뿐이지만 충분히 이해할 수 있었다. 다 망해가는 나라에서 친정하겠답시고 가혹한 징발과 징집을 일삼은 결과 돌아온 원망들이었다.
옳다 그르다 나눈다면 승리를 위해서라며 그른 짓도 많이 했다. 있지도 않은 내탕금을 팔아가며 백지 수표 던지는 식으로 물자를 땡긴 적도 참 많았다.
"그러나 목숨을 건 자들에게, 목숨 걸고 싸우는 자들에게 거짓말한 적은 없다. 전황이 절망적이며 이겨도 금방 패퇴하리란 사실을 밝혀 박살난 사기로 군대를 이끌었어도 거짓된 희망을 준 적은 없다.
잔악무도한데다 인외비도스런 방법을 제안할 때도 병사들에게 숨기지 않았다. 설령 그들이 이로 인해 나를 멸시하고 피하게 될지라 해도 말이다."
"전하..."
진실.
그것이 사지로 향한 그들의 목숨에 걸맞는 대가였다. 진실은 내가 그들에게 줄 수 있던 최선이었다.
"기사를 경멸하는 나조차 책임을 묻지 않을 수 없구나. 목숨을 걸고 싸우는 자들에게까지 목숨 걸고 싸워야 할 이유를 감춰놓고 그들을 탓하느냐?"
나는 자세를 고쳐잡으며 가니스타 주교를 빤히 바라봤다.
"설령 테르베어가 놓친 게 이세의 침입을 가로막는 성유물이라 해도 그것은 기사 테르베어가 아니라 뭐든지 비밀로 삼아놓은 교회의 책임이다. 사람이 우선이라 가르쳐놓고 막상 저울질할 때가 오자 사람을 우선했다며 질책하는 기색이라니."
"전하라면... 당연히 성유물 쪽에 가치를 두리라 여겼습니다."
"성유물이라면 그랬을 거다. 성유물이라면 사람 몇천쯤은 우습게 죽도록 놔뒀겠지."
가니스타 주교는 면목없다는 듯 미약한 수치심에 얼굴을 붉게 물들이고 있었다.
"개가 씹다 던진 개껌처럼 보인다면 당연히 사람이 우선일 테지만 말이다."
이 면담 이후, 주교좌 본당 내부에서 테르베어를 향한 힐난은 가라앉았다. 가니스타 주교도 한참동안 이쪽을 피해다니며 숙고하는 자세를 보였고 말이다.
그렇게 며칠 지나나 싶더니 말괄량이 카리나가 평소와 달리 사뭇 진지한 태도로 집무실에 들어와 내게 물었다.
"펜라드 공국에서 성인의 유해가 유실됐다는 소문 있잖아요."
"음?"
"교회는 유실된 유해를 대신해 지역에 연고가 있거나 가까운 다른 성인을 찾을 거에요. ...아마."
"난 또 뭐라고."
내 지음은 요상한 데서 걱정이 많은 모양이다.
"사후에 내가 찢기면 될 일입니다."
"..."
이미 호로자식같은 내 적들이 한 번 갈기갈기 찢어놓은 마당에 뭐 그리 대수라고 저리 얼굴을 굳히는지 모르겠다.
***
펜라드 공국의 전황과 테르베어의 행보를 놓고 일어난 논란을 잠재운 나는 다음을 주목했다.
바로 교육열에 불타오르는 이 세상의 참된 어머니, 미리암 오른 유바스의 청탁과 함께 보내진 다른 서신들이었다. 한꺼번에 여섯 개나 찾아온 서신들은 제각각 다른 사람이 적은 것이었다.
그 중 세 개는 예상했던 기사 수도회들이었다.
[포위스 교구를 담당하고 계신 주교후 나르바 예하께...]
누가 종교쟁이들 아니랄까봐 약파는 솜씨도 비슷했다.
하나같이 익숙한 레퍼토리로 시작해 자기 수도회가 얼마나 깊은 전통과 역사를 자랑하는지 연혁을 줄줄이 읊어놓은 다음 자부심 가득한 마침표를 찍었다.
물론 진짜 똑같다는 건 아니고, 각 수도회마다 특색이 있긴 했다.
내가 그 사실을 알려준 이번 조언자는 다름아닌 본토 출신의 왕족, 카리나였다.
교황청에 내 입장을 꼭 전달해주겠다며 공무원 같은 모습으로 터덜터덜거리는 가니스타 주교를 대신한 것이다. 카리나는 건네받은 서신을 읽을 때마다 호들갑을 떨며 손을 방방 흔들어댔다.
"참수집행 기사 수도회...! 세상에!"
"어떤 곳입니까?"
"예하!!! 좀 교양을 쌓으세요! 이건 교회에 속한 조직이잖아요!"
첫 번째 타자, 참수집행 기사 수도회.
어디 반지에 사로잡힌 악령들처럼 후드를 눌러쓴 시커먼 망토 차림의 사람들이 검례하는 문장을 가진 곳이었다. 문장 생긴 거만 보면 어디 나쁜 짓만 하고 다니게 생겼다.
이런 편견은 뒤이은 카리나의 말을 들으며 확고해졌다.
"참수집행 기사 수도회는 이세의 종족, 혹은 그 추종자들을 추격하고 척살하는 일을 도맡고 있어요. 실제로 이들이 활동하면서부터 본토에 남아있던 이종족의 은신처 대다수가 전멸했고요."
"..."
"상징적인 무기는 역시 검. 참수를 집행한 이교도나 이종족들 머리 숫자만큼 지위가 올라가는, 실적 중심의 기사 수도회로 알려져있죠. 저희 가문에서도 후원을 아끼지 않는 곳 중 하나에요."
뭇 자라나는 아이들의 인성까지 고려해야 할 교육자인 내가 볼 때 어지간히 미치광이들이었다.
아침녘 제도의 새싹들을 벌써부터 원한과 증오에 사로잡힌 살육자로 만들 순 없다. 첫 단추가 중요하다고, 내 종자들을 훌륭한 지성인으로 양성하려면 조금 부적합해보였다.
"여기는 어떻습니까?"
"여긴... 아, 꼬챙이 기사 수도회네요."
"꼬챙이?"
"본토에선 다들 그리 불러요. 정식 명칭은 여기 서신에 적힌 대로 청광 기사 수도회고요."
두 번째 타자, 청광 기사 수도회.
교회의 상징인 샛푸른 청십자성을 십자창 형태로 적당히 어레인지한 문장을 지닌 곳이었다. 카리나의 반응이나 문장 생긴 걸 볼 때 적당히 무난한 곳인가 싶었다.
"꼬챙이... 청광 기사 수도회는 영주들의 힘이 약해 치안이 어지러운 변방이나 이세의 위협에 노출된 곳을 지키는 역할을 맡아요. 빈자와 약자의 보호를 자처하며 그들에게 스스로를 지키는 법을 알려주죠."
"정말 무난한 곳이군요."
"상징적인 무기는 창. 수도사들 대부분은 변방 오지의 마을들이 자립할 수 있도록 여러 기술을 전수하는 한편 민병대 조직에 이바지한다네요. 때때로 민병대를 이끌어야 하는 만큼 소규모 부대 지휘에도 일가견이 있다는 평가고요."
무난한 곳이지만 꽤나 괜찮은 곳 같다.
저기 살육만 일삼는 참수집행 기사 수도회보다 더 나은 건...
"다만 교의에 어긋나는 영주들이나 부당한 세속 권력에 복종할 필요는 없다면서 때때로 강경한 반란을 주도하곤 해서..."
"..."
내가 딱히 사상에 편견을 가지거나 민중들의 삶을 방관하는 건 아니다.
하지만 논밭을 열심히 갈고 성실히 교회에 나와 삶을 누려야 할 우리 농노들이 이상한 물 먹고 봉기한다면 가슴이 너무 아플 것 같았다.
더군다나 종자들이 그 주동자가 될 경우 눈물을 머금고 모가지를 썩둑 잘라야 할 터.
아름다운 이별과는 거리가 먼 미래가 눈앞에 아른거렸다.
"다음."
"에... 어라?"
"?"
"도르레 기사 수도회가 지부 설립에 관심 보이는 건 오랜만이네요."
세 번째 타자, 도르레 기사 수도회.
여기는 종교 조직답지 않게 톱니바퀴 위에 청십자성을 얹은 문장이었다. 톱니바퀴라는 생소한 문장에 눈썹을 뒤틀고 있노라니 본토 출신 카리나의 친절한 설명이 뒤따랐다.
"도르레 기사 수도회는 기계 장치와 기술 발전에 관심이 많은 곳이에요. 본토에서도 발전된 도시 주위로 자리잡고 있고요. 일반적인 기사 수도회와는 추구하는 바가 조금 다르다 들었어요."
"흠."
"상징적인 무기는 노포와 석궁."
"노포?"
"도르레 기사 수도회는 아무래도 도시 귀족들과 연이 많다보니 저는 이 이상은 잘... 헤헤."
이건... 촉이 왔다.
확실히 21세기 현대인으로서 풍부한 인문학적 소양을 지닌 나지만 완벽한 스승은 아니다. 이 시대, 이 세상에서 적용 가능한 공학과 수학에 대해선 겸허한 마음으로 중세인과 나란히 걷는 중이지 않던가.
만일 도르레 기사 수도회의 지원을 얻는다면.
숫자라면 염병부터 떨고 보는 놈들에게 종교적 대의를 내세워 친숙하게 다가가도록 만드는 계기가 될 것이다.
"다만 도르레 기사 수도회는 일반적인 기사들이나 영주들에게 매력이 적어서 지부 설립에 난항을 겪는 경우가."
"진행시킵시다."
"...많은데."
나는 즉시 자리에서 일어서며 열정을 불태웠다.
"도르레 기사 수도회. 꼭 설립해야 합니다."
***
내가 이처럼 교육에 불타는 이유는 다른 게 아니다.
새해를 맞이해 날아온 여섯 개의 서신.
세 개는 기사 수도회 지부 설립에 관한 문제였고 하나는 미리암이, 다른 하나는 내 제자이자 종자가 될 에논이 적은 문안편지였다.
[예하, 예하같은 오빠? 아빠가 있었으면 좋겠어요!]
나는 안정된 가족의 따스한 품을 그리워하는 어린 소녀의 마음을 느끼며 푸근한 미소와 함께 답을 전하고자 깃털촉을 휘갈겼다.
[지랄 말거라.]
그럼 마지막 남은 하나는 무엇이냐.
[친애하는 나르바, 펜라드 공국에서 적과 싸울 때마다 누구보다 뛰어난 기사였던 네가 그립단다.]
다른 사람한테 대필시켜서 보낸 테르베어의 편지였다.
테르베어는 여러모로 어린 시절부터 날 돌봐준 의리와 열정 넘치는 사내. 비록 어딘가 엇나간 형제라 해도 무사하단 소식에 안심한 것도 잠시였다.
[이곳에서 싸우다보면... (중략) 나르바 네 발톱 떼만도 못한 버러지들이 기사라고 설치는데... (후략)]
끝까지 날 종자로 쓰고 싶다는 티를 팍팍 풍기던 테르베어의 서신은 갈수록 심각한 내용을 담기 시작했다.
[고향에서 멀리 떠나니 못다한 인연들이 눈앞에 아른거리구나. 풍만한 가슴으로 날 안아주던 다린과 내 딸 므리나, 씩씩하게 웃는 아낙네 제인과 내 아들 아릭... (후략)]
테르베어.
젊은 혈기와 뛰어난 무용에 걸맞는 왕성한 성욕과 정력을 지닌 그는.
[이외에도 내가 알지 못하는 아이들이 더 있을까봐 염려되지만 그보다 더 걱정인 건 역시 내 적통, 유리드의 일이다. 그 말괄량이를 생각하면 눈앞이 캄캄하구나.]
사생아 십수 명의 존재를 밝힘과 동시에-.
[내 피를 진하게 물려받은 유리드다. 이대로라면 펜라드 공국의 앞날보다 어두운 미래가 기다리지 않을까 걱정이다. 부디 마땅한 혼처를 찾을 수 있도록 네가 지도해다오.]
-자기 딸 인생이 망할 걸 직감하고 포위스, 아니.
이 세상 최고의 스승인 내게 자식 교육을 부탁해온 것이다.
