152. 펜라드 공왕살다 보면 여러 인간 군상을 만나기 마련이다.
개중에는 찌든 사람, 말그대로 삶에 푹 절여진 사람이 있었다.
무언가 밝고 긍정적인 수식어와는 상당히 거리가 먼 방전된 사람들이 말이다.
내 경우엔 박 과장님이셨다.
박 과장님은 인사고과에서 번번히 고배를 마셔 부장으로 승진하지 못한 탓에 항상 짜증과 분노에 사로잡히셨던 분이다.
슬슬 경력 관리를 위해 다른 곳으로의 이직을 고민할 법도 한데 악착같이 자리를 지키며 부하들을 독촉하시기로 유명했다.
회사 사람들은 박 과장님 지나간다 하면 일찌감치 발걸음을 돌리거나 등돌려 벽을 보기 일쑤였고.
항상 부하들을 쉴새없이 독촉하며 성과를 요구하셨지만 불행히도 윗사람들 보시기엔 일머리가 만족스럽지 못했나 보다.
내가 일반 사원으로 일한 2년동안 박 과장님 얼굴은 나날이 악귀나찰처럼 일그러질 뿐이었다.
잇단 승진 누락은 우리 박 과장님을 사내에서나 가정에서나 위태롭게 만들었고, 그럴수록 박 과장님은 성과에 눈이 멀어 더더욱 주변을 닥달하는 악순환이 이어졌다.
부하들에겐 업신여겨지고 상사에겐 미적지근한 성과로 혼쭐나다 와중에 인력 관리 제대로 못하냐며 타박 받고 자연스레 인사 평가도 조져지고...
그래도 나랑은 데면데면한 관계를 유지했다.
아마 적당히 맞장구쳐줘서 그랬을 거다.
쓴 물도 한 번 들이켜야 웩하고 뱉지 두어 번 쭉쭉 들이키고 나면 커피처럼 호로록 마신다.
나는 박 과장님의 이 질척질척한 면모가 절박함에서 비롯됐음을 이해했기에 적당히 추켜세우고 인정해줬다.
그래서일까.
술 마시자던 박 과장님이 내게 체면 없는 부탁을 해온 것도 생생히 기억난다.
[나 좀 도와줘.]
대충 내가 기획 하나 기깔나게 뽑으면 거따가 자기 이름을 붙이면 안 되겠냐는 내용이었다.
박 과장님은 몹시 절실하셨다.
잘 되면 자기가 뒤를 봐준다는 말까지 덧붙이셨으니 말이다.
나는 술잔을 들어올리며 웃음과 함께 답했다.
[물론 도와드려야죠.]
당연히 호구 잡혔다는 사실 쯤은 알고 있었다.
상식적으로 생각해서 일 잘 풀렸을 때 내 뒤 봐줄 사람이라면 알아서 제 능력으로 올라갔지, 뭐하러 부하한테 이런 부탁을 하겠냐.
그럼에도 박 과장님을 도와드린 건 간단한 이유였다.
아직 내 직급으론 접하기 어려운 사내 자료들을 합법적으로, 다종다양하게 만질 수 있는 기회였으니까.
결과적으로 박 과장님은 승진했고 나는 간접적으로나마 업무 경험을 빠싹 쌓아올렸다.
덕분에 얼마 안 가 사장님 눈에 띄어 비서로 발탁됐고.
그럼에도 내가 박 과장님이라 꼬박꼬박 부르는 까닭은 그 능력에 한계가 보였기 때문이다.
부하 실적 뺏어 자리를 유지하는 것도 탁월한 정치력이 뒷받침할 때나 가능한 일이다.
다 능력이다 이 말이지.
인사고과에서 여태까지 고배만 마시던 사람이 천신만고 끝에 부장 명함 달아봤자 그 자리를 얼마나 유지할 수 있을까?
나는 그 뒷이야기를 운전대 앞에서 들었다.
신호등에 걸려 잠시 대기하자, 뒷좌석 시트에 푹 기대어있던 우리 사장님이 백미러를 보시더니 돌연 입을 연 것이다.
[박 부장 말야. 오늘 사직서 내러 왔더라.]
[박 부장이요?]
[전 상사. 그새 까먹었어?]
[아... 박 과장.]
사장님은 내 말을 듣자마자 입꼬리를 씨익 끌어올리며 실실 웃으셨다.
[박 과장? 하, 비서. 너 이 새끼 골때리는 놈인 건 알아봤는데 생각보다 훨씬 골때리는 놈이네.]
[인정에 목마르셨던 분으로 기억합니다.]
[네 실적 홀라당 뺏어먹은 놈이 사직서 냈다길래 기뻐할 줄 알았더니. 반응이 고작 그거야?]
[회사 사람들 모두 사장님이 많은 배려해주셨다 생각할 겁니다. 부장 명함 달고 나가게 해줬으니 이직하긴 쉽겠지요.]
해피엔딩으로 끝나서 다행이다.
나는 진심으로 그리 여기며 대답했었다.
왜 하필 지금 이 일화가 떠올랐는가.
그건 바로 우리 일행이 마주한 펜라드 공왕이 딱 박 과장님을 연상시키는 인물상이라서였다.
***
지휘관급만 따로 초청된 만찬.
꽤나 만찬에 공을 들인 모양인지 색유리를 입힌 꿩 요리가 중앙에 놓여 있었고, 빵그릇들도 모양새가 비교적 균일해 꽤나 품 들어갔다는 사실을 암시했다.
포도주를 따르는 유리잔도 희끄무레할 지언정 불투명하진 않았다.
식탁 중간마다 놓인 적당한 크기의 솥에는 고기 건더기가 듬뿍 들어간 스튜가, 양옆에는 메츄리로 짐작되는 조그마한 새 구이와 양념을 칠한 채 통째로 구워낸 아기돼지 통구이가 접시 위에 올려져 있었다.
요리에 손대기 전 손을 씻을 수 있는 물그릇까지 인당 하나씩 배분될 정도다.
그걸로 모자라 아직 햇빛이 창살 사이를 비집고 들어오는 한낮인데도 문양이 양각된 은촛대로 식탁을 장식해놨다.
실로 사치스럽고 호화로운 만찬이었다.
나름 존귀하게 살아온 테르베어조차 두눈을 끔뻑이며 두리번거렸을 정도다.
"아버지는 이렇게까지 공 들이지 않았는데..."
"돈이 왕창 깨지니까요."
"저 꿩, 먹어도 되겠느냐?"
"보아하니 관상용으로 둔 듯 합니다. 돈이 많이 들었을 테니 봐줍시다."
"허. 먹지도 못할 요리를 내놓다니."
테르베어는 아쉬움에 입맛만 다시며 자세를 고쳐잡았다.
나는 목소리를 높이는 테르베어를 보며 한숨을 내뱉었다.
테르베어가 아무리 감정적인 사내라 해도 언성을 높이는 것이 식탁 예절에 어긋난다는 건 안다.
지금 요상한 사담으로 목소리 높이는 까닭은 아직도 자리에 오지 않은 상석의 주인, 펜라드 공왕 때문이다.
유바스의 보급 담당, 포위스에서 보낸 공왕의 아들 둘.
심지어 하나는 교회를 대표하는 성흔 발현자인데도 아직까지 오지 않은 이유야 훤했다.
기선제압이란 이름의 정치적 줄다리기를 계속하고 있는 것이다.
나는 양손의 검지로 이마를 꾹꾹 짓누르며 맞은 편의 카르달을 바라봤다.
"펜라드 공왕이 이렇게까지 편집증적인 인물이었냐?"
카르달은 특유의 고양이 같은 눈동자를 번득이며 혀를 찼다.
"주도권을 어지간히 내어주고 싶지 않나 보지."
"손은 벌려도 머리를 숙이진 않겠다."
과연. 카르달이 말하고자 하는 바는 충분히 이해할 수 있었다.
당장 우리 눈앞에 쫙 늘어진 이 만찬부터 사실 말이 안 되는 것이다.
이교도들의 침공으로 장장 2년 가까이 신음하던 곳에서 이만한 만찬을 준비하다니.
허탈감에 헛웃음을 뱉자 테르베어가 팔짱을 끼며 이쪽을 바라봤다.
"어쩔 생각이냐, 나르바? 이대로라면 충돌은 피할 수 없을 듯 하다만."
"충돌해서 뭐하겠습니까. 맞춰줘야죠."
내가 방침을 정하며 자세를 고쳐잡은 순간이었다.
묵묵히 자리를 지키던 시종들이 갑작스레 부산히 움직이기 시작했다.
그러고 얼마 안 가 기다리고 기다리던 소리가 마침내 들려왔다.
노시종 하나가 복도에서 종종걸음으로 빠져나와 잔잔히 읊은 것이다.
"파르토스 오른 페놀리움 펜라드, 펜라드 공왕 전하께서 오십니다."
그 뒤를 쫓아 날카로운 목소리가 들려왔다.
"준비할 일이 많아 귀빈 분들을 기다리게 했습니다."
파르토스 오른 페놀리움 펜라드.
그는 구레나룻부터 턱까지 이어지는 인상적인 수염의 소유자였다.
깡마른 체구에도 불구하고 옷소매 안쪽에선 모양잡힌 근육은 그 또한 기사임을 말해줬지만 넘치는 혈기는 과거에만 남은 듯 했다.
손가락 끝이 미약하게 떨리고 있었다.
펜라드 공왕의 주변을 훑는 눈동자 아래 접힌 눈밑살은 그간 겪은 고난과 세월을 고스란히 드러냈다.
그런데도 펜라드 공왕은 대범함을 가장하며 손짓으로 만찬에 올려진 요리들을 가리켰다.
"명망 높은 여러분이 이리 와주셔서 어찌나 든든한지 모릅니다. 각오와 결의를 가지고 먼 길을 오신 분들께 무엇을 해드릴 수 있을지 고민하다 누추하게나마 자리를 마련했습니다.
자, 급한 용무가 있긴 하지만 우선은 여독부터 푸시지요. 아무리 어려워도 손님을 접대하는 법까지 잊을 정도는 아닙니다."
여기서 들이받아 만남을 파토낼 순 없는 일.
카르달과 나, 테르베어는 서로 시선을 교환한 뒤 최대한 신사적인 태도로 답했다.
"베푸신 친절과 호의, 기쁜 마음으로 받아들이겠습니다."
"펜라드의 궁정 요리를 맛볼 기회를 놓칠 수야 없지요. 하하하!"
카르달은 야성적인 모습과 달리 딱 도련님처럼 답한 반면, 진짜 도련님 출신인 테르베어는 호방하게 웃으며 물그릇에 손을 담갔다.
나는 그 모습을 보고 참담한 심정을 감출 수 없어 고개를 떨구길 택했다.
그렇다고 마냥 체념할 수만은 없는 노릇이다.
나는 장갑을 벗어 차분히 옆에 내려놓은 뒤 펜라드 공왕에게 화답했다.
"전하께서 상석에 자리잡으시면 저도 기쁜 마음으로 들겠습니다."
그러자 펜라드 공왕은 두 눈을 휘둥그레 뜨고선 은은한 미소를 지었다.
"포위스 주교후께선 의외시군요. 역시 소문은 직접 보는 것보다 못하다더니... 안심입니다."
"소문?"
"으레 있기 마련인 소문들이었습니다. 주로 고위 성직자들을 향한 근거없는 음해이지요. 포위스 주교후는 시종들 상대로 사납게 굴고 여자까지 전장에 끌고 가려는 악독한 인물이란 평이 있었습니다."
"걸을수록 되려 살이 붙는 것이 소문이지요. 전하께서 오해를 벗으시어 다행입니다."
옆에서 날 쏘아보는 테르베어의 시선을 느꼈지만 아랑곳하지 않았다.
딸자식을 위한 객관적이고 공정한 진로 계획 좀 짰다고 저리 쫌생이처럼 군다면 어찌 스승이 교편을 잡겠는가.
어쨌든 악의적인 중상모략을 견뎌낸 펜라드 공왕은 기꺼운 마음으로 상석에 자리잡았다.
만찬은 그렇게 한참동안 진행됐다.
화기애애한 첫 인사와 달리 접시가 달그락거리는 소리로만 가득 찬, 음울한 정적 속에서 말이다.
서로가 서로의 꿍꿍이를 어느 정도 짐작했으니 당연한 일이다.
더군다나 펜라드 공왕이 노골적으로 경계하는 태도를 보여오는데 사람 좋게 받아주는 것도 한계가 있다.
내 인내심의 문제라기보다 체면과 권위 그리고 명예의 문제랄까.
개인 자격으로 온 거면 그럭저럭 넘어가겠는데 나는 교회를 대표해서, 테르베어는 포위스 기사계층을, 카르달은 유바스를 대신해 이 자리에 온 거다.
자신을 향한 모욕도 쉽게 넘어가면 불명예스럽다 낙인 찍히는 판국에 소속된 단체가 업신여겨지는데 가만 있으면 불충이라 여겨지는 사회다.
여기선 가장 지위 높은 내가 나설 차례였다.
나는 손을 간단히 씻은 뒤, 틈틈히 우리를 살피는 펜라드 공왕을 또렷이 바라보며 말했다.
"전하, 그리 염려하지 않으셔도 저희가 나설 생각은 없습니다."
"음, 포위스 주교후께서 무슨 오해를 하셨는지 몰라도."
"저희는 이교도가 전하께서 친정하신 틈을 노리고 올 걸 대비해 만전을 기하고자 조력할 따름입니다. 선봉과 출정을 맡는 대신 전하께서 온전히 친정에 집중하실 수 있도록 방위에 최선을 다하고자 합니다."
그제서야 펜라드 공왕도 손을 씻으며 눈썹을 일그러트렸다.
"...포위스 주교후의 말이 맞다면, 유바스도 이번 일에 지원하지 않는 겁니까."
뭘 경계하는지 알겠다.
펜라드 공왕은 그동안 무력한 모습을 내비친 탓에 많은 인망을 잃었다.
오죽하면 유바스를 왕으로 모시자는 목소리가 알음알음 퍼지고 있을 정도다.
나는 이 편집증적인 면모에 내심 치를 떨며 최선을 다해 간언했다.
"위험한 적입니다. 내키지 않으셔도 유바스와 어느 정도는 힘을 합치셔야 합니다."
"이미 적을 상대로 패퇴한 자들과 말이죠."
"전하."
"펜라드가 여태까지 움직이지 않은 건 반격을 위해서였습니다. 이미 제 뜻을 이해하고 자그마치 5천에 달하는 정병이 모였습니다. 저는 유바스처럼 섣불리 토벌을 강행하려는 어리석음은 반복하지 않을 겁니다."
펜라드 공왕은 그리 말하며 눈동자를 힐긋 굴렸다.
당연히 그가 바라본 곳에는 불쾌감에 얼굴을 찡그린 카르달이 있었다.
펜라드 공왕은 카르달을 한참동안 노려본 뒤에야 다시 이쪽을 바라보며 고개 숙였다.
"별개로 포위스 주교후께서 방위를 맡아주시겠다니 안심입니다. 실로 필요로 하던, 적절한 도움이었습니다."
***
만찬이 끝나자마자 응접실에 모인 우리는 똑같은 결론을 내렸다.
"처음부터 제대로 도움받을 생각이 없어 보이더구나."
"5천 정병? 웃기기는. 농노들까지 박박 긁어모아 머릿수만 간신히 맞춘 주제에 감히 유바스의 군대와 잡병들을 비교해?"
고개를 도리도리 내젓는 테르베어와 악에 받쳐 이를 박박 가는 카르달.
꿍시렁대는 카르달을 대신해 건설적인 대화를 이어간 건 다름아닌 테르베어였다.
"정략을 쫓아 싸움을 결정하는 걸 비난하진 않는다. 하지만 정략만을 고려해 싸움을 결정하는 건 위험한 짓이야. 나르바, 펜라드 공왕을 설득해야 하지 않겠느냐?"
테르베어는 다른 건 몰라도 싸움에 있어서만큼은 영민한 모습을 보여줬다.
이 영민함이 다른 분야에서도 발휘됐다면 에덜레드가 감동의 눈물을 흘렸을 터건만.
나는 안타까움에 혀를 차는 한 편, 테르베어에게 부정적인 답을 돌려줬다.
"이미 기회라 여기고 있습니다. 우리가 지금 설득하려 해봤자 유바스와 결탁했거나 자신을 괴뢰로 삼으려 한다 여겨 오히려 반감만 가질 겁니다."
"하지만... 만찬에선 만류하지 않았더냐?"
"만류요?"
내가... 그랬나?
골똘히 생각한 끝에서야 비스무리한 발언을 한 게 떠올랐다.
확실히 오해할 만 하네.
나는 검지를 들어올린 뒤 까딱이며 오해를 풀었다.
"만류가 아니라 부채질한 겁니다."
153화
