214. 형님사랑 나라사랑이 세상에는 신들과 기적이 존재한다.
사실 따질 것도 없이 내가 그 기적의 산 증인이지만, 정작 기적의 특혜를 받았음에도 크게 실감하거나 제대로 아는 부분이 드물었다.
이렇다 보니 지금 맡고 있는 여러 업무 중에 기적에 대해 조사하기가 추가된 건 지극히 자연스러운 일이었다.
그리고 몇 차례에 걸친 실험 결과.
나는 헌신 4단계의 기적, 불로가 말그대로 불로란 사실을 알았다.
가니스타 주교님이 꼽주는 걸 들으면서 말이다.
"한참 전부터 말씀드리지 않았습니까? 기적에 대해 이야기할 때도 분명 말씀드렸습니다. 불로의 기적을 젊은 시절에 얻는 성직자는 무척 드물다고요."
"그. 불로란 게 보통 회춘도 같이 생각하는 경우가 있으니까."
"허허허... 경구를 멋대로 오독하여 뜻을 어지럽히지 마십시오! 출처 있는 근거도 아니고, 주교후란 분께서 적당히 그럴 거란 느낌으로 그렇게 오독하시면 어쩌잔 겁니까!"
나는 실험에 자원한 두 사람 - 에드위나와 존을 근 일주일간 관찰하며 깨달은 걸 주교님은 이미 알고 계셨다.
안타깝게도 스트레스가 많이 쌓이신 모양이다.
주교님께선 오르도 상투스 일레니오를 전두지휘하며 바쁘게 일한 탓인지 이전보다 훨씬 까칠한 모습이셨다.
내 부름을 받고 포위스 교구의 주교좌 본당에 도착했지만, 오랜만에 만났다고 기뻐하긴 커녕 불편한 심기를 노골적으로 드러내실 정도로 말이다.
그렇게 한참.
주교님은 검지로 이마를 톡톡 두드리다 깊은 한숨을 내뱉더니 뒷말을 이으셨다.
"럭스 스텔라께 회춘 같은 건 없습니다. 늙지만 않을 뿐 죽음을 부정하지도 않으시지요. 헌신 4단계의 기적, 불로는 4단계에 당도한 시점부터 노화가 멈추는 게 전부입니다. 젊음을 보장하지 않습니다."
주교님의 말을 정리하면 이랬다.
인세의 별빛, 럭스 스텔라와 이세의 옛 신들을 구분짓는 가장 도드라진 차이점은 바로 죽음과 시간에 있다고 한다.
얼추 보면 럭스 스텔라가 보다 잔혹하고 냉정하게 여겨질 정도로 말이다.
특히 죽음에 관련된 부분이 그랬다.
이세의 옛 신들은 합당한 대가를 바친다면 얼마든지 되살려줄 뿐더러 몇몇 경우엔 아예 젊음까지 가져다준다.
때때로 자기 마음에 쏙 든 존재는 굳이 대가를 바치지 않아도 되살려주고, 주어진 수명이 다해 죽으려 할 때 충분한 호감도를 쌓았거나 합당한 대가를 바칠 경우 젊은 시절의 육신까지 제공해주는 것이다.
당연히 어지간한 보물론 턱도 없다.
죽음과 맞바꿀 수 있는 건 오직 살아숨쉬는 또 다른 생명-.
"가족. 그 중에서도 자식을 바쳤을 때 가장 성공적인 결과를 기대할 수 있노라. 그러지 못할 경우 너희 동포 수십을 준비하라."
"경구입니까?"
"엘프들, 특히 여왕의 의전서에서 나온 의식 준비와 관련된 부분입니다."
"그렇게 수명을 늘린 거로군요."
엘프 놈들이 어떻게 오래 살았는지 해답을 얻었구나, 그리 여기던 찰나.
"허허허..."
"?"
"아닙니다."
가니스타 주교님께서 탄식하시며 다른 답을 내놓으셨다.
"이 문구는 마지막 엘프 군주. 엘프 여왕, 야니드 라야 베헵 게리오리드가 자신에게 충성을 맹세한 인간 신하들에게 한 말입니다."
"...."
어쨌든 이세의 옛 신들은 편견과 달리 인간들을 아주 밀쳐낸 건 아니었다.
몇몇 인간들, 고통받고 핍박받는 다른 동포들을 짓밟고 올라온 능력자들에 한해 아낌없는 은총과 기적을 베풀었다.
자식도 똑같이 숫자로 계산한 자는 자식을 바쳐 젊음을 되찾았고, 자식을 바치지 못한 자들은 어차피 제물로 쓰였을 동포 수십을 자기 이름으로 바쳐 젊음을 얻었다.
이세의 옛 신들은 과정이 지저분할 지언정 일단 죽음과 노화를 극복할 방법을 제공해준 것이다.
반면 우리네 신, 인세의 별빛 럭스 스텔라는 단호했다.
"몇몇 성인들 가운데 과업을 끝내지 못했음을 탄식하며 더 많은 시간을 청원한 분들이 계셨습니다. 불로를 얻으셨음에도 불사를 얻지 못해 전장에서 입은 부상이나 병환으로 앓으시던 분들. 그 분들이 선종하시기 전에 말입니다."
여기서 성인이라 함은 오늘날의 열화된 짝퉁들이 아니라 옛날 오라 각성자들을 말한다.
말그대로 일생을 인세에 갖다바친 사람들이건만, 럭스 스텔라는 그런 오라 각성자들의 청원을 결코 들어주지 않았다.
"럭스 스텔라께선 그 청원에 답하신 적이 단 한 번도 없습니다. 도리어 이세의 옛 신들이 죽은 자를 되살리고 새 숨결을 불어넣으려 하면 방관을 그만두시고 나타나 다시 죽음으로 몰아넣으시지요."
"보통 죽음을 강제하는 쪽은 선신 취급 받기 어렵던데. 흠."
21세기 현대 지구의 신앙에선 사후의 영생을 보장하고, 여기 이세의 옛 신들은 부활을 미끼상품으로 내세우는데 우리네 신은 그딴 거 없이 죽으면 영면이라니.
그런 마음을 담아 한 마디 던지자 주교님이 성호를 그으며 답하셨다.
"선신도 악신도 아니신 인신이십니다. 인간만을 위한 신, 인간만의 후원자."
"별로 그런 거 같진 않던데 말입니다."
가장 강경한 입장을 지닌 추기경 마터조차 이종족이 개종할 경우 럭스 스텔라가 받아들일지 모른다는 불안감에 휩싸여 이종족 절멸을 지휘하고 있었다.
희미해지는 증오심에 죄책감을 느끼는 또라이답게 신의 총애를 잃기 전에 이세를 완전히 끝장내겠노란 다짐을 하면서 말이다.
이종족에겐 차라리 럭스 스텔라가 인간만을 위한 신인 쪽이 나았을 것이다.
그랬으면 지금만큼 편집증적으로 추적해서 학살하진 않았을 테니까.
곧 돌아온 가니스타 주교님의 뒷말이 이런 심증을 더 굳혔다.
"교회는 럭스 스텔라께서 그러시길 바라고 있습니다."
"거 참."
하긴 인간만을 위한 신이었으면 한참 전에 강림해 다 때려부쉈겠지.
교회가 일부러 럭스 스텔라의 마지막 행적을 모호하게 언급 안 한 까닭도 이 때문이리라.
이세의 신봉자들이 여전히 남아있는 걸 알면서 모든 인간의 뜻이 일치하는 순간 다시 나타나겠다...
이 부분은 해석을 어떻게 하느냐에 따라 다르지만 인세의 분열을 초래하기 너무 쉬웠다.
아주 극단적인 해석의 경우, 럭스 스텔라는 이종족과 이세를 완전히 끝장내는 걸 탐탁찮게 여기고 있을지 모른다.
그렇지만 굳이 골 싸매며 고민할 문제는 아니었다.
그래서.
신이 하지 말라해서 안 할 건가?
거짓말하면 지옥 간다고 칼 들고 협박해도 나한테 이득이면 저지르고 보는 게 사람이다.
인세의 별빛, 럭스 스텔라는 너무나 선량하고 관대한 신이라 이종족과 인간 모두 사이좋게 지냈으면 좋겠다 바랄지 몰라도 인간이 그걸 바라지 않는다.
이미 인간 대다수는 결론을 내렸다.
이세의 영원한 몰락, 완전한 파멸을 바란다고.
그 대가가 신의 총애를 잃는 것이라 해도 기꺼이 감수하겠다면서.
그건 나도 마찬가지였다.
"어차피 답이 정해진 문제이니 논쟁도 필요없고. 이제 주교님을 부른 본 목적을 꺼내야겠습니다."
"허허허... 이리 마주보니 옛날 생각이 납니다."
나랑 가니스타 주교님은 모처럼 허허로이 웃으며 서로를 마주봤다.
서로 풍부한 경험을 함께 나눈 깊은 인연이니만큼 곱씹을 추억도 많았다.
"이리 험하게 쓰실 줄 알았다면 처음 봤을 때 카르달 오른 유바스한테 갖다바칠 걸 그랬습니다."
"일레니풋 주교령도 함께 홀라당 갖다 바치시고?"
"그래서 문제입니다..."
진정한 벗만이 나눌 수 있다는 추억 회상은 금방 끝났다.
내가 주교님께 기대하는 바가 그만큼 커다랗기 때문이었다.
그래서일까, 평소 안 하던 짓까지 했다.
나는 주교님 앞에다 잔 하나 놓아드린 뒤 시종 역할을 자처하며 뜨겁게 끓인 물을 쫄쫄쫄 따라드렸다.
"!"
그러자 주교님은 화들짝 놀라 이쪽을 바라보시더니.
"허허허... 이거 참..."
갑자기 눈가에 맺히기 시작한 눈물을 손가락으로 훔치시며 환히 웃으셨다.
"예하께서 어쩐 일로 이런 환대를? 허허허, 오래 살고 볼 일입니다. 참으로요. 그래서? 이건 무슨 음료입니까?"
"후후. 맹물입니다. 끓였습니다."
"...쯧."
"?"
놀라운 학식을 쌓은 주교님조차 시대적, 사회적 한계를 극복 못하신 모양이다.
주교님은 깨끗한 수분을 충분히 섭취해야 한다는 개념이 부족한 미개인답게 잔을 거들떠도 안 보고 본론을 꺼내들었다.
"생귀오 실바의 총애에서 비롯된 엘프들의 교만한 성정은 꼼꼼한 기록으로 쫓기 쉽습니다. 예하께서 마주하셨다는 엘프도 예외는 아니지요. 특히 교회의 옛 장서들과 비교하면, 그들이 어떻게 움직이는지 확인할 수도 있습니다."
오르도 상투스 일레니오의 첫 성과는 생각보다 훨씬 금방 찾아왔다.
주교님은 그 사실을 뽐내는 한편, 심각하고 진중한 표정으로 분위기를 묵직하게 잡으셨다.
"그 결과, 교회의 기록과 예하의 증언이 일치하는 존재를 찾았습니다."
일찍이 가이탱 백작에게 목줄을 채우고 군림하던 엘프.
"뉴레이자."
단순히 소탕을 피해 도망친 잔당으로만 알았는데.
"마지막 엘프 군주, 여왕 야니드 라야 밑에서 활동하며 오라 각성자와 맞섰던 친위대원입니다."
"..."
생각보다 훨씬 늙은 놈이었다.
그리고 출신 성분을 고려하면 굉장히 불쾌한 암시를 남기기도 했다.
하지만 암시를 곱씹기도 전에 충격적인 발언이 뒤따랐다.
"이 늙은이... 허허. 늙은이란 말도 멋대로 못 쓰겠군요. 새파랗게 젊은 이 제가 보기에, 늙은이 뉴레이자는 최근 다시 활동을 재개한 것으로 추정됩니다."
"어디서? 근거는?"
"사실상 멸망한 바틀리네 공국. 그쪽에서 온 유민들 가운데 탈영병들도 섞여 있었습니다. 그들 중 적지 않은 숫자가 무시무시한 실력의 누군가에 의해 패퇴했다는 사실은 기억하는데, 그 존재가 어땠는지는 구체적으로 증언하지 못하고 있습니다."
자연신 생귀오 실바의 총애.
그 이적의 개입을 알리는 명백한 증거다.
허나 뉴레이자, 혹은 다른 엘프가 나타났다는 사실에 놀란 것도 잠시다.
"바틀리네에서 저항이 아직 계속되고 있긴 합니까?"
난 소식 끊긴 바틀리네에서 탈영병이 아직 나올 수 있다는 사실이 더 놀라웠다.
그러나 주교님의 진술은 내 얼굴 위에 짙은 그림자를 드리우게 만들었다.
"기이하게도 이교도들이 어느 순간부터 공격을 멈췄다고 하덥니다. 덕분에 숨 돌릴 틈을 얻었다는 게 그들의 증언이었습니다. 엘프로 추정되는 존재가 나타난 건 그 이후의 일입니다. 근 1, 2년 사이의 일이라더군요."
이교도들과 이종족 사이의 반목을 꾸린다는 계획.
이쪽이 본격적으로 카르달을 내세운 결과가 빛을 발한 모양이다.
첫 단추가 아주 성공적이었으니 반길 만한 사실인데...
문제는 전장에 있었다.
"..."
엘프가 있는 전장으로 테르베어를 보내야 할지 모른다.
천년 전, 동포들을 위한다는 마음으로 모든 희생을 각오해 전쟁을 이끌던 오라 각성자.
그 오라 각성자와 맞서 싸웠다는 엘프한테 말이다.
그 사실을 곱씹은 순간, 나는 울렁거리는 가슴을 쉽게 진정시킬 수 없었다.
***
테르베어의 저택.
최근 교구 시뇨드에 참석한다고 자리를 비운 아내 때문에 인기척이 드문 곳이었다.
"쩝. 휑하구먼."
사생아 그만 만들라는 나르바의 압박으로 인해 하녀와 시녀들까지 몽땅 퇴거당한 상황.
테르베어는 터덜터덜 걸어다니다, 문득 눈매를 좁히며 칼을 뽑아들었다.
누군가 있다.
그것도 전사의 목숨이나 다름없는 무기고 안에.
저벅, 저벅-.
테르베어가 마침내 문을 열어젖히며 칼끝을 겨냥한 순간이었다.
"나르바. 뭐하는 게냐?"
슥삭슥삭.
"가만히 계십쇼. 갑옷 칠하는 중이니까."
불청객은 나르바였다.
붓으로 사슬 고리 구석구석 색칠 중인 나르바 말이다.
워낙 기행을 일삼는 동생이라 새삼스러울 것도 없었다.
테르베어는 입맛을 다시며 칼을 집어넣은 뒤, 솔직한 감상을 뱉었다.
"그건 은빛이잖냐. 너무 식상해. 이 형은 검은 갑옷이 좋은데."
"성도에 전신 판금 갑옷 하나 발주해놨으니 그거 오기 전까지만 이거 씁시다."
"뭐???"
전신 판금 갑옷.
어지간한 성채 하나와 맞먹는다는, 전사들의 꿈이나 다름없는 무구가 언급되자마자 테르베어의 눈빛이 달라졌다.
"형님, 이거 칠해야 하니까 달라붙지 말고 비키십쇼."
"전신 판금 갑옷이라니? 너 요즘 아버지 대관식 준비한다고 닭까지 치는 놈이 그런 돈은 어디서 구했어?"
"저번에 성도 갔을 때 하나 마련해놨습니다. 우리 형 주면 딱이라 생각해서요."
"이... 이 녀석! 그게 몇 년 전인데! 그걸 아직까지 안 줘?!"
급기야 투정까지 부리는 테르베어.
나르바는 어깨를 훌훌 털어내며 뒷말을 이었다.
"빚으로 남겨두고 나중에 다른 용도로 써먹을까 했는데 생각을 바꾼 겁니다."
"무, 무슨?! 그 귀한 걸...! 아니, 아니다. 잘 생각했다, 나르바! 음!"
"어쨌든 발주까지 시간이 좀 걸린다니까 사슬 고리 좀 칠합시다."
"어이구, 물론 그래야지! 하하하! 이제 보니 은빛이 오히려 신비하고 정직한 느낌이라 시꺼먼 색보다 훨씬 보기 좋구나!"
이 순간, 테르베어는 나르바의 가장 열정적인 지지자로 거듭나고 있었다.
