142. 네 번 휘두르는 아리아바유바스에게 승리란 변하지 않을 일상이었다.
사소한 몇 차례의 실수가 있을 지언정 실패하거나 패배하지 않는다. 유바스에겐 그걸 가능케 해줄 전통과 규율이 존재했다.
군사를 움직일 때엔 신중하되 싸움에 있어선 과감하게.
맹수는 사냥감을 노릴 때 인내해야 한다는 사실을 이해하고, 사냥을 시작했을 때 주저없어야 한다는 사실을 안다.
인내하기만 하는 가축도 달려들기만 하는 야수도 되지 말라.
이것이 유바스의 선조 대대로 내려져온 신조였다.
유바스는 선조들의 가르침을 따라 의도한 야만성으로 본질적인 교활함을 숨겼다.
신들을 등지고 인세의 별빛을 받아들인 것도, 교회와 야합해 새로운 기반을 다진 것도, 뒤쫓아올 추격자에 맞서되 협상의 여지를 남겨놓는 것도 전부 계획된 바였다.
하지만 유바스의 선조들은 패배가 당연한 곳에서 살았기에 가장 중요한 가르침을 전해주지 못했다.
뒤늦게 교회의 사람들이 다가와 이를 가르쳐줬어도 승승장구한 역사에서 비롯된 자부심이 배움받길 거부했다.
실제로 유바스 입장에선 코웃음칠만한 소리기도 했다.
완전한 승리를 거부하라.
흠집날 수밖에 없는 완벽을 경계하고 아쉬움을 곱씹어라.
그리고 이 가르침을 거부한 순간.
유바스는 본인들이 의도한 야만성에 잡아먹혔다.
데엥-. 데엥-.
위급함을 알리는 종소리가 목책 안의 사람들을 일깨운다.
다급히 투구끈을 조이며 내달리는 전령들과 어쩔 줄 몰라하면서도 창대를 움켜쥐는 병사들.
무질서한 발걸음이 마을의 흙길을 마구잡이로 두드리는 가운데, 사슬끼리 부딪히는 소리가 귓가를 잔뜩 긁어대기 시작했다.
마을 사람들은 일찌감치 전운을 느끼고 창문과 문 위에 빗장을 덧대며 불안한 표정으로 병사들을 바라봤다.
그 때, 심상찮은 기색에 잠옷 차림으로 뛰쳐나온 기사가 즉시 전령을 향해 삿대질했다.
"무슨 일이냐? 왜 아침부터 타종이?"
"나, 나리! 동쪽에서부터 이교도 무리가 나타났습니다!"
"동쪽?"
마을을 지키던 유바스의 기사, 훈트는 눈꺼풀을 파르르 떨었다.
"그곳은 흐르베 경이 맡고 계신 구역일 텐데."
"어, 어찌할까요 나리?"
"...놈들이 우회했을 가능성이 크군. 일단 응전을 준비해라."
"하지만 놈들의 숫자가...!"
잔잔한 바람이 오늘따라 유독 무겁게 살갗을 뭉개는 듯했다.
훈트는 어두운 안색으로 고개를 떨구며 자기자신의 운명을 예감했다.
"흐르베 경이 이 사실을 알고 계시길."
그렇지만 훈트는 섣불리 포기하거나 부정적인 언행으로 사기를 떨어트리는 일 따위 하지 않았다.
서로의 목숨을 걸고 부딪히는 것이 전쟁이다.
전략적인 이유로든 정치적인 이유로든 누군가는 반드시 희생양이 되어야 했다.
그리고 훈트는 아침녘 제도를 외적으로부터 지킬 수 있다면 기꺼이 희생하겠다는 다짐으로 서임받은 기사였다.
그는 기사로서 해야할 일을 하기 시작했다.
"각 가정마다 들려서 가구를 모조리 징발해와라. 마을 길목을 틀어막아 농성할 시간을 조금이라도 벌어야 해."
빈약한 목책만으론 버티지 못할 것이다.
훈트는 목책이 돌파당할 때를 염려해 시간을 벌어다줄 간이 방어벽을 조성하라 명령하는 한편.
"마을의 민간인들을 세 갈래로 쪼개 대피시킨다. 전령들은 각자 한 조씩 맡아 그들을 이끌어 다른 부대에 합류해 적들이 우회했단 사실을 알려야 한다."
"나, 나리."
"맹세를 지킬 순간이다. 포위당하기 전에 최대한 많은 이들을 탈출시켜라."
함락이 기정사실화된 마을에서 사람들을 피난시키는 데에 초점을 맞췄다.
그러나 동쪽에서부터 나타난 이교도 무리도 평범한 상대가 아니었다.
마치 훈트의 의도가 처음부터 마을 사람들을 대피시키는 데에 있다는 사실을 눈치챈 듯, 선봉대를 쪼개어 마을을 에워쌀 기미를 보였다.
훈트는 망루 위에서 조금씩 조여오는 이교도 무리를 바라보며 탄식을 내뱉었다.
피난을 거부하는 사람들과 실랑이를 벌이고 나머지는 부랴부랴 짐을 싸느라 시간이 소요되는 와중이다.
이대로라면 꼼짝없이 포위당해 전멸당한다.
그리 판단한 순간, 훈트는 즉시 망루에서 내려와 결사대를 조직했다.
"방어 태세가 제대로 갖춰지지 않았어. 이대로 부딪히면 끝장이다. 시간을 벌어야 한다."
"...."
"다들... 미안하구나."
고향으로 돌아갈 수 없다는 사실을 깨달은 병사들의 얼굴은 처참했다.
체념하고 좌절해 시커멓게 죽은 얼굴들이지만, 소리내어 흐느끼거나 반발하는 목소리는 없었다.
그 숫자는 60명.
비록 다가오는 이교도 무리를 상대할 만한 숫자는 아니나 선봉쯤은 쉽게 꺾을 수 있으리라.
훈트는 이 상황에서도 유바스의 군대가 지닌 강함을 믿었다.
실제로 60명의 결사대 중 누구 하나 도망치지 않고 훈트의 뒤를 따라 나섰다.
다른 누군가가 반드시 이겨주리라 믿기에 기꺼이 죽음을 받아들이는 무적의 군대.
그것이 유바스였다.
'선봉의 숫자는 40명. 이교도 전사들이 강하다곤 하지만 유바스의 병사들도 쉽게 당해주진 않는다.'
이윽고 목책 바깥으로 발을 내디뎠을 즈음, 훈트는 이교도 선봉대가 높이 치켜든 깃대를 볼 수 있었다.
깃대의 끄트머리에 꽂힌 건 한 남성의 머리였다.
그 모습에 훈트는 질색하면서도 멸시어린 감상을 품었다.
희생자를 욕보이는 인신공양을 즐기기로 유명한 이교도답다. 종교적인 이유를 붙여놔도 본질은 적들을 겁에 질리게 만들어 위축시키려는 시도일 뿐이다.
그리 여기며 시선을 돌리려던 찰나-.
훈트는 두 눈을 부릅뜨며 깃대에 걸린 머리를 다시 올려다봤다.
"흐르베 경..."
"예? 나리, 방금 뭐라고."
"..."
훈트는 고민 끝에 함구하기를, 거짓말쟁이가 되기를 택했다.
실날같은 희망을 품으며 죽어가는 것과 어떤 도움도 없이 죽어가는 건 달랐으니까.
그때 바람이 불어왔다.
소금기 묻은 퍽퍽하고 짠내나는 바닷바람이 미약한 쇠비린내와 함께 살갗에 닿았다.
기사 훈트는 자연스럽게 냄새가 나는 방향으로 고개를 돌렸고.
츠르릉-!
쌍수 도끼의 이교도.
도끼를 도끼로 긁는 전사.
붉은 끼 감도는 금색 턱수염의 사내가 자신을 바라보며 이죽이는 걸 확인했다.
"네 번 휘두르는 아리아바."
츠걱, 츠걱, 츠걱...
네 번 휘두르는 아리아바는 도끼로 도끼에 묻은 핏자국을 긁어내며 하얀 이빨을 드러냈다.
"신들 앞에 섰을 때, 네가 대야할 이름이다."
아리아바는 그 말과 함께 혼자 달려들었다.
평소 같았으면 혼자서 수십의 정예병을 상대하겠단 오만을 비웃었을 터이나 이번엔 달랐다.
훈트는 뒤에 남겨진 이교도 선봉대가 하나같이 히죽이는 걸 보자마자 직감했다.
상대는 혼자서도 유바스의 군대를 상대할 수 있는 괴물이란 사실을.
"유바스, 방패벽!"
"위대한 신들께 걸맞는 위대함을!!!"
병사들이 오밀조밀 모여 방패를 들어오리는 것과 아리아바가 외친 건 거의 동시였다.
하지만 아슬아슬하게 유바스의 병사들이 더 빨랐다.
기사 훈트가 직감을 쫓아 즉시 판단한 점, 평소 훈련을 꾸준히 한 점이 빛을 발한 덕분이었다.
방패벽 틈새로 뾰족하게 내밀어진 창칼은 제아무리 뛰어난 기사라도 쉽게 부수지 못한다.
한 번 받아낸 뒤 포위해 체력을 소진시키자-.
-이 안일한 계획은, 곧 이어진 충돌음과 함께 산산조각났다.
투콰아아앙!!!
방패가 산산조각나 으깨지고 있었다.
침착하게 훈련을 따라 자세를 낮춰 몸을 가리고, 방패를 비스듬히 들어올려 충격을 분산했는 데도.
방패와 방패를 쥐고 있던 왼팔.
웅크리고 있던 몸통까지 전부 함께 으깨져 흩날리고 있었다.
유일하게 멀쩡한 머리는 박살나 흩어지는 갈비뼈 위에서 무게중심을 잃고 기울기 시작했다.
"..."
지지해줄 척추와 몸통을 전부 잃은 머리는 입술만 조금 뻐끔거리다 그대로 땅바닥에 쳐박혔다.
잔혹함을 넘어 게걸스럽기까지 한 죽음.
마침내 찐득한 핏물이 양옆의 병사들까지 튀었을 때, 아리아바는 도끼 자루를 한 차례 빙글 돌렸다.
유바스의 병사들은 두 번째 죽음도 대처할 수 없었다.
콰아아앙!!!!
하관이 완전히 뭉개진 머리가 하늘 높이 붕 떠올랐다.
양팔이 잘려나간 몸뚱아리는 균형을 잃고 철푸덕 넘어지는 와중이었다.
소리가 들려온 건 세번째 죽음부터였다.
"꺼으으윽..."
사슬고리와 살점이 사이좋게 뭉텅 잘려나간 병사는 왼다리를 잃고 허물어지는 와중에 내리찍히는 도끼날을 보며 절명했다.
방패벽을 이루던 병사들은 감히 도전하지 못해 주춤거리기 시작했다.
아리아바는 그런 병사들을 쭉 둘러보다 피식, 웃음을 터트렸다.
"한심하기는."
그리고 얼룩진 도끼를 들어올리며 왼손의 도끼와 날을 겹쳤다.
츠걱!
도끼날이 긁어낸 찌꺼기가 땅바닥을 더럽힌 순간.
아리아바는 눈을 부릅뜨더니 단숨에 뒷걸음질치며 도끼를 휘둘렀다.
그곳엔 칼날이 있었다.
쨍!
요란한 쇳소리와 함께 튕겨나간 칼날은 기사의 품 속에서 갈무리됐다.
아리아바의 도끼날이 깨끗해진 것도 이때였다.
츠르릉-!
아리아바는 겹쳐진 날이 불티를 만들어낸 뒤에야 흡족한 미소를 띄웠다.
"땅지기 전사. 뿔없는 순록엔 타지 않는 게냐?"
"기세를 잡았을 때가 아니면 쓰지 말라는 명령이 있었다."
"역시 배교자들."
기수는 강력한 전력이다.
놀라운 기동성과 속력에서 비롯된 막강한 힘은 어설픈 군대가 맞서는 게 불가능하다.
일찍이 이종족들이 세상을 다스리던 시절, 반마족 켄타우로스가 광활한 대지를 통치할 수 있던 까닭 또한 그 때문이었다.
인세를 숙적으로 지목한 자들이 이를 모를 리 없었다.
하여 전사들은 반드시 기수들을 무력화 가능한 수단을 마련하고 전장에 임한다. 이 사실을 모르는 인세의 군대들은 기병에 의존하다가 패하기 일쑤였다.
유바스가 교회와 야합했을 때 가장 먼저 공유한 정보가 바로 이 대기수 수단들이었다.
그러나.
"그런데 네놈이 아는 걸 깃대에 꽂힌 놈은 모르더군."
"..."
너무 많은 세월이 흘렀다.
"배교자 유바스, 너희의 죗값을 치를 때다."
자세를 고쳐잡은 아리아바는 외마디 함성과 함께 훈트에게 달려들었다.
훈트, 빈약한 출신에도 불구하고 실력을 인정받아 서임받은 기사.
그는 자신의 최후를 직감하며 칼끝을 겨냥했다.
쨍강!
찔러오는 칼날을 도끼날이 내리찍었다.
칼자루를 움켜쥔 손에 무수한 떨림이 전해져온다.
팔꿈치가 저릿거리고 손아귀의 힘이 절로 풀릴 정도로 아득한 충격.
하지만 훈트가 이 충격에서 느낀 건 의문이었다.
'힘이 가해지는 방향이.'
의문 속에서도 도끼는 들어올려진다.
훈트도 덩달아 칼을 고쳐잡으며 날을 들이밀었다.
'한 곳이 아니다.'
그 사실을 인지한 순간, 훈트의 귀가 열렸다.
"나리! 도와드리겠습니다!"
"썩 꺼져라, 이교도!"
훈트의 분투에 용기를 얻은 병사들이 일제히 창끝을 겨누며 가세했다.
칼을 든 병사들은 방패를 들이밀며 면적으로 아리아바를 압박했다.
아리아바의 도끼가 쉴새없이 흔들린 건 이때였다.
쾅!
창대가 부러지고.
콰지지직!
방패가 쪼개진다.
얼마 안 가 부서진 나뭇조각 사이로 핏물들이 튀어오를 즈음, 도끼는 다시 칼날을 향해왔다.
훈트는 자신보다 앞서 떠난 시체들 위에서 이를 악물며 칼을 휘둘렀다.
하지만 한계였다.
깡, 깡, 깡...
부딪힐 때마다 깎여나간다.
숫돌로 세운 예기가 무자비한 참격 속에서 짓뭉개졌다.
순수한 맹세를 쫓아 갈고 닦은 검술은 상대의 공격을 막는 데에 급급했다.
그리고 훈트는 자신의 칼날을 담금질하듯이 두드리는 난격 속에서, 칼날에 생겨난 미세한 균열을 보고 깨달았다.
'네 번 휘두르는 아리아바.'
그 순간, 힘겹게 적을 막아세우던 칼날이 깨졌다.
유리가 부숴지듯이 깨지며 부러진 칼날 너머엔 묵직한 도끼날이 다가오고 있었다.
퍼억!
"어때."
목덜미 깊숙이 도끼날을 박아넣은 아리아바는 피를 토해내는 훈트를 내려다보며 웃었다.
"내 이름은 외웠나?"
"..."
"표정을 보아하니 외웠군. 응. 그럼 됐어."
또 한 번 도끼날이 겹쳐진다.
오른쪽에서 왼쪽으로. 왼쪽에서 오른쪽으로.
"위대한 신들께."
아리아바는 양팔에 힘을 주며 잡아당겼다.
"전사를 바치나이다!!!"
***
1216년의 시작은 비교적 평온했던 예년에 비해 자극이 넘쳐났다.
포위스 공국의 알현실.
서로 먹고 사는 일 아니면 어지간해선 잘 안 모이는 이곳에 얼굴 보기 힘든 사람들까지 죄다 모였다.
그만큼 사안이 심각했기 때문이다.
"...현재, 유바스는 해안선까지 몰아붙였던 이교도 소탕에 실패했음을 스스로 시인하고 있으며 이를 상대할 전력이 필요하다 주장..."
아무리 개같아도 일단 우리 편이긴 한 개자식이 있다.
유바스란 이름의 족속들인데, 호오와 상관없이 아침녘 제도의 명실상부한 일인자란 사실을 누구나 인정하고 있었다.
그 유바스가 무거운 엉덩이를 떼고 펜라드 공국의 이교도를 해치려한다 들었을 땐 이쪽에서 분탕 좀 쳐야하나 싶을 정도였다.
헌데 들려오는 소식을 보니 분탕 쳤다간 같이 망하게 생겼다.
평소 유바스라면 이를 박박 가시던 우리 애설튼 공왕조차 심각한 얼굴로 되물을 정도셨다.
"테르베어는? 테르베어의 안위는 확인됐느냐?"
"테르베어 경께선 후방에서 유민들을 보호하는 데에 집중하신 덕분에 아무 문제 없으시다 합니다."
"하아... 그 사실은 다행이구나."
...애설튼 공왕의 걱정은 거기 있었나 보다.
펜라드 공국에서 고생 중인 테르베어의 안위를 가장 먼저 묻고서야 본론이 나왔다.
"헌데 유바스가 대체 얼마나 많은 피해를 입었길래 우리에게까지 도움을 청한단 말이냐?"
"이교도들의 거센 매복에 당해 병사를 잃었다고...
"매복?"
여기까지 듣고 나니 다들 웅성거릴 수밖에 없었다.
펜라드의 완전 탈환을 코앞에 두고서 매복에 당했다 하니 상황이 너무 공교로운 것이다.
이 또한 간계와 협잡질을 즐겨쓰는 유바스의 수작이 아닌가 하는 의견이 주류를 이룰 즈음이었다.
소식을 전하던 전령이 눈길을 힐끗거리더니 못 다한 이야기 보따리를 마저 풀었다.
"패잔병을 이끄는 이교도 우두머리 가운데 하나가 최근 유바스의 군대를 마주치는 족족 부수고 있다 합니다."
"우두머리라 함은."
애설튼 공왕의 추궁을 들은 전령은 조심스럽게 입을 열며 답했다.
"네 번 휘두르는 아리아바."
-패잔병들을 규합하며 유바스의 군세 3천을 홀로 물리친 괴물.
그 업적을 들은 순간, 우리 모두 입을 합죽이처럼 다물 수밖에 없었다.
143화
