206. 악명을 칼처럼 휘두르기 권력자의 약속만큼 헛된 건 없다.
설령 상대가 같은 피를 나눈 부모라 해도 예외는 아닌 법.
미리암 오른 유바스는 그 사실을 알고 있었다.
알고 있으면서도 닥쳐올 현실을 외면했왔다.
만일.
"미리암 자매님. 이전의 삶과 완전히 단절되세요. 옷을 이미 마련해놨습니다. 어서 이 곳을 떠나 아무 곳... 최대한 눈에 띄지 말고 사셔야 합니다."
성 아리아타 수녀회를 이끄는 원장 수녀가 언질해주지 않았다면 꼼짝없이 시체로 전락했을 것이다.
미리암은 영특한 여인이었다.
원장 수녀의 차갑게 질린 얼굴과 딱딱한 어조에서 많은 걸 유추해냈다.
하지만 유추해냈음에도 조심스럽게 물을 수밖에 없었다.
"수녀님, 갑자기 그게 무슨 말씀이신가요...? 제가, 뭔가 잘못한 건가요?"
"자매님 잘못이 아닙니다. 절대로요."
원장수녀는 답을 요구하는 미리암을 빤히 바라보다 마른 세수를 하며 탄식했다.
"...주교후께서 미리암 자매님을 죽이라는 명을 내리셨습니다."
"주교후라 하심은."
"자매님의 후견인을 자처하고 에논, 그 아이의 후견인을 자처하신 그 분이 맞습니다."
일생을 불운하게 살아온 미리암의 행운은 여기에 있었다.
성 아리아타 수녀회를 이끄는 원장 수녀는 외압에 쉽게 굴복하는 인물이 아니었다.
"하지만 신을 섬기는 이 곳에서, 인세의 별빛을 섬기는 저희가 무고한 죽음을 허락할 순 없습니다."
"그렇지만... 정말로 주교후 예하께서 그런 명을 내리신 거라면..."
"본래 수녀회는 금남의 구역. 남자가 쉽게 들어오지 못할 뿐더러 수녀들끼리 입을 맞춰 가짜 시체를 마련해놓는다면 주교후께서 압박하지 못하실 겁니다. 제가 그리 되도록 만들겠습니다."
타락하고 영락한 자가 있다면 올곧게 살아가는 자도 있는 법.
원장 수녀는 버림받았다는 사실에 황망해하는 미리암을 다독이며 빠르게 탈출할 방법을 지도했다.
"미리 상인에게서 받아놓은 평민 옷이 있습니다. 수녀복은 눈에 띄니 반드시 갈아입으셔야 합니다. 가는 길에 도적떼나 악한 마음을 품은 장정과 마주칠 걸 염려해 미리 체면을 챙기는 사람들에게 연락해놨습니다."
"수, 수녀님..."
"지금까지 자매님의 환난을 알고서도 외면했습니다. 고마워하시면 안 됩니다."
"에논. 그 아이는요?"
"자매님!"
원장 수녀는 필사적인 간절함을 담아, 절박하게 호소하는 미리암을 거칠게 흔들며 말했다.
"주교후가 자매님이 살아계신 걸 알면 그 아이도 위험해질 겁니다."
"..."
"부디 도망치세요. 조용히 사시면... 주교후께서 자매님을 잊으신다면... 그때 제가 기회를 마련해보겠습니다."
미리암은 주교후와 맞선다는 위험을 감수하면서까지 올곧음을 관철한 원장 수녀가 있었기에 구명받았다.
미리암은 원장 수녀가 미리 준비해둔 허름한 옷으로 갈아입고, 육포와 금화 및 은화가 담긴 주머니를 허리춤에 차고서야 실감했다.
나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
관대한 약속과 함께 삶을 허락했던 소년은, 이제 어엿하게 비정한 권력자로 자라나 제 죽음을 선고했노라고 말이다.
"...."
미리암은 서러움에 눈물을 흘렸다.
그렇지만 곧 당찬 모습으로 눈물을 훔치며 수녀원을 벗어났다.
반신반의하다가도 원장 수녀가 필사적으로 설득하는 모습을 떠올리면서 말이다.
원장 수녀가 내린 결단이 얼마나 대단했는지는 곧 알 수 있었다.
다그닥, 다그닥-.
오밤중에 길을 두드리는 말발굽 소리들이 지축을 흔들었다.
미리암은 자신도 모르게 수풀 뒤로 몸을 숨겼고, 덕분에 말발굽의 주인들이 누구인지 알 수 있는 기회를 얻었다.
벌린 양손 위에 놓여진 청십자성.
최근, 주교후 나르바가 교황청의 인가를 받아 창설했다는 조직 오르도 상투스 일레니오의 상징이다.
그 상징이 새겨진 망토를 펄럭이며 십여 명의 기수들이 말에 박차를 가하고 있었다.
하나같이 미리암이 머물던 성 아리아타 수녀회를 향해서 말이다.
"..."
미리암은 터져나오는 울음을 억지로 삼키며 수풀 뒤로 나아갔다.
원장 수녀가 일러준 방향으로 하염없이 나아가며, 자신을 데려가줄 자들을 향해 도망쳤다.
이윽고 미리암의 모습이 어둑어둑한 야음 속으로 완전히 허물어졌을 즈음.
성 아리아타 수녀회로 향하던 기수들이 일제히 멈춰섰다.
후미에서 뒤따라가던 기수가 입을 연 까닭이다.
"갔습니다."
그 주교후 나르바가 보낸 자들이다.
치밀하고 잔인한 성정의 나르바가 오밤 중에 도망치는 여인의 신형 하나 못 찾아낼만큼 어리숙한 자들을 보낼 리 없었다.
기수들은 일제히 미리암이 사라진 방향을 돌아보며 횃불을 치켜들었다.
"맹수들은?"
"도망쳤습니다. 저희 소리에 놀라서."
횃불을 들고 일제히 내달리는데 도망치지 않을 짐승은 없을 것이다.
적어도 여인 하나가 무사히 도망칠 때까진 섣불리 사람에게 달려들지 않을 터.
기수들을 이끌던 우두머리는 주교후가 내린 명령을 곱씹으며 조그마한 탄식을 내뱉었다.
"배려해주실 거라면 차라리 생색이라도 내시지..."
그는 눌러쓴 후드를 뒤로 젖히며 흘러내린 구슬땀을 식혔다.
만일, 가니스타 주교의 언질이 없었다면 정말로 무고한 자를 죽였을지 몰랐다.
***
오르도 상투스 일레니오를 이끄는 수장은 가니스타 주교다.
그렇지만 실질적인 조직의 수장이 주교후 나르바란 사실은 공공연한 비밀이었다.
양손으로 받쳐든 청십자성.
인세의 완전한 도래를 위해 기꺼이 헌신하라는 의미를 담긴 상징을 내세운 오르도 상투스 일레니오.
사실상 아침녘 제도 전체를 장악하기 위해 발족된 이 조직이 맡은 첫번째 임무는 미리암 오른 유바스의 죽음이었다.
당연하지만 이 조직에 속한 일레니풋의 성직자들이 정치적 암투에 무지하진 않았다.
오히려 오랫동안 유바스란 세속에 맞서 싸운 만큼, 주교후 나르바가 무엇을 꾀하는지 명명백백히 보였기에 반발이 더욱 컸다.
"교리와 신의 모두 저버리는 행위입니다. 유바스가 아무리 악명 높아도 눈치 빠른 몇몇은 주교후의 개입을 의심할 거 아닙니까!"
너무 비정하고 간악한 모략이다.
아무리 현 교황이 교활하게 굴기 좋아한다지만, 주교후 나르바의 간계는 선을 넘어도 너무 넘었다.
오르도 상투스 일레니오에 속한 수도사와 사제들 모두 반발하는 게 당연할 정도로 말이다.
여기서 일레니풋 주교, 가니스타가 단안경을 고쳐쓰며 깊은 한숨을 내뱉었다.
"당연히 예하께서도 진짜 죽이시려는 건 아니네. 그럼에도 죽었노라 여겨지게끔 만들려 하시지."
가니스타 주교는 탄식과 함께 주교후 나르바가 보낸 서신을 천천히 낭독했다.
[교회가 뜻하는 바를 이루려면 미리암의 죽음이 필요하나.]
그 내용은 비정하면서도.
[기구한 삶을 산 그녀가 억울한 죽음까지 당하는 건 도가 지나치다 여겼다.]
일말의 양심과 배려를 품고 있었고.
[성 아리아타 수녀회에 언질을 보내라. 익명 투서의 형태로 최대한 빠르게. 2주 뒤에 성 아리아타 수녀회에 따로 지시를 내릴 것이다. 원장 수녀가 그녀의 탈출을 도울 수 있도록 용기를 불어넣는 데에 주력하라.]
교회가 올곧음을 가지고 있으리라 믿고 있었으며.
[나를 주시하는 자들이 진실이라 믿도록 움직일 것이다. 오르도 상투스 일레니오는 원장 수녀랑 연계해 그녀의 탈출 시기를 가늠하고, 그녀가 짐승에게 당해 객사당하는 일이 없도록 미리 무리를 이뤄 탈출 경로 인근의 짐승들을 달아나게 하라.]
세심한 구상과.
[뜻한 바가 있어 결코 미리암을 살린 순 없으나 이름없는 평민의 삶은 허락한다.]
단호한 의지를 품고 있었다.
""...""
가니스타 주교는 일제히 침묵한 수도사와 사제들을 바라보며 오른손을 들어올렸다.
정직의 서약을 실천함으로써 얻어낸 성흔.
그걸로 제 발언에 당위성을 부여하기 위해서였다.
"예하께옵선 이후로 숙청할지 모른다는 경각심을 아침녘 제도 곳곳에 심으시어 향후 정책에 반발할 여지를 미리 없애려 하시네. 특히 오르도 상투스 일레니오의 개입을 탐탁찮게 여기는 자들을 위축시키려 하심이지."
"그건 공포와 증오를 부르는 방법이지 않습니까."
지긋한 연배의 수도사가 입을 열었고, 모두가 침묵으로 그 말에 동의했다.
대다수 사람들은 사랑받고 존경받길 원한다.
인간을 위해 강림한 인세의 별빛이 지닌 자애로움을 설파하는 교회의 성직자들이라면 더더욱 그랬다.
명예롭게 여겨지길 원하는 건 모든 이가 품은 바람이니까.
하지만 주교후 나르바는 다르다.
가니스타 주교는 단안경을 고쳐쓰다가, 이내 눈두덩이를 문지르며 조그맣게 웅얼거렸다.
"그래서 외로운 왕이셨겠지."
외로운 왕은 여러 의미로 범상한 자가 아니었다.
왕이란 자리를 증오하면서도 누구보다 왕에 걸맞게 독선적이었고, 정작 왕의 자리를 지키기엔 여론이나 평판을 신경쓰지 않았다.
그것은 주교후가 된 지금도 마찬가지였다.
이윽고 1219년 2월 5일, 미리암의 죽음이 대외적으로 알려진 이후 주교후 나르바는 범접못할 존재처럼 여겨지기 시작했다.
"사특한 유바스, 네놈들이 기어코 교회의 신실한 자녀를 앗아가는구나."
나르바는 마치 기다렸다는 듯이 유바스에게 비난의 화살촉을 겨눴다.
유바스의 가주, 바이르 오른 유바스는 근친상간이란 대죄를 저질렀다는 사실을 감추고자 했으나 교회가 증인을 확보해 이를 꾸준히 지적하자 위기감을 느꼈다.
그래서 친족살해라는 대죄까지 기꺼이 저지르길 각오했고, 가엾고 무고한 여인 미리암 오른 유바스는 졸지에 비명횡사했다-.
대의명분을 거머쥔 나르바는 여기서 아껴둔 패를 꺼내들었다.
"이 천인공노할 자에게 세속의 권세를 맡길 순 없음이니, 정당한 후계자 에논이 당장 자리를 이어받음이 마땅하나 그녀는 장성하지 못한 탓에 아직 마땅한 결단을 내릴 수 없는 바."
에논이 정당한 후계자라는 사실을 어필하는 한편.
"비록 친족살해라는 죄를 저질렀으나 아비의 패륜을 알고서 분연한 의기를 보인 카르달 오른 유바스에게 임시적인 섭정직을 허가한다."
자신의 괴뢰인 카르달 오른 유바스로 하여금 가주 바이르 오른 유바스의 세력을 깎아내릴 수 있도록 쐐기를 박은 것이다.
물론 세간의 모든 이가 저 섭정직이 결코 달콤한 과실이 아니란 사실을 알았다.
유바스는 애초에 이세와 결탁한 걸로 의심받던 세력이다.
특히 카르달 오른 유바스는 독특한 눈동자로 인해 이세의 영향력이 짙은 걸로 의심받은, 유력한 이단 용의자.
아침녘 제도에서 이단 색출이라는 무소불위의 권력을 거머쥔 나르바가 원한다면 언제든지 이단의 혐의로 찍혀 나갈 수 있었다.
그걸 위한 오르도 상투스 일레니오가 이미 발족한 상황이었다.
당연하게도 카르달 오른 유바스는 즉시 접견을 요청했고, 거센 항의를 보내왔다.
"장난하나? 네 말 한 마디면 끝장날 섭정직을 하사하겠다? 네가 무슨 권리로?"
그렇지만 나르바는 미소를 띄며 반박했다.
"이세의 침공을 염려하던 그대를 위한 방비책인데 마음에 들지 않았나?"
"뭐?"
"교회가 유바스를 완전히 저버린 게 아니다. 여차하면 유바스는 언제든지 인세로 되돌아올 수 있다. 만일, 이세의 전면적인 침공이 재개될 경우 즉시 품에 끌어안아 공동전선을 형성할 정도로...."
포위스 공국이 도약하기 위한 시간을 벌려는 지구책.
"당연하지만 그런 암시를 주는 걸로 끝이 아냐. 인간에 한해 인신공양을 제외한, 교회가 권유하는 방식에 한해 이세 신앙을 허가할 생각이다."
"...혹시, 미친 건가?"
"카르달, 너는 그 관용책을 보여주기 위한 본보기로서 기꺼이 남을 것이다. 내가 널 쓰다 버릴 거란 걱정을 할 이유가 없으니 안심해."
쌓아올린 악명은 이럴 때 쓰였다.
"미리암처럼 불운한 경우가 아닌 이상, 그대가 인세를 위해 공헌하는 이상 사소한 일탈 쯤은 허락해주마."
그리고 카르달을 시작으로 이세와 결탁한 자들을 색출해내려는 기나긴 추적도 지금부터 시작이었다.
