217. 소신발언의 장소문이 돌기 시작했다. 아주 불길한 소문이.
"느바르에서 정변이 일어나 공왕이 죽었다!"
"깃발과 공왕의 목을 들고 온 게 야만인들이라고...?"
그나마 다행인 점은 숨겨야 하나, 그런 고민을 할 필요가 없었다.
은폐하기엔 이미 보고 들은 사람이 너무 많았기 때문이다.
다들 아무렇지 않은 척하면서도 내심 신경을 쏟아붓고 있는 곳이 포위스의 변방, 특히 이교도가 자주 나타나는 북쪽 경계지대였다.
거기서 족히 수백에 달하는 이교도 무리가 느바르 공국의 깃발과 공왕의 목을 들고 나타난 것이다.
더욱 놀라운 점은 이 이교도들이 무작정 약탈하는 게 아니라 우호적으로 접근했다는 사실에 있었다.
그들은 스스로 무기를 버리고 다가와 초소의 벽을 올려다보며 이렇게 말했다고 한다.
"우리 대족장은 평화를 약속했음에도 음험한 수작질을 부려 상호간 신뢰를 해치던 쥐새끼같은 작자, 전 느바르 공왕을 향한 분노어린 민중의 외침을 듣고 그를 심판하셨소."
놈들에겐 퍽 내세울 만한 업적이었던 모양이다.
당시 상황을 목격한 병사가 보고하기를, 이교도 전사들은 그 말과 함께 혀를 삐죽 내민 채 말라 비틀어진 느바르 공왕의 머리를 자랑스레 치켜올리며.
"포위스는 느바르 공왕과 달리 인신공양을 금한다는 조건을 내걸긴 했어도 우리 신들을 이해하려 노력한다지. 이 자의 머리가 그 노력에 보탬이 되기를, 그리고 새로운 느바르 공왕과 포위스 사이의 관계에 도움이 되기를 바라며 드리리다."
그걸 우호의 증거랍시고 우리에게 건네줬댄다.
당연하지만 이 우호의 선물이 제대로 받아들여질 리 없었다.
포위스 공국은 졸지에 발칵 뒤집혔다.
워낙 믿기 어려운 사태라 혹자는 이리 추측할 정도였다.
사실 느바르 공국은 갑작스런 침공에 시달리는 중이고, 이교도 전사들은 자신들의 뒤를 노릴 지 모르는 새로운 원군을 경계해 가짜 공왕의 머리를 보내어 경고함으로써 후방의 안전을 도모하려는 게 아닌가.
하고 말이다.
꽤나 그럴싸한 추측이라 다들 당장에라도 군대를 출정해야 한다며 유난을 떨었지만, 내 의견은 조금 달랐다.
이교도 전사들의 가장 치명적인 약점은 공성전이다.
놈들의 공학적 지식은 어설픈 투석기 하나 제대로 만들지 못할 정도고, 실제로 이교도들이 극성을 부린 곳은 하나같이 제대로 된 성벽을 갖추지 못한 정착지다.
펜라드 공국을 휩쓸 때도 인근 마을들을 유린했지 성벽으로 농성한 곳들은 하나같이 피해다녔다.
더군다나 약탈로 돌아가는 취약한 경제 구조와 부족끼리의 연합체라는 정치적 한계까지 고려하면... 놈들의 지도자는 지루하고 오래 가는 소모전을 쉽게 감당하지 못한다.
차라리 느바르 공국의 위기를 구원하고자 우리가 출정했을 때, 우리 원정군을 노리고 매복했을 가능성이 더 높다.
꾸준한 노력으로 적지 않은 요새와 초소들로 방비된 우리 국경 지대를 돌파하기 위한 유인책.
이것이 내가 내린 판단이었다.
하지만 결과적으로 사람들의 추측과 내 추측 모두 빗나갔다.
수많은 논란을 불러 일으킨 우호의 선물.
느바르 공왕의 머리가 포위스 본성의 알현실에 당도한 순간, 느바르 공왕과 안면이 있다던 영주가 비명을 내지른 것이다.
"세상에... 마, 맞습니다...!"
"뭐? 확실한가? 훼손된 탓에 착각한 거일 수도."
"아뇨, 맞습니다. 오른쪽 이마의 점. 썩은 탓에 뽑아낸 왼쪽 아랫턱의 송곳니!"
그 영주는 쭈글쭈글 말라버린 머리를 한참동안 멍하니 바라보다 간신히 입술을 뗐다.
"느바르 공왕. 본인입니다..."
이제 사람들의 관심은 다음으로 넘어갔다.
대체 어떻게 이교도 전사들이 느바르 공왕의 머리를 취할 수 있었는가.
거기엔 느바르 공국이 바로 옆에 위치한 바틀리네 공국이 망하든 말든 관망한 데엔 그들이 지닌 성벽의 지분도 컸다.
일찍이 느바르 공국과 연이 닿아있던 여러 영주들은 하나같이 입을 모아 그 점을 지적해왔다.
"절대 이교도 수준으로 공략 가능한 수준이 아닙니다. 일레니풋보다 훨씬 더 기능에 치중한, 말 그대로 언젠가 이세가 돌아올지 모른다는 위기감이 쌓아올린 철벽! 그것이 느바르 공국의 성벽이었습니다!"
"내부의 배신. 그게 아니라면 설명할 수 없겠군요..."
그러나 알고 있는 정보가 너무 적었다.
흥분한 영주들은 자신의 추측을 실제 사실인 마냥 과장해 떠들어댔고, 신중한 영주들은 판단할 근거가 부족해 입을 열지 않았다.
애설튼 공왕은 이 두 가지 부류 중 후자에 속했다.
"그만."
불과 십 년 전이었으면 모두들 비웃었을지 모른다.
하지만 각고의 노력 끝에 당대에 수많은 치적을 이루고, 무시 못할 측근들을 얻은 애설튼 공왕은 이전의 힘 없는 군주가 아니었다.
경쟁자들이 몰락하거나 뒤쳐지면서 자연스레 아침녘 제도 으뜸으로 거듭난 포위스 공국.
그 행운의 주역을 이끄는 상징으로 거듭난 애설튼 공왕은 이제 한 마디만으로 휘하 영주들의 소란을 잠재울 권위를 얻었다.
정작 본인은 익숙하지 않은 듯 한쪽 눈꺼풀을 파르르 떨었지만 말이다.
순식간에 고요해진 알현실.
애설튼 공왕은 그런 알현실의 분위기에 몸을 으슬으슬 떨다가 조심스레 입을 열었다.
"결국 들은 거라곤 느바르 공왕의 목을 가져온 그 이교도들의 믿지 못할 증언들 뿐. 그것만 가지고는 제대로 된 결론을 내놓을 수 없지 않나."
합당한 정론이다.
만일 정론이 아니라 주장하는 놈이 있다면 이 내가 즉석 간이 단두대를 설치할 예정이었지만, 다행히 그 정도로 눈치없는 놈은 존재하지 않았다.
항상 자주 개기는 가이탱, 페아썬, 오뒤아르 삼백작조차 꼬리 내린 강아지처럼 유순하기 그지 없다.
모두가 침묵으로 긍정한 만장일치의 현장.
애설튼 공왕은 그 모습을 바라보다 한숨을 푹 내쉬며 고개를 오른쪽 뒷편으로.
왕좌의 오른쪽 뒤에 시립한 채 영주들을 찬찬히 훑어보고 있는 내게로 시선을 돌렸다.
"주교후도 이 사안을 굉장히 심각하게 받아들인 모양이야. 눈빛이 예사롭지 않으니 다들 쉽게 생각할 수 없어 저리들 과묵한 거겠지!"
과연. 애설튼 공왕의 말에는 뼈가 있었다.
다들 뚜렷한 대안을 내놓지 못하니 평소 고깝게 여기던 이 막내에게 도움을 청할 수밖에 없는, 내키지 않는 상황에 대한 처연한 분노가 느껴진다.
비록 여러 사정들이 겹쳐 제대로 된 자식은 아니나 효도할 줄 아는 참효자로서 이런 사소한 감정적 문제들까지 배려하기로 했다.
무능한 봉신들을 따끔하게 질책하고 싶은 그 마음을 이해해 외교적 불화로 번지지 않을 정도로만 아주 살짝 조리돌림해준 것이다.
"본디 답을 아는 자는 스스로 내어놓길 꺼려하는 법. 저들 모두 어찌할 지 이미 알고 있으나 다소 무례하게 보일까 염려되어 그러지 못함입니다. 전하께옵선 염려 마옵소서."
"그만 좀 노려보라니까 무슨 헛소리를..."
"느바르 공국이 멀쩡하다는 가정 하에, 마침 제가 적을 두고 있는 오르도 상투스 일레니오에 협력을 요청하여 자세한 소식을 입수하는 대로 즉시 알려드리겠습니다."
각 공국과 교구의 독립성 따위 알 바 아니라며 개입할 여지를 만들어놓은 보람이 슬슬 보이기 시작했다.
오르도 상투스 일레니오.
대체 느바르 공국이 어떻게 망했는지 그 의문을 해소해줄 유일한 해답이었다.
비록 교황 성하로부터 정식으로 인가받은 합법 조직은 아니지만 이세의 정보 오염에 맞서 올바른 정보를 수집한다면 그게 곧 인세의 합법 아니겠는가.
나는 모처럼 뿌듯함을 느끼며 당당히 선언했다.
그리하여 1225년 4월 24일-.
"뭐?"
넙죽 엎드린 채 달달 떨며 보고하는 수도사를 내려다보며 느낀 감정은 황당함이었다.
수도사는 내 시선을 등짝으로 느끼더니 이제 춤추듯이 털털털 흔들리기 시작했다.
"모, 모든 교구는 대등한 지위를 지니고 있기에 명령을 주고받는 관계가 아니라는 원칙을 강조하면서..."
"그러니까. 현지 교회가 교구의 독립성을 독단으로 훼손하는 교황청과 그 산하 기관의 고압적인 결정을 인정할 수 없다며 조력을 거부해?"
"그렇... 습니다."
쾅!!!
"예, 예하! 부디 제 목숨만은!"
나는 어느샌가 주먹으로 탁자를 내리치고 있었다.
내리치면서 깨달았다.
"지들 왕 모가지 따여놓고 뭔 놈의 독립이야!"
진짜 개긴다는 게 뭔지.
***
느바르 교구가 오르도 상투스 일레니오의 협력 요청을 대놓고 거부했다.
설마설마 교황청의 권위를 사후승낙의 형태로 살짝 빌려온 오르도 상투스 일레니오를 내세웠는데도 개길 줄은 상상도 못했다.
워낙 예상 밖의 일인지라 다른 사람들도 깜짝 놀라했다.
가끔 물건 실어나르러 온 날품팔이들이 중얼거리는 소리를 들으면 어찌들 생각하는지 훤히 보였다.
"허. 느바르 주교도 여간 배짱이 아니구만. 저 주교후를 상대로..."
"근데 그럼 느바르는 악마 신앙을 공인한 건가?"
"그거야 모르지. 교회 일이니!"
지위고하를 막론하고 모두가 비슷한 반응이다.
어떻게 개겼지?
나도 비슷하게, 남들보다 조금 더 풍부한 감정을 담아 생각한다.
교황청과 성도 아이데아가 반병신 맞다는 생각을 가지고 있던 나조차 머리 끝까지 열불 오를 정도로 말이다.
나는 집무실에서 업무를 보다가도 화를 못 참고 혼잣말을 중얼거리곤 했다.
"힘이 있어야 독립이지, 옆집 남자가 현관 문 따고 들어와서 빈대 붙고 심심할 때마다 줘팸당하는 게 독립이냐?"
그래도 집문서와 도장은 지켰으니 독립이라 말하면 내 할 말은 없다.
다 털려놓고 자존심만 남은 사람한테 뭐라 말해주겠는가.
그냥 병신 새끼라고 속으로만 꿍얼대다 끝내야지...
문제는 그 똥이 내가 세워놓은 황금빛 계획, 포위스 왕조 개창 ~아침녘 제도는 어떻게 윤택하고 부유한 문명인의 땅으로 거듭났는가~ 를 방해한다는 데에 있었다.
여태껏 쥐죽은 듯이 살던 놈들.
콕 찝어 말하자.
다 망해서 오늘내일하던 펜라드 공국과 유바스가 어용 성직자의 입을 빌려 소신발언하기 시작한 것이다.
"이세의 물결이 밀고 들어오는데 여기선 합심해서 격퇴하는 게 우선이지, 칭왕하며 대관식을 운운하는 건 시기상조가 아닌가?"
"흠... 포위스가 유서깊고 전통있는 가문임은 맞지만 왕이라 부르기엔 아직 여러 지역의 사람들이 동의한 건 아니지 않을까 싶기도 하고... 포위스 주교후께서 자기 교구의 수위권을 다른 교구보다 상위에 두시려는 잔꾀가 아닐까 싶기도 하고..."
참 시기가 공교롭다.
그리고 정말 절묘한 프레임 짜기였다.
오죽하면 일레니풋으로 파견 나가신 우리 가니스타 주교님께서 염려하신 탓에 따로 서신을 보내오셨을 정도다.
[예하, 부디 섣부른 판단으로 균열을 초래하셔선 안 됩니다.]
나는 그 염려가 무엇 때문에 비롯됐는지 깨닫고 주교님을 안심시키고자 깃털촉을 들었다.
[이단의 낙인은 아낄 것입니다. 주교님께선 지금까지 해오신 대로 이종족의 흔적을 추격하십시오.]
그렇다.
저 어용 성직자들이 내세운 프레임은 바로 포위스 교구의 진실성을 겨냥하고 있었다.
이단의 낙인이라는 전가의 보도가 지닌 치명적인 약점.
바로 어떠한 정치적 고려도 개입하지 않은, 순수한 교의에 따른 판정인가 하는 의문을 제시한 것이다.
이 내가 포위스를 왕작으로 끌어올리겠다며, 대관식을 준비하겠다며 선언한 다음에 말이다.
당연하지만, 왕위에 오른 포위스와 포위스 교구가 다른 지역에 비해 상대적으로 중요한 위치를 지니게 되리란 건 누구나 예상하는 미래였다.
누군지 몰라도 이러한 불안을 정확히 겨냥한 셈이다.
"..."
나는 불현듯 직감했다.
이러한 결과를 노리고 모략을 꾀한 자가 어쩌면 이교도 전사를 이끄는 우두머리가 아닐까, 하고 말이다.
물론 오르도 상투스 일레니오를 못 쓰게 됐다해서 끝난 건 아니다.
세상만사 플랜 B 정도는 챙겨야 하는 법.
"딴 놈은 몰라도 유바스는 나한테 소신발언하면 안 되지."
내가 진심을 다해 키운 보험...
아니, 애제자 에논을 써먹을 때였다.
