109. 사람이 먼저다
승리. 그 달콤한 울림에 홀린 자들이 한둘이 아니다.
사람들은 승리에 환상을 가지기 마련이었다.
이기는 순간 산적해있던 모든 문제가 단칼에 해소될 거란 기대를 쫓아 맹목적으로 변하기 일쑤였다. 배배 꼬인 매듭을 풀어내는 방법은 칼로 잘라내는 것 뿐이라는 믿음으로 말이다.
그 믿음이 패배자에게 설욕할 기회를, 약자에게 도전할 기회를 허락하게 만든다. 이건 이성의 문제가 아니다. 머리로 알더라도 직접 쓰디쓴 패배를 겪어 봐야만 실감할 수 있는 사실이었다.
특히 귀족이라면 선조 누대에 걸쳐 치욕스런 기억을 이어받지 않는 이상 알기 어려우니-.
가이탱 오른 로니스터.
한쪽 옆갈래만 땋은 회색머리에 희끄무레한 하늘색 눈동자를 지닌 사내. 그는 청십자성을 본뜬 우상들이 덕지덕지 걸린 복도 아래를 거닐며 익숙해진 이름을 곱씹었다.
"나르바."
성인이 되자마자 수많은 수식어들로 자신을 치장한 이름이었다.
포위스 주교후, 교황청의 측근, 공왕의 오른팔, 성흔 발현자, 토벌군 전권대사.
가이탱이 나르바를 치장한 칭호들을 읊을수록 복도의 어둠도 함께 다가왔다. 촛대에 놓인 양초가 위태롭게 흔들린다. 청십자성 표식들조차 하나둘 그림자에 녹아내려 윤곽을 잃었다.
이윽고 흔들리는 촛불마저 사그라들 즈음, 가이탱은 우뚝 멈춰서며 입을 열었다.
"아시는 이름입니까?"
창문 하나 내지 않은 기나긴 복도였다.
금방이라도 꺼질 듯한 촛불을 제외하면 광원 하나 없는 시커먼 곳이었다. 그럼에도 불구하고 가이탱은 선선한 밤바람이 목덜미를 훑는 걸 느꼈다.
그러자 귓가에 오묘한 소리들이 닿았다.
잎사귀들이 흔들리며 부딪히는 소리, 살짝 비틀려 열린 창문 틈새로 바람이 쓸리는 소리, 밤중에 맺힌 이슬이 물웅덩이 위로 떨어지는 소리.
이 모든 소리가 귓바퀴를 빙빙 돌다 고막에 닿은 순간.
"어미가 바다 건너 출신인가 보네."
가이탱의 어깨 위에는 고혹적이고 매끄러운 윤곽의 부드러운 손길이 올려져 있었다.
"예, 그렇습니다."
"아쉽게도 들은 바는 없다. 특별한 이름은 아닌 것 같아."
단아하고 평온한 어조였다.
하지만 심각성을 느끼긴 커녕 나른한 한숨이 섞인 듯한 목소리기도 했다. 가이탱은 뒤돌아보지 않은 채 눈살을 찌푸리며 이빨을 살짝 드러냈다.
"...이세의 옛 신들에게 간택받은 대전사를 상대로 결투를 벌여 승리했다는 소문이 돌고 있습니다."
"소문이잖아."
"그렇게 넘기실 거면, 대체 왜 제게 사주하셨던 겁니까?"
"뭘?"
가이탱은 천연덕스런 대꾸에 끓어오르는 분노를 느꼈다. 그렇다고 상대에게 무작정 발산할 순 없었다. 그는 눈가 주위에 불룩 튀어나온 힘줄을 느끼면서 거친 심호흡을 잇달아 내쉬었다.
그렇게 한참동안 뜨겁게 달아오른 숨결을 뱉은 뒤에야 간신히 차분하게 말할 수 있었다.
"제게. 사주하셨습니다."
"그랬어?"
"예. 진상을 알고 있는 유바스의 세력이 커지는 걸 막아야 한다며 혹시 모를 결합을 막으라. 그리 말씀하셨습니다."
"거짓말."
그 순간, 가이탱은 바로 옆에서 섬뜩한 소리가 들려오는 걸 깨달았다.
우드드득-.
어깨가 우그러진다.
그 고통을 견디지 못한 가이탱이 자신도 모르게 비명을 내지르려던 찰나. 또 다른 손길이 가이탱의 목젖을 살포시 짓누르며 움켜잡기 시작했다.
"...!!!"
"유바스의 세력이 커진다면 좀 더 기다려야 할 거라 말했다."
"...."
"그 말에 조바심을 느껴 멋대로 행동한 건 네놈이었어."
그림자 속 부드러운 손길은 이 말을 마지막으로 가이탱을 기꺼이 풀어줬다.
가이탱은 풀려나자마자 거칠게 마른 기침을 토해내며 무릎꿇었다.
마치 비단결이 풀리듯 매끄러운 손놀림이었지만, 짓눌린 어깨와 목젖을 어루만지며 어렴풋이 눈치챘다. 피멍으로 얼룩진 손자국이 남았으리라고.
"유바스에게 정보를 계속 흘려 성유물에 눈독 들이게 만듦으로써 교회와 반목시키고 주변 공국과의 마찰을 유도해 고립시킨다는 구상은 괜찮았다."
"가, 감사..."
"그런데 교회가 영향력을 더 넓히다니, 결과가 이상하지?"
짝!
가이탱은 한참 뒤에야 자기 얼굴이 멋대로 돌아갔다는 사실을 깨달았다. 촛대 들지 않은 빈손으로 입술을 훔치자 핏물이 묻어나오고 있었다.
"유바스를 물리치라 한 건 교회의 영향력을 줄이기 위함이야."
"...예. 그렇습니다."
"그 자리를 다른 누가 대신해도 상관없다는 게 아니잖아."
상대의 모습은 보이지 않는다. 복도는 여전히 어둡고 눅눅할 뿐이었다.
그런데도 가이탱은 순순히 무릎을 꿇었다. 그걸로 모자라 고개를 떨구며 악문 이빨 사이로 사죄를 내뱉었다.
"죄송... 합니다. 제가 아둔하여 일을 제대로 헤아리지 못했습니다."
"그렇게 못 기다리겠어?"
"...."
가이탱은 침묵으로 긍정했다.
선조 누대를 걸쳐 약해지긴 커녕 강해져온 바람이다. 가문의 열망이자 자신의 야망을 코앞에 두고 잠자코 기다릴 수 있는 자가 과연 몇이나 있을까. 가이탱은 자문자답하며 고개를 내저었다.
애시당초 그 정도로 간절하지 않았다면 지금 무릎꿇지도 않았다.
이런 인내심이 드디어 빛을 본 것일까.
제 모습을 감춘 목소리는 살짝 들뜬 듯 한껏 밝아진 분위기로 웃음을 터트렸다.
"귀엽기는. 걱정마. 곧 움직일 수 있을 거 같으니까."
"예...? 움직이신다니요?"
전혀 예상치 못한 반응에 가이탱이 되려 놀랐다.
가이탱은 눈꺼풀을 끔벅이며 고개를 들어올렸지만 여전히 주변엔 아무 것도 없었다. 그저 목소리만 곁에 머물 뿐이었다.
"전사왕의 마지막 유해. 너희는 외로운 왕이라 부르는 자의 것."
그 순간, 흔들리던 촛불이 마침내 사그라들었다.
"찾았다 하네."
"그게 무슨...?!"
가이탱은 화들짝 놀라며 몸을 일으켰다.
그는 어둠으로 가득 찬 복도를 비추고자 황급히 챙겨온 부싯깃을 꺼내들었다. 틱, 틱. 부딪힐 때마다 흘러나오는 불티에 더더욱 조바심을 느끼며 부싯깃을 만지길 한참.
마침내 양초에 불이 붙었다.
지체할 시간이 없다. 가이탱은 촛대를 들어올리며 다급히 외쳤다.
외치려 했다.
"...."
벽면에 걸린 청십자성 표식들.
그 아래로 샛푸른 빛깔의 얼룩이 눈물처럼 흘러내리는 모습을 보기 전까지는.
***
펜라드 공국을 향한 이교도들의 침공은 파괴적이었다.
몇몇 정착지들에서 후퇴가 결정됐을 정도로 말이다.
전황을 면밀히 파악할 수 있는 자들은 침음을 흘리면서도 이런 결정에 동의했다. 용맹하기로 이름을 떨친 기사, 테르베어 오른 스트레고스 글레리오 포위스와 동료 기사들 또한 마찬가지였다.
특히 테르베어는 이 문제를 진지하게 고심할 수밖에 없었다.
테르베어는 난민과 패잔병들이 도주할 퇴로를 마련하겠단 이유로 지원이 용이한 유바스의 국경 인근에서 벗어나 보다 깊숙한 지역, 아닐드 킵이란 요새에 자리잡았다.
그런데 아닐드 킵의 드높았던 의기가 시간이 흐르면서 조금씩 깎이는 중이었다.
이유는 단 하나, 생존자나 패잔병 무리가 감감무소식이었기 때문이다.
항상 뜻을 같이해온 동료 기사들이 희망을 버리고 공공연하게 후퇴를 권유할 정도였다.
"테르베어 경, 유바스의 후퇴 권고를 진지하게 생각해야 합니다."
"허나 여기서 뒤로 물리면 아직 남아있는 패잔병들이 완전히 고립될 텐데?"
"테르베어 경, 심정은 이해합니다. 하지만 그들은 이미 고립됐습니다. 게다가 펜라드 공국의 패잔병들과 접선하러 떠난 전령들이 모두 돌아오지 않는 걸 보면 아마..."
"말도 안 되는 소리!"
그럼에도 테르베어는 한동안 후퇴 권유를 거절했다.
테르베어는 본디 합리적이고 이성적인 판단을 추종하는 기사가 아니다. 그럼에도 가끔씩은 논리정연한 모습을 보이곤 했는데, 지금이 바로 그때였다.
테르베어는 거듭 후퇴를 권유하는 동료에게 눈살을 찌푸리면서 사납게 대꾸했다.
"펜라드가 회전에 나서 패퇴했단 소식이 전해진 게 불과 일주일 전이네. 당연히 전령이 오고 가는 데에 걸릴 시간이 있겠지. 더군다나 한 번 패퇴했다 해도 엄연한 정규군들인데 일주일 만에 죄다 소식이 끊기는 게 가당한 일이겠나?"
"테르베어 경..."
"불길한 징조라는 건 안다네. 하지만 우리는 그들을 구원하기 위해 왔어. 할 수 있는 최선은 해야지."
그러나 시간이 흐를수록 전황이 불리하단 사실만 명확해졌다.
접선을 위해 떠난 전령들은 결코 돌아오지 못했다.
결국 살아남은 생존자가 과연 있기나 한 걸까 하는 의문이 영내를 자욱히 감돌 즈음, 굳건하던 테르베어조차 서서히 마음을 접기 시작했다.
어느덧 테르베어의 머릿속에도 아닐드 킵 동쪽엔 생존자가 남아있지 않다는 인식이 자리잡고 있었다.
그렇게 슬슬 철수를 결정해야 하나 싶던 무렵, 수도사들이 나타났다.
아닐드 킵 동쪽의 수림을 헤쳐나온 수도사 몇 명이 병사들을 향해 손짓한 것이다. 처음엔 헛것을 봤나 싶어 눈을 비비던 병사들은 이내 경탄이 가득 찬 목소리로 외쳐댔다.
"생존자다!"
"어서 열어, 빨리!"
그 외침은 건너 건너 자기 방에서 고심하던 테르베어에게까지 닿았다.
"생존자라고? 그것도 수도사?"
"만나보실 겁니까?"
"당연히 그래야지!"
모처럼의 생존자였다. 테르베어가 수도사를 향해 가지고 있던 편견도 잠깐 치워놓을 만큼 반가웠다.
그렇지만 약 3주간의 기다림 끝에 만난 생존자들은 썩 좋은 인상이 아니었다.
생존자들은 세 명의 수도사들이었는데, 그들 모두 지휘관인 테르베어를 보자마자 황급히 달려오며 상반된 입장을 주장해온 것이다.
"기, 기사 나리! 지금 당장 군대를 이끌고 수도원으로 오셔야 합니다!"
"아니, 이 늙은이 말은 무시하세요. 지금 도망쳐온 사람들이 있습니다! 그들에게 도움이 필요해요!"
기쁜 마음에 헐레벌떡 달려온 테르베어는 함께 온 동료 기사와 눈을 마주치며 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.
"어떻게 된 일이야?"
"나, 나리! 제가 말씀드리겠습니다!"
가장 먼저 나선 건 늙은 수도사였다.
스스로를 제롬이라 밝힌 그는 수도원이 공격당하고 있다며, 수도원에 보관된 성유물을 지켜야 한다는 입장이었다.
"본래라면 비밀로 부쳐야 할 테지만, 나리께 이실직고합니다! 저희 수도원은 알려지지 않은 성인의 유해를 보관 중입니다. 그게 저 무도한 이교도들의 손에 들어가면 필히 재앙이 들이닥칠 겁니다!"
성유물을 지키는 것은 수도사에게 주어진 사명이다.
이상할 게 전혀 없지만, 다른 젊은 수도사 둘은 제롬의 필사적인 주장에 가슴을 두드리며 울분을 터트렸다.
"형제님, 정신차리세요 제발!"
"나리, 나리! 저희 말도 들어주십쇼."
젊은 수도사 둘은 각각 안델, 데론이란 이름이었다.
안델은 제롬을 뜯어 말리고 힐난하느라 바빴지만, 데론은 비교적 차분한 어조로 자세한 사정을 늘어놓았다.
"나리, 저희 수도원에는 이교도들을 피해 달아난 피난민들이 가득 있었습니다. 이교도 놈들이 쫓아온 탓에 저희 수도원도 공격당했지만, 다행히 녀석들이 수도원의 재산에 눈독들인 덕분에 그들을 탈출시키는 데엔 성공했지요."
"그럼..."
"하지만 모든 이교도가 추격을 포기한 건 아닙니다. 수도원의 성유물이나 재산을 노리는 대신 여전히 사람들을 쫓고 있는 무리가 있습니다! 그들은 나리의 도움이 없다면 살아남지 못할 겁니다! 무고한 사람들이에요!"
그 순간, 테르베어는 일말의 주저도 없이 칼자루를 움켜잡았다.
"아나베토 경, 출정을 준비하게."
"훗. 테르베어 경다우십니다."
테르베어가 무슨 결정을 내렸는지는 명백했다.
단호한 결의가 담긴 눈빛. 무슨 일이 있더라도 마음을 돌리지 않을 거라는 의지가 태산같은 기백으로 나타나고 있었다.
그렇지만 늙은 수도사 제롬은 포기하지 않고 애걸했다.
"나리, 무고한 이들을 구하고자 하는 고결한 마음씨는 알겠습니다! 하지만 대의를 보십시오!"
"대의?"
"성인의 유해는 이 땅과 이 시대를 유지하는 강력한 기적입니다. 그것을 저 이교도들에게 넘겨주는 것이 더 많은 이를 해친다는 사실을 이해하셔야 합니다!"
"제롬, 그대의 말은 얼추 알아들었네."
그 애걸에 테르베어는 손바닥을 내밀면서 답했다.
"하지만 무고한 약자를 지키길 포기한 기사는 사명을 포기한 수도사와 같다네. 단순한 살인마와 기사를 구분짓는 건 바로 약자를 지키겠노라 다짐한 맹세일세."
"...."
"이해해주게."
제롬이 성유물을 지키려는 수도사이듯이, 테르베어 또한 사람을 지키려는 기사였다.
