73. 이심전심
내가 중세틱 이세계를 살며 가장 놀란 점은 역시나 교회의 권위에 대해서일 것이다.
생각과 달리 교회는 결코 세속 군주 상대로 우위에 있지 않았다. 세력이 약한 자라면 모를까, 어느 정도 권세를 구축한 세속 군주들 상대론 쩔쩔 매기 일쑤였고. 뿐만 아니라 민중들 눈치까지 봐야하니 예상보다 훨씬 갑갑한 셈이다.
하지만 그런 교회가 세속의 권력을 상대로 절대적인 우위를 점하는 순간이 있다.
바로 이세와 관련된 부분이다.
이세로 배교할 경우 당사자는 무조건 화형이며 주변 친지들까지 연좌제가 적용되어 심문 대상으로 전락한다. 심지어 교회의 개입 없이 독자적으로 이세와 접촉하거나 옹호하는 태도를 보일 경우 이단으로 간주된다.
그나마 배교자보다 이단으로 분류되는 게 더 나은 편이긴 했다. 이단은 아직 회개의 여지가 있다 여겨서 무조건 화형은 안 시키니 말이다.
교회는 장작 더미 위에서 마이야르 반응을 일으키는 배교자를 가리키며 이런 논리를 내세웠다.
-인간이 존중받는 인간의 세상, 인세를 거부하는 자. 스스로 인간의 권리를 부정했으니 우리도 동포로서 대우하지 않겠다.
참고로 이 세상 인간들은 이종족들과 그 추종자들을 쥐잡듯이 쫓아가 남녀노소를 가리지 않고 주살할 만큼 잔인무도하다. 애초에 교회가 내세우는 슬로건부터 이세의 절멸이고.
무시무시한 부분이 바로 여기에 있었다. 배교자 혹은 교화 불가능한 이단으로 지목될 경우 그 절멸 대상에 포함되는 것이다.
그리고 교회는 이세의 절멸을 위해서라면 세속 권력과의 충돌 따위 기꺼이 감내하는 미친 개였다. 평소에는 눈치 좀 보다가 아니다 싶은 새끼는 확실히 물어뜯어 죽이는 그런 개 말이다.
그러나 페아썬 백작은 생각보다 몹시 강단있는 자였다.
바다에서 피어오르는 안개는 이세의 짓이다. 그리 말했는데도 물러서긴 커녕 나름대로 합리적인 근거를 가져와 자신의 주장을 피력했다.
"주교후, 겨우 그 한 마디로 모두를 납득시키려는 겁니까?"
권위를 이용해 짓뭉갤 순 있었다. 하지만 저말대로 모두가 납득하지 않을 것이다.
마냥 덜떨어진 놈들이라 해도 우리 편이다. 이세의 침공이 가시화된 지금, 섣부르게 균열을 벌리기보다 나름대로 유화적인 태도를 보일 필요가 있었다.
결국 나는 미리 들어뒀던 사실을 떠올리며 친절하게 설명해줘야만 했다.
"아시다시피 교회는 민생을 돌보고 후대를 위해 여러 기록을 편찬하고 있습니다. 개중에는 농사에 중요한 기후와 관련된 부분도 있지요."
비록 일면식도 없는 상대지만 펜라드 주교의 판단이다.
그쪽 주교도 펜라드 공국에 들이닥친 심상찮은 안개를 보자마자 비슷한 일이 있었는지 살펴봤을 터. 내가 펜라드 교구의 장서고를 뒤져본 적이 없어 확답하진 못해도 장담할 순 있었다.
"안개가 피어올라도 정도란 게 있는 법입니다. 게빈 경께선 대략 5년 전부터 안개가 찾아왔노라 말했습니다. 5년동안 안개가 사라지지 않고 같은 자리에 머물긴 커녕 번져나간다. 이는 결코 자연적인 현상이 아닙니다."
애시당초 수천 년에 한 번 돌아오는 이상현상이라 해도 적이 더 유익하게 쓴다면 적의 짓이다.
이런 속마음을 숨긴 채로 조목조목 지목하자 페아썬 백작의 빈약한 핑곗거리도 전부 소모되고 말았다. 무엇보다 페아썬 백작에게 동조하던 무리가 전부 떨어져나간 게 제일 컸다.
페아썬 백작이 입을 떼기도 전에 본인들이 먼저 한 발짝 뒤로 물러선 것이다.
"교회의 판단이 그렇다면야."
"확실히 이곳이 전장이 되는 것보다야 펜라드 공국에서 막아내는 쪽이 피해가 덜할 걸세."
"자네들!"
페아썬 백작은 눈썹을 치켜떴지만 이미 기세를 잃은 뒤였다. 물러선 봉신들은 페아썬 백작의 질책어린 눈빛에도 아랑곳않고 어깨를 으쓱이기만 했다.
이 극적인 분위기 변화에 가장 환희한 건 역시나 구원을 요청하러 온 게빈 경이었다.
"감사합니다, 예하...!"
꾀죄죄한 몰골의 기사는 울컥한 표정으로 이쪽을 바라보다 고개 한 번 꾸벅이고서 다시 자세를 갖췄다. 하지만 페아썬 백작은 쉽게 포기하는 유약한 인물이 아니었던 모양이다.
그는 한 발 물러선 채 슬쩍 눈치만 보는 제 패거리를 향해 무의미한 분노를 토하는 대신 날 겨냥해왔다.
"주교후. 펜라드 공국의 구원 요청이 정당해도..."
"아까 전부터 지적할까 고민했는데."
당연히 그 꼬장을 곧이곧대로 받아줄 내가 아니다.
"존칭은 어디 갔습니까?"
중세의 꽃이 뭔가.
누군가는 기사도의 낭만을 읊을 테고 누군가는 때깔 좋은 무구를 꼽을 것이다.
내게는 철저한 신분제와 권력 서열이었다.
이 내가 아무리 어리고 경험이 없다해도 페아썬 백작에게 뉘집 개처럼 막 불릴 짬이 아니란 사실이다. 공왕의 삼남이란 출신 성분을 하찮게 여기는 자라 해도 교황청이 인가한 성직 제후란 지위까지 무시할 순 없었다.
그제서야 페아썬 백작도 눈치를 챙기고 좀 고분고분해졌다.
"...예하."
"예. 말씀하시지요, 바라스타 백작."
"예하의 주장이 실로 타당하단 건 알겠습니다. 하지만 저들이 만일 양동을 꾸미는 거라면 어쩌실 생각이십니까?"
그 말에 나는 절로 코웃음부터 나왔다.
"이미 1만에 달하는 군세로 펜라드 공국을 휩쓰는 자들이 더 많은 병력을 동원해 더 먼 거리로의 원정을 강행한다? 본인이 말씀하시고서도 이상하지 않습니까?"
"으으으음..."
날 뉘집 개처럼 불러대더니 숫자 감각도 마비된 모양이다.
물론 존나 큰 옆나라랑 붙어본 적 있는 어느 반도 사람들이라면 그럴 수 있다. 허구한 날 십만이요 통 크게 맘 잡으면 백만 대군 일으키는 놈들 옆에 있으니 감각이 마비될 수밖에.
하지만 1만은 결코 적은 숫자가 아니다.
그게 실감 안 난다면 훈련소 취사병으로 일해보면 된다. 만도 아니고 고작 천 명 먹이기 위해 깡깡 얼어붙은 고기 덩이를 바닥에 내던지며 부수던 기억이 아직도 생생하다.
나는 취사병이 부족하다며 강제 차출당해 일한 기억이 있어 현실적인 숫자 감각을 챙길 수 있었다.
그리고 이런 숫자 감각은 현대에 비해 한참 뒤쳐지는 이세계 중세인들조차 공유하는 당연한 [상식]이었다. 페아썬 백작도 본인이 개억지 논리를 들고 나온 걸 아는 모양인지 수치심에 얼굴이 달아올랐다.
이 명쾌한 답변이 결정타였다.
"확실히 1만은 결코 적은 병력이 아니지."
"예하의 말씀이 옳네. 1만에 달하는 이교도들을 이곳이 아닌 타지에서 상대할 수 있다는 사실 자체가 큰 도움이야."
"놈들이 뭍에 올라왔을 때... 음. 주교후께서 뭘 말씀하시려는지 알겠구먼."
여태껏 혀끝으로 간만 보던 영주들이 하나둘씩 소리내기 시작한 것이다.
페아썬 백작조차 침음으로 대답을 대신할 정도였다. 딱히 대세에 굴복했다기보단... 애꿎은 포위스 공국이 전장으로 변하는 것보다 타지에서 막는 쪽이 훨씬 낫다는 주장으로 자신을 설득한 모양새였다.
어쨌든 마침내 사소한 균열이 봉합됐다.
봉신 및 가신들 모두 훈훈한 덕담을 주고받으며 구원 요청에 응하자는 쪽으로 가닥을 잡았다. 그러나 모두가 화기애애한 가운데 유독 안색이 새하얗게 질린 자들이 있었다.
애설튼 공왕이 대표적이었다.
애설튼 공왕은 허옇게 뜬 얼굴로 날 한 번 바라보다가 이내 테르베어를 바라보며 천천히 입을 뗐다.
"....펜라드 공국의 구원 요청에 응한다. 우리 공국 최강의 전력을 기꺼이 보내겠다. 테르베어, 기사들을 소집하라. 펜라드의 동포들을 위협하는 적들을 물리칠 것이다."
"예, 전하!"
테르베어는 저 선언에 깃든 동요를 눈치채지 못하고 그저 환하게 답했다.
하긴, 뭐 정략적인 판단을 기대할 인물은 아니다. 테르베어는 이교도들 머리를 터트리러 갈 수 있다는 사실에 마냥 기뻐했다. 게빈 경도 테르베어를 보내준다는 사실에 미소를 활짝 띄며 가슴 위로 주먹쥔 손을 얹었다.
"감사합니다, 전하! 펜라드의 모든 이가 전하께서 보여주신 관대하고 신의있는 결정에 감읍할 것입니다!"
"게빈 경, 응원하겠네!"
"펜라드의 동포들을 위해!"
게빈 경의 절도있는 모습에 감명받은 영주들이 박수까지 치자 알현실은 말그대로 축제 분위기가 됐다.
"포위스 주교후는 나와 잠시 만나도록 하라."
왕좌에 앉은 애설튼 공왕과 그 옆에 시립한 오버트 경을 빼고 말이다.
그리고.
애설튼 공왕과 사담을 갖게 된 나는 경악할 수밖에 없었다.
"10만!!!!!"
***
애설튼 공왕 가라사대, 교회가 전례를 깨고 포위스 교구를 성직 제후로 승격시킨 까닭은 이세의 무리 때문이다.
대해 너머에서 이교도들을 집결한 엄청난 우두머리가 나타났으며 그를 따르는 무리만 무려 10만에 달한댄다. 하지만 10만을 입에 담으면서도 애설튼 공왕과 오버트 경은 상황을 다소 낙관적으로 바라보고 있었다.
"아마 야만인 특유의 숫자 불리기일 것이다. 10만이란 숫자는 그만큼 많다는 소리일 테고..."
"아뇨."
이런 클리셰.
용납할 수 없다.
"최악을 대비해야 합니다. 물론 상대가 10만 전체를 단번에 움직일 수 없겠지만, 그들이 총 전력이 10만이란 가정 하에 대비해야 합니다."
설마가 사람 잡는단 말이 있다. 실제로 설마가 나라 말아먹을 뻔한 적이 수두룩했다.
사람이 무슨 높은 설산을 넘어오냐며 비웃던 어느 나라가 그랬고, 물 건너 놈들이 무슨 10만씩이나 오겠냐던 어느 나라도 그랬다. 이전에도 단순 약탈이었으니 이번에도 단순한 약탈일 것이다 하는 주장도 이제 신물이 난다.
이런 뻔하고 상투적인 클리셰 때문에 기껏 자리 틀 잡아놓은 내 국가 개발 계획이 백지화되는 건 용납할 수 없었다. 다행히 애설튼 공왕도 어느 정도 사실이라 눈치챈 모양이다.
하지만 애설튼 공왕은 침울한 표정으로 고개를 떨구며 답했다.
"허나 정말 10만이라면 우리로선 아무 것도 할 수 없다."
"그들이 일시에 몰려온다면 말입니다."
아니. 그런 패배주의적인 마인드, 용납할 수 없다.
[판타지 모나크]를 즐길 때도 세이브로드 따위 하지 않고 철인으로 진행하며 착실하게 세력을 불려온 나다. 나는 시무룩한 애설튼 공왕과 오버트 경을 향해 만일을 대비해 준비해둔 여러 요소들을 꺼내들었다.
"만일 정말로 10만이라면 저들이 이번 공세에 1만만 투입한 이유가 있을 겁니다. 아마 엄청난 규모이니만큼 필요한 물자도 많을 터. 그를 충당하기 위한 약탈 혹은 전진기지 형성이 목적일 가능성이 높습니다.
안개는 그 습격을 도와줄 이세의 힘일 테지요. 안개가 번져 유바스의 영역까지 갔다는 소문으로 보아 언제가 됐든 해결하지 못한다면 높은 확률로 저희 공국 인근까지 올 가능성이 높습니다."
"그렇다만..."
"하지만."
나는 이세와 인세의 무리들.
대해 너머에서 배 타고 깔짝이는 놈들의 특기를 알고 맞설 방법을 준비해놨다.
"이교도들이 강한 건 어디까지나 일반적인 회전에서일 뿐, 더군다나 그들의 기병 전력 또한 보잘 것 없습니다. 배를 타고 강을 따라 거슬러 오르며 기동성을 보완해도 약탈에만 의존해온 데다 공성전 경험이 적은 탓에 농성하는 아군에 맞설 방법이 기책 말고는 달리 없습니다.
이 점을 찔러야 합니다.
곳곳에 사람과 물자를 비축할 만한 요새를 배치하고서 주변 농노들을 징집해 시간을 벌고, 그렇게 붙잡아둔 이교도들을 기사들로 추격해 궤멸시키는 방법으로 적을 끊임없이 소모해야 합니다."
"요새가 그렇게 뚝딱 나오는 게..."
무어라 반발하려던 오버트 경이 두 눈을 휘둥그레 뜬 건 이때였다.
"설마 수도회 철폐가?"
"이를 위해선 일원화된 지휘 체계가 필요했습니다."
수도회는 자치 공동체다. 적들이 쳐들어온다고!!! 외쳐도 알빠임? 하면 손쓸 도리가 적은 친구들이란 소리다.
5인 입구막기도 박 터지는 판국에 저런 자잘한 놈들까지 신경쓰다간 나라가 작살나고 말 것이다. 사공이 많으면 배가 산을 건넌단 소리가 괜히 있는 게 아니었다.
물론 장소만 덩그러니 있다고 다 쓸모있는 건 아니었다.
"허나."
"역시 재정이."
그렇게 눈치 안 줘도 다 안다.
나는 내심 눈물을 삼키며 애설튼 공왕과 오버트 경을 번갈아 바라본 뒤 조용히 고개를 떨궜다.
"...이를 위한 재원은 교회가 마련하겠습니다."
