219. 이기적인 저릿함만장일치.
참 아름다운 말이지만 막상 이게 제대로 실현되는 경우는 없다.
사실 만장일치되는 모습을 자주 보는 게 오히려 심각한 거다.
애초에 사람이 비슷할 지언정 같은 삶을 살 리 없잖은가.
누구나 각자 살아온 인생이 있고 각자 다른 생각을 품고 있다.
그런데도 주변에서 모든 사람들이 만장일치를 이루는 장면을 자주 본다면 기뻐하지 말고 뭔가 단단히 잘못된 게 아닌가, 하는 의문을 품어야 한다.
특출난 열정과 뛰어난 학식에 시대 평균을 초월한 예절과 의식 수준을 갖춘 포위스 주교후란 사람조차 모든 사람의 의견을 일치시킬 순 없는 것이다.
포위스 주교후처럼 훌륭하신 분도 그럴 지언데, 폭력의 수월함에 매료되어 야만성에 길들여진 미개한 이교도 치하의 사람들은 어떻겠는가.
예나 지금이나 윗사람과 아랫사람들 의견은 다르기 마련이다.
느바르 공국도 예외는 아니었다.
1225년 6월 8일.
오르도 상투스 일레니오를 내세워 느바르 공국에 간섭하려던 시도가 좌절된지 어언 두 달이 됐다.
이 내가 끔찍이도 아낀 애제자 에논을 어쩔 수 없이, 눈물과 함께 유바스로 보낸 것도 대략 그 즈음이다.
유바스.
그 저주받을 족속들이 에논이 가져온 지들 업보로 아주 씹창나는 모습을 지켜본 다른 교구 사람들은 슬그머니 꼬리를 내렸다.
분별없는 이세의 무리에 맞서려면 하나된 구심점이 필요하다는 포위스 주교후님의 놀라운 식견이 비로소 진지하게 받아들여진 셈이다.
그 이유를 꼽자면 아마... 쌓아온 역사는 다를 지언정 지금 느끼고 있는 위기감을 함께 공감했기 때문이리라.
그러자 올바른 정론을 듣고 고무된 사람들이 목숨의 위험까지 각오하고서 중요한 소식들을 전해오기 시작했다.
느바르 교구에 소속되어 있던 지역 수도회에서 사람을 보내어 적극적인 협조에 나선 것이다.
우리 포위스까지 찾아온 수도사의 소속은 황혼 맞이회.
느바르 교구에서 세속과 절연한 채 고고히 살아간다는 무리들이랜다.
황혼 맞이회의 수도사는 간단한 예의만 갖춘 후 즉시 느바르 공국의 현 실태를 낱낱이 일러바쳤다.
"예하, 느바르 공국은 사실상 이교도들의 손아귀에 넘어간지 오래입니다. 새로운 공왕으로 즉위한 조르반은 가계도가 의미없을 정도로 오래 전에 떨어져나온 방계 중의 방계, 휘하 영주들을 단속할 만한 정통성이나 권위는 물론 제대로 된 교육조차 받지 못한 날품팔이였습니다."
황혼 맞이회의 발언에 따르면 느바르 공국은 사실상 과두정이나 다름없는 상황이라 한다.
여기서 우리 포위스가 허구한 날 삼백작들 눈치 보는 거 떠올리고서 포위스가 다른 게 뭐냐, 포위스도 귀족들이 해쳐먹는 곳 아니냐 할 수 있는데.
그런 반 봉건질서적 사고관으로 보면 남녀노소 가릴 것없이 다 쳐죽일 놈들이다.
보다 시대친화적인 관점으로 바라보면 포위스는 체급만 작을 뿐 엄청난 중앙집권 국가였다.
주교후란 분이 적극적으로 협력한 덕분에 어거지로 기워진, 아직 기반을 완전히 잡지 못한 중앙집권이지만 말이다.
이 세상, 이 시대상에서 살아가는 사람들이 과두정이라 말할 정도면 사실상 왕이 존재하지 않는 민주 공화정이라 봐야 한다.
왕도 없고 법도 없고 그냥 손에 들고 있는 칼이 규칙인 폭력성 짙은 아나키즘적 민주 공화정이랄까.
실제로 황혼 맟이회 수도사의 증언들은 이러한 예측을 사실로 바꿔줬다.
다만 내 예측보다 더 무시무시했을 뿐이다.
"이교도들이 조르반 공왕의 즉위를 주교님께 억지로 인정하라 강권했고, 이를 거부하던 전대 주교님께선 놈들에게 포박당해 실종. 현 주교님께선 신도들과 사제들의 안전을 인질 잡혀 그들이 말하는 대로 읊을 뿐이십니다..."
어쩐지.
제대로 된 성직자라면 성흔 발현자라는 종교적 지위와 교황청 측근이라는 현실적 배경을 보고 벌벌 떨며 하라는 대로 했을 텐데 다 이유가 있었다.
"인질이라면. 그쪽 주교좌 본당은 이교도들이 감시하는 건가?"
"감시를 넘어 주둔 중입니다. 그리고... 수녀님들을 비롯한 수많은 여인들이..."
수도사는 말을 맺지 못했지만 나는 뒷말을 짐작하고선 혀를 찼다.
제대로 규율이 박힌 군대조차 약탈 행위를 금지하는 게 어려워 골머리 썩히기 마련이다.
하물며 여인과 관련된 일이라면야.
나조차도 명문화하지 않고 굳이 생각하지 않았을 뿐, 병사들이 십시일반해 모은 돈으로 창부를 데리고 다니리라 얼추 짐작하며 묵인하고 있다.
물론 썩 내키는 일도 아니고 띠껍다고 때려잡을 수야 있다.
근데 그러면 잠깐 머무르는 주둔지 근처의 현지민들에게 피해가 갈 확률이 너무 높아진다.
예나 지금이나, 세상이 달라도 사람 사는 곳이면 다 비슷한 법.
꼬추 달렸는데 인생 막장인 새끼들은 법이고 자시고 목 잘라버린다 해도 꼬추에 지배당해 움직이니 피해를 막을 수가 없다.
항상 영광스럽다, 명예스럽다 추켜세워지는 전쟁의 추악한 이면이 이거다.
전쟁없이 사는 게 최고인 이유고.
이 내가 지휘하며 규율을 때려박은 병사들도 여기서 아슬아슬하게 커트라인 위아래를 왔다갔다 하는데...
하물며 욕망에 충실한 우리 이교도들이 나이 먹고도 정결을 유지 중인 여인들을 멀쩡히 냅둘 리 없었다.
그리고 개판난 나라꼴 보고 가만 있을 야심가들도 없을 테고 말이다.
내가 궁금한 건 이쪽이었다.
"새로운 공왕이 이교도의 괴뢰나 다름없단 걸 알면 다른 영주들이 움직일만 할 텐데."
"움직이고는 있지요. 그것이 이교도들의 손아귀서 놀고 있는 거라면 말입니다."
"손아귀?"
"예하, 이 곳은 이미 틀렸습니다. 수많은 영주들이 이세의 달콤한 유혹에 넘어가 교회를 하나둘씩 등지고 있습니다."
황혼 맞이회 수도사는 그리 말하며 최근 느바르 공국에 퍼지는 흉흉한 소문들을 읊었다.
그 첫 번째는 사람들이 절대 혼자 남으려 하지 않는다는 최근의 습관이었다.
특히 기이한 안개가 차오르는 날에는 더더욱.
"그거야 원래 그런 거 아닌가?"
"사람을 잡아가는 인간 사냥꾼들, 혹은 괴물에 대한 소문들이 파다합니다. 아직 명확한 실체가 밝혀진 적은 없지만 실종되는 사람들은 나날이 늘어나더군요."
여기서 돈 주고 개업한 사이비 같은 곳들이 아닌 진짜 전통과 역사를 갖춘 지역 수도회들은 낌새를 눈치챘다.
황혼 맞이회는 후자라 자부하는 수도회였고, 당연히 지역 주민들의 실종에 배후가 있으리라 여겨 주변 영주들에게 조사를 요청했다고 한다.
하지만.
"영주들은 불길한 징조들이 사특하게 속삭이는 데도 침묵하고 있습니다."
느바르 공국의 영주들은 황혼 맞이회의 조사 요청을 단박에 거절했다고 한다.
"최근 어수선한 정치로 인해 달아나는 사람들이 많은 건 어쩔 수 없는 자연현상이라며 묵살당했습니다. 영주들은 실종과 관련된 소문들, 특히 괴물이나 인간 사냥꾼에 대한 소문을 미신이나 치안을 망가트리는 수작질이라 몰아가며 관련된 조사를 모조리 회피하는 중입니다...!"
만일 나도 신비와 접하지 않았다면 영주들 손을 들어줬을지 모르겠다.
그렇지만 성도를 거치면서 알게 된 사실들이 시사하는 바가 너무 많았다.
특히 본래 기후와 맞지 않는 기이한 안개에 대한 부분이 그랬다.
"확실한가? 본래 이 시기에 안개가 차오르는 일이 없었다는 게?"
"느바르 일대는 생각보다 건조한 곳이라 관개가 필수적입니다. 그나마 찬 바람을 막는 산맥이 있어 어떻게 작물이 자라나긴 하지만... 저수지의 수량도 그리 넉넉하지 않고 밤과 낮의 기온이 크게 다르지도 않지요. 대부분의 마을들은 자급자족하며 삽니다.
이런 곳에서 안개가 생긴다 해도 옅거나 금방 사라지는데, 이처럼 자욱한 안개는 선례를 살폈음에도 기록을 찾을 수 없었습니다."
"아주 오래 전 기록을 제외하면 그랬겠지."
"...예."
바다신, 게걸스러운 식탐.
인세의 별빛, 럭스 스텔라가 부리는 기적에 맞서 자욱한 안개를 흩뿌려 그 별빛이 세상에 닿지 못하도록 막아 다른 이세의 움직임을 돕는 신이다.
바다신이 이처럼 노골적으로 안개를 흩뿌리는 경우는 단 하나.
이세의 영향력이 짙게 깔려있을 때 뿐이고.
황혼 맞이회의 증언들이 가리키는 사실은 명확했다.
"느바르의 영주들이 이세와 결탁한 건 확실해 보이는군."
일찍이 무너진 왕국, 라반스타에서 벌어졌던 일이 고스란히 거듭되는 모양이다.
이교도에게 굴복해 인신공양의 제물을 바치거나 스스로 의식을 거행하는 영주들이 우후죽순처럼 생겨난 거겠지.
사람이 이타적일 수도 있고 이기적일 수도 있는 법.
이번엔 이기적인 사람들이 도드라졌다. 아니면 이기적인 면모가 도드라졌거나.
황혼 맞이회는 내가 이런 결론을 내리자 반색하며 다급한 목소리로 외쳤다.
"예, 예하! 예하께서 만일 저들을 벌하고자 하신다면 기꺼이 내부에서 호응하겠습니다!"
나는 그 다급한 외침을 듣고 깨달았다.
이 사람이 얼마나 절박한지 말이다.
하지만 이기적인 사람들이 뭉친 이기적인 세태에는, 나 혼자 이타적인들 아무런 변화도 이끌어내지 못한다.
본인이 성인이 될 각오가 아니라면 시도조차 않는 게 맞았다.
"그러나 결국 심증 뿐이네. 최근 오르도 상투스 일레니오와 나는 아침녘 제도에 왕을 세우려 한다는 이유로 각 지방의 유력자들에게 원망과 경계를 사고 있어. 고작 그 정도 이유로 군을 움직일 순 없다."
"그런...!
"확실한 이단의 증거. 보다 구체적이고 실증 가능한 증거는 없느냐?"
"영주들이 그런 걸 내어줄 리 없지 않습니까. 교회 인사가 움직인다는 소문이 돌면 이교도 전사들이 먼저 움직이는 판국입니다!"
"허."
나는 등받이에 몸을 기대며 턱짓으로 문을 가리켰다.
"안타깝군. 다음에는 가져오게."
***
당연하지만 내가 사람 죽어나가든 말든 알 바 아닌 냉혈한이라서 이런 게 아니다.
황혼 맞이회 수도사가 실망스런 기색으로 어깨를 떨어트리며 포위스를 떠났다-.
나는 그 소문을 듣자마자 즉시 본성으로 향해 포위스 공국의 주요 인사들 - 애설튼 공왕과 측근인 오버트 경, 장남 에덜레드와 차남 테르베어까지 모두 한 자리에 긁어모았다.
"느바르 공국에 자리잡은 이교도들이 저희를 꾀어내려 하고 있습니다."
"꾀어낸다니? 구원 요청을 그리 말하는 것이냐?"
아들이 매몰차게 구원 요청을 거절했다는 소식에 내심 아쉬움을 느낀 애설튼 공왕의 지적이었다.
막내 아들이 완벽해지길 바라는 부모의 심정은 이해한다만, 나도 가족된 도리로서 할 말이 있었다.
"이미 이세의 기적 중 하나, 기이한 해무가 공국 곳곳을 시도 때도 없이 뒤덮는 판국이라 합니다. 이 정도면 단순 이교도 뿐만 아니라 이종족들이 매복하고 있을 가능성도 큽니다."
"이종족이라면..."
이종족과 직접적으로 악연을 맺은 에덜레드의 눈꺼풀이 파르르 떨린다.
나는 그 부분을 정확히 캐치했다.
"형수님께 저주를 퍼붓은 엘프. 그런 놈들이 한둘만 있어도 고전을 면치 못할 겁니다."
"으으음...!!!"
"기록을 샅샅이 뒤져봐도 흔적을 찾기 어려웠지요. 확실히... 어수선한 상황에선 보다 쉽게 침투할 겁니다. 특히 창부라 위장해 침입한다면 어지간한 병사들이 아니고서야 침투당할 수밖에..."
엘프의 뒷조사를 맡았던 오버트 경도 그 어려움을 알고 있었기에 여기서 한 마디 꺼냈다.
이로써 저울은 내게 기울었다.
나는 당당히 책상을 내려치며 일어섰다.
"이런 상황에서 적지로 출정하는 건 미친 짓입니다."
"...나는 네 말의 요지를 이해했다. 네 의견에 지지를 보내마, 나르바."
"허어. 아무리 그래도 고통받는 사람들이 느바르에 있을 텐데."
에덜레드는 금방 내 편을 들어줬다.
애설튼 공왕은 인자하기로 유명한 에덜레드조차 칼같이 구원 요청을 거절하는 쪽으로 마음을 기울이니 깜짝 놀라며 아쉬워하고.
"흥, 그런 놈들 따위 이 포위스 최강의 무명을 지닌 나와 최강의 주교기사인 너. 우리 둘이 함께 출정하면 모조리 끝장낼 수 있거늘!'
테르베어는 불평을 늘어놓는 척, 은근히 기대하는 눈빛으로 이쪽을 바라보며 다음 출정을 기대하고 있었다.
하지만 나는 고개를 흔들 수밖에 없었다.
"안 됩니다."
"안 된다니...? 나르바, 이 형과 함께 사람들을 구하러 가는 명예로운 기사가 될 기회를 저버리겠단 이유가 뭐냐?!"
나는 울분을 터트리는 테르베어를 아무 말 없이.
"양동을 염려하고 있습니다."
한참동안 바라본 뒤에야 그 이유가 뭔지 답해줬다.
"양동은 전장에서 걱정할 일이지!"
"저희 둘이 함께 전장으로 간 사이, 엘프나 다른 이종족 혹은 이교도가 본성으로 쳐들어와 후계자를 모조리 치면 그 날로 전부 끝장입니다."
"!"
그제야 뭘 걱정해야 하는지 깨달은 모양이다.
뒤늦게 눈을 휘둥그레 뜨며 턱수염을 어루만지는 테르베어.
비로소 위험성을 인지하고 크게 한숨 내쉬는 애설튼 공왕.
이미 한번 겪은 적이 있어 몸서리치는 에덜레드와 신중하게 고개를 끄덕이는 오버트 경에 이르기까지.
나는 그들을 한 번 더 둘러본 뒤 말했다.
"그래서 방위한계선을 정해놓으려 합니다. 펜라드 공국의 평야 일대를 감싸는 언덕 지대와 저희 공국의 북쪽 경계지대까지. 그 위에서 무슨 일이 일어나든 움직이지 않겠습니다."
"너무 오래 출정할 경우 한쪽이 노려질 가능성이 높아서구나."
테르베어의 눈동자는 어느 때보다 총명하게 반짝이고 있었다.
"..."
나는 그 말에 침묵으로 답했고.
그로부터 또 한 달이 지났다.
1225년 7월 14일.
느바르 공국에 사람을 잡아먹는 괴물들이 나타났다는 소문은 이제 포위스 공국까지 나돌고 있었다.
나는 느바르에서 보내는 구원 요청을 모조리 묵살했다.
대신 느바르 공국에서 밀려드는 유민들을 엄격히 검열할 것을 지시했다.
전운.
일찍이 수도 없이 느꼈던 그 미묘한 저릿함이 목덜미를 콕콕 찌른다.
유민들 사이에 섞여 있을 간자들과 위장한 이종족들, 혹은 이교도들을 고려하면 당장 모조리 살해하는 쪽이 맞겠지만.
나는 포위스를 왕으로 만들고자 그러는 대신 시간을 질질 끄는 쪽을 택했다.
