129. 소금 주면 고민 듣는 사나이
정원은 싫다.
그렇지만 이 문 너머에 있을 상대를 만나는 것도 싫다.
응접실의 문을 열어젖히기 전, 가이탱은 우울한 시선으로 자리에 앉아 기다리고 있을 인물을 떠올렸다.
주교후 나르바.
공적으로든 사적으로든 절대 가까이 두고픈 인상은 아니다. 딱히 가이탱 혼자만의 생각도 아니었다.
알현실에서 자리를 지킬 때 누군가 낮은 목소리로 그리 말했다.
나르바는 흉포한 이빨을 사납게 드러내며 엄청난 활동력으로 종횡무진하는 야생마다. 길들이려는 시도를 하느니 거리를 두고 멀어지는 쪽이 훨씬 나으리라.
문제는 이쪽이 멀어지려 해도 나르바가 거리를 좁힌다는 부분이었다.
마주하지 않는다면 더 끔찍한 보복을 당할 미래가 훤하다. 이래나저래나 나르바는 교회의 인물이었고, 그럴싸한 명분으로 무장한 만큼 당장 맞서기엔 무리가 있었다.
더군다나 가이탱은 자신의 정치적 입지가 모호하다는 사실을 알았다.
자기보신과 영지 우선이라는 확고한 주장의 페아썬이나 여론을 조성하길 즐기는 오뒤아르는 파벌이 있다. 반면 접촉을 피하기 급급했던 가이탱에겐 제 편이라 부를 만한 영주들이 없었다.
'탐색하는 낌새였지.'
과연 나르바가 아무 것도 눈치채지 못할까?
가이탱은 고개를 떨구며 깊은 한숨을 내쉰 후, 기꺼이 도살장을 향해 몸을 던졌다.
"로니스터 백작."
턱을 괸 채 검지로 탁자를 두드리던 나르바와 마주하길 택한 것이다.
가이탱은 짧은 심호흡을 마친 후 즉시 고개를 숙였다.
"...듣고 있습니다."
"그러니까 눈치껏 잘했어야지."
가이탱이 두눈을 질끈 감은 순간.
나르바가 자세를 고쳐잡으며 끌끌끌 혀를 찼다.
"밀회를 즐기는 와중에 자꾸 날 붙잡으려 하니까 뺨을 후드려맞은 거 아닌가."
"..."
"앉게. 지금은 성직자로서가 아니라 공왕 전하의 가신으로서 권유하지."
나르바는 짖궂은 미소와 함께 손을 뻗어 맞은 편을 가리켰다.
하지만 가이탱은 눈을 반개하면서도 그 의도를 감히 짐작하지 못했다.
분명 낌새를 눈치챈 듯 보이는데 추궁을 뒤로 미루고 있었다. 답답하지만 그렇다고 가이탱 본인이 먼저 실토할 순 없는 노릇이다.
가이탱은 손가락을 꼼지락대며 나르바의 권유대로 맞은 편에 앉았다.
가이탱이 아무 말 없이 착석하자, 나르바는 성내를 돌아본 감상을 늘어놓기 시작했다.
"로니스터에도 처음 와보고, 가이탱 자네와도 처음 독대하는데 생각보다 인상이 좋아."
"그러십니까?"
"솔직히 직접 둘러보기 전까지만 해도 자네 좀 괴롭힐 생각이었는데."
나르바의 눈동자가 굴러간다. 덩달아 가이탱의 관심도 그 시선이 향하는 곳을 따라갔다.
다행히 혹시나하는 걱정은 조금 덜 수 있었다.
나르바가 바라본 벽면에는 럭스 스텔라의 상징, 청십자성이 큼지막한 부조로 새겨져 있었으니까.
"영지 첫 인상도 좋고, 신앙심도 대단히 뛰어난 것 같더군."
"...과찬이십니다."
"아니, 내 성직의 신분으로 여러 영주들의 성내를 둘러봤는데 자네만큼 신실한 경우가 없었네. 솔직히 복도 곳곳에 빼곡히 걸린 청십자성을 봤을 땐 강박에 시달리는 줄 알았어."
가이탱은 그 말에 답하는 대신 입을 다물었다. 무슨 말을 하더라도 제대로 변명하지 못하리라 여겼기 때문이다.
만일 평범한 사람이 봤다면 그저 신앙심이 특별해 이리 꾸몄으리라 여겼을 테지만 상대가 상대였다.
하지만 침묵에 만족할 나르바가 아니다.
가이탱이 아무런 답도 돌려주지 않자, 나르바는 파도치듯이 손가락을 꼼지락대며 제 앞에 놓인 빈 잔을 두드리기 시작했다.
"이 성에 빼곡히 장식된 우상들. 내게는 구원을 간청하는 것처럼 보였다."
"예하, 모든 이가 인세의 별빛께 구원과 인도를 청하고 있지 않습니까."
가이탱은 몇 번이고 연습해온 모범답안을 꺼내들었다.
대부분의 성직자들은 이 변명에 납득하거나 이해하는 시늉을 취했다. 신자가 신과 함께 하고 싶다는 이유로 꾸몄다는데 책 잡을 까닭도 없고 말이다.
설령 다른 심증이 있다해도 흘려넘길 수 있다.
가이탱은 평생을 그렇게 살아왔고, 덕분에 그를 의심하는 시선은 있을 지언정 목끝에 들이밀어진 칼날은 없었다. 이번에도 무마할 수 있을 것이다.
그리 여긴 순간, 요란하게 잔을 두드리던 나르바의 손가락들이 일제히 멎었다.
"이 곳에 엘프는 없다."
동시에.
"...."
가이탱의 심장도 아주 잠깐동안 멎었다.
"바라보는 시선도, 다가오는 발걸음도 없으니 네 의견을 곧이곧대로 말해라."
간신히 피가 돌았을 땐 목소리가 떨리는 줄도 모르고 맞장구치고 있었다.
"당연한 말씀이십니다. 이세의 종자들은... 예하와 같은 분들께서 물리치셨으니."
이번엔 나르바가 침묵했다.
나르바는 시체보다 창백한 안색으로 더듬거리는 가이탱을 아무 말없이 바라봤다.
그렇게 한참이 지나고서야 혀를 한 번 차며 입을 열었다.
"미녀가 있다 했을 때 말이다."
"...."
"미녀 이야기를 안 하고 정원 이야기를 하더구나."
꽈아악.
무릎을 움켜쥔 손에 힘이 들어간다.
"가이탱, 처음엔 초점도 제대로 못 맞추더군."
"..."
"뉴레이자란 이름도 웃기지. 여자애 이름으로 앤, 애나, 아멜리, 마가렛 쓰는 이 근방에서 그 따위 이름을 쓰는 인간이 어딨다고. 외지인이라 치자. 성내에서 일할 하인인데 믿기 힘든 외지인을 쓰는 괴짜가 몇이나 있느냐?"
끊임없이 쏟아지는 추론.
가이탱은 이에 맞서 의무감으로 입을 열었다.
"그녀는... 제가 특별히 총애하여..."
"지저분한 행색으로 있었다면 미녀로 보이지도 않았겠지. 앞치마엔 얼룩이 가득한데 정작 얼굴과 손은 하얗고 깨끗해. 정원의 연못으로 씻었다면 물기라도 묻었을 텐데 또 그런 건 아니고."
"그럼에도 미색이 출중해 정부로 뒀습니다."
"자네 정부란 걸 알면 같은 하녀들이 앞치마에 얼룩 묻을 만한 일을 시키겠느냐? 괴롭히더라도 그리 티가 날 짓을 하면 들통날 텐데."
"여인들 사이의 일을 어찌 전부 알겠습니까."
치졸하고 유치한 변명이란 것쯤은 안다.
하지만 귀족 남성이 여인들의 암투에 간섭한다는 것 자체가 불명예스런 일로 여겨지는 사회다. 가이탱의 변명은 조잡해도 이치만큼은 담고 있었다.
그러나 나르바는 추궁을 멈추지 않았다.
"로니스터 백작."
"듣고 있습니다, 예하."
"뉴레이자의 머리카락 색깔을 말할 수 있는가?"
별 거 아닌 질문이다.
가이탱은 한시라도 빨리 이 가시방석에서 벗어나겠단 일념으로 답했다.
"검정..."
"금색."
그 순간, 가이탱은 자신도 모르게 고개를 치켜들며 나르바를 바라봤다.
나르바는 어느샌가 웃음기를 싹 지운 채 심드렁한 표정으로 허리춤을 만지작대고 있었다.
"확신하고 있는 표정이 아니구나."
그 손짓을 따라 은빛 칼날이 책상 위에 얹어졌다.
"다행히도 확신 없는 널 위해 구원이 찾아왔다."
꼴깍.
가이탱은 힘겹게 침을 삼킨 뒤에야 간신히 입술을 뗐다.
"...자결을 권하시는 겁니까?"
"뭔 소리야?"
"그럼... 단검은 왜..."
"목숨에는 목숨으로. 이것이 내 신조이긴 하나 그 목숨값이 꼭 살인일 필요는 없다 생각한다."
참 별난 일이다.
평소에 너무 싫어서 제발 멀어지라고, 차라리 죽었으면 좋겠다 빌던 사람이 가끔 잘해준다고 마음이 흔들리니 말이다.
가이탱은 시큰거리는 눈시울을 느끼며 살짝 쉰 목소리로 말했다.
"예, 예하. 이 불충하고 죄 많은 저를."
"소금 열두 수레."
"...말씀하시는 바를 모르겠."
"스물두 수레."
눈치빠른 가이탱은 즉시 입을 꾹 다물었다.
나르바는 그 모습에 입맛을 다시며 단검 자루를 움켜쥐었다.
"묻는 말에만 답해라. 적당히 눈치껏 내가 궁금할 거 같은 부분은 알아서 말하고."
***
가이탱 오른 로니스터.
남들은 부유하고 평화로운 영지를 상속받은 그를 행운아라 부르지만 그 가문에 얽힌 비사를 안다면 감히 부러워하지 못할 것이다.
으레 남들 뒷사정이 그렇듯 이야기는 시간을 거슬러 올라가 대략 600년 전까지 돌아간다.
이야기의 배경은 대충 무너진 왕국, 라반스타에 사형 선고가 내려졌을 즈음이었다.
그 당시 라반스타의 기사와 영주들은 가망없는 싸움에 집착하기보다 다른 방안을 모색하고 있었다. 예시를 들자면 침략자들과 혈연 관계를 맺는다던가, 힘이 빠졌을 즈음 자신이 움직여 난세에 종지부를 찍겠다던가 등등.
누군가의 희생이 누군가에겐 기회로 여겨지기 마련이다.
다행히 세상 만사가 비정하고 매몰하진 않은 법. 이 호로자식들을 기다린 미래도 마찬가지였다.
누구보다 가장 격렬하게, 가장 효과적으로 침략자와 맞섰던 외로운 왕이 전사하면서 라반스타에는 본격적인 아비규환이 열렸다.
이교도 침략자들은 누구보다 신실하고 누구보다 이익을 쫓는 무리들.
천부적인 상재를 갖고 태어난 이 친구들은 다른 누구보다 물건을 저렴하게 구매하는 법을 알고 있었다. 21세기의 QR코드와 카드 따위는 감히 도전못할 범용적인 결제 방식으로 말이다.
카드를 긁는 대신 도끼날로 긁는 친구들에겐 세상 모든 곳이 키오스크였다.
[이, 이게 무슨 짓이오! 분명 평화조약을 맺었잖소!?]
각 영주들은 신의 이름 앞에 맹세한 신성한 조약을 지키라며 항변해왔지만 당연히 씨알도 안 먹힐 소리.
이교도 침략자들은 그들의 눈앞에서 조약문을 북북 찢으며 비웃었다.
[네놈들에게 신이 어딨다고?]
[시조신을 모욕하는 게요!]
[너희에겐 진실이 모욕이 되는 모양이구나. 검이나 들어라, 비겁자들.]
[흥, 저열한 야만인들이 드디어 본색을 드러내는군!]
물론 대다수 영주들은 이를 심각하게 받아들이지 않았다.
기세등등한 침략자들이라 해봐야 라반스타의 발전된 기술 수준에 비하면 하잘 것 없었으니 말이다. 영주들은 추레하기까지 한 장비 수준을 떠올리며 조소를 머금었다.
[실력없는 놈들을 상대하며 불사를 자처하다 고꾸라진 놈들이 감히 우습게 여겨? 이 내가 라반스타의 진정한 힘을 보여줄 때로다.]
[주군, 하오나 왕을 제외하면 누구도 이기질 못했는데...]
[실력이 없어 허울 뿐이던 왕을 의존하다 그마저도 못해 쫓겨나다시피 한 기사들이다. 감히 이 고귀한 내게 그 어설픈 종자들의 경우를 갖다대는 것이냐?]
이 당시 영주들에게 외로운 왕, 혹은 천대받은 핏줄 바리알도보다 못하다는 건 아주아주 모멸적인 발언이었다.
좀 잘나간다 싶은 영주와 기사들 모두 왕이 농노 출신의 꼭두각시임을 알아서였다.
시조신과는 단 하나도 연관없는 진짜 농노조차 해낸 일을 고귀한 기사 나리들이 못하면 조상들을 무슨 낯짝으로 뵙겠는가? 이리 보면 얘들도 참 효자다.
이 뒤틀린 노블리스 오블리주와 효심은 곧 승리를 확신하는 자신감으로 이어졌다.
다행스럽게도 이 호로자식들이 이기는 일은 없었다.
라반스타를 무너트리러 온 침략자들은 일프로 중의 프로, 아무 이득 없어도 살인을 즐길 줄 아는 긍정적 마인드의 소유자들이었다. 가학적인 살인으로 내면에 잠재된 창의적인 예술혼을 마음껏 발휘하는 이들 앞에 라반스타의 잔존세력은 우루루 무너져내렸다.
그 중에서 그나마 눈치빠르고 똑똑했던 이들은 깨달았다.
이 놈들과 맞서 싸워 이길 수 있는 방법은 없다고.
우리 가이탱 백작의 선조들도 똑 부러지는 사람 중 하나였다.
그는 놀라운 통찰력과 생존을 향한 집념으로 라반스타가 어째서 무너졌는지 상세한 내막을 눈치챘고, 덕분에 금쪽같은 기회를 잡을 수 있었다.
라반스타의 붕괴를 앞당긴 자들 앞에 무릎 꿇은 것이다.
별로 놀랄 것도 없었다. 그들은 오래 전부터 복수할 시기만을 기다려온 인간의 주인이었다.
가이탱의 선조는 그 오만함에 걸맞는 아름다움을 뽐내며, 그 아름다움에 걸맞는 기품으로 빚어진 경멸 앞에 넙죽 엎드렸다.
[너희는 주인을 무는 가축이야.]
[....]
[두 번 그러지 말란 법이 없지. 내 말 틀려?]
[주인님, 자비를. 부디 자비를!]
옛 신을 거부한 인간 왕국의 멸망은 옛 신앙의 부활을 앞당겼다.
영원히 후손들을 지키겠노라 맹세한 시조신 신앙의 몰락은 옛 주인들의 귀환을 예언했다.
[승리는 영원하지 않으니 우리는 언젠가 물러나겠지. 바다 건너에 주인을 향해 이빨 드러내는 짐승들이 있으니까.]
[다, 다른 인간들이 있습니까?]
[안색이 달라지네. 하지만 우리도 같은 실수를 반복하진 않아.]
그리고 옛 주인들은 물러나기 전에 몇 가지 안배를 남겨두길 택했다.
가이탱의 선조도 그 중 하나였다.
가이탱의 선조는 영지와 가문의 안전을 보장받는 대가로 너무나 값진 존재를 바쳤다.
[이제는 달라.]
씨앗.
혈통을 이으려면 주인의 허락을 받아야 한다.
그 허락이란 것은 단순히 감시나 경계 따윌 말하는 게 아니다. 가이탱의 가문은 저주받았다.
[너희는 고작해야 짐승일 뿐이었어.]
자연신의 총애를 받는 자들이 허락해주지 않는 한 번식하지 못하는 가축으로서 말이다.
