40. 출세해서 귀환함
기적 심사단의 예고없는 등장은 성지 전체를 진동시켰다.
누가 봐도 고급지고 위압적인 금테 두른 흑색 어깨망토에 패검까지 한 사람들이 오와 열을 맞춰서 걸었다. 칼끝보다 섬뜩한 눈빛으로 반발하는 목소리들을 죄다 찍어누르면서 말이다.
"성 일레니오의 발톱가루? 만일 네놈이 팔고 있는 게 진품이라면 성유물 훼손죄로 가족 모두 이단심문에 회부다."
"아이고, 그럴 리 있겠습니까! 이건 제 발톱가루입니다!"
"성유물 사칭죄로 고발한다."
지역 경비병이 나설 새도 없었다. 금테 두른 흑색 어깨망토의 사제들은 칼을 몽둥이 삼아 가판을 다 때려부쉈다. 어찌나 깔끔하게 잘 때려부수던지, 가판이 부싯깃처럼 바스라졌다.
상인은 울지도 못하고 망연자실한 표정으로 털썩 주저앉을 수밖에 없었다. 그나마 다행인 점이 하나 있긴 했다. 졸지에 봉변당한 사람이 상인 혼자만 있는 건 아니었다.
"매춘부가 대낮부터 활동하다니, 수치심을 잊은 게냐?"
"매춘부라뇨?! 전 그냥 멋진 만남을 기다리고...!"
"쉿, 쉬잇! 헤, 헤헤. 이 년이 아직 세상 물정을 몰라서 이렇습니다. 교황청 어르신들을 몰라뵐 정도로 말입니다."
"데리고 꺼져라, 포주. 해 뜨는 동안만이라도 정숙해라."
모두가 헐레벌떡 도망치는 가운데, 유일하게 저항한 건 이제 막 계집질하려던 뱃사람들이었다. 뱃사람들은 침을 꼴깍 삼키면서도 건들거리며 허세를 부려댔다.
"거 사제님들 너무하신 거 아뇨?"
"서약도 하지 않은 버러지들이 무분별하게 성지에 발 디딘 걸로 모자라 매음굴을 들락날락하다니..."
문제는 기적 심사단이 몹시 대노한 상태란 데에 있었다.
"그 방정맞은 언행과 불량한 품성, 신성모독으로 간주한다."
험한 바닷일하며 단련된 악바리 근성과 구릿빛 육신도 심사단 앞에선 소용없었다. 심사단의 사제들은 칼을 뽑지도 않고 검집채로 매타작하기 시작했다.
그 살벌함에 절로 이빨이 떨릴 지경이다. 뱃사람들은 중학교 시절, 방학일기 30일치를 한 장에 몰아썼다고 대걸레 자루가 뿐질러질 때까지 쳐맞던 나보다 더 아프게 맞고 있었다.
"자... 잘못 했습니다... 꼬추는 제발 때리지 말아주세요..."
"네놈의 잘못이 아니다. 성지에서조차 삿된 생각을 품게 만드는 네놈 아랫도리의 잘못이다."
"아닙니다... 제 잘못입니다... 제가 못나서 그렇습니다... 흑흑..."
"그럼 네놈이 맞겠다고?"
"예, 예! 제가 맞겠습니다!"
"럭스 스텔라, 인세의 별빛이시여. 당신 가르침을 담아 이 자를 계도하나이다."
나는 사람이 걸레짝되는 장면을 실시간으로 목격했다. 심사단은 사나운 기질의 뱃사람들을 모두 너덜너덜하게 만든 뒤에야 뿌듯한 표정을 지어보였다.
시끌벅적하던 방금 전의 분위기가 온데간데없이 사라진 성지에 무척 만족한 모양이다. 심사단은 공포와 전율로 침묵한 거리를 바라보며 흐뭇한 미소까지 띄웠다.
"이제 좀 성지답군."
"형제님, 저희 사명은 기적 심사입니다. 이런 놈들 하나하나 패다간 끝이 없다 하신 성하의 말씀을 떠올립시다."
"아무리 그래도 기적 심사를 매음굴과 사기꾼들이 판치는 곳에서 할 순 없지. 저들을 모조리 퇴거시키지 않은 게 내 최선의 양보일세."
"일리... 있는 말씀입니다."
심사단은 한동안 그렇게 미소를 띄우다가 돌연 몸을 돌렸다. 멀뚱히 서서 지켜보던 나와 존이 있는 곳을 향해서 말이다. 혹시 내 뒤에 누가 있나 싶어 고개를 돌렸지만 아무도 없었다.
사람들은 심사단이 시선을 보낸 즉시 재빠르게 산개한 뒤였다. 그제서야 심사단이 날 바라봤음을 알았다.
"나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스."
성지에 도착하자마자 탄식을 내뱉더니 다 때려부순 자가 먼저 말했고.
"당신이 심사 대상자입니까?"
곁에서 조용조용한 말투로 제지하던 자가 뒷말을 이었다.
다른 사제들은 이 두 사람 뒤에서 침묵을 지키며 잠자코 사열해 있었다. 모종의 위계서열이 있는 게 분명해보인다. 나는 시선을 돌려 두 사람을 마주본 다음 천천히 고개를 끄덕였다.
"예. 제가 성흔 보유자입니다."
***
기적 심사단이 올 때까지는 비교적 느긋하고 차분한 시간이었다.
바깥 경치 구경하다가 토악질 좀 하고, 존이랑 시시껄렁한 잡담이나 나누면서 천천히 시간도 떼우고. 사람이 마냥 바삐 달릴 순 없으니 풀어지는 시간도 필요하긴 했다.
그렇지만 심사단이 도착하면서부터 내 시간은 다시 빠르게 흘러갔다.
"심사 대상자는 양 손등을 들어올려 성흔을 보여주십시오."
성 일레니오를 기리는 기념비 앞에서 입을 연 자는 조용조용한 말투의 사제였다.
스스로 밝히기를 기적 심사단의 부단장 마르첼로랜다.
그는 꼬불꼬불한 곱슬머리에 얇은 입술을 지닌 차분한 인상이었다. 마르첼로는 내가 손등을 들어올리자 턱을 괴며 중얼거리기 시작했다.
"양손 모두 모양이 일치합니다. 칼로 계속 쨌을 때 도드라지는 딱지나 빈혈 끼도 보이지 않습니다. 십자성도 뚜렷하게 드러납니다."
이 말을 받은 자는 성지 꼴에 탄식하던 사제, 기적 심사단을 이끄는 단장 보니체고였다.
그는 배에서 챙겨온 독서대 위에 두꺼운 책 하나 얹어놓고서 쉴새없이 깃털펜을 움직여댔다.
"1차 통과. 다음."
"성물로 이세의 힘인지 검증하겠습니다."
마르첼로는 가져온 상자들을 뒤적이며 십자성 목걸이를 꺼내들었다. 다른 사제들은 날 에워싸듯이 원형으로 포진해 있었는데, 왜 그러나 싶다가 문득 깨달았다.
기적 심사단은 럭스 스텔라의 기적인지 아닌지 확인하는 자들이다. 그리고 심사 도중 이세의 옛 신들이 개입한 게 확인되면 즉시 처형자로 변모하는 것이다.
이 가설을 증명하듯 사제들은 칼자루 위로 손을 올려놓고서 아무 말없이 지켜보고 있었다. 마르첼로는 이 살벌한 분위기 속에서 기도문을 외웠다.
"럭스 스텔라, 인세의 별빛이시여. 이세를 황혼으로 몰아내주소서."
그러자 마르첼로 손에 들린 십자성 목걸이가 샛푸르게 반짝였다. 일찍이 서텔이 보여줬던 대로다. 하지만 모든 게 그때와 똑같진 않았다.
십자성 목걸이가 발광한 순간, 내 손등 위의 성흔도 샛푸른 빛깔로 달아오르기 시작했다.
마르첼로는 그 즉시 십자성 목걸이를 거두고서 엄숙한 목소리로 선언했다.
"이세의 개입은 없습니다. 심사 결과, 청십자성 확인. ...성흔입니다."
이 말을 기점으로 심사단의 태도가 완전 뒤바뀌었다.
살기가 깃든 눈빛들이 사그라드나 싶더니 하나둘씩 칼자루에서 손을 뗐다. 날 둥글게 에워싸고 언제든지 처형할 수 있도록 준비하던 자들이 무릎 꿇으며 날 경애했다.
심사단의 사제들은 일제히 무릎 꿇고, 동시에 고개 숙이며 목에 걸린 십자성 목걸이를 움켜쥐었다. 깃털펜을 분주히 움직이던 단장 보니체고와 심사를 주도한 마르첼로도 예외는 아니었다.
이미 선착장에서 보여준 오만하고 콧대높은 모습은 온데간데없이 사라져 있었다. 단장 보니체고는 더없이 진중한 목소리로 말했다.
"럭스 스텔라의 산 증인을 맞이합니다."
나는 알게 모르게 흐뭇함을 느끼면서도 짓궂은 마음이 들었다. 서약을 제대로 이행했다면 발현하는 게 성흔이다. 몹시 드물지만 아주 희귀한 정도는 아니라 했는데 눈앞의 사제들은 어떨까.
해서 조금 많이 뾰족한 질문을 던져봤다.
"사제님들도 성흔 갖고 계시지 않습니까?"
"말씀을 거두소서. 이제 곧 중임을 맡으실 분과는 비교하기 어렵습니다."
"중임?"
답변이 생각보다 훨씬 술술 나오길래 별 생각없이 던진 질문이었다. 하지만 그 순간, 나는 보니체고의 눈동자가 번뜩이는 걸 봤다.
"성직에 종사하는 자의 조건. 럭스 스텔라께 삶을 공양하길 서약하고 징표로 성흔을 드러낼 것."
그리고 교황청이 단순히 아무 생각없이 기적 심사 장소를 이리로 옮긴 게 아니란 것도 눈치챘다.
"성흔을 가진 지역 연고자가 나타났으니 성흔 없는 자가 물러설 차례입니다."
"포위스 주교를 교체하는 건 쉽지 않을 텐데."
"그것이 성하께서 저희를 보내신 까닭 중 하나입니다."
보니체고는 당당한 자신감을 드러내며 몸을 일으켰다. 이를 본 다른 사제들도 잇달아 일어서더니 보니체고를 중심으로 모여 하나의 군대처럼 대열을 갖췄다.
아니, 오히려 이 시대 평범한 세속의 군대보다 더 군대같을지 모르겠다. 보니체고는 자부심 가득한 표정으로 심사단의 정체를 드러냈다.
"여기 모인 전원이 기사 수도회 출신 수도기사이자 수도사제."
"...."
"저희는 기적 심사의 결과를 부정하는 자에게 럭스 스텔라의 뜻을 관철하라는 성하의 지시를 받았습니다."
역시 뒷배를 잘 둬야 한다.
교황 성하께선 감히 지역 교회를 사유재산처럼 세습하려는 악독한 목회자를 용서하실 생각이 없으셨다.
당연하지만, 태도가 변한 게 기적 심사단만은 아니었다.
심사단과 함께 숙소로 돌아오자 소식을 접한 가니스타 주교가 응접실에서 기다리고 있었다. 조용히 잔을 홀짝이던 주교는 날 보자마자 몸을 일으켜 악수를 청해왔다.
"포위스 주교후를 뵙습니다."
나는 살벌한 분위기로 뒤따라온 기적 심사단의 존재를 의식해서 일부러 어색한 웃음을 지어보였다. 일단 내밀어진 손을 마주 잡은 채로 말이다.
"그게 대체 무슨 소립니까?"
"성하께서 포위스 주교후께 거신 기대가 무척 크시더군요. 허허, 사실 기적 심사가 끝나는 즉시 포위스 주교후로 삼으시겠다 제게 귀띔하셨습니다."
아무래도 교황청이 정말 목이 빠져라 기회를 노리고 있었나 보다. 유바스의 부재를 뼈저리게 느낀 모양이지. 내가 귀족 혈통이긴 해도 일단 제대로 된 성직 제후인만큼 아주 팍팍 밀어주겠단 의도가 훤히 보였다.
내게 나쁜 일은 아니다. 따지자면 정말 좋은 일이었다.
정말 좋은 일인데...
"소식이 금방 퍼질 겁니다. 곧 파직당할 주교가 방비를 세우기 전에 서둘러 포위스로 돌아가셔야지요."
이 세상의 이동 수단을 생각하면 인상부터 팍 찡그려지는 게 당연했다. 꼬박 하루를 버티느라 얼마나 고생했던가. 나는 미간에 팔자주름 꼬깃꼬깃 구기고서 날선 질문을 던졌다.
"마차로?"
"허허허. 거 참... 가난한 주교령에 마필이 있으면 얼마나 있다고 승용마를 그리 노리십니까. 얌전히 마차 타고 가십시오."
"가난하다니요?"
아무 것도 모르는 순례객들 등쳐먹는 상인에, 인생 종쳤겠다 계집질 한 번이라도 더하려는 뱃사람들은 물론 매춘부와 포주까지 나뒹구는 성지가 돈이 없다니?
가니스타 주교는 이 모든 궁금증이 함축된 질문에 허허허 웃으며 명쾌한 답을 돌려줬다.
"저치들이 세금을 제대로 내겠습니까?"
"아..."
생각보다 훨씬 현실적인 이유였다. 나는 입술만 뻥긋대다 조용히 다물 수밖에 없었다. 하지만 가니스타 주교는 생각보다 쌓인 게 많았던지 하소연을 계속 토해냈다.
"경비를 보내도 쉬쉬하며 넘어가고, 사제들 중에도 남몰래 즐기는 자들이 있던 판국입니다. 오히려 심사단 분들께서 이리 쓸어주시니 앓던 이가 빠진 거 같습니다."
"교회 이거 괜찮은 거 맞습니까?"
"그러려니 해야지요, 그러려니. 허허허... 커헉, 컥. 크흠."
마지막에 헛웃음치다 사레 들린 걸 보니 어지간히 시달린 듯 하다. 하긴, 제대로 된 성직자라면 성지 꼴 보고 한탄하는 게 맞긴 했다. 당장 날 따라온 보니체고부터 벌써 눈동자를 부라리고 있었다.
"성지에서조차 매음굴을 막지 못할 정도라니. 아침녘 제도의 상황이 성하의 걱정보다 더 심각하군."
"저... 형제님. 성도 아이데아에도 매음굴은 있습니다."
"뭐라고? 매, 매음굴이 성도에 창궐해? 이, 이이익! 내 돌아가면 당장 형제들을 이끌고 싸그리 불태우겠다!!!"
"이래서 말씀드리기 싫었습니다..."
나는 인류 사회의 뿌리깊은 업보를 놓고 길길이 날뛰는 보니체고와 한숨 푹푹 내쉬는 마르첼로를 외면했다. 대신 눈에 들어온 장면이 있어서였다.
금테 두른 흑색 어깨망토를 입은 수도사제 겸 수도기사들 사이에 잔뜩 움츠러든 사내 한 명이 있었다.
"존. 그러고보니 평소처럼 깐죽대지 않고 왜 이리 조용하느냐?"
"아이고, 주교님! 제가 뭐라고 그 무슨 천벌 받을 짓을 하겠습니까요!"
***
내가 성지에 머문 건 정확히 사흘이었다.
오자마자 숙소에 골아떨어지고, 이틀째에 기적 심사 받고, 그 다음날인 사흘째에 성지를 떠났다. 감상을 말하자면 성인의 발자국 사이서 피어난 질긴 잡초같은 사람들로 가득찬 곳.
생각보다 훨씬 사람 사는 냄새 물씬 풍기는 그런 곳이었다.
"으랴, 으럇!"
나는 속도를 붙이는 마부의 호령소릴 들으며 지그시 눈을 감았다. 덜컹대는 마차 안에서 억지로 눈을 붙일 수 있도록 말이다. 하지만 눈 붙인다고 잘 수 있으면 아무데서나 골아떨어졌을 거다.
슬슬 속이 울렁거릴 즈음, 익숙한 목소리가 잔뜩 식겁한 채 날 흔들어댔다.
"공... 아니, 주교님이신가? 스읍. 뭐라고 불러야 하지."
"그냥 하던 대로 해라."
"공자님! 큰일, 큰일입니다! 여, 옆 언덕을 보십시오!"
존은 여러모로 양면적인 인물이었다. 깐죽거림이 짜증날 때가 있는가 하면 그럭저럭 괜찮을 때가 있었고, 또 알게 모르게 위협을 탐지하는 데에도 뛰어났다.
그런 존이 이토록 진지하게 호소한다면 진짜다.
나는 즉시 눈을 뜨고서 마차 창문 바깥을 바라봤다. 과연 존이 호들갑 떨만한 이유였다.
저 멀리 펼쳐진 능선을 따라 말을 탄 무리가 하나 보였다. 그냥 기수도 아니고 때깔 좋게 반짝이는 무구로 중무장한 기사들이었다. 그들 중 하나가 가져온 깃발엔 익숙한 문장이 그려져 있었다.
검을 문 사자.
"유바스의 기병이다."
"고, 공격해오는 거 아닙니까?"
"아니."
나는 유바스의 깃발을 바라보다 시선을 가까운 곳으로 옮겼다.
이미 내 주변엔 마차를 호위하고자 촘촘히 에워싼 스무 명 가량의 기적 심사단원들이 있었다. 나는 다시 눈을 감으며 등받이에 몸을 기댔다.
"눈치채는 게 조금 늦었다."
