228. 철 혈 주 교내가 세 번의 삶을 살면서 느낀 게 하나 있다.
그건 사람들은 우울하고 비관적인 이야기를 별로 좋아하지 않는다는 사실이다.
모두들 밝고 희망찬 상승가도 이야기를 원한다.
때로는 굴곡진 서사에 필요한 시련이나 손실조차 용납하지 못할 경우도 많았다.
충분히 이해한다.
좋은 것만 보고 살아도 모자란 게 인생 아니겠는가.
하여 내가 직접 깃털촉을 들어올렸다.
테르베어의 서신에 적힌 내용을 적당히 첨삭하고 편집하여 밝고 희망찬 무용담으로 만든 것이다.
그러려면 몇 가지 유의점이 있었다.
첫번째.
[간악한 이교도 우두머리, 흰눈썹 사냥꾼의 치졸한 기습에 맞서 싸워 놀라운 승리를 거두다.]
사람들이 자신도 모르게 눈살 찌푸리게 되는 표현을 써서 부정적인 이미지를 극대화시킨다.
여기서 신이 난 하수들은 적이 한 줌도 안 되는 허접이었다고 까내리는 실수를 범한다.
의심하는 목소리들을 잠재우겠다고 되도 않는 짓을 벌이는 셈이다.
진짜 고단수는 반대로 움직여야 한다.
두번째.
[흰눈썹 사냥꾼은 최근까지 교회가 비밀리에 추적하고 있던 위험한 우두머리로, 치밀한 기습을 통해 수많은 요새들을 무너트리는 데에 이골이 난 자였다.]
적을 까내리거나 과소평가하지 않는다.
오히려 상상의 여지를 아주 살짝 보태어 적이 결코 쉬운 상대가 아니었음을 암시한다.
특히 사람들은 장황한 묘사보다 비교하거나 견줄 대상이 있으면 이해가 빠르다.
인과 관계가 바뀌긴 했지만, 어쨌든 교회가 비밀리에 추적하고 있었다는 문구를 보는 순간 그만큼 위험하다는 사실 정도는 눈치챌 것이다.
세번째는 두번째 유의점과 연계된다.
[교회는 느바르 공국의 갑작스런 정변이 가능했던 데에 흰눈썹 사냥꾼의 개입이 있었다 여겨 오르도 상투스 일레니오의 협조를 받아 추적. 이에 위협을 느낀 흰눈썹 사냥꾼이 남하하자 교회는 그를 물리칠 기사, 테르베어 경을 출정시킨 것이다.]
사람들이 당연하게 갖고 있던 의문을 설명하는 데에 끌어들여라.
대부분 사람들은 전문가의 학식 갖춘 조언이나 현인의 지혜로운 몇마디를 온전히 수용하지 못한다.
좋고 말고의 문제가 아니라 사람마다 주관이 있는데 어쩔 수 있나.
권위로 찍어누르는 것도 하루이틀이지, 결국 가장 좋은 방법은 내가 원하는 답으로 사람들의 생각을 유도하는 게 최고다.
이제 띄워주기가 끝났다.
네번째.
[간악한 흰눈썹 사냥꾼은 뒤늦게 함정에 빠졌음을 깨닫고 탈출하고자 발악했으나 그러지 못했다. 변방을 수호하던 기사와 병사들의 용맹하고 헌신적인 분투는 이교도 무리를 충분히 붙잡았고, 덕분에 테르베어 경은 그들을 단죄할 수 있었다...]
현지 병력의 손실이 결코 무의미하지 않았다 양념치기.
MSG 듬뿍 친 선전문구가 이렇게 완성됐다.
나는 흡족한 미소와 함께 깃털촉을 내려놓으며 완성된 초고를 살폈다.
특히 마지막, 현지 병력의 분투를 상상력 잔뜩 보태어 꾸며낸 부분을 말이다.
이거야말로 가장 중요한 부분이었다.
물론 실제로도 그랬다.
변방의 수비대 덕분에 흰눈썹 사냥꾼이 이끄는 무리가 바로 내려오는 걸 막을 수 있었다.
요새에 주둔했던 150명과 인근 초소에 파견나갔던 40명, 다급히 현장으로 향한 두 기사 허스탠 경과 마일드 경의 죽음은 값진 것이었다.
충분하고도 남을 정도로.
하지만 나는 정치질을 하는 놈이었다.
"..."
현지 수비대가 격렬한 저항을 했음에도 이교도 무리를 저지하지 못했단 사실은 치명적인 약점이 된다.
물리적인 거 말고 정치적인 약점 말이다.
특히 변방의 수비를 강화해야 한다는 명목 하에 무수한 유민과 하층민들을 채찍질해가며 강제이주한 게 누구던가.
이교도의 위험에 맞설 군대와 요새가 필요하다며 적지 않은 재정과 인력을 소모하게 만든 사람이 누구던가?
사민으로 대표되는 여러 강압적인 정책을 펼쳐 적지 않은 원망을 만들어낸 자.
멀리 갈 거 없다.
전부 포위스 주교후인 이 몸이 저지른 짓들이다.
그런 와중에 현지 수비대의 성과가 알려진다면 내 정적들이 움직일 터였다.
지금까지는 성공했으니까, 빽이 있는 놈이라서 기회를 노리며 침묵하던 놈들이다.
정치질하는 놈들은 시대상을 안 가리고 어딜 가나 비슷하다.
그들 모두 단 한 번의 치명적인 실패를 놓칠 만큼 어설픈 야수들이 아니었다.
차라리 나 혼자 물러나는 거라면 낫지.
내 패배는 내가 입안하고 이끌던 정책들의 폐기를 의미한다.
기껏 쌓아올린 포위스 공국의 기반이 송두리째 흔들리는 것이다.
하여.
[교회는 흰눈썹 사냥꾼이란 위험을 물리친 테르베어 경을 치하하는 한편, 값진 승리를 기리고자 환희의 의미가 담긴 타종을 계획하겠다.]
축제를 열기로 했다.
허스탠과 마일드, 그리고 휘하에 함께 했던 병사들의 죽음에 시선 쏠리는 일이 절대 없도록.
비록 사이버 전쟁만 이끌던 방구석 지휘관, 방구석 전략가지만 전쟁의 한 가지 원칙은 여전히 기억하고 있었다.
세상에 손실없는 전쟁은 없다.
하물며 신들을 상대하는 전쟁이다.
신들을 상대하는 싸움에서 희생 하나없이 이길 거라 생각할 만큼 오만한 적도 없었다.
***
값진 승전보였다.
그도 그럴게 느바르 공국의 갑작스런 정변, 그 배후로 지목된 사악한 이교도가 패배한 것이다.
흰눈썹 사냥꾼.
교회가 일찍부터 요주의 인물로 지목해 비밀리에 추적해온 이교도 우두머리는 용맹한 테르베어와 휘하 부대를 이기지 못했다.
인세를 모독하던 흰눈썹의 머리는 꼼짝없이 효수당했고, 곧 승리를 상징하는 기념물로써 포위스 곳곳을 나돌 예정이었다.
교회는 이 승리를 기념하며 점심이 되자마자 쉴새없이 종을 두드렸다.
어찌나 정열적으로 타종했던지, 먹고 사느라 세상 만사 관심없는 농노들까지 밭에서 허리 굽히다 말고 눈을 끔뻑이곤 했다.
"오늘 무슨 날이여?"
"듣기론 이교도 놈들 상대로 크게 이겼다는데. 그 주교후 나리께서 직접 공적을 치하하실 정도라나?"
"허어... 여서 볼 일은 없겠구먼."
이처럼 대부분의 사람들이 안도의 한숨을 내쉬거나 그러려니 넘어갈 때.
기회를 찾으며 눈동자를 번뜩이던 승냥이들은 질색한 얼굴로 혀를 내둘렀다.
승냥이란, 나르바의 강력한 중앙집권 추구에 진절머리 내며 결집하기 시작한 군소 영주들이었다.
"또 주교후인가?"
"이미 느바르에 무슨 일이 있었는지 어느 정도 알고 있던 모양이군. 테르베어 경을 바로 움직일 때 수상쩍긴 했는데..."
"쯧."
아쉽다는 생각조차 들지 않았다.
실패했다면 모를까, 또 다시 성공을 거둔 이상 삼백작들도 노선을 갈아타지 않을 테니까.
주교후 나르바가 지닌 애설튼 공왕의 총애와 폭 넓은 지지도, 무엇보다 연이은 정책의 성과로 쌓아올린 탄탄한 기반은 쉽게 넘볼 수 없었다.
영주들은 삼백작을 회유할 기회를 놓쳤다는 사실만 곱씹으며 포도주 담긴 잔에 입술 한번 가져가지 못했다.
그러나 나르바를 향한 반감은 다른 데서 튀어나왔다.
"..."
테르베어.
가족을 끔찍이도 아끼는 기사는 나르바 본인이 직접 쓴 서신을 받고 실망을 금치 못했다.
"녀석도 알고 있을 터다. 사정을 다 전해줬으니 알 수밖에."
어찌나 크게 상심했는지 눈에 핏발이 서고 이마에 힘줄이 울긋불긋 돋아나고 있었다.
대신 읽어주던 헤르셋 경의 안색이 창백하게 물들 정도로 말이다.
"헌데 유리드가 기사를, 군을 이끌기엔 너무나 여리고 갸냘픈 숙녀란 사실을 이제 알았으면서... 알면서도!"
평소 나르바가 보여준 형제 간의 우애를 기대했기 때문일까.
그래서 이번 답신을 받았을 때 더더욱 배신감을 느꼈을지 모르겠다.
"헤르셋 경, 마저 읽어주게."
"큼큼. 테르베어 경, 굳이요?"
"굳이!"
헤르셋 경이 따로 물을 정도다.
나르바의 답신은 테르베어가 길길이 날뛸 정도로 차갑고 무거웠다.
헤르셋 경은 조그마한 한숨을 내쉰 후 서신을 마저 읽었다.
"그... 유리드 오른 스트레고스 글레리오 포위스는 향후 포위스 공국을 이끌 에덜레드 경과 아르세니오스 공자를 보좌할 중요한 인재로서 충분한 군무 경험을 쌓아야 하는 바."
"으으으으으."
"귀족 여인으로서의 쓰임새를 논하는 테르베어 경의 주장은 기각한다. 아침녘 제도의 다른 공국들이 힘을 잃은 지금, 현지에서의 정략혼을 통한 동맹 결성은 의미가 퇴색됐고 오만한 본토의 왕공족들은 포위스 공국과의 정략혼에 큰 의미를 부여하지 않을 것이다. 오히려 신뢰할 수 있는 지휘관이 부족한 지금 종자 유리드의 기사 서임은 필수적이며."
"으으으으...!!!!"
"그 과정에서 전장의 어려움을 겪었다 하여 종자 유리드의 해임을 허락할 순 없다."
그 순간, 테르베어의 인내심이 다했다.
쾅!
좁은 협탁이 주먹질 한 방에 부숴진다.
"나르바아아아아아!"
테르베어는 실망과 분노를 참지 못해 뜨겁게 달궈진 숨을 계속 토해냈다.
"귀한 갑옷 준 거 아니었으면 당장에라도 패러 갔을 줄 알아라!!!"
물론 이유가 그것 뿐만은 아니었다.
만일 유리드만 걸고 넘어졌다면 테르베어가 회군했을 것이다.
헤르셋 경은 마구잡이로 날뛰는 테르베어와 달리, 나르바의 답신을 마저 읽으며 감탄과 탄식을 동시에 뱉었다.
"인재는 인재시군."
주교후 나르바는 세간의 시선이 승리에 쏠리도록 만들었다.
그리고 모두가 흰눈썹 사냥꾼의 죽음을 바라볼 때, 나르바는 파견 사제단을 부려 희생당한 병사들과 기사들을 위해 확실한 보상과 대우를 약속하고 실천했다.
"예? 마을을 떠나도 된다고요?"
"예하께서 특례로 허락하셨습니다. 원하신다면 남으셔도 됩니다."
"따, 땅은? 농사지을 땅이 있어야죠."
"교회에도 땅은 많습니다. 교회와 계약한 소작농이 되실 겁니다."
병사의 유족들은 다년간의 면세와 안전한 배후지로의 이주권을 얻었다.
교회 소속의 소작인으로서 합당한 권리를 약속하면서까지 말이다.
또한 병사가 징집됐던 마을에 우선적인 구호물자를 약속함으로써 반감을 재빠르게 잠재웠다.
그뿐만이 아니다.
나르바는 단승귀족으로서 항상 상속에 골머리 싸매던 두 기사, 허스탠 경과 마일드 경의 장원 상속에도 철저히 개입했다.
나눠줄 재산이 충분치 않았던 마일드 경의 가족들에겐 아예 사재를 털어가며 유산을 배분했을 정도다.
그리고 허스탠 경의 경우, 자식이 마르탠 하나 밖에 없어 몹시 이례적인 특별대우를 받을 수 있었다.
마르탠 오른 서스터.
그는 자신 앞으로 찾아온 나르바의 서신을 보고 할 말을 잃었다.
대낮에 읽고서도 믿지 못해 모두가 잠든 시각, 몰래 양초를 켜가며 다시 읽었을 정도다.
하지만 서신은 단호하게 말하고 있었다.
[넌 자유다. 상속받은 장원으로 돌아가거나 군에 뜻이 아직 있다면 그대로 남아 테르베어를 보좌하라. 유리드는 더 이상 신경쓰지 않아도 좋다.]
마르탠은 꿈을 이뤘다.
기사를 싫어하던 젊은 청년은 오랜 인고 끝에 드디어 남이 깔아놓은 노선에서 탈출할 수 있었다.
***
1225년 8월 27일.
테르베어는 주교후 나르바로부터 변방의 수비를 복구하라는 지시를 받았다.
평소 행정이라면 학을 떼던 테르베어였지만 상황이 이 모양이다.
"흥. 돌아가기만 해봐. 가녀린 유리드를 궁지로 내몬 대가를 톡톡히 치를 테니!"
테르베어는 약간의 불평만 툴툴거리며 나르바의 지시대로 주변 안정화에 힘쓰기 시작했다.
그 곁에는 테르베어와 함께 전장터를 전전하며 무수한 이교도를 물리친 동료들과.
"..."
입술을 뻐끔거리며 바쁜 손짓으로 무어라 말하려 하는 유리드.
"왜 남았냐?"
"..."
"아니, 왜 남았냐 물으셔도."
그리고 앞에서 턱을 괸 채 끙끙 앓는 마르탠이 있었다.
끄덕.
마르탠은 고개를 힘없이 흔드는 유리드를 빤히 바라보다 입을 열었다.
"유리드 경이 제 상관이지 않습니까. 부관이 상관 곁에 있어야죠."
