151. 전문가에게 맡기세요내가 유리드와 에논을 제자로 삼겠다 했을 때, 그리고 유리드를 실질적인 종자로 키우겠노라 말했을 때 세상 사람들 모두 놀랐다.
한 술 더 떠 내가 유리드를 혹독하게 몰아붙일 때마다 여자애한테 무슨 짓이냐고 따지기까지 했다.
얼핏 보면 21세기 지구인도 흡족해할 만큼 윤리적이고 올바른 사고방식이지만 여기엔 함정이 있다.
정말 어린 아이를 가혹하게 굴린다고 이 사람들이 뭐라 타박한 걸까?
이 문제의 정답을 알려면 전근대적 미개한 사회상 전반에 깔린 마초주의를 이해해야 한다.
우선 가장 기본적인 전제부터 엿보도록 하자.
[인간이 다른 짐승들보다 우월한 까닭은 이성적이기 때문이다.]
뛰어난 학식을 갖춘 학자들은 이리 말한다.
이종족들이 득실대는 이 세상에선 [인간은 이성적이다] 정도로 끝나는 듯 하지만, 이건 어디까지나 후술할 논리를 뒷받침해줄 빌드업일 뿐이다.
인간이 이성적이란 주장은 곧 갈라치기로 이어지곤 했다.
[따라서 이성보다 감성, 감정을 우선시하는 여성은 이성적으로 옳고 그름부터 따지려는 남자보다 인간으로서 격이 떨어진다.]
시대의 내로라하는 지성들과 석학들은 여성을 존중하는 것처럼 보이지만 실상은 다르다.
우리집 귀여운 강아지 뽀삐가 왈왈 짖어대는 걸 보고 이뻐해주는 거랑 비슷하다.
그렇다면 기사들은 어떨까.
[여자는 신체적으로 남자만큼 강건해질 수 없는 천성적으로 나약한 존재. 전투에 부적합하며 감성적인 면모로 인해 싸움에서 빈틈을 내비치는 경우가 많아 불리하다.]
흔히 판타지라 하면 퍼다주기 마련인 마나가 이 세상엔 없다.
있다고 가정해도 인간이 썼다는 사례를 보고 들은 적이 없으니 인간 여성들도 순수 신체능력으로 평가받은 결과가 이 모양이다.
결국 아예 날 때부터 남자보다 훨씬 강하고 억센 체격을 갖춘 극소수의 여자들을 제외하면 여기사란 존재하지 않는다.
이런 여기사들은 결혼부터 난항을 겪을 뿐 아니라 장원을 수여받는 데에도 많은 불이익이 뒤따랐고, 그마저도 귀족 출신이어야 봐주지 평민 출신 여기사는 서임받은 것만으로 이미 엔딩 다 봤다.
더 이상 출세할 길이 막힌 셈이다.
불행히도 유리드는 그런 체격을 갖추지 못하고 태어난 여자아이.
기사들 입장에선 종자로 부려봤자 제대로 서임받지도 못할 F등급 종자인 데다 싸움에 적합한 신체를 갖고 태어나지 못했으니 순수하게 지켜줘야 하는 보호대상에 불과했다.
그런 보호대상을 종자로 굴리며 기사로 키우겠다 말한 게 나였고.
이렇게까지 설명하면 슬슬 어째서 유리드를 종자로 택한 것에 사람들이 경악했는지 이해가 갈 것이다.
[남자는 투철한 의지력과 타고난 용력을 바탕으로 시련이란 담금질을 견뎌내 훌륭한 전사로 거듭날 수 있지만 여자는 그게 안 된다.]
기사들한테 여자란 장애인과 비슷한 존재다.
인식을 따지자면 희망을 줘봤자 결국 좌절할 수밖에 없는 선천적인 신체불구자로 여긴다.
[그런데도 여자를 종자로 부려먹는 주교후는 대체 얼마나 악독하단 말인가?]
이런 야만적이고 미개하며 차별적인 사고방식을 나의 친애하는 형제, 테르베어 또한 지니고 있었다.
오랜만에 만난 형제간의 해후는 분노에 바들바들 떨리는 고함소리로 가득찼다.
"나르바! 유리드같이 참한 요조숙녀에게 그 무슨 무도한 짓이냐! 현모양처가 될 아이를 그렇게 괴롭히다니!"
자식을 맡긴 학부모의 심정은 이해한다만 요조숙녀라니?
나는 진실을 외면하지 않겠노란 의분에 가득 차 바로 반박했다.
"요조숙녀? 테르베어 경, 에덜레드 경이 참다 못해 저한테까지 돌린 아이입니다. 그 성격에 현모양처가 말이 됩니까?"
"가족한테 어리광부릴 수도 있지!!!"
"어리광? 그게? 떡잎이 보통 누런 것도 아니고 싯누렇던데."
해후를 기념할 겸 향후 방침을 논의하고자 이른 숙영을 택했지만... 판단을 잘못했나 보다.
테르베어는 펜라드 공국의 구원과 아리아바라는 강적의 등장보다 유리드의 교육에 신경이 더 쏠려 있었다.
카르달이 무슨 말을 하려고 입을 벌린다 싶으면 두눈을 부라리면서 노려봤고.
다른 기사들은 일찌감치 극대노한 테르베어를 피해 달아나 도움을 바랄 수도 없었다.
졸지에 셋밖에 안 남은 지휘관용 천막.
끝내 참다 못한 카르달까지 자리에서 일어서며 혀를 찼다.
"급한 일들이 산적해 있으니 얼른 끝내시지, 주교후."
"..."
내 후원 빌어먹고 사는 녀석한테 이런 취급을 받아야 한다니.
나는 마침내 단 둘만 남은 천막 아래서 깊은 탄식을 내뱉으며 솔직담백하게 면담에 응했다.
"테르베어 경. 뭣보다 그 아이가 다른 꿈을 꾸고 있지 않았습니까."
그제서야 비로소 테르베어의 화가 조금 누그러졌다.
테르베어는 고개를 쉴새없이 끄덕이며 내 말에 동의했다.
"...그 아이에겐 재능이 있지. 하지만 여자의 몸으로 기사를 꿈꾸기엔 턱없이 부족한 재능이야."
"적어도 노력할 기회는 주셔야지요."
"유리드를 종자로 부려봤다면 알 텐데. 조금만 굴려도 징징대고 픽하면 삐져대고. 아이라서, 여자라서 봐줬지만 내 종자가 그랬다면 바로 내쫓았을 거다. 네가 적당히 어울려주는 걸로 보였다면 이러지도 않았을 테고."
이 먼 곳에서 자식 소식은 어떻게 귀신같이 들었는지.
테르베어는 드물게 보여주는 진지한 얼굴로 날 마주보며 턱수염을 만지작댔다.
"대체 무슨 생각으로 유리드를 종자로 삼은 게냐? 아니, 왜 유리드를 진심으로 길러내려는 것이냐?"
나는 잠깐동안 고민한 끝에 두 가지 선택안을 내놓았다.
"테르베어 경이 듣기 좋은 답과 제가 솔직하게 떠올린 답. 두 개가 있습니다."
"듣기 좋은 답부터."
"포위스 공국이 유민들을 받고는 있지만 결국 싸울 수 있는 숫자가 한정되어 있다면 저 이교도들에게 밀릴 겁니다..."
자식 소식은 들었어도 내가 여성들로 구성된 치안 유지 목적의 2선 병력, 혹은 주둔지의 예비 병력을 조성하려 한다는 건 못 들었나보다.
당연히 계층을 막론하고 무수한 반발이 예고된 파격적인 행보이니 급진적으로 시도할 생각은 없었다.
단지 이교도의 위기에 맞서 더 많은 인력을 징발할 필요가 생겼을 때 보다 원활히 동원할 수 있게끔 사전조치를 취해야 한다 여겼을 따름이다.
유리드는 이 때를 위한 준비로, 최강의 기사 테르베어 경의 여식이라면 여기사를 향한 편견을 무마시키고 여성 종사단의 실질적인 가치를 강조할 수 있으리라 여겼다.
그리 말하자, 테르베어는 눈을 반개하며 미심쩍은 눈초리로 뒷말을 이었다.
"솔직한 답은."
"스읍, 후우우..."
나는 심호흡을 깊게 들이마신 다음 말했다.
"사람에겐 사람마다 적성이 있습니다."
"본론만. 짧게."
일찍이 당신 자식은 죽었다 깨어나도 서울대 못 가니 얌전히 햐항지원하라 말해야 했던 고등학교 선생님의 심정이 이랬을까.
나는 끝까지 현실을 외면하는 딸바라기 기사 테르베어를 위해 쓰디쓴 말을 던지기로 했다.
"현모양처? 말이 되는 소리를 하시지요. 저 성격에 어떻게 좋은 혼처를 얻습니까? 시집 보내는 건 글렀으니 기사라도 시키려는 겁니다!"
-그 날.
나는 오랜만에 테르베어와 진심 진검 대련을 수 시간 내내 즐길 수 있었다.
***
이런저런 일들을 겪으며 진군한지 얼마나 됐을까.
약 2주간의 행군 끝에 도착한 펜라드 공국의 수도, 페놀리움은 과연 명성에 걸맞는 방어 태세를 갖추고 있었다.
언덕 위로 올라가 살펴본 페놀리움은 포위스 본성을 초라하게 만들 정도로 대단히 발전된 곳이었다.
풍부한 유량과 잔잔한 유속을 지녀 수운이든 어업이든 유용해보이는 강을 도시 사이에 두고 번듯한 모습의 외성이 둘러싼 형태.
게다가 꿋꿋이 일어서있는 내성을 중심으로 빼곡히 들어선 집채와 성 외곽을 따라 펼쳐진 논밭도 탄탄해보였다.
성의 인구가 몇이나 되는진 몰라도 비축해둔 식량이 많다는 가정 하에 족히 3, 4년은 버틸 만한 요새다.
그렇지만 대다수 건물들과 기능들이 밀집해있는 곳은 강 서쪽으로, 강 동쪽은 망루와 몇몇 초소를 제외하면 사실상 부속 요새에 가까웠다.
실제로 다리 대신 뱃사공이 나룻배 위에 올라타 한적하게 노질하고 있었고.
왜 다리로 연결도 안한 강 동쪽에다 성벽과 망루, 초소만 덩그러니 놓여 있나 생각하다가 얼핏 들은 사실이 떠올랐다.
페놀리움은 강을 거슬러 올라오는 약탈자들에 맞서 쇠사슬 말뚝을 준비해놨다.
평소엔 느슨하게 풀어두고 있다가 수적이 발견되면 즉시 팽팽히 잡아당겨 성벽을 그대로 지나치는 걸 막기 위함이었다.
강 동쪽, 부속 요새나 다름없는 저 곳은 짐작컨데 쇠사슬 말뚝을 지키기 위해 마련됐을 것이다.
카르달은 내가 흥미가 동했다는 걸 눈치채고선 팔을 쭉 뻗어 페놀리움을 가리켰다.
"주교후, 이게 내가 보급로로 삼으려는 이유다."
"확실히..."
해안가와도 거리가 멀어 이교도들 특유의 기습 상륙 작전에도 어느 정도 대비가 가능하고 수운도 안전하게 보장되고.
설사 해안선 일대를 다 빼앗긴다 해도 페놀리움만 있다면 침략의 물결을 저지하고 다시 몰아내는 것까지 가능할 터였다.
이런 요소들을 보고 나니 펜라드 공국이 아직까지 국체를 보전한 까닭도 얼추 짐작갔다.
"오오."
내 부관역을 자처하는 기사, 허스탠 오른 서스터 경도 진가를 알아보고 짧게 탄성을 자아냈다.
"예하, 강가를 따라 조그마한 돌담과 집채들이 어지러이 자리잡고 있어 상륙해오는 수적의 기세를 늦추기에 적합해 보입니다. 펜라드 공국은 오래전부터 수적에 맞서 도시까지 설계해온 모양입니다."
"?"
기사가... 이렇게 합리적이고 전략적으로 보이는 식견을?
하지만 내 놀라움은 여기서 끝나지 않았다.
유민 행렬을 이끌고 합류한 테르베어가 허스탠의 말을 듣자마자 이쪽으로 말머리를 돌린 것이다.
"그대도 보이나? 펜라드 공국의 여러 정착지들은 이처럼 이교도 무리를 경계해 강가 주변에 언제든지 활용 가능한 장애물을 배치해두고 있더군. 수해를 막기 위한 돌담 앞에 일부러 배수로를 깊게 파놓아 유사시 해자처럼 기능하도록 말이야."
"테, 테르베어 경."
명성과 지위를 두루두루 갖춘 테르베어가 갑자기 친한 척 해오니 당황하는 게 훤히 보인다.
도와줄까 싶었지만, 그래도 기사 간의 일인데 성직자인 내가 끼어들 순 없어 침묵을 지켰다.
그러자 테르베어는 특유의 호방한 웃음을 터트리며 말했다.
"너무 어렵게 여기지 말게. 지금은 다 같이 주교후 예하의 지휘 하에 있지 않나."
정작 그러면서 날 바라보는 눈빛은 서늘하기 짝이 없었다.
"주교후! 그대 생각은 어떠한가?"
"..."
이 사람.
딴 건 다 널널하게 넘어가면서 유리드를 향한 객관적인 평가는 죽어도 용납 못하나 보다.
"다른 건 몰라도 페놀리움이 펜라드 공국을 유지하는 데에 지대한 공헌을 했다는 건 분명해보입니다."
나는 테르베어의 투정을 다 받아주는 대신 무관심하게 등을 돌렸다.
때마침 우리의 도착을 눈치챈 페놀리움이 바쁘게 움직이고 있었다.
쿵, 쿵, 쿵.
장정들이 발 맞추는 소리가 상당히 먼 이 곳까지 들려올 정도다.
육중한 성문이 오랜만에 손님을 반기고자 열리는가 하면, 성 밖의 농노들은 밭을 돌보다 말고 황급히 내달리기 시작했다.
잠시 후.
열린 성문 틈새로 적지 않은 병사들이 쏟아져나왔다.
허스탠 경은 이 모습에 눈살을 찌푸리며 고개를 이곳저곳 돌려댔다.
"이교도가 벌써 이곳까지 왔나?"
이 말에 답한 사람은 내가 아니라 카르달이었다.
"기선제압이다."
"...?"
"펜라드 공왕은 유바스의 승전이 이어지던 지난 1년간 그 권위를 상당 부분 훼손당했다. 결국 그는 도움받아야 한다는 현실과 자기 통치가 위험해질 수 있다는 단점까지 모두 인정했지."
쯧.
나는 내심 혀를 차며 말고삐를 움켜잡았다.
딸바보 테르베어가 나선 건 이때였다.
테르베어는 딸자식 평가 좀 공정하게 했다고 삐진 건 잠깐 잊기로 했는지 뚜두둑, 손가락을 꺾어대고 있었다.
"나르바, 너와 나 둘이서도 제압이란 거. 가능할 거 같은데 말이다."
"하지 맙시다, 좀."
폭력보다 평화롭고 건설적인 방법을 선호하는 합리적 사고방식의 소유자로서 그런 야만적인 방식을 허락할 순 없었다.
"그냥 이교도 상대로 한 번 쳐발리고 오게 냅두면 됩니다."
전문가를 놔두고 아마추어인 내가 나설 이유가 없었으니까.
152화
