23. 손에 손잡고
유폐된 와중에 서약에 대해 공부하면서 커져간 의문이 하나 있었다.
서약이란 이세의 옛 신들과 럭스 스텔라를 구분 짓는 가장 커다란 차이점이다. 단순히 공물 한 번 바치고 땡이 아니라 앞으로 어떻게 살아갈 건지 스스로 다짐하게끔 만드는 것이다.
여기서 어감이 중요하다. 럭스 스텔라는 하나라도 어기면 끝장이 아니라 하나라도 제대로 지키면 힘을 내어준다. 물론 기준은 무척 빡빡한 듯 했다.
나보다 몇 년은 수도사로 살았을 서텔이 아직도 성물 없이는 기적을 못 부린다는 게 증거다. 어... 기준이 널널했어도 서텔은 힘들 거 같긴 한데. 어쨌든 핵심은 서약의 종류에 있다.
절제, 구전, 정직, 근면, 성전.
좀 배우고 나니 딱 보였다. 흔히 알려진 착한 사람처럼 살지 않아도 이룰 수 있는 서약 몇 개가 말이다. 심지어 서약을 하나만 해야한다는 제한도 없었다.
할 수 있는 놈은 해봐라. 럭스 스텔라가 그리 말하는 듯해 절로 웃음이 흘러나왔다. 저거 다섯 개 다 지키고 사는 놈은 어지간한 또라이 아니면 없을 거다.
서약을 위반할 경우 닥쳐올 패널티가 뭔지 모르는 입장에선 막중한 위험 부담을 피해갈 수밖에 없고. 물론 그렇다고 진짜 서약 하나만 띡 하는 놈은 미련한 놈이었다.
나는 역지사지의 심정으로 생각해봤다. 신의 총애를 얻겠다는 놈이 벌써부터 서약 못 지킬 걱정하면서 조심스럽게 하나만 고른다? 내가 신이었으면 어휴 못난 놈 꺼져라고 외쳤을 것이다.
어딜 가나 자신감이 필요할 때가 있다. 지나친 겸양은 겸손이 아니라 주변 사람을 짜증나게만 만들 뿐이다. 지금, 신 앞에서 서약하는 이 순간이야말로 그 자신감을 끌어올릴 적기였다.
나는 책에 적힌 절차대로 행동했다.
서약을 위한 첫 단추. 날붙이로 자신의 팔뚝을 그어 피를 흘림으로써 최소한의 각오를 증명하라. 그 말대로 나는 주저없이 단검을 역수로 쥐고서... 혀를 쭉 내밀며 아주 조금, 아주 살짝만 팔뚝을 그었다.
내 각오는 마음으로 눈물 흘리며 타인을 괴롭힐 각오다. 겨우 자해 따위로 신앙심을 증명할 수 있다는 얄팍한 생각 따위 품지 않았다. 변명처럼 느껴진다면 참으로 얕은 생각이다.
마음의 눈물과 육신의 눈물. 둘 중 뭐가 더 소중한지는 럭스 스텔라 같은 신도 잘 알 것이다. 나는 피가 배어나오는 팔뚝을 들어올리며 당당하게 외쳤다.
"럭스 스텔라. 내가 그대에게 비추는 건 오만이 아니라 자신감이다!"
"..."
뒷통수로 시선이 꽂힌다. 아직 수도사들이 도착한 건 아닐 테고, 슬슬 뒤로 빠지고 있던 서텔의 시선이 분명했다. 내가 갑작스레 서약을 시도할 줄 꿈에도 몰랐던 모양이다.
서텔은 워낙 당황해서인지 내 서약을 저지할 시도조차 하지 않았다. 덕분에 나는 럭스 스텔라의 우상, 십자성이 올려진 제단을 향해 계속 나아갈 수 있었다.
"럭스 스텔라, 인세의 여명을 밝힌 그 별빛으로 나를 보아라!"
책 가라사대, 서약할 때 중요한 건 자신감과 솔직함이다. 책의 저술에 따르면 서약할 때 충분한 각오가 확실히 드러나야 한다고 엄중히 경고하고 있었다.
나는 책의 경고를 허투루 넘기지 않았다. 어설픈 형식에 얽매여 본래 의도가 왜곡되느니 자신을 담백하게 드러내기로 한 것이다. 각오를 드러냈으니 남은 건 무엇을 서약할지다.
나는 한 걸음, 또 한 걸음 제단을 향해 나아가며 힘껏 외쳤다.
"서약한다, 나 자신에게 부끄럽지 않도록 모든 일에 열중할 것을!"
근면의 서약. 내가 느끼기에 최선을 다 하면 헌신을 인정받는다.
언제 어디서나 최선을 다해 살아온 내게는 정말 간단한 일이었다. 부모님 등골 빨아먹으면서 백수짓할 때도 최선을 다하다 한 번 쫓겨났을 정도로 말이다.
"서약한다, 내가 깨우친 모든 것을 후세에 남길 것을!"
구전의 서약. 지식을 전파하고 기록을 남길수록 헌신을 인정받는다.
이건 뭐 거저 먹는 거다. 생각하기보다 칼부터 뽑고 보는 야만인들로 가득찬 세상이다. 보다 발전된 사회를 살아온 지구 출신 현대인인 내가 이 미개한 중세틱 이세계를 계몽하면 된다.
참 쉬운 일 아닌가?
"서약한다, 황혼으로 밀려난 이세를 지평선 아래로 쳐박겠노라고!"
성전의 서약. 이세의 옛 신을 섬기는 이교를 몰아내고 럭스 스텔라 신앙을 퍼트릴수록 헌신을 인정받는다.
뭐 본인이 다른 신앙과 함께 어우러져 살아가는 유토피아를 꿈꾸거나 종교가 싫은 무신론자라면 절대 안했을 텐데. 나는 군대에서 초코파이 준다는 말에 교회 가고 햄버거 준다는 말에 성당 갔다가 피자 준다길래 법명까지 지은 놈이다.
게다가 럭스 스텔라 신앙은 앞으로 내 밥그릇이 될 종교다.
머지 않은 미래에 럭스 스텔라의 성직자로서 살아갈 내게 이세의 옛 신을 섬기는 이교는 절대 용납할 수 없는 존재들이었다. 밥그릇 깨졌으면 얌전히 꺼질 것이지, 손으로 퍼먹겠다고 감히 내 쌀독에 모여들어?
심지어 밥그릇 깨진 사이한 놈들한테 혹한 새끼들이 있었다. 이럴 경우 본보기가 필요하다. 정말 다행스럽게도 이 세상은 종교의 자유 따위 용납되지 않았다.
"이세의 종자들, 이세의 힘에 홀린 자들까지 전부!!!!"
내 쌀독을 노리는 놈들에게 예외란 없다. 전부 싸그리 쓸어버린다.
그 누구보다 순수하고 깨끗한 결의를 담아 외쳤을 때, 나는 제단 코앞까지 도착해 있었다. 스스로 도취한 탓에 이제서야 눈치챈 것이다. 이제 남은 건 럭스 스텔라의 결정 뿐이다.
"..."
좀... 걸리시네? 송수신 상태가 영 안 좋은가? 뭐, 럭스 스텔라를 못 기다릴 만큼 여유 없는 건 아니다. 나는 조그맣게 콧노래까지 흥얼거리며 신의 선택을 기다렸다.
수많은 발소리가 겹쳐진 건 이때였다. 수도사들이 마침내 본당에 도착했다. 저 막나가는 친구들이 닥쳐온 건 서약에 모든 걸 쏟아내고 나른한 기분이 들었을 즈음이었다.
내가 십자성 앞에서 숨을 고르고 있자 본당의 문을 부수듯이 열어젖히고 난폭하게 입당한 것이다.
얼마 안 가 옷자락끼리 쓸리는 소리가 사방을 메우더니, 곧 부글부글 끓어오르는 듯 낮은 목소리가 들려왔다.
"공자... 얌전히 내려오시지요."
***
처음 듣는 목소리였다.
딱히 비명이나 칼부림 소리가 들리지 않은 걸 보니 서텔은 들키지 않았다. 아니면 숫자를 보고 도망쳤거나. 어느 쪽이든 상관없다.
나는 천천히 몸을 돌려 수도사들을 바라봤다. 저들이 입고 있는 시커먼 로브 모두 홀딱 젖은 것처럼 축 늘어져 있었다. 한밤 중인데다 색까지 어두워 티가 덜 났지만 피로 절여진 게 분명했다.
방금 전까지 미약한 향 냄새가 풍기던 본당이 순식간에 쇠비린내로 가득찼으니 말이다. 나는 제단 앞에서 수도사들을 내려다보며 입을 열었다.
"럭스 스텔라 앞에서 자제할 만큼의 신앙은 남은 모양이지."
"지금 내려오신다면 럭스 스텔라에게 맹세코."
"맹세코?"
"단 한 줌의 고통도 없이 보내드리겠습니다."
수도사 중 한 명이 그리 말하며 칼자루 위로 손을 얹었다. 핏발선 두 눈을 부릅뜬 채 깔짝대며 검을 뽑으려드는 모습이 정말 독실한 신앙인다워 보인다. 내가 봤을 때 이 친구들은 직종을 잘못 골랐다.
"죽음을 앞둔 이가 신에게 기도하는 것조차 용납하지 못하는가?"
"공자. 허튼 수작을 부린다 해도 소용없습니다. 시간을 끌어봤자 공자가 살아남을 구석은 어디에도 없다는 걸 이제 그만 아시지요."
"내가 도망칠 게 염려된다면 그대들도 함께 기도함이 어떻겠나."
"공자...!"
"그대들에게도 이유가 있어 이러는 것일 테니 원망은 안 하겠다. 다만 죽음을 피할 수 없는, 죽음을 앞에 둔 자와 함께 기도하는 것쯤은 허락해주게. 물론..."
나는 푸줏간 주인이 됐어야 할 인재들을 돌아보며 뒷말을 이었다.
"그대들에게 아직 럭스 스텔라를 향한 신심이 남아있다면."
"허튼 수작을!"
"종이 칠 때까지만이라도. 새벽녘이 밝아올 때가 머지 않았다. 빛 아래서라면... 햇빛 아래서라면 죽어도 좋다."
어차피 죽을 거 햇빛만이라도 보고 죽자. 이리 말하니 저 칼잡이들 사이서도 묘한 분위기가 번지기 시작했다. 열두 살짜리 애기 하나 죽이겠다고 사람 저미던 놈들 가운데 그나마 사람다운 새끼들이 섞여 있던 모양이다.
칼자루 위로 손을 얹어놨던 수도사 중 적지 않은 수가 슬그머니 자세를 고쳐잡으며 럭스 스텔라의 제단을 올려다본 것이다. 그들은 이제서야 수치심을 느끼며 고개를 떨어트렸다.
결국 몇몇 이들이 가장 앞장선 수도사에게 말하기에 이르렀다.
"바티스 형제님. 마지막 유예라도 허락해줍시다."
"그게 무슨? 형제들을 베어넘긴 이유가 뭔데 이제 와서?"
"이미 너무 많은 피가 흘렀습니다. 형제들이야 평소 신심 깊은 생활을 통해 럭스 스텔라의 빛에 귀의할 수 있겠지만, 저 소년은 그러기에 충분한 삶을 살지 못했습니다."
"..."
"정의를 위한 일이라도... 오직 인세만이 인간을 받아줄 수 있음을 상기해주십시오."
그제서야 바티스라 불린 수도사가 천천히 손을 내려놓았다. 물론 눈빛을 보아하니 저딴 십소리에 마음 속 깊은 곳까지 탄복한 건 아니었다. 단지 자신이 이끌고 온 무리가 분열될 조짐을 보이니 한 걸음 물러서 억지로 봉합했을 뿐이다.
여기서 설득하는 걸 보고 쟤들은 착한 놈들 같은데... 라며 속으면 안 된다.
저 십새끼들, 날 죽이지 말자곤 한 마디도 안 했다. 칼을 내려놓은 수도사들은 그저 본인의 양심에 최선을 다했단 핑계를 대고자 위선을 떤 거다.
바티스도 이 사실을 눈치채고 역겹다는 눈빛을 드러냈지만 찰나에 불과했다. 바티스는 동료들 대신 날 바라보면서 혐오와 증오를 고스란히 드러내줬다.
"종이 칠 때까지. 이후론 제 발로 나오셔야 합니다. 아니라면 저희가 끌고 내려가겠습니다."
"고맙다."
이후로 숨막힐 거 같은 침묵이 찾아왔다. 나는 다시 몸을 돌려 제단 앞에 무릎 꿇고서 살생부 명단에 이름을 하나 적어놨다. 서텔. 본래라면 이때 칼을 뽑아 혼란을 일으켰어야 할 칼잡이다.
그런데 시간을 이만큼이나 질질 끌어줘도 아무 반응이 없었다. 서텔... 이 기회주의자 새끼가 예상보다 숫자가 너무 많으니 간을 보는 모양이다. 간 맞추다가 소금에 혀가 절여질 기세로 말이다.
이외에도 누구 살생부에 올릴 놈 없을까, 고민하던 찰나.
"!"
날카로운 가시가 양 손등을 찌르는 감촉에 화들짝 놀라버렸다. 실수해서 단검으로 찔러버렸나 싶어 왼손을 살폈는데, 정작 단검은 어느샌가 땅바닥에 고스란히 놓여 있었다.
그럼 뭐 때문에? 싶어 손등을 들어올리자.
"..."
손등 위로 찢긴 상처가 나타나 있었다. 어디 긁혔다기엔 마치 누군가가 표식을 남기듯 서로 교차된 형태였다. 정십자가 모양으로 찢긴 상처에서 스며나오는 핏방울.
그 핏방울들이 주르륵 흘러내리나 싶더니, 어느 순간 팔뚝을 도화지처럼 삼아 형태를 띄기 시작했다. 처음엔 뭔가 싶었지만 조금 시간이 흐르자 확실히 알 수 있었다.
이건... 문장이다. 오른팔뚝을 굽이치며 타고 흘러내린 핏자국이 하나의 문장을 적어놨다.
[뜻대로 하라.]
혹시나 싶어 고개를 돌리자 반대편, 왼팔뚝에도 하나 적혀 있었다.
[네 뜻대로.]
나는 무심코 고개를 들어올려 제단 위 십자성을 올려다봤다. 분명 황동으로 만든 것처럼 누리끼리한 색깔의 우상이었는데. 자세히 살펴보니 샛푸른 빛이 매끈한 부분을 타고 흘러내리는 중이었다.
그 순간, 기다리던 종소리가 울렸다.
아직 밤하늘이 한창 어둑하던 도중이었다. 본래 해가 떴음을 알려야 할 종소리가 이제 울렸다는 건 많은 의미를 내포하고 있었다. 비로소 수도원 전체에 습격이 왔다는 사실이 알려진 것이다.
잠자코 침묵을 지키던 수도사들이 부산하게 움직이는 게 당연하다. 그들 중 몇몇은 본당이란 사실도 잊고 몸을 일으켜 이리로 다가오기 시작했다.
그들을 이끄는 자는 가장 앞장섰던 수도사 바티스였다.
"공자. 약속대로 종이 울렸습니다."
"해가 뜨기를 기다리고자 그리 말한 것인데."
"허나 약속은 약속이지요. 말씀하셨으니 하셔야겠습니다."
"그대는 말한 바를 반드시 지키는가?"
"...지키도록 도와드리지요."
일찍이 서텔이란 수도사가 말했다. 무분별한 살생은 사람의 마음을 좀먹는다고. 서텔은 본인이 직접 보여준 걸로 모자라 수많은 사례를 가져오며 이 말을 훌륭히 입증해보였다.
이미 동료 수도사들을 쑹텅쑹텅 썰어제낀 망나니 놈들답게 눈 깜빡이니 칼을 뽑아든 것이다. 어쩔 수 없다. 이대로 칼침 맞을 수 없으니 순순히 따르기로 했다.
"뭐, 시간은 이미 충분히 끌었군."
"?"
"공자의 헛소리에 넘어가지 말아라. 단순한 허세..."
의구심을 품는 동료들 상대로 일갈하던 바티스가 돌연 입을 다물었다. 거친 종소리 탓에 묻혔던 소리들이 비로소 귓가에 닿은 거다. 처음에 긴가민가하던 자들도 슬슬 이쯤 되니 두 눈을 휘둥그레 뜨기 시작했다.
수도사들은 나한테 신경쓸 여지도 없이 서로를 돌아보고 있었다.
"아직 살아남은 형제들이 이리 많았다고?"
"그럴 리가... 성공적인 계획이었네. 이제 와서 반격할 여지가 있을 만큼 살아남았을 리 없어!"
사람 썰었다는 소리를 저렇게 고풍스레 말할 수 있을까.
나는 이들의 한심함에 혀를 끌끌 차면서... 단숨에 땅바닥에 놓여진 단검을 쳐올렸다.
쨍강!
요란한 쇳소리가 들린 곳은 바로 지척이었다. 단검은 날아오는 칼날을 튕겨내고 손목에 박혀 있었다. 손목의 주인, 바티스는 아랫입술을 앙다물며 이글거리는 눈빛으로 날 노려보고 있었고.
"추레한 망나니 새끼가 감히 럭스 스텔라의 신전에서 수작질을."
뭔가 오해가 있는 모양이다. 딴 건 몰라도 날 바퀴 잡으려고 집에 불 지르는 놈으로 오해하는 건 용납할 수 없다.
"아둔한 놈들. 내가 아니라 포위스 주교와 유바스다."
"또 헛소리를 늘어놓는다고 이 내가!"
"비밀을 숨기는 가장 확실한 방법은 알고 있는 사람을 줄이는 것."
이제는 종소리로도 감출 수 없었다. 심지어 이번엔 생생한 비명까지 들려오고 있었다. 기습이 아니라 맞서다가 죽었음을 의미하는 정황 증거였다.
드문드문 칼부림 소리와 함성이 어우러지자 모든 게 명확해졌다. 날 죽이려던 바티스도 머리가 좀 돌아가는 놈인지 슬슬 안색이 새하얗게 질리고 있었다.
나는 이 친구들에게 쐐기 한 번 박아줬다.
"짐승아, 먹이 준다고 넙죽넙죽 쳐먹으면 도살장에 끌려간단 걸 몰랐던 게냐?"
이제야 자기가 잡은 줄이 처음부터 끊어졌음을 눈치챈 모양이다. 바티스는 손목의 상처를 감쌀 정신도 없이 뒷걸음치기 시작했다. 예상 못한 소란에 당황한 건 다른 수도사들도 마찬가지였다.
"이, 이 무슨."
"바티스 형제, 무슨 일인지 짐작이 가나?! 우... 우리가 어찌해야 하는가!"
"그... 그런. 설마 이렇게까지."
"형제!!!"
때로 가혹한 상황은 사람의 판단력을 앗아간다. 몰릴 데로 몰린 바티스의 선택은 비합리적이었다. 우왕좌왕하다 헤까닥 돌아버린 게 분명하다. 바티스의 목표는 다름 아닌 나였다.
"...네 놈이다. 네 놈과 네 놈을 보낸 공왕 탓이야! 너, 널 죽이면!"
"쯧."
방금 전과 사뭇 다른 엉성한 몸놀림으로 손에 쥘 걸 찾는 모습에 한숨부터 나온다. 누가 봐도 제정신이 아닌 지라 곁에 있던 수도사들조차 물러설 정도였다.
나는 그나마 정신을 차리고 있는 수도사들을 바라보며 꿀팁 하나 전수해줬다.
"내가 왜 본당에 왔는지 아나?"
"고, 공자."
"입구가 넓어 방어하기가 무척 어렵다더군."
선명해진 비명, 서로 긁어대는 쇳소리들.
"살고 싶으면 힘내서 막아라."
나는 그 속에서 성흔이 새겨진 손등을 들어올리며 웃었다.
"그래야 나도 살지."
우린 이제 같은 편이다.
