252. 평화주의자의 산책
호호 숨을 토해낼 때마다 새하얗게 피어오르는 김.
병사들은 화로 근처에 옹기종기 모여 손뼉을 쬐며 오들오들 떨고 있었다.
"어흐, 추워."
"너 순찰 당번 아냐? 언제 가냐?"
"이 날씨에 무슨... 나가면 얼어죽겠다."
"나리들에게 안 들키게 적당히 녹이다 가."
"내 알아 할 테니 신경끄셔."
지적질하던 병사도, 순찰해야 하는데 화로를 떠나지 않는 병사도 마음은 비슷했다.
구름 한 점 없이 시리도록 맑은 하늘 아래.
햇볕이 들지 않는 곳에는 지저분한 모양의 서리가 엉기고 있었다.
1226년 11월 19일.
아침녘 제도의 북서쪽 끄트머리에 있던 느바르 일대엔 천천히 살을 파고드는 추위가 도래했다.
모두에게 어려운 시기였지만, 특히 본토 출신 병사들이 겪는 어려움이 심했다.
이보다 훨씬 온화한 기후에 살던 병사들에게 느바르 일대의 겨울은 너무나 혹독했다.
가끔씩 매서운 칼바람이 휘몰아칠 때마다 병사들은 칼로 환부를 도려내는 것 같다며 고통을 호소할 정도였다.
만일 대비가 부족했다면 얼어죽는 사람들이 나왔을지 모른다.
다행히도 포위스 주교후 나르바는 전폭적인 지원과 지지를 약속하며 물자를 공급했고, 이로 인해 동사자가 나오는 일은 없었다.
다만 새로이 등장한 이교도 우두머리, 심장 뜯어먹는 자 바테손을 추격하는 속도가 몹시 뒤쳐지기 시작했다.
이쯤 되자 성전군의 수뇌부도 적들이 뭘 노리는지 알 수 있었다.
불쾌했지만 인정해야만 했다.
이교도는 결코 쉽게 무찌를 수 있는 상대가 아니란 사실을.
이런 인식 변화는 싸움에 급급하던 젊은 기사들 사이서 유난히 도드라졌다.
"테르베어 경, 놈들이 꼴에 유인책을 쓰는 모양입니다."
"이교도 치고는 잔머리 굴릴 줄 아는 놈이라니..."
자유 기사들, 특히 본토에서 건너온 기사들에게 이교도 전사들은 언제나 같은 이미지였다.
잘 정비된 군대와 방진 상대로 생각없이 뛰어들기만을 거듭하며 기사에게 토벌당하는 야만인 이상도 이하도 아니다.
놈들은 전술도 전략도 기술도 가지지 못했다.
기사들 입장에선 언제든지 목숨을 앗아갈 수 있는, 일종의 전리품이나 공훈 자판기에 불과하다.
-그런 편견이 이제서야 바뀌고 있었다.
테르베어는 의견을 바꾼 기사들을 존중하고자 고개를 끄덕이며 추임새를 넣어줬다.
"나도 경들과 같은 생각일세. 내가 상대해온 약탈자 무리들이 경들 생각과 똑같았지. 하지만 최근, 이번 침공을 이끌고 있는 무리들은 조금 배운 모양이야."
그리고 시시비비를 가리며 본인의 권위와 자존심을 내세우는 대신 다른 방법을 택했다.
"그러나 어쨌든 지지부진한 전황에 변화가 찾아온 건 사실일세. 매복을 알지 못했다면 꼼짝없이 당했겠지만, 유인책임을 알고서 신중을 기한다면 저들의 윤곽을 알 수 있을 터. 경들과 내가 합심하여 경계를 늦추지 않는다면 우리가 당할 일은 없으리라 믿네."
기사.
그들은 사명감과 의무만 쫓는 군인과 비슷하면서도 다르다.
다른 이가 강제하는 규율이 아니라 스스로 다짐한 맹세, 명예라 불리는 자신의 기준을 쫓아 움직이는 자들이다.
주교후 나르바였다면 성전군의 기사들에게 군인이 되라며 강요하고 갈등을 일으켰겠지만, 테르베어는 같은 기사들을 어떻게 설득하고 움직여야 하는지 잘 알았다.
무엇보다.
"물론 나도 이대로 대치를 이루며 차근차근 진격하는 쪽이 낫다는 사실은 알고 있네. 아니, 그대들도 알고 있겠지."
테르베어 본인도 기사였다.
"하지만 무고한 자들을 지키겠노라 다짐하지 않았나. 우리가 시기를 미룰수록 위험이 그들에게 들이닥칠 터. 그런데도 전술적 이점이란 핑계를 대가며 무고한 자들을 외면하는 자가 정녕 기사인가?"
"테르베어 경."
"만일 내가 그런 자였다면 영지를 받아 돈놀이하며 지냈겠지."
테르베어는 성전에 자원한 기사들을 둘러보며 뒷말을 이었다.
"그러나 나는 이곳에 왔고, 경들도 이곳에 왔네. 비록 경들의 목적이 나와 똑같진 않겠지만..."
여전히 뜨겁게 타오르는 마음.
기사로서 서임받던 날, 무슨 일이 있더라도 지키리라 다짐한 자신과의 맹세를 드러냈다.
"...이곳에 있을 때만큼은 기사로서 서임받던 순간, 기사라 자처하게 된 순간 느낀 불꽃을 곱씹으며 나아가세나."
시건방진 자유기사 출신들조차 테르베어가 보인 기사로서의 태도를 인정할 수밖에 없었다.
고귀한 출신임에도 본인의 상속권을 포기한 채 약탈자 토벌에 나서며 명성을 쌓아온 세월들이 증인이었다.
그제서야 성전군의 기사들 모두 숙연하게 고개를 떨궜다.
테르베어는 잠시동안 침묵하며 기사들의 후회를 지켜봤다.
그리고 느바르 일대에 만연한 공포와 슬픔을 떠올려냈다.
몰아치는 안개, 음산하게 흔들리는 숲, 날이 지날 때마다 흔적도 없이 사라지는 사람들, 의무를 방기한 영주, 사방을 기웃거리는 약탈자, 다가오지 않는 도움의 손길들...
"위험은 기회와 함께 하는 법."
꽈악.
테르베어는 주먹을 움켜쥐었다.
"예하께서 주신 권한대로, 성전군 총지휘관으로서 적들을 일거에 소탕할 기회라 판단해 추격을 이어가겠네."
때때로 혹독한 고난은 사람을 무너트리는 대신 담금질하기도 한다.
이번에 들이닥친 겨울이 그랬다.
테르베어가 보인 태도에 감화된 기사들은 더 이상 무뢰배처럼 굴지 않았다.
회합을 마치고 천막을 벗어나자마자 달라진 눈매를 보이며 군영 곳곳을 바삐 걸어다니기 시작했다.
그 결과, 화로 앞에서 몸을 녹이고 있던 병사 둘이 가장 먼저 희생됐다.
"거기 너희! 내 알기로 보초 서는 병사는 한 명뿐이었을 텐데?!"
"아이고, 나리. 잠깐 교대하는 사이 조금 쉬고 있었습니다..."
뻔한 수작이다.
평소 같았으면 그러려니, 비웃음과 함께 그냥 넘어갔을 테지만 하필이면 시기가 나빴다.
기사는 두눈을 부릅뜨며 병사 둘을 번갈아 노려보더니.
"그래? 그렇다면 각자 다음 순서를 불러오도록 하라. 정해진 시간에 소명을 다하지 않는 게으름뱅이를 내 엄중히 벌하겠다!"
사형선고나 다름없는 말을 남기고 등을 돌렸다.
화로 앞에서 몸을 녹이던 병사 둘은 그제서야 다시 서로를 마주봤다.
"좆됐다..."
"병신 새끼."
병사들이 겨울이란 고난을 마주했음에도 성전군의 추격은 변치 않았다.
물론 테르베어가 정말 아무런 대비책없이 일을 진행한 건 아니었다.
성전군이 결의를 다지며 날카로운 한기 속으로 몸을 던지는 사이 포위스 주교후 나르바가 약속한 물건이 당도한 것이다.
주교후 나르바가 약속한 비장의 무기.
테르베어는 물건이 도착한 다음 날, 기사들 앞에 당당히 나타났다.
"하하하! 경들, 어떤가?"
"..."
"나는 지금 무척 들뜨는군. 사내로서도, 기사로서도 말야!"
어제, 테르베어가 지닌 기사도에 감화됐다면 오늘은 다르다.
기사들은 테르베어의 외면에 집중하고 있었다.
부드러운 곡선을 그리며 몸의 윤곽을 따라가는 형태, 이음새 부분까지 꼼꼼히 마감된 놀라운 방호력, 햇빛 아래서도 찬란한 은빛 광택을 뽐내며 탄성을 자아내게 만드는 기능미.
"그게... 마, 말로만 듣던..."
"어떻게 철판이 저리?"
기사들 모두 입을 쩍 벌리며 시선을 떼내지 못했다.
전신 판금 갑옷.
그것도 세속 군주들의 병기창에서 나온 양산형, 염가형 물건이 아니다.
성도 아이데아에서 수도 기사들의 요구에 부응해 만들어진 완전 맞춤형 전신 판금 갑옷이었다.
제아무리 값을 높이 불러도 성도에서 고개를 내젓는 순간 영원히 가질 수 없는 비매품의 영역.
그런 갑옷을 테르베어가 입고 있었다-.
"장원과 영지를 상속받길 거부했다 그랬을 땐 부인한테 등짝 좀 맞았는데 말야. 이 갑옷 이야기를 해주니 그래도 좀 이해해주는 눈치더라고."
'나르바에게 보채길 잘했지.'
전신 판금 갑옷이 지니는 가치를 부인에게 설명하느라 진땀 빼던 순간들이 주마등처럼 머릿속을 스쳐지나간다.
장원과 영지를 상속받길 거부하고 오롯이 전장을 전전한 기사에게만 주어지는 명예로운 보물이라 그랬던가.
이제 그 달콤한 과실을 누릴 차례였다.
"게다가 이거."
테르베어는 기사들의 선망 어린 시선을 한 몸에 받아내며 어깨를 으쓱였다.
이 갑옷의 희소성은 단순히 당대 최고의 기술력이 한데 모였다는 데서 나오지 않는다.
테르베어는 슬그머니 갑옷 견장에 부착된 인장을 내비치며 말했다.
"예하께서 본인의 성혈로 직접 축성까지 해주신 걸세."
나르바의 손바닥 지장이 찍힌 인장을 말이다.
***
1226년 11월 24일.
성전군은 다시 진격을 개시했다.
이전과 달리 조급하거나 초조하게 구는 대신 질서정연하게 말이다.
첩자와 정찰을 통해 그 사실을 안 바테손은 내심 혀를 찼다.
"알면서 들어오겠다?"
사실 혀를 찼다는 표현보단 발끈했다는 표현이 어울릴지 모른다.
유인책임을 알면서도, 매복이 있을 걸 알면서도 망설이지 않고 당당히 들어온다는 게 무슨 뜻이겠는가.
"대족장이나 땅지기 놈들이나 날 아주 병신 취급하는군."
바테손은 핏발선 눈동자로 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
하지만 상처받은 자존심 때문에 분노에 사로잡히거나 판단을 그르치는 일은 없었다.
발상의 전환.
바테손은 화나는 일이 있을 때 반대로 차분해지는 성향이었다.
겉으론 길길이 날뛰는 것처럼 보여도 속내는 음흉하기 그지 없었다.
'차라리 잘 됐군. 대족장과 땅지기 놈들이 서로 물어뜯느라 힘을 소진하고 나면 자연스레 내 영향력과 비중이 올라간다. 균형을 저울질할 무게추로서 말이지...'
기회를 엿보는 건 바테손도 마찬가지였다.
"테르베어? 땅지기 새끼. 확실히 안내해드리지."
직후, 바테손의 무리는 성전군이 자신들을 놓치지 않도록 일부러 속도까지 늦췄다.
그걸로 모자라 험난한 계곡이나 산사태 위험지역에는 따로 경고 표시까지 남겨놓는 배려아닌 배려를 선보였다.
그 친절함에 되려 이교도 전사들이 질색할 정도로 말이다.
"족장, 시발 이게 맞는 거요?"
"어허. 3만 상대로 분투해주실 분들이시다. 물소 떼와 이리 떼가 알아 싸운다는데 사냥꾼이 뭐하러 끼어들어 판을 깨?"
"아무리 그래도 상대는 외계의 별빛을 따르는 놈들인데..."
"친구들 발가락은 살뜰히 핥아줄 수 있고? 둘 다 하는 짓 똑같으니 헛소리 말고 매듭이나 튼튼히 감아. 우리 인생이 중요하지 놈들 알 게 뭐냐."
한편, 성전군이 추격을 재개했단 소식을 접한 주교후 나르바는 혀를 찼다.
'설마 전신 판금 갑옷 효과 보고 싶어서 가는 건 아니겠지.'
몸 성히 돌아오라고 준 물건이지 사지로 뛰어들라 준 게 아니거늘.
하지만 이미 손을 떠났다.
현장 지휘관의 판단에 모든 걸 맡기기로 한 건 바로 나르바 본인이었다.
물론 포위스 최강의 기사, 테르베어라면 질적으로 보잘 것 없는 이교도 전사 따위 금방 이기겠지만-.
"..."
나르바는 턱을 괸 채 한참동안 고민하다 민머리 존을 불렀다.
"존. 가니스타 주교님과 첼리노 지부장에게 급한 용무라며 찾아와달라 전해다오."
"예? 바쁘신 분들을 왜요?"
"왜요는 무슨, 콱..."
"이크!"
장난스럽게 주먹을 치켜들자 바로 도망가는 존.
하지만 존의 뒷모습을 바라보는 나르바의 눈빛은 진지하기 그지 없었다.
그렇게 1226년 11월 27일-.
"수도 기사나 성흔 발현자 20명. 딱 20명만 빌려주십시오."
"허어. 예하, 이 시국에 어디로 가신단 겁니까?"
"합당한. 사유. 없이는. 불가."
주교후 나르바는 가니스타 주교와 첼리노 지부장 앞에서.
"느바르. 성전군 독전관으로 갑니다."
""...""
출정을 결정했다.
