82. 내가 한다
포위스 공국의 해안가에 이교도 습격자들이 나타난 건 꽃샘추위가 아직 완전히 가시지 않은 봄이었다.
피어오르는 검은 연기와 불빛들, 그리고 파발마들은 쉴새없이 내달리며 공국 곳곳에 이 불길한 소식을 전했다. 단순한 소문으로 넘어가기엔 이미 희생자까지 나온 마당이었다.
"이교도 무리에 의해 기사 둘이 전사했습니다!"
그럼에도 현실을 외면하고 부정하는 자들은 이렇게 말했다.
펜라드 공국에 전력이 집중되어 있는 와중에 그만한 전력이 포위스로 향했을 리 없다. 거듭된 혼전 속에서 정보 전달이 명확하지 않아 놓쳤을 뿐이다. 불안을 조장하려는 이교도 세력의 획책이다.
이 모든 주장을 불식시킨 건 기사들의 유족이었다.
유족들이 시체가 담긴 관을 들고 포위스 본성까지 찾아와 애설튼 공왕에게 알현을 요청했던 것이다. 사태의 심각성을 눈치챈 애설튼 공왕은 즉시 허락했고, 이내 정보가 사실임을 깨달았다.
호기심과 불안감을 쫓아 함께 맞이한 다른 봉신들도 마찬가지였다.
"시신에 머리가 없잖아?"
"이교도들은 결코 시신을 쉽게 내어주지 않을텐데... 어떻게 수습한 거지?"
이 모든 의문에 전사한 기사의 유족들은 명쾌한 답을 내놓았다.
기사의 아들 중 한 명이 무릎 꿇고 원통함에 가득 찬 눈물을 흘리며 호소한 것이다.
"놈들은 아버지의 머리 외에 다른 부분은 필요없다며 돌려줬습니다."
"...."
이세를 섬기는 이교도들이 인신공양을 즐겨한다는 사실은 모두가 공유하는 상식이다.
지금쯤 전사한 기사가 어떤 꼴을 맞이했을지 모두들 얼추 짐작했다. 고인을 향한 모독에 가까워 직접 언급하길 회피했을 뿐이다. 유일한 예외는 단 한 명, 애설튼 공왕의 왼쪽에 시립해있던 주교후 나르바였다.
"이외에 들은 말은 없나?"
전사한 기사의 자식은 심지어 나르바보다 앳된 소년이었다.
그럼에도 일말의 배려없이 담담하게 사실을 캐묻는 모습에 질색한 봉신 중 하나가 입을 열었다.
"예하, 아직 충격을 떨쳐내지 못했을 자식에게 너무 무리한 질문은."
"기사의 자식이라면서 이교도에게 패배할 경우 어찌될지 몰랐다면 농노로 살아가는 게 낫겠지."
돌아온 답은 싸늘하기 그지 없었지만 말이다.
애설튼 공왕조차 끙끙 앓으며 무어라 말을 꺼낼지 모르는 상황에서 부모 잃은 자식 상대로 매몰차게 추궁하는 자는 나르바가 유일했다. 나르바는 기사의 자식에게 온갖 질문을 던졌다.
"종자로서 아버지와 함께 했나?"
"아뇨, 위험하다며 장원에 남겨졌습니다..."
"그럼 아버지가 출정할 때 얼마나 많은 인력과 장비를 동원했는지 상세히 보고하거라. 이번 출정에서 잃은 재산만큼 교회가 여러모로 혜택을 봐주겠다."
"저, 정말이십니까?! 감사합니다, 감사합니다!"
나르바의 후원 선언은 우중충하기 그지 없던 기사의 자식에게 낭보였을 것이다.
방금 전까지 죽을 상을 짓던 자답지 않게 환한 미소를 지으며 고개를 연신 꾸벅이는 모습은 현실이 녹록찮음을 증명했다. 어쩌면 자식에겐 아버지의 죽음보다 당장 메꿔야 할 손실이 더 걱정이었을지 모른다.
하지만 나르바가 전사한 유족들을 달래는 사이, 점잖게 바라보고 있던 누군가가 입을 열었다.
"결국 주교후의 정책은 무의미했던 것 아닙니까?"
뺨을 가로지르는 일그러진 화상 흉터, 무심한 눈매와 살짝 멀건 눈동자.
지금까지 잠자코 숨죽이고 있던 오뒤아르 백작이었다.
"주교후께선 해안가를 습격해오는 이교도들을 막겠다며 저희에게 많은 부담과 대가를 요구하셨습니다. 그 대의에 공감해 기꺼이 희생을 감내했거늘, 오늘 전해진 소식을 보아하니 실망스럽기 그지 없군요."
오뒤아르 백작은 오직 봉신의 입장만을 철저히 대변하는 자였다.
주교후 나르바가 많은 양보와 타협을 거듭하며 구축한 방어 체계는 적지 않게 활약했지만 그게 전부다. 단 한 번의 실패만으로도 반대세력을 결집해 비난하는 여론을 조성하기엔 충분했다.
특히 나르바가 지닌 특수한 출신을 고려하면 이번 기회를 놓치기 싫었을 것이다.
교황청의 측근. 애설튼 공왕의 혈육. 그리고 성흔 발현자이자 성직 제후.
세속의 영주로서도, 왕권의 강화를 바라지 않는 봉신으로서도 반드시 꺾어야할 대척점이 바로 주교후 나르바였다. 여태껏 두루뭉실한 태도를 유지하던 오뒤아르 백작이 처음으로 정치적 견해를 밝힌 순간이기도 했다.
평소 주교후의 권력이 강해지는 걸 경계하던 몇몇 봉신들도 이에 가담했다.
"흐흠. 오뒤아르 오른 데벤 백작의 말에도 일리가 있습니다."
"주교후의 정책이 어느 정도 효과가 있었음은 인정합니다만, 이 지경이 되니 조금 안일했다는 생각이 듭니다. 정녕 이게 최선이었을까, 하고."
나르바는 이러한 움직임을 보인 봉신들을 하나하나 머릿속에 기억한 뒤, 마지막으로 오뒤아르 백작을 빤히 노려봤다.
오뒤아르 백작의 공격적인 언행은 에드위나를 통해 접한 풍문을 머릿속에 떠올리도록 만들었다.
'독자적인 자금줄 얻은 와중에 핑계 대면서 뜯어갈 게 보이니까 이런 식으로 견제한다 이거지.'
소금 상인들이 오뒤아르 백작의 영지, 데벤으로 모인다는 소식을 접하자마자 얼추 짐작한 사실이다.
추측컨데 오뒤아르 백작은 새로운 암염 광산을 개발하는 데에 성공했을 것이다. 혼란스런 정국과 애설튼 공왕을 둘러싼 여러 음모론을 조장해 개발 소식을 덮었으리라.
소금 무역이 가져다줄 부를 생각하면 충분히 시도할 법했다. 동료 봉신이나 주군의 견제없이 순조롭게 성장한 뒤 긁어모은 재산으로 병사들을 무장하면 공국 제일의 권세가 탄생이었다.
그러나 오뒤아르 백작의 이 원대한 계획에 방해되는 자가 하나 있었으니.
'돈도 잘 벌면서 빼려하면 안 되지.'
바로 남들 뒷주머니 차는 걸 단숨에 꿰뚫어볼 만큼 촉이 뛰어난 나르바였다.
나르바는 오뒤아르 백작에 맞서 냉소적인 웃음을 흘리며 대꾸했다.
"오히려 지원이 부족한 탓에 이런 비극이 일어나지 않았나 싶습니다."
"부족했다? 그만한 병역 부담을 짊어지게 해놓고?"
"예. 기사 둘이 아니라 종자까지 포함해 서른이 갔다면 전사까진 모면했을 겁니다."
"예하, 테르베어 경이 없으면 기사 서른이든 둘이든 똑같습니다. 펜라드 공국에 지원해야 한다 주장해 이 나라를 위험에 빠트리신 건 다름아닌 예하입니다."
오뒤아르 백작은 포위스 공국의 치명적인 약점을 지적하며 여유만만한 태도를 보였다.
실제로 애설튼 공왕이 미심쩍은 즉위 과정을 거쳤음에도 묵인받는 까닭은 그 자식들 때문이었다. 봉신들을 설득하고 공정하게 달래기로 유명한 장남 에덜레드와 이교도 습격자들 상대로 무패연승을 이어가는 차남 테르베어.
특히 테르베어는 몇몇 성격적인 결함에도 불구하고 그 무용을 높이 평가받고 있었다.
아이러니하게도 이런 위명이 애설튼 공왕과 그 측근들을 공격하는 칼날이 되었지만 말이다.
오뒤아르 백작은 펜라드 공국을 지원하기로 한 결정이 잘못이었다며 나르바를 향해 날선 비판을 계속했다.
"이교도 무리가 수천에 달한다는 소리가 계속 들려오고 있습니다. 지금이라도 늦기 전에 테르베어 경을 귀환시켜야 합니다!"
테르베어가 있어야 한다, 테르베어 없이는 못 막는다, 테르베어를 대체 왜 보냈냐...
상황을 잠자코 지켜보던 몇몇 영주들도 가슴 속 품어놨던 불안을 토해내면서 알현실은 성토의 장으로 변해버렸다. 하지만 이런 상황에서도 애설튼 공왕은 침묵을 지켜야만 했다.
애설튼 공왕이 다리를 움찔거리며 일어서려던 순간, 주교후 나르바가 슬쩍 눈동자를 굴려 시선을 마주쳤기 때문이다. 오른쪽에 시립해있던 측근 오버트 경이 뜯어말린 것도 이유 중 하나였다.
"전하. 일단은 주교후의 제안대로 따르심이 나아보입니다."
"..."
"제 생각도 주교후와 같습니다. 전하께서 주교후를 혈육의 정으로 감싸고 돈다는 소문이 퍼질 경우 저들의 결집을 돕기만 할 것입니다."
"힘없는 자는 어딜 가나 비참하구나."
결국 그 말에 애설튼 공왕은 침음을 흘리며 고개를 내저었다.
고뇌하는 애설튼 공왕을 대신해 입을 연 자는 주교후 나르바였다. 나르바는 성토하는 목소리가 슬슬 달아오르다 조금 식었을 즈음, 스스로 입을 열었다.
"그럼 테르베어 경의 강력한 추천을 받아 종자직을 수행했던 자. 테르베어 경에게 서임받기 직전까지 간 종자가 일선에 나선다면 괜찮겠습니까?"
그러자 나르바를 향해 투덜대던 영주들의 시선이 서로를 향했다.
눈동자에 의문과 당혹스러움을 품은 채로 말이다.
"딴 건 몰라도 종자 하나 두지 않을 만큼 사람 보는 눈이 깐깐한 테르베어 경인데."
"테르베어 경이 종자를 뒀었다?"
테르베어의 종자라면 괜찮지 않을까. 그런 인재가 있었다면 왜 아직도 무명을 떨치지 못했겠냐.
온갖 추측과 주장이 오고가며 방금 전의 성토하는 분위기를 지워내기 시작한다. 나르바의 실각, 혹은 실패를 바라는 오뒤아르 백작에겐 별로 달갑지 않은 상황이었다.
오뒤아르 백작은 영주들의 의견이 분열하는 일을 막기 위해 추궁의 고삐를 더욱 잡아당겼다.
"그런 인물이 있다는 소리는 처음 듣습니다. 예하께서 정치적 위기를 모면하고자 꾀하시는 얄팍한 수라는 생각이 떠나질 않는군요. 있긴 한 겁니까?"
"물론 있지요."
그 순간, 나르바는 오른손의 엄지를 치켜들었다.
잠깐동안 찾아온 정적. 영주들은 대체 왜 갑자기 엄지를 치켜드나 시선을 모았고, 이내 그 끝이 가리키는 곳을 보며 경악했다.
"여러분이 충분한 지원을 약속하신다면 기꺼이 일전에 나설 만큼 용감한 인물이라 자신합니다."
나르바는 오른손의 엄지로 자기자신을 가리키고 있었다.
"예하... 장난치기엔 진지한 자리입니다. 웃기지도 않는 농담은 자제하시죠."
"장난?"
오뒤아르 백작은 웃음기 머금은 목소리로 일축시키려 했지만, 나르바는 오히려 섬뜩한 눈빛으로 맞받아쳤다.
"적어도 너희와 너희 기사들은 날 못 이길텐데."
나르바의 오만한 태도는 순식간에 알현실의 분위기를 냉각시켰다.
상황을 관망하던 제삼자들, 예컨데 나르바에게 비교적 호의적인 페아썬 백작까지 표정을 딱딱하게 굳힐 정도로.
"...그 말, 증명할 수 있으십니까?"
"내가 딴 소리하지 않게 하려면 충분히 지원해줘야 할 거다. 병사들을 긁어모아라. 이교도들을 어찌 상대해야 하는지 보여주마."
나르바는 그 말과 함께 흑색 어깨망토를 저몄다.
"도전하고 싶으면 도전하고."
***
1213년 3월 3일.
주교후 나르바의 오만한 언행이 알려지면서 그는 온갖 지탄에 직면했다.
그 중 대부분은 호승심에, 혹은 기사의 명예를 추락시켰다며 분노한 기사들이었다. 그리고 나르바는 자신이 어째서 흑색 어깨망토를 하사받았는지 여실히 증명했다.
쨍강-.
튕겨져나간 검을 망연자실한 눈초리로 바라보는 기사.
그의 목을 향해 주저없이 뭉툭한 가검의 끝부분을 겨누는 나르바.
한동안 이어진 침묵 끝에 먼저 입을 연 자는 패배를 맞이한 기사였다.
"테르베어 경 아래서 몇 년이나 수행하셨습니까...?"
"4년."
"4년..."
누군가에 4년은 짧지만 또 무척 긴 시간이기도 하다.
테르베어가 종자를 어찌 대하는지 알고 있던 기사는 4년이란 시간에 순순히 납득했다.
"졌습니다."
