22. 독실한 신자들
가끔 존이 호들갑 떠는 모습을 보면 왜 데리고 왔나 하는 생각이 들곤 한다.
하지만 개울가의 존, 겁이 조금 많을 뿐 해야할 일은 제대로 하는 사내다. 알면 알수록 우러나오는 진국 같은 사람이었다. 온갖 호들갑을 다 떨어도 막상 시키면 잘 하는 것이다.
지금처럼 울상 지으면서 고개를 붕붕 내저어도 말이다.
"저더러 수도사 역할을 하라니요? 심지어 혼자서 종 울리러 가라고요?!"
이 반응을 죽어도 못하겠다는 파업이나 거부로 이해해선 안 된다. 훌륭한 리더가 명확한 목표와 과정을 제시해 성과를 노리듯이, 훌륭한 동료도 자신의 업무 성과를 고취시킬 동기를 요구하기 마련이었다.
나는 존의 의욕이 샘솟도록 동기 부여할 의무를 지닌 셈이다. 하여 문 밖에 널부러진 수도사 시체를 가리키면서 최대한 간결하게 설명해줬다.
"후드를 눌러쓰지 않느냐. 설령 벗어 보이라 해도 어차피 머리 빵꾸 내고 사는 놈들이니 이미 머리에 구멍 뚫린 너라면 위화감없이 잠입이 가능할 거다."
"아니! 공자님!!!"
"내 명료한 주장에 대해 반박할 근거가 있는 게냐?"
"공자님... 절 너무 과대평가하십니다. 애초에 수도사들끼리 죽고 죽이는 판국에 수도사처럼 꾸미기만 한다고 되겠습니까?!"
별 다른 기대없이 꺼낸 말이었다. 그런데 놀랍게도 존은 내가 따로 언급하지 않은 부분을 먼저 지적해왔다. 능력을 숨겼던 것일까, 아니면 내 곁에 오래 머문 덕분에 무언가 배우기라도 한 걸까.
어쩌면 죽을 위기라 여기고 필사적으로 머리를 굴린 덕분일지도 모른다. 뭐가 됐든 존이 보여준 또 다른 면모에 감격해 눈물이 찔끔 나올 뻔했다.
물론 존의 걱정은 다행히 기우로 끝났다. 새로 합류한 인물이 어깨를 으쓱이며 다가왔기 때문이다.
"걱정말거라. 다행히도 우리에게 협력하기로 해주신 서텔 수도사님께서 자세한 지침을 내려주실 거란다."
내 소개가 허파에 바람 좀 솔솔 불어넣은 모양이다. 서텔은 푸근한 국자에 건더기 가득 담은 수프를 담아 한 그릇 부어줄 법한 자상한 아버지의 미소를 지으며 화기애애한 목소리로 말했다.
"허리춤에 칼을 찬 자, 그 중에서도 오른쪽에 찬 자. 동료일 경우 칼자루를 배쪽으로 향해 보이고, 반응이 없을 경우 적으로 간주하라. 적으로 간주했을 경우 즉시 검을 뽑아 절명시킨다."
"..."
"이번 일을 획책한 간악한 무리들의 피아 구별법입니다. 놈들의 압박에 어쩔 수 없이 들어뒀던 것을 이로이 쓸 수 있게 되다니. 실로 럭스 스텔라의 안배가 따로 없습니다."
서텔 이 새끼도 정말이지... 대단한 놈이다. 이 새끼 얼굴을 강판에다 갈면 강판이 되려 갈려나갈 거다. 그렇지만 개새끼도 내 개새끼란 말이 있다.
개 짖는 소리를 듣고도 웃어줄 수 있어야 진정한 주인이다. 나는 흐뭇한 웃음과 함께 조그맣게 박수까지 쳐줬다.
"들었지, 존. 저기 수도사님들 시체에서 마음에 드는 거 하나 입고 종탑까지 향하거라. 서텔 수도사, 그대는 잠깐 주변에서 다가오는 적들을 경계하게."
"함께 온 자들은 구하시지 않는 겁니까?"
이 혼란의 시기에 아군을 늘린다. 서텔이 건넨 제안은 지극히 상식적이었지만 지금은 상식 외의 시기였다. 나는 서텔의 시선을 일부러 외면하며 코웃음 한 번 흘렸다.
"그들과 함께 다니면 대번에 탈출하고 있다고 여겨질 텐데 어느 쪽이든 태도를 바꿔 날 죽이거나 자네를 죽이려 들겠지. 아군이 아니라 적을 늘리는 행위다. 오히려 서텔, 그대에게 의존하는 것이 여러 모로 안전할 거다."
"과연."
"그럼, 이 친구가 옷을 갈아입는 동안 경계를 부탁하겠네."
"알겠습니다. 공자님, 염려 마시고 준비하시길."
서텔은 고개를 끄덕이며 맞장구쳤지만 목소리는 무미건조하기 짝이 없었다. 의도한 함정이다. 서텔 수도사는 본인의 이익에 민감하고 즉각 판단하는 자.
그는 여기서 토파 경과 병사들을 구할 경우 본인의 입지가 축소될 걸 알고 있었다. 만일 여기서 내가 그들을 구하러 갔다면 칼끝이 나를 향해왔을 것이다.
어차피 목격자도 없겠다, 괜히 공적을 나눠 가지느니 날 죽여 본래 목표를 이루는 쪽이 나으리라 여길 테니까. 나는 저 살벌한 칼잡이가 조금 거리를 벌린 뒤에야 간신히 본론을 꺼낼 수 있었다.
마침 존이 피에 젖은 로브를 툭툭 건드리며 질색하던 찰나였다.
"존, 잘 들어라. 종이 울리면 수도원 전체가 전장으로 변할 거다. 약탈자로 위장한 적군이 근처에 있을 공산이 높다. 서텔은 아직 눈치채지 못한 모양이지만."
"예?"
나는 존의 뒷통수를 툭툭 치면서 일부러 격앙된 분위기를 연출했다. 제대로 활약 못하는 존을 타박하는 것처럼 보이게끔 말이다. 이 기회를 노려 서텔의 시선을 피해 많은 대화를 나눌 수 있었다.
내용을 정리하면 이랬다. 수도사들이 원장과 날 노리고 조직적으로 움직인 걸 보니 치밀하게 계획된 일이다. 이는 누군가 사전에 시기를 잡아줬거나 기한을 정했을 가능성이 높다는 말.
그렇다면 왜 시기와 기한을 정해놨을까. 단순히 어르고 윽박지를 용도로 여길 수 있지만 상대는 유바스와 포위스 주교다. 둘 사이에 공통된 이해관계가 형성되어 서로 협력하는 걸로 추정되는 이상 쉬이 넘어갈 순 없다.
하물며 내 죽음으로 무언가 얻길 간절히 바라는 자들이 흉수와 흑막이 명확한 암살로 제 명분을 더럽히길 원할 리 없으니... 확고한 명분과 내 확실한 죽음을 얻기 위해 진정한 공격을 준비해놨을 가능성이 크다.
나는 내가 짐작한 바를 하나도 남김없이 존과 공유했다.
"지금 벌어지고 있는 이 살육은 유바스의 진정한 주공이 맞다. 정확히 말하자면 진짜 주공을 위한 준비 단계에 가깝지. 수도원 내부의 혼란으로 방비를 약화시켜 단숨에 돌파할 생각일 게다."
"마, 맙소사."
"그리될 경우 누구나 알아들을 수 있는 간단하고 명확한 신호가 필요할 터. 수도원에서 그럴 만한 신호라면... 종소리만큼 확실한 신호도 없을 것이다. 종소리가 울리는 순간 이 혼란 속에 진정한 의도를 감추고 있던 자들이 문을 열어 바깥의 약탈자들을 반길 테지."
"그럼... 그럼 지금 이래봤자 아무 소용도 없는 거 아닙니까?"
"걱정말거라."
나는 벌써 포기하려 드는 존을 격려하며 자신감 넘치는 미소를 지어보였다.
"내가 널 죽게 놔둔 적이 있더냐?"
"..."
존은 이 순간 참 많은 감정을 느낀 듯 했다. 입술을 오물대며 뭔가 말하려다가 온 몸을 파르르 떨더니 그대로 시선을 돌려버렸다. 존, 이런 말 몇 마디로 감동하다니.
이제 보니 우리 둘째 형 테르베어처럼 감수성 충만한 사내다. 아니, 의리와 낭만이 넘친다는 표현이 맞겠다. 나는 존의 어깨를 토닥이며 슬슬 몸을 일으켰다.
"널 믿고 있으마. 최선을 다하거라. 그리하면 나와 함께 살아서 해를 보고 있을 거다."
***
"존, 꼭 종 울려야 한다!"
"내 팔자야..."
그렇게 울상짓는 존을 떠나보낸 후, 나는 서텔과 함께 이 음산한 수도원 복도를 거닐었다.
군데군데 사람 시체로 장식까지 된 걸 보니 유령의 집이 따로 필요없겠다. 하지만 이쯤 오니 당하는 쪽도 마냥 손 놓지만은 않았다. 어느 순간부터 부산한 발소리가 조금씩 울림을 키워나간 것이다.
이윽고 발소리끼리 얽힌 순간, 쓰라릴 정도로 날카로운 쇳소리가 수도원에 드리워진 그림자를 흔들었다. 서텔과 나는 뒤바뀐 분위기를 눈치챈 즉시 서로 눈을 마주쳤다.
"계획대로 갑니까?"
"계획대로. 본당 내부에서까지 칼싸움할 정도면 그 틈을 노려 탈출하는 것도 가능하겠지."
"알겠습니다."
때때로 서텔의 전 동료들과 마주치는 순간도 닥쳐왔다. 본당과 원장실이 조금 거리가 있던 모양인지, 그들은 날 보자마자 인상을 팍 찡그리곤 했다. 심지어 그늘 아래인데도 말이다.
"공자께서 어쩐 일로...?"
"...밤중은 몹시 위험합니다, 공자."
그리 말하면서 은근슬쩍 칼자루 위로 손을 얹는데 살벌하기 짝이 없다. 여기서 서텔의 능청맞은 대꾸가 빛을 발했다. 서텔은 동료 수도사들을 한 번 훑은 뒤 너스레 떨기까지 했다.
"원장님께서 공자님을 따로 부르실 일이 있어 날 시키셨는데 가는 길에 좋지 못한 의도를 지닌 자들이 보이더군. 위험하다 여겨 한창 돌아가는 길일세."
"벌써 거기까지 갔단 말입니까?"
"아무래도 흉한 의도를 지닌 자들이 있던 모양이야."
"이 무슨. 당장 그리로 가 마저 정리하겠습니다."
"형제님들이 그리해주게나."
이 새끼들이 말하는 흉한 놈들은 아마 자다가 목 잘린 수도사들일 것이다. 나도 놈들 눈에는 이미 목 잘린 것처럼 보일 테지. 원장실로 데려가 죽여야 한다는 사실 때문에 아직은 대놓고 살의를 드러내지 않을 뿐이었다.
칼잡이 수도사들은 서텔의 변명을 듣고서야 짜증어린 눈동자를 굴리면서 몸을 틀었다. 순간, 서텔이 칼자루 위로 손을 얹는 게 보였다. 나는 손을 들어 서텔의 행동을 제지했다.
잠깐 시간이 흐른 후. 우리를 심문한 수도사들이 모습을 감추자 서텔이 고개를 갸웃거렸다.
"...공자님, 기회이지 않습니까?"
"주변에 공조하는 무리들이 있을 수 있다. 갑작스레 시체가 생겨나면 이쪽의 기행이 의심받을 것이다. 어차피 종이 울리고 나면 격화될 싸움, 그 때 다른 이의 손을 빌려 치우면 된다."
"과연...!"
과연은 무슨. 이 새끼 의심받는다 치면 내 목부터 잘라버릴 거면서 감탄하는 건 대체 뭐냐. 서텔이 급발진 밟아봐야 위험한 건 나 뿐이다. 서텔이야 본인이 짊어지는 위험이 적으니 저리 생각없이 구는 거고 말이다.
나는 속으로 꿍시렁대면서 복도를 쭉쭉 나아갔다. 중간에 시체도 만나고, 목 없는 시체도 만나고, 가끔 가다 죽어가는 사람도 만났다. 하도 어이가 없어서 절로 질문이 나올 정도의 광경이었다.
"살생 자제의 교리가 있긴 하나?"
"필요한 살생은 주저하지 말라."
돌아온 대답을 들어보니 럭스 스텔라, 의외로 무시무시한 신일지 모르겠다.
"제 개인적인 신념입니다."
아니면 그냥 이 새끼가 미친 새끼일 지도.
새삼스레 느꼈다. 역시 나는 중세 야만인 종자들한테 안 된다. 격을 아득히 뛰어넘는 광기에 혀를 내두르며 질색할 수밖에 없었다. 벌써부터 아늑한 현대가 그립다.
하지만 이 몸이 누군가.
"본당에서도 똑같이 해주길 바라겠네."
"물론입니다, 공자님."
나는 다양성을 존중하는 현대인으로서 이런 새끼도 적재적소에 써먹을 수 있는 관용과 이해심을 발휘하기로 했다. 참 다행스럽게도 이 세상은 서텔 같은 종자들이 활약하기 딱 좋은 야만의 시대였다.
이윽고 본당에 도착했을 때, 나는 젖혀진 대문 너머로 럭스 스텔라의 제단을 처음 볼 수 있었다.
본당은 높은 천장에 길쭉한 모습을 갖춘 전형적인 교회의 구조였다. 샛푸른 십자성이 그려진 유리. 그 십자성을 본받은 정십자가가 제단 한가운데에 공손히 놓여져 있었고.
저 샛푸른 십자성을 형상화한 정십자가가 럭스 스텔라의 우상이다. 나는 십자성을 바라보며 서텔에게 지시했다.
"혹시 단검 같은 날붙이가 있나?"
"단검... 말입니까?"
"우리는 이제 한 몸이다. 그대에게만 위험을 전부 떠넘길 순 없지."
그 뭐야. 무좀이나 사마귀도 지져서 떼내기 전까지 한 몸이긴 하다. 서텔은 이 말을 퍽 인상깊게 들었는지 품 속에서 단검을 바로 꺼내들었지만 말이다.
"공자님의 뜻이 그리 하시다면 기꺼이."
"고맙다."
나는 서텔이 건네준 단검을 받아들고 저 십자성을 향해 한 발짝, 또 한 발짝 내딛기 시작했다. 마침 딱 적절하게 사방에서 발소리들이 울려퍼지는 중이었다.
내 방도 가보고 원장실도 가본 수도사들이 돌아가는 상황을 눈치챘으리라. 그리고 모두의 주의가 내게 쏠린 지금, 존이 한결 수월하게 종탑으로 향할 수 있을 것이다.
비로소 모든 준비가 끝났다.
나는 십자성을 향해 나아가면서 단검을 역수로 쥐었다. 노리는 건 바로 나 자신의 팔뚝. 칼끝의 차디찬 감촉이 살갗을 타고 오를 즈음, 나는 자연스럽게 입을 열고 있었다.
"럭스 스텔라, 인세의 별빛."
나는 가장 대화하고 싶었던 상대에게, 가장 전하고 싶던 말을 이제서야 던질 수 있었다.
"이세를 황혼에 몰아넣고 인세의 여명을 끌어올린 신이여."
이세의 옛 신들이 공물을 바치라 요구할 때, 럭스 스텔라는 앞으로의 삶을 요구한다.
럭스 스텔라 덕분에 인간은 다른 종족과 다른 방식으로 힘을 얻었다. 서약함으로써 스스로의 행동에 제약을 거는 대신 보배로운 공물 없이도 기적을 내려받은 것이다.
기적을 얻는 것이 생각보다 어렵지만 각오보단 쉬운 방법. 그게 서약이었다. 본당을 노린 까닭은 서텔에게 말해준 이유만 있는 게 아니다. 따지자면 이쪽이 진짜 의도에 가까웠다.
"이세의 유물에 현혹된 치세가 정녕 그대의 바람인가?"
-모두가 방해할 서약을 지금, 이 기회를 노려 성사시킨다.
