57. 일석삼조
언제 어디서나 관심을 끄는 존재가 하나 있다.
음유시인들이 이곳저곳 떠돌며 류트의 현을 뜯을 때마다 노래하고, 뭇 아가씨들의 마음을 설레게 하는 존재.
비난과 풍자의 대상이면서도 한편으론 동경과 존중의 대상인 존재.
기사.
그들은 일평생 전장에 서고자 준비하며 살아가다 죽는다. 명예와 용맹, 낭만과 충직함을 증명하기 위해 싸운다. 사람들은 그런 기사를 어리석다 말하면서도 그 우직함에 반하기 마련이었다.
하지만 이 우직하고 명예로운 전사의 이면엔 고달픈 삶에 찌든 고뇌가 담겨있었다. 전장에선 굳건하게, 궁정에선 눈치있게. 제르맹은 주교후 나르바가 증명할 수 있겠냐 물은 순간 의도를 단숨에 짐작해냈다.
'올 것이 왔군.'
기사 제르맹 경.
전대 공왕 애설베어 시대에 무공을 세워 풍족한 장원을 하사받은 전사. 그리고 하사받은 장원을 후대에 물려주기 위해 지속적인 충성과 용맹을 증명해야 하는 불쌍한 영혼이었다.
이유는 장원이 세습되지 않는다는 원칙 때문이다.
어지간해선 넘어가서 그렇지, 기사의 장원은 주군이 [임대]해준다는 개념이다. 결코 [양도]하는 게 아니었다. 기사가 죽으면 법률상으론 주군에게 되돌아가는 것이다.
이렇다보니 기사는 장원과 농노를 상속받기 위해, 혹은 처자식이 길거리로 내쫓기는 일을 막기 위해서라도 본인이 뛰어난 기사이거나 충직한 전사임을 증명해야 했다.
죽어 관에 묻히는 그 순간까지 말이다.
그래서 나르바가 도와주겠다, 증명할 수 있겠냐 물었을 때 각오할 수 있었다. 제르맹은 어떤 대가가 뒤따르더라도 슬하의 자식들을 위해 참고 견뎌내겠다 다짐했다.
하지만 2월 21일, 수도회 철폐를 마무리 지은 나르바가 수행단을 이끌고 떠날 즈음이 되자 당황할 수밖에 없었다.
제르맹은 수행단의 수레에 말린 과일, 누룩 없는 빵, 포도주 따위를 싣는 농노들을 바라보다 천천히 고개를 돌렸다. 주교후 나르바는 우두커니 서 있는 와중에도 깃털촉을 들고 장부에 쉴새없이 기재 중이었다.
특유의 첨예한 흑요석 같은 눈동자를 반짝이면서.
한창 열중하고 있어 말 걸기 꺼려졌지만, 제르맹은 일말의 불안조차 걷어내기 위해 입을 열었다.
"예하, 겨우 이 정도로 괜찮으시겠습니까?"
"응?"
"그... 제가 말씀드릴 입장은 아닙니다만..."
혹시 눈치껏 더 내어주지 않은 걸 빌미 삼아 괴롭히려는 게 아닐까. 제르맹은 용맹하고 과감한 기사지만, 동시에 슬하에 아들만 둘 가진 아버지이기도 했다.
포위스 주교후는 장원 가진 기사 따위가 감히 도전할 수 없는 고위 성직자. 괜찮을 거라며 낙관하다 실수하느니 다소의 수치를 감내하는 쪽이 훨씬 나았다.
정작 주교후 나르바는 제르맹의 걱정을 듣고 두 눈을 커다랗게 끔뻑이다 이내 웃음을 터트렸지만.
"난 또 뭐라고, 왜, 마른 걸레 쥐어짜듯이 아주 쭉쭉 짜내줬으면 좋겠나?"
"..."
"서로 돕고 살아야지. 독식하거나 착취하기만 할 생각은 없다."
"진심이십니까?"
"그럼."
제르맹은 안도의 한숨을 내쉰 뒤, 이제 갓 성인이 된 나르바를 보며 내심 감탄했다.
어렸을 적엔 미치광이로 알려졌고 이후론 능력이 검증되지 않은 탕자로 소문이 자자했다. 증명하라 요구받았을 땐 탐욕스럽기까지 한 줄 알았다.
그러나 나르바의 제안은 충분히 합리적이었고, 어떤 면에선 관대하기까지 했다.
[임차인으로서 교회령을 굴려도 된다. 대신 소출의 10%를 관할 지역 본당에 교무금으로 납부할 것.]
[장원을 운영하며 맡았던 사건들에 대한 기록, 혹은 증언들을 이야기해줄 것.]
[다음 순방을 위한 식량과 물자를 무상으로 공급해줄 것.]
[근 3년 내로 포위스 공왕 애설튼을 찾아가 다시 한 번 더 충성 서약할 것.]
[충성을 재서약하고 애설튼 공왕의 인장이 찍힌 증서를 제출할 때까지 교회의 행정 업무에서 후순위로 밀려난다.]
나르바의 제안은 엄청난 강제력을 지닌 것도 아니고 충분히 넉넉한 시한까지 갖추고 있었다.
마지막 다섯 번째는 제안이 아니라 권고였지만, 이마저도 충분히 납득할 정도는 됐다. 대부분 다소 귀찮을 뿐 막대한 대가를 내놓으라 하지 않았고 불명예스러운 일도 아니었다.
성실히 이행하지 않았을 때 가해질 제재도 좀 껄끄러운 정도에 불과했다.
물론 제르맹이 나르바를 고평가하게 된 까닭엔 생각치도 못한 당근 덕분이 컸다.
"아니라면 기사의 자식들 가운데 장원을 하사받지 못한 차남 이하. 그들이 전장에 설 수 있도록 돕겠다는 제의를 건넸을 것 같나?"
열 손가락 깨물어 안 아픈 손가락이 없는 게 사람이다.
기사도 마찬가지였다. 차남까지야 어찌저찌 땅을 갈라준다 쳐도 삼남 이하부턴 애가 뭐 먹고 살지 걱정이 이만저만이 아니다. 나르바가 찔러온 건 바로 이 부분이었다.
[교회가 재정을 마련하고, 애설튼 공왕의 인가를 받아 본토의 기사 수도회와 연계해 기사의 자식들을 훈련 및 서임, 종군시킨다.]
주교후 나르바는 이번 순방을 통해 무수한 목표를 달성하고자 했다.
치안 안정화와 믿을 만한 군인 육성도 그 중 하나였다.
기사의 자식들을 처음부터 확실히 교육한다면, 눌러앉을 장원을 찾아 떠돌다가 털어먹을 행상인 찾아 떠돌게 되는 자유기사들을 줄일 수 있을 것이다.
겸사겸사 테르베어와 함께 이교도 습격자를 막아낼 테고 말이다.
당연히 이를 위해선 막대한 재원이 필요하다. 언제 어디서나 돈이 문제였다.
돈, 돈을 어디서 얻을 것인가. 황무지를 개간하고 곳간을 풍족하게 만들 일꾼을 어디서 구할 것인가.
이게 나르바가 예고된 반발을 무릅쓰고 수도회 철폐를 강행하는 근본적인 이유였다.
나르바는 회유해야 할 대상으로 군소 영주들과 기사들을 지목하고 갈라 죽여야 할 대상으로 지나치게 많은 수도회를 지목한 셈이다.
하지만 눈치빠른 제르맹조차 나르바가 이번 순방으로 얻고자 하는 것들을 전부 알아차리진 못했다. 제르맹은 나르바가 한 번에 여러 일을 해내고, 또 해내길 즐겨하는 특이한 사람이란 정도만 알 수 있었다.
"예하라면 분명 이 이상 바라실 거 같아 드린 질문이었습니다. 무례하게 들렸다면 부디 용서해주십시오."
"기사치고는 눈치가 빠르구나."
기사에 대한 뿌리깊은 편견으로 무장한 나르바조차 감탄할 정도로 깔끔한 사과였다. 나르바는 뭇 아쉬움을 이겨내지 못하고 넌지시 제안하기까지 했다.
"혹시 자식 중에 성직자를 꿈꾸는 아이는 없고?"
"음."
그 순간, 제르맹은 눈동자를 굴려 수레 너머를 바라봤다. 농노들이 땀 뻘뻘 흘려가며 이것저것 실어나르는 광경 너머에 퀭한 눈초리의 수행단이 있었다.
수행단은 한 명도 빠짐없이 나무에 기대거나 땅바닥을 굴러다니는 중이었다. 화덕의 검댕을 묻힌 손가락으로 종이를 문질러대거나 땅바닥을 벅벅 그으면서 말이다.
"금화가 2닢이면 은화로 대충 24닢인데 정작 기록엔 은화 17닢 뿐이니까..."
"뭐야. 장부에 금화 종류는 왜 적어놨어. 이, 이 새끼들 설마 다른 나라 금화도 썼나?"
"스텔리움 금화가 은화 몇 닢인지 아는 사람?"
"지금 금화가 문제가 아닐세... 우리가 평소에 쓰는 은화가 스트라리 맞나? 알고 있는 형제는 없는가!!!"
제르맹은 울부짖고 절규하는 수행단을 머릿속 깊숙히 집어넣었다.
그런 뒤에야 똘망똘망한 시선을 보내오는 나르바를 마주할 수 있었다.
"참 아쉽게도 성직에 뜻을 둔 아이는 없어서..."
"아쉽게 됐군. 자네도 성직이 더 어울렸을 것 같은데."
나르바는 입맛을 다시며 조용히 등을 돌렸다
소스라치게 놀라며 어깨를 움찔거리는 제르맹을 뒤로 한 채.
***
나르바는 제르맹의 장원을 떠난 이후부터 더욱 놀라운 열정을 드러냈다.
첫 번째.
"다섯 이상만 모여도 수도회라는 기준이 잘못됐다. 성흔 발현자 없이는 스무 명 이상, 그들의 순수성을 증명해줄 본당 주임사제의 인가 없이는 인정하지 않겠다."
수도회 심사 기준을 보다 명확히 정해놨다.
정확히 말하자면 여러 특권이 적용되는 수도회 기준을 보다 엄격히 구분했다. 수도회를 만드는 건 자유지만 특권을 인정받는 건 20명 이상 모은 뒤 지역 본당 주임사제의 인가를 받아야 한다.
수도회를 철폐할 때마다 본래 대강 넘어가곤 했던 항목들을 구체화해 엄포하니 알려지는 게 당연했다.
무엇보다 애매모호하던 책임 소지를 확실히 정해둔 바도 컸다. 수도회 철폐를 비판하던 몇몇 주임사제들도 책임을 그들에게 묻겠다 하자 일제히 변호를 그만둔 것이다.
그리고 두 번째.
"아이고, 주교후 나으리. 소인은 어인 일로...?"
"해코지하려는 게 아니니 안심해라. 묻고 싶은 게 있어서다. 촌장, 이 마을은 남의 목초지를 무단으로 침범해 살을 찌운 돼지를 도축했을 때 그 고기가 어디로 가야 한다고 생각하나? 비슷한 일을 중재하거나 재판한 적이 있다면 말해보거라."
"아니, 주교후 나으리처럼 높으신 분이 그런 사소한 일을 들으셔서 무슨 쓸모가 있으신지요?"
"듣고 싶어서 그렇다. 왜, 말 못하겠나?"
"어이구! 그런 건 아닙니다! 그럼 소인이 아는 바를 몽땅 토해내겠습니다..."
나르바는 순방을 위해 각 지방을 돌아다니며 여러 관습법과 재판 기록들을 소상히 기록했다.
그것도 살인이나 배교처럼 형벌이 무겁고 자극적인 사례가 아니라 얼핏 들으면 따분하고 지루한 이야기들. 농부와 목동이 티격태격하는 재산과 관련된 사례들이었다.
실로 명예와 무용에 관한 이야기를 즐기는 중세 평균 감성과 한참 동떨어진 취향이었다.
나르바는 지역의 여러 유력자와 실제 사건과 관련된 증인들을 불러놓고 한참 옮겨적다 뿌듯한 표정으로 웃곤 했다.
"너희도 고민이 많구나. 그럴 때 모두에게 통용되는 간단명료한 법칙이 있다면 정말 큰 도움이 될 것 같지 않으냐?"
"그, 그렇습니다..."
나르바는 이 기회에 지역마다 판이한 관습이 있는지 알아보고 개중 괜찮은 부분들을 취합해 교회가 배심원으로 참석되는 모든 재판에서 통용될 지침을 만들 생각이었다.
어차피 준비할 거, 돌아다니는 지금 최대한 많은 자료를 수집하겠다는 것이다. 나르바는 자신이 직접 옮겨적은 여러 재판 기록들을 수레 위에 차곡차곡 쌓아올릴 때마다 흐뭇한 미소를 지었다.
'내가 돌아갈 즈음이면 우리 가니스타 주교님 놀 거 다 노시고 적적하게 보내실 텐데 미리미리 준비해놔야지.'
마지막 세 번째.
나르바는 주인 잃은 수도원을 저만치 떨어진 둔덕에서 내려다보며 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
'이걸로 난민들을 수용하고 여차하면 방어거점으로 쓰일 피난처를 확보했군.'
이교도 습격자들이 기승을 부리는 건 포위스만이 아니다. 아침녘 제도의 다섯 공국 모두 이교도 습격자들이 해안선을 따라 지속적으로 약탈고 있었다.
포위스 공국의 경우 테르베어가 대활약해준 덕분에 요즘 잠잠해졌다곤 하나, 언제 침공이 시작될지 모르는 상황이었다.
'본래 습격자들의 맛집이던 이 땅에 유바스란 강력한 세력이 등장하고 각 공국들도 필사적으로 저항하기 시작했다. 교황청이 주선한 동맹도 어느 정도 역할을 해냈어. 최약체인 우리 포위스 공국도 테르베어가 활약하느라 약탈이 좌절됐으니 놈들도 이전과 달리 움직일 테지.'
생계형 비리보다 생계형 약탈자가 흔한 세상이었다.
저울 위로 양심과 함께 올라온 무게추가 부귀영화가 아니라 당장 굶어죽을 처자식이라면 인외비도의 길을 걸을 자가 태반이었고. 잠잠해졌다고 포기했다 판단하는 건 너무 이른 처사였다.
적어도 나르바는 그렇게 생각했다.
'만일 침공이 이뤄진다 해도 곳곳에 거점을 구축해 저들의 진격을 막아 반격의 여지를 남겨야 해. 난민들이 무작정 밀려오면 식량이나 농사지을 토지를 놓고 내분이 발생할 테고. 만에 하나란 게 있으니 미리 준비할 수 있다면 좋겠지.'
여차하면 애설튼 공왕이나 후계자인 에덜레드, 혹은 기사들을 이끄는 테르베어와 연계해야 하는 상황이다.
당연하지만 강력한 자치권을 거머쥔 수도회를 상대로 명령하거나 지휘권 양도를 요구할 수 없다는 건 전시에 엄청난 불안요소였다. 나르바는 그때를 대비해 미리미리 불화의 싹을 뽑아낸 것이다.
새로운 불화를 감내하는 한이 있더라도 말이다.
'애설튼 공왕, 아니 아버지. 제가 이렇게 열심히 효도합니다. 섭섭한 마음 푸세요.'
나르바는 서임권을 팔아넘긴 대가로 열심히 일하겠다던 다짐을 지키고 있었다.
정작 본인은 일한다는 자각이 없었지만.
***
나르바가 지휘한 순방이 마무리된 건 대략 4개월쯤 지난 뒤였다.
1212년 6월 28일.
그리고 나르바가 주교좌로 귀환한 순간 정확한 수치가 나타났다. 포위스 공국에 공식적, 비공식적으로 존재하던 104개의 수도회 중 72개가 철폐된 대격변이었다.
살아남은 32개의 수도회는 독실함 혹은 쓸모를 인정받은 셈이다.
개중에는 유바스의 강제 혼담으로 쓰인 장기말, 미리암 오른 유바스가 입회한 수녀원도 있었다. 나르바가 이것저것 바쁜 사이 에덜레드가 슬쩍 보내놓은 것이다.
세간의 이목이 나르바 개인에게 쏠린 틈을 타 취한 적절한 조치였다.
나르바는 미리암 오른 유바스의 존재를 떠올리고선, 수레에서 장부들을 내려놓는 수행단을 바라보며 생각에 잠겨들었다.
'성 아리아타 수녀회라.'
찾아가볼까 하다가... 그만뒀다.
나르바와 미리암은 애초부터 데면데면한 사이였다. 그나마 태어난 아이가 불쌍해서, 그리고 유바스의 침략 의도에 맞설 인질로 쓰기 위해 그럴싸한 궤변으로 설득했을 뿐이다.
'교황청이 유바스를 쳐낼 생각이 없는 이상 포위스만의 국력으론 유바스를 도모할 수 없어. 유바스도 눈과 귀가 있다면 미리암의 소재지 정도는 알고 있을 텐데 지금 어설프게 접견해봐야 잘못된 신호를 줄 뿐.'
심지어 태어난 아이도 아들이 아니라 딸이랜다.
자식이란 소문은 없고 수녀원에 버려진 꼬마 수녀랑 미리암이 친하게 지낸다던데, 정황상 100%였다.
'그렇다고 너무 안 챙겨주면 나중에 다시 유바스로 넘어갈 수도 있으니 챙겨주긴 해야겠지.'
하지만 나르바가 챙겨야 하는 사람은 두 모녀만이 아니었다.
그동안 잘 놀고 있었는지 안부를 여쭤보려고 만난 가니스타 주교가 충격적인 소식을 전한 탓이다.
"성도에서 트리뷰너스 출신 여자애가 오고 싶어 한다?"
트리뷰너스.
럭스 스텔라 강림 당시 가장 먼저 이세에 맞서 봉기한 지도자들의 후예. 그들 중 한 명이 온다는 소식에 나르바는 희미한 기대를 품었다.
"허허, 역시 예하도 아직은 혈기 왕성하신 모양입니다. 그리 설레시는 걸 보니 말입니다."
"그 여자애, 성흔은 있습니까?"
"물론입니다. 그렇지 않다면 트리뷰너스라 해도 예하를 함부로 만날 순 없습니다."
"명문가의 자식이니 글도 잘 알고 있을 테고."
"음...?"
그제서야 가니스타 주교는 나르바가 여자애란 부분에 주목하지 않은 걸 깨달았다.
"혹시 법은 안 배웠답니까?"
"..."
나르바는 손뼉을 마주 비비며 포위스의 관습법과 본토의 성문법을 합체시킬 생각에 흥분하고 있었다.
