185. 교회의 기원성도 아이데아.
성도라는 이름답게 종교적으로 몹시 대단한 의미를 지닌 곳이다.
별빛이라 불리며 세상을 방관하던 신, 럭스 스텔라가 기나긴 탄원 끝에 답하여 강림한 성지니까 말이다.
하지만 교회가 대외비로 숨긴 진실에 따르면 럭스 스텔라가 처음부터 인간들을 도운 건 아니다. 오히려 무관심한 쪽에 가까웠다.
이런 기조가 돌변한 건 트리뷰너스의 청원 덕분이다.
당시 인간은 이세의 강압적인 통치 아래 체계적인 말살을 당하고 있었다.
이세의 신들과 휘하 종족들의 눈을 피해 외계의 신, 럭스 스텔라에게 탄원한 정황이 발각됐기 때문이다.
졸지에 인간은 이세의 신들이 내건 공명정대한 약속을 거부하고 외계의 존재에게 세상을 팔아넘기려 한 매국노 취급을 받았다. 인간을 연민하던 온건파들조차 이번만큼은 등을 돌렸다.
마침내 인간에게 생존조차 허락되지 않았을 때, 최초의 탄원자이자 오라 각성자이며 성인으로 시성받은 인물.
트리뷰너스는 절멸 직전에 몰린 인간을 대표해 마지막으로 럭스 스텔라를 부르짖으며 간곡히 청원했노라 전해진다.
성도에는 이 일화를 보다 자세히 기억하고 있는 사람들이 많았다.
전해지는 일화에 따르면 이렇다.
이세의 군세가 내몰린 인간들을 철저히 포위해 아이 하나 남김없이 학살하고자 다가오던 순간, 트리뷰너스는 방관하는 신을 설득하기 위해 홀몸으로 부서진 성상들로 가득찬 신전을 찾아갔다.
그는 방관하는 신을 설득하기 위해 무려 일주일동안 식음을 전폐하고 이마로 신전 바닥을 찧길 거듭했고 얼마 안 가 두개골이 반쯤 뭉개질 정도에 이르렀다.
사실상 죽은 거나 다름없던 트리뷰너스였지만, 그 결사적인 탄원은 마침내 신의 변심을 이끌어냈다.
외계의 별빛이 비로소 인세의 별빛이 된 것이다.
여기서 끝나면 비장미를 살려주는 간단한 우화로 끝날 텐데 안타깝게도 현실은 그러지 못했다.
최초의 성인 트리뷰너스의 경건하고 필사적인 탄원은 뭇 성직자들의 마음을 크게 울렸다.
특히 삶을 바친다는 행위 자체가 두려워 아예 서약을 거부했거나 서약했음에도 성흔을 하사받지 못한 성직자들. 갈수록 희박해지는 신앙을 보며 한탄하던 근본주의자들의 마음을 말이다.
그들은 트리뷰너스의 일화를 가리키며 이렇게 말했다.
이빨 틈새의 신음이 세상 틈새의 눈길을 끌었노라. 간절한 자가 흘린 피눈물이 지켜보던 자의 눈물을 이끌어냈으니.
-탄원하는 자의 기도는 혓바닥이 아니라 갈라진 상처에서 나와야 한다.
이 뚱딴지 같은 헛소리를 듣고 뭔 씹소리냐 생각할 수 있는데 요약하면 간단하다.
인세의 별빛, 럭스 스텔라가 인간들의 고통과 신음에 응답했으니 똑같이 하면 다시 응답하리란 믿음이었다.
"그걸 진짜로 믿나?"
녹색 어깨망토의 사제에게 묻자 예상 그 이상의 답이 돌아왔다.
"성흔을 발현하신 두 분과 달리 저희처럼 모자라고 나약한 자들은 인내할 줄 모르는 짐승에 가깝습니다. 마음으론 서약과 가르침을 따르겠노라 다짐해놓고 실제론 그러지 못했으니 인세의 별빛께서 저희를 외면하신 것이지요."
녹색 어깨망토의 사제는 스스로 고양감에 젖어들기 시작했다.
나는 그제서야 말이 통하리라 여긴 내 판단이 얼마나 성급했는지 실감했다.
"말과 글로 배우지 못하고 따르지 못하는 저희를 인도할 수 있는 건 오직 하나입니다. 고통. 이걸 육신이란 껍질에 새겨넣음으로써 저희는 비로소 무지와 무치에서 벗어날 수 있게 됩니다."
"..."
"육신의 흉터는 영혼에 아로새겨진 글자, 육신의 고통은 영혼이 선조들의 역사를 기억했다는 증거! 흘러내리는 핏물은 가장 위대한 대장간이 토해내는 쇳물이요 무른 육신은 강철같은 신앙을 담금질하기 위한 거푸집일 뿐이니!"
이 새끼들은 이미 뇌가 녹아내렸다.
딱딱하기만 하던 눈동자 속에는 열정의 불꽃에 녹아내린 이성의 흔적만 남아있었다.
"당신의 여명, 새벽녘을 알리는 첨탑 위 종이 되겠습니다! 이 몸으로 타종하나이다! 당신께서 역사하심을! 외우기만 하던 입술과 혀로 당신 기적을 증언하겠나이다!!!"
"어, 알았으니까..."
"땅 위에 내려오신 별빛, 기적의 증인들을 맞이하라!!!"
펄럭-.
넓직한 수단의 팔소매가 너울거릴 정도로 엄청난 기세였다.
녹색 어깨망토의 사제는 하늘 높이 양팔을 치켜든 채 무릎 꿇고서 뜨거운 눈물을 펑펑 흘리고 있었다. 환장하겠는 건 이 말을 받아들이는 다른 사람들이었다.
"여명이여!"
방금 전까지 죽일 기세로 선원을 채찍질하던 경비가 채찍을 던지고 넙죽 엎드렸다.
"황혼을 몰아내소서!"
사제 곁을 지키며 부동 자세를 취하던 경비들도 단숨에 창을 내던지며 무릎 꿇었다.
이윽고 갑판 위에 선 사람이 나랑 카리나 밖에 없자 그들 모두 입을 모아 함께 외쳤다.
"눈이 멀어버린 자들에게 복음을!!!"
"듣지 못하는 자들에게 샛푸른 별빛을!!!"
.......
나는 카리나를 바라봤다.
그러자 카리나는 질색이라는 듯 오만 인상을 찡그리고 있었다. 곧 죽어도 말 섞기 싫다는 표정이길래 여기선 내가 나섰다.
"어 그래. 다들 열심히 하자."
순간, 녹색 어깨망토의 사제가 두 눈을 희번득거리며 단숨에 일어섰다.
살기로 번득이는 줄 알고 나도 모르게 칼이 꽂혀있을 허리춤으로 손을 뻗었을 때였다.
"인세의 별빛께서 내려주신 기적이 우리의 믿음에 화답하셨다! 각자 보다 경건하고 성실한 마음으로 의무에 임하라!"
여기서 보다 경건하고 성실해진 결과는 가관이었다.
일찍이 아침녘 제도에서 본 적 없던 정예병들 다 어디갔나 했더니 성도에 옹기종기 모여 있었다.
"수상쩍은 물건은 단 하나도 허용하지 말라!"
"이단으로 보이는 건 다 족쳐!"
장담컨데 유바스의 정예군도 이 새끼들 앞에선 움츠러들 거다.
갑판이나 선실의 틈새까지 수상쩍다 싶으면 가차없이 뜯어내 오만 잡것들을 살피는데 기세가 흉흉하기 그지 없었다. 카리나는 복잡한 표정으로 저들을 바라보며 한 마디 꺼냈다.
"참 열심들이죠?"
"병신짓도 열심히 하면 대단한 일이 되긴 합니다."
나로선 저딴 병신같은 말을 왜 믿는지 의아하지만, 정작 성직자도 아닌 사람까지 동조하는 걸 보면 감성이 다르긴 한가 보다.
비역질하다 걸린 선원들은 그렇다쳐도 연좌제로 처맞은 선장을 위로할까 싶어 다가가니.
"아따따다... 흐흐. 그래도 이제 폈습니다."
"폈다니?"
이 새낀 왜 이래.
치밀어오르는 거부감에 발걸음이 멈췄다.
"흐흐흐. 이게 제 첫 성도행이었습니다."
선장은 흠씬 채찍질당한 후유증으로 갑판 위에 엎드린 채 실실 웃고 있었다.
처맞았다고 웃는 놈은 높은 확률로 정신이 이상한 놈이라는 편견이 있었기에 슬쩍 뒷걸음쳤다. 그러거나 말거나 선장은 신음을 흘리며 손뼉을 마주 비볐다.
그러다 내 요상한 시선을 눈치챈 듯 이빨을 드러내며 입가를 씰룩였다.
"예하는 모르시는 듯 하군요? 하긴, 누가 맞는 게 기분 좋아서 웃겠습니까."
"아니었나?"
아닌데 웃는 놈은 대체 뭐지?
"설마요! 성도의 엄격한 심사를 통과했으니 앞으로 절 높은 값에 부르는 선주들이 넘쳐날 겁니다."
"!"
깨달음은 그때 찾아왔다.
선장은 지금 '겨우' 채찍질 당한 걸로 끝난 자신을 자랑스럽게 여기는 중이었다. 그 이유는 성도의 엄격한 심사를 '고작' 채찍질 당하는 걸로 통과했기 때문이다.
선장은 놀라움을 금치 못하는 날 올려다보며 당연한 상식을 던져왔다.
"그런 게 아니라면 미쳤다고 이런 감옥 같은 곳을 왜 오겠습니까?"
그렇다.
미친 놈이 아니라면 자진해서 성도행을 택하지 않을 것이다.
나는 다시 고개를 들어올려 갑판 위를 질서정연하게 장악한 성도의 경비들을 바라봤다.
그러자 아주 장단 맞춰가며 채찍질 중인 경비와 웅크린 채 잠자코 쳐맞는 선원들이 보였다.
"신음하라! 몸부림쳐라! 글과 말이 전하지 못한 역사를 고통으로 기억하라!"
"억, 윽, 어걱..."
"만일 네가 선조들이 겪은 한을 알았다면 욕정에 쉬이 넘어가지 않았을 거다! 더 기억하라, 더욱 또렷하게! 그 처절하고 비통한 역사를! 물러터진 육신 위에 아로새겨라!!!"
음. 입안을 감도는 짧막한 탄식 끝에 비로소 이해했다.
어째서 아침녘 제도의 제후들과 주교들이 필사적으로 본토의 영향력을 떨쳐내려는지를 말이다.
사실 나도 비슷한 생각이 들던 참이다.
"신음하리, 울부짖으리! 눈물 흘려라, 몸부림쳐라, 괴로워하라! 이세 아래 신음하던 과거의 메아리를 다시 읊으라!"
"윽, 이세, 이... 십새들...!"
"그거다! 그 분노와 원망, 들끓는 피로 복수를 외쳐라! 그리하여 우리는 다시 이세의 황혼을 몰아낼 힘을 얻으리니!!!"
우리...
그냥 독립할까?
***
교회는 성직자의 지위와 역할을 어깨망토의 색으로 구분짓는다고 한다.
단순 무지개색 따라 나눈 건 아니고, 나름대로 의미를 담아 배색해놨다.
녹색 어깨망토는 그 중에서도 경계의 임무를 맡은 자들.
누구보다 잔인하고 엄격하게 이세와 맞서야 하는 성직이니만큼 성흔 발현자 비율이 높으며, 만일 성흔을 발현하지 못해도 고행을 자처해 충심을 드러내는 자들이라 한다.
이들이 주관하는 강도 높은 심사를 통과한다 해서 교회의 삼엄한 감시를 피할 수 있는 건 아니다.
교회는 다양한 욕망과 의도를 갖춘 자들에게 맞서 온갖 방비책을 세워두고 있었다.
심지어 그 중 하나는 전혀 생각치도 못한 형태였다.
선착장과 도시 내부를 구분짓는 내성의 성문.
그곳을 지키는 수십 명의 경비들을 지나 안쪽으로 들어서자마자 내가 마주한 광경은 눈을 의심케 만들었다.
"긴 여행길 오신 분들~. 여기 오셔서 여독을 풀고 가세요~."
"가볍게 식사하실 분들을 구합니다! 조금... 늦게 돌아가셔도 상관없어요. 후후후..."
왠지 모르게 느슨한 어깨끈의 드레스를 입은 여인들이 대로를 활보하며 눈웃음 짓고 있었다.
이제 막 성도에 도착한 사내들은 여인들이 눈길 몇 번 주자마자 헬렐레 녹아내려서 따라가기 일쑤였다.
"매춘?"
정결한 삶을 요구하는 교회의 총본산, 성도 아이데아에서 이렇게 대놓고 매춘 행각이라니?
어이가 없어 한동안 멍하니 서있자 카리나가 옆구리를 쿡쿡 쑤셔왔다.
"저래보여도 교회 소속 여성들이에요."
"교회가, 인가했다고요?"
"그... 아무래도 대부분의 남자들은 밤시중든 여인들에게 약하니까..."
"아니. 그보다 혼외정사는 문제되지 않는 겁니까?"
"그래서 약식으로 혼인성사를 주관하는 사제가 있다 들었어요."
자세한 내막은 이랬다.
교회는 혼외정사를 엄격히 금지한다.
하지만 성도에 자리잡은 여성들의 몇 안되는 살림살이를 종교적 대의만 내세워 박살낼 순 없으니, 차라리 음지에 놔두기보다 본인들이 체면치레라도 하겠다는 것이다.
여기에 카리나가 자세한 뒷사정을 덧붙여줬다.
'교회의 정보력. 어디서 오는 거 같아요?'
'....'
교회의 기원은 군사 조직이다.
나는 그 말을 실감했다.
그것도 이세의 잔당을 소탕하기 위해 끊임없이 세속의 영역을 침범하려 드는, 천년 전 기원한 군사 조직.
그들에게 전쟁은 끝나지 않았고 실제로도 그러했다.
교회는 군대로서 인간과 인세의 승리를 위해 무엇이든지 할 각오를 마친 지 오래였다.
그리고 각오를 마친 인간하곤 보통 거리를 벌리는 쪽이 이롭다.
오늘부터 나는 아침녘 제도 교구들의 자유서임권을 지지하는 독립투사다.
186화
