254. AAA+급 공물
운명이란 말이 있다.
그리고 운명은 누군가를 웃게 만들고 누군가를 울게 만든다.
웃는 자에게 운명이란 대수롭지 않은 행운에 불과하고, 우는 자에겐 발버둥칠수록 조여오는 교수대의 올가미일 것이다.
이런 특성 탓에 오래 전부터 운명은 몹시 귀중하게 여겨져왔다.
외계의 별빛, 럭스 스텔라가 도래하기 이전 이세의 점성술사들과 예지학자들이 체계적으로 연구했을 만큼 말이다.
학자들은 영혼을 구성하는 세가지 요소로 삶에서 비롯된 기억, 육체에서 비롯된 의지, 그리고 세상이 자아낸 운명을 꼽았다.
기억없이 움직이는 의지는 본능에 불과하고 의지없이 존재하는 기억은 기록에 불과하단 논리였다.
옛 학자들은 운명이 기억과 의지를 유기적으로 연결해 하나의 독립된 영혼을 결성하는 데에 가장 중요한 역할을 한다 주장했다.
이 형이상학적인 이론은 분야마다 서로 다른 이름으로 불렸다.
개중에서 가장 직관적인 이름을 고른다면 '행운'이 될 것이다.
행운이란 바라는 결과를 이뤄낼 확률 혹은 가능성.
이세의 학자들에 따르면 운명은 이 둘을 잇는 가교이자 산 자와 망자를 구분짓는 가장 결정적인 기준이었다.
산 자는 자신이 바라는 결과를 이끌어낼 수 있는 힘이 있는 반면, 망자는 그 힘을 잃고 오직 기억과 의지만 남은 자들이었다.
이종족들은 영성을 깊이 탐구하면서 이같은 사실을 깨닫고 주의깊게 행동했다.
오래 전부터 신들과 소통하며 거래하고 총애받았음에도 운명만큼은 쉬이 내어주지 않았다.
그래서 살아남기 위해 스스로 운명을 바친 인간을 어리석다며 멸시하고 하찮게 여긴 것이다.
인간이 가혹한 세상에서 살아남기 위해 바친 대가는 결코 가볍지 않았다.
모든 인간의 운명은 원칙적으로 신들에게 귀속되었고, 신들이 바라는 대로 시작과 끝이 정해진다.
이종족의 기준에서 볼 때 인간들은 망자.
즉 죽은 자들과 다를 바 없었다.
시체가 살아 움직인다 하여 권리를 내어주려는 자는 없다.
이미 멸종한 것과 다를 바 없는 짐승을 어찌 대한다 해도 결과는 정해져 있었다.
인간은 아무리 부정해도 신들을 거스를 수 없다.
이종족들이 인간에게 잘 대해줘도, 가혹하게 대해줘도 그 끝은 달라지지 않는다.
본인이 어떤 삶을 살아왔든, 어떤 마음가짐으로 어디로 향하든 도착하는 곳은 신들이 정한 종착점이다.
설령 인간이 과거의 거래를 후회하며 스스로 바친 운명을 되찾으려 해도 위약금을 지불할 수 없는 이상 소용없는 일이었다.
운명을 되찾는 대신 신들이 보장한 생존을 빼앗길 테니까.
거래를 취소하는 순간, 신들은 주저없이 인간의 살점을 이룬 모든 것들을 돌려받으리라.
그럼에도 인간이 살아남은 이유는 단 하나. 강대한 신의 비호를 받고 있어서였다.
신들이 받아낸 인간의 운명을 찬탈하고 조용히 군림 중인 외계의 별빛, 럭스 스텔라.
그가 신들의 정당한 요구를 침묵시키고 있었다.
최초의 오라 각성자, 심장 뽑는 자 트리뷰너스의 무너진 두개골 사이로 흘러내린 회백색 뇌수를 대가로.
그러나 그 대단한 럭스 스텔라조차 신들의 정당한 집행을 전부 막아낼 순 없었다.
신들이 몇몇만을 주목하고 점찍고서 악의를 퍼붓는다면 뚫리고 마는 것이 럭스 스텔라의 가호였다.
그러자 자애롭고 강대하다는 럭스 스텔라는 모든 인간을 수호한다는 대의를 내세우며 누구보다 자격있고 명예로운 '소수'를 보호하는 걸 포기했다.
성흔 발현자와 오라 각성자들에게 예정된 파멸은 그래서다.
자격없는 자들을 위한 신은 언제나 자격있는 자들을 희생시켰다.
동포들을 위하겠다며 가족이 몰살당하는 것까지 감수한 오라 각성자들은 어둡고 축축한 지하 아래서 끝나지 않는 이세의 황혼 너머, 도래하지 않을 인세의 정오를 기다리며 곰팡이에 파묻혀간다.
그 숭고한 희생 위에 번영한 자들이 자신들을 어리석다 조롱하는 것도 모른 채 말이다.
이번 희생양도 마찬가지였다.
신들은 악의를 퍼붓을 자를 지목했고, 럭스 스텔라는 이번에도 침묵했다-.
조그마한 이변이 일어난 건 이때였다.
주술사 노키.
노쇠한 몸에 염세적이지만 신비를 읽는 영감만큼은 누구보다 뛰어난 그가 다급히 군영을 거닐고 있었다.
늙은 주술사의 종종걸음이 멈춘 곳은 바로 대족장 은빛 갈기 늑대 망토의 천막.
노키는 얼굴에 자글자글 맺힌 주름 사이로 진땀을 송글송글 맺은 채 주저없이 천막 안으로 발을 내디뎠다.
때마침 늑대 망토는 자신의 정체성이나 다름없는 늑대 가죽을 손질 중이었다.
늑대 망토는 뒤돌아보지도 않은 채 입을 열었다.
"답지 않게 발걸음이 성급하군. 다른 자인 줄 알고 검을 뽑을 뻔했다."
하지만 늑대 망토의 여유는 주술사 노키의 말을 들은 순간 와장창 깨졌다.
"대족장, 신들께서 노하셨습니다."
"...바테손은 제 역할을 다하고 있을 텐데?"
"바테손이 아닙니다."
사안이 시급하다.
노키는 대족장과 자신만 알고 있던 사실을 더 이상 숨기지 않았다.
"전사왕이 신들의 경고와 회유를 완벽히 뿌리쳤습니다...! 뒤늦게나마 자신의 형제가 신들께서 정하신 종착점에 거의 다다랐다는 걸 알고 홀로 움직이려 합니다!"
"..."
오래 전부터 신들과 접촉해온 늑대 망토와 노키였다.
당연히 무너트린 왕국의 이름없는 전사왕이 누구로 되살아났는지는 금방 알 수 있었다.
애초에 아침녘 제도를 향한 대침공이 느릿느릿했던 까닭은 단순히 기반을 다지기 위함만이 아니다.
신들께선 여전히 전사왕을 탐내셨고, 이번에도 전사왕을 회유하고자 끊임없이 시도하셨던 것이다.
그리고 신들이 지목한 이번 희생양의 이름은 테르베어 오른 스트레고스 글레리오 포위스-.
"전사왕."
늑대 망토는 한숨을 토해내며 탄식했다.
"이번에도 신들께서 약속하신 모든 걸 내치고 지키지도 못할 걸 택하는구나."
무너트린 왕국 시절부터 항상 그랬다.
신들은 600년 전부터 전사왕에게 어설픈 전사들이 꿈도 못 꿀 무궁무진한 권리와 보상을 약속했었다.
개종하라. 원하던 평화를 얻으리라.
개종하거라. 더 이상 병마에 시달리지 아니하고 세상 누구보다 강건한 육신을 얻으리라.
개종만 하라. 전사들 가운데 널 으뜸으로 세워 영원불멸토록 호화로운 권세 속에 살게 하리니.
그리고 전사왕은 이 모든 권리를 뿌리침으로써 자신이 섬기고 소중히 여긴 것들을 보다 높이 세웠다.
"그러니 신들께서 그토록 탐내시는 거겠지."
늑대 망토가 전사왕에게 매료된 까닭은 이 때문이다.
신들이 약속한 모든 권리와 평화를 거부하고 끝까지 투쟁하길 택한 전사 중에 전사.
그를 향한 동경심과 존경이 마음 속 한켠에 자리잡았지만.
"그렇다면 나, 그 투쟁을 더욱 빛내기 위해 제물을 바치리니."
늑대 망토는 차오르는 고양감에 히죽거리며 손질 중이던 늑대 가죽을 다시 망토로 둘렀다.
"주술사."
"어찌 하시렵니까, 대족장?"
"바테손에게 향한다."
늑대 망토는 더 이상 망설이지 않았다.
"전사왕의 투쟁심을 불태울 최고의 제물이 신들에게서 벗어나도록 놔둘 순 없다."
신들께서 허락하셨다.
***
1226년 12월 1일.
슬슬 가느다란 눈발이 몰아치기 시작할 즈음, 느바르는 초유의 긴장에 접어들고 있었다.
특히 친절하게 흔적을 하나하나 남겨가며 성전군의 추격을 돕던 바테손이 그랬다.
"족장, 이게 어찌된 거요!?"
"대족장은 움직이지 않을 거라며...?"
분명 틀어박혀 있어야할 대족장 늑대 망토의 깃발이 하얗게 물든 능선 너머 나부낀 탓이다.
바테손은 게슴츠레한 눈매로 그 깃발을 노려보며 아랫입술을 깨물었다.
"조용."
신들에게 지은 죄를 보속하라더니, 애초부터 그렇게 놔둘 생각이 없었나?
온갖 상념이 재빠르게 바테손의 머릿속을 스쳐 지나간다.
하지만 막상 마주친 늑대 망토는 심드렁하고 무덤덤하기 그지 없었다.
"성전군이 북상하고 있는데 당연히 응전함이 맞겠지."
"음... 그거야 그렇긴 한데..."
오히려 너무 상식적인 발언이 돌아온 탓에 바테손이 갸웃거렸을 정도다.
'너무 과민하게 반응했나?'
따지고 보면 늑대 망토는 바테손에게 온갖 반박을 들었음에도 침묵으로 용서해줬다.
생각보다 훨씬 도량 넓은 사내임은 분명할 터.
그렇지만 사실을 알리지 않아 아리아바와 토르욘을 헛되이 죽게 만든 죄는 사라지지 않는다.
바테손은 영 찝찝한 태도로 의문을 품을 수밖에 없었다.
하지만 늑대 망토의 뒤이은 지시는 바테손의 찝찝한 심정마저 말끔히 씻어냈다.
"바테손, 이번 성전군의 주력은 내가 맡는다. 그대는 신들께 바칠 제물. 상대 지휘관을 상대하라."
"뭣?!"
"길은 내가 열어주겠다. 방해도 막아줄 테니 그대와 그대의 부족은 온전히 지휘관만을 겨냥하도록."
"대, 대족장...!"
가장 명예로운 결투를 흔쾌히 양보한다.
비록 지금까지 온갖 의뭉스런 태도를 보여줬지만, 가장 격렬하고 치열한 전장에서 가장 도드라지는 부분을 내어준다는 건 대인배가 아니고서야 불가능한 일이었다.
바테손은 그제서야 지금까지 사사건건 늑대 망토를 방해한 걸 후회하며 멋쩍게 물러섰다.
머뭇거린 끝에 진심이 담긴 사과를 토해내면서 말이다.
"...신들께 저지른 내 모독과 그대를 향한 성급한 발언들에 대해 사죄하지. 내가 모자랐네."
"그대가 있음으로 인해 이뤄질 일들이 있다. 지나간 일들은 잊도록."
"흐흥. 쯧, 좋아. 역시 전사는 전장에서 말해야지."
그 순간, 잠자코 지켜보던 주술사 노키가 다가왔다.
검붉은 피가 담긴 넓적한 접시를 든 채로 말이다.
"심장 뜯어먹는 자 바테손. 당신의 선전과 분투를 기원하며... 신들의 대전사께 신들의 축복을 대신 전해드립니다."
"윽."
핏물을 들이키고 싶지 않던 바테손은 황급히 머리를 굴려 핑계를 댔다.
"럭스 스텔라의 능력은 신들의 기적을 물리치는 힘이잖냐? 그걸 마신다고."
"그러니 더더욱 마셔야 합니다. 바테손, 그대의 운명이 럭스 스텔라의 바람대로 움직인다면 어찌 럭스 스텔라의 대전사를 이길 수 있겠습니까? 신들의 싸움입니다. 신들을 대리하는 자들 간의 싸움은 더 많은 가호와 축복을 받는 자가 이기는 싸움입니다."
"알았어, 시발. 심장은 씹는 맛이라도 있지..."
바테손은 똥씹은 표정으로 접시를 들어올렸다.
그 시각, 성전군도 바테손이 늑대 망토의 군대와 합류했다는 보고를 접했다.
자그마치 추산 3만에 달하는 대군이 성전군의 코앞.
느바르 공국의 중심지이자 수도인 네탈리움 인근 평야에 집결하기 시작하고 있었다.
이제 성전군이 자랑하던 숫적 우위도 사라졌다.
하지만 성전군의 열정은 시들지 않고 더 격렬히 타오르고 있었다.
"은빛 갈기 늑대 망토. 교회가 파악한 이번 대침공을 이끈 우두머리입니다. 이번 대침공은 놈의 지도력에 의존하고 있다는 것이 포로들의 증언이었습니다."
"놈이 실존했다고...?"
"대침공의 우두머리라."
늑대 망토.
10년동안 대침공을 이끈 수장이면서 단 한 번도 전선에 나서지 않아 정체조차 불투명했던 존재.
실존하는 게 맞냐는 의문이 나돌 즈음, 사로잡은 포로들 사이서 처음으로 그 이름이 거론된 것이다.
기사들은 이 사실에 고무되어 외쳤다.
그럴만도 했다.
"테르베어 경. 이건 다신 오지 않을 기회입니다. 놈도 이번 싸움이 결전이 되리란 걸 알기에 나선 것일 테죠."
"테르베어 경...! 부디!"
아침녘 제도 전체를 집어삼킨 대침공을 끝낼 지 모르는 유일무이한 기회가 처음으로 나타났다.
지금이 아니면 또 어디로 모습을 감출지, 언제 나타날지 모르는 놈이었다.
여기서.
여기서 늑대 망토를 사로잡거나 죽일 수 있다면 이교도들은 구심점을 잃고 완전히 와해된다.
"...좋네."
테르베어는 그 기회를 놓칠 수 없었다.
"주교후 예하께서 친히 축성해주신 전신 판금 갑옷과 그대들이, 그리고 승리와 평화를 바라는 목소리들이 우리 곁에 있네. 우리는 황혼을 걷어낼 여명의 서광이요 무고한 자들을 지키는 방패이자 검이니!"
테르베어는 검을 뽑아들었고, 칼날을 모든 기사들에게 선보이며 당당히 외쳤다.
"모든 동포들을 지키겠노란 결의대로 행하리라!"
