144. 적도 아군도 속이다 나 자신까지 자신의 처지에 만족하며 살아가는 인간은 드물다.
하물며 그 처지란 게 신들을 위한 가축, 인신공양을 위한 제물이자 노예로서 미친 듯이 굴려지는 거라면 누구나 한 번쯤 화내기 마련이다.
당연히 이종족들이 세상을 다스리던 시절, 이세라 불리던 시대에도 그런 인간들이 있었다.
신의 총애를 받지 못했다는 이유로 아무렇지 않게 대우하는 이종족들에게 분노를 토해내는 사람들이 말이다.
이렇다보니 저항운동은 필연적이었다.
뛰어난 행동력과 카리스마를 지닌 선동꾼 혹은 지도자들은 뜻이 맞는 인간을 모아 지배층인 이종족들에게 자신들의 권리를 주장했다.
때로는 정치적인 운동으로, 때로는 무력을 동반하면서.
그러나 수천 년간 지속된 이세에서 인간의 저항이 의미있던 적은 단 한 번도 없었다.
인간보다 훨씬 뛰어난 신체능력에 신들의 편애까지 받는 이종족들에 맞선 저항은 언제나 무자비한 진압으로 끝났다. 오히려 이종족들은 인간의 반란을 일부러 눈감기까지 했다.
여기엔 인간의 처지를 안타까이 여긴 박애주의자들의 배려도 있었지만 근본적인 까닭은 보다 저열했다.
이종족들은 인간의 반란을 계속 이어지는 평화와 번영에 지치고 온갖 향락에 지루할 즈음 찾아오는 일종의 '스포츠'로 인식한 것이다.
그들의 논리는 이러했다.
다른 신의 총애를 받는 다른 이종족과는 싸울 수 없다. 하지만 누구의 총애도 받지 못하는 만만한 인간들이라면 마음껏 싸워도 문제 없지 않나?
어차피 신께 바쳐질 제물들, 보다 화끈한 방식으로 바칠 뿐인데.
만일 필사적으로 충성을 연기하면서 제사장을 보조해 동포의 심장을 뽑아내던 인간 조수가 없었다면 인간의 처지는 오늘날에도 똑같았을 것이다.
인세의 첫 번째 신도, 심장 파내는 자 트리뷰너스.
트리뷰너스는 신들의 거듭되는 공물 요구에 지친 엘프들이 비밀리에 접촉하던 새로운 신 - 럭스 스텔라의 존재를 깨닫자마자 주인을 배신하고 동포들의 처지를 호소했다.
그러다 접촉 시도가 발각당해 모든 인간들이 절멸의 위기에 처했을 즈음, 마침내 인간은 자신들을 후원해줄 가장 강력한 신을 얻었다.
여기서 이종족들은 오판했다.
럭스 스텔라가 강한 신이라곤 하나 다른 신들을 압도하지 못하리라 짐작한 이종족들은 차분히 인간의 반란을 기다렸다.
배교자들과 박애주의자들, 그리고 제물의 처지를 기쁘게 받아들이지 못한 인간들까지 모두 징벌하기 위해서였다.
하지만 그들이 외계의 별빛이라 부르는 샛푸른 색채가 지상에 드리워진 순간, 그제서야 이종족들은 이것이 스포츠가 아닌 시대를 건 전쟁임을 깨달았다.
럭스 스텔라가 가장 나약한 자들을 위해 내려준 가장 강력한 힘.
영혼의 빛, 오라.
절망적이던 전세는 오라의 발현과 함께 뒤집혔다.
그 선두에는 첫 번째 신도이자 최초의 성인이 된 트리뷰너스가 있었다. 동포들의 심장을 파내던 트리뷰너스는 동포들의 믿음을 이끌며 최초로 오라를 각성했다.
그리고 불가능한 줄 알았던 승전보를 뒤따라 곳곳에서 봉기를 이끌며 오라를 각성한 자들이 나타났다.
이윽고 싸움이 격화되자 인간과 이종족 둘 다 한 가지 진리를 깨우쳤다.
오라를 발현하면 인간이 이기고 오라를 잃으면 인간이 진다. 오라의 유무가 인세와 이세를 가르는 분기였다.
이제 싸움은 보다 전략적이고 대국적인 방향으로 흘러갔다.
인간은 규율과 체계를 갖춰 오라 각성자들을 양성해내는 조직을 설립했다. 그것이 최초의 교회였다.
반면 이종족들은 오라 각성자들과 전면적으로 맞서는 대신 그 양성기관과 후방 지원자들을 잘라내는 데에 집중했다. 때로는 오라 각성자나 오라를 각성하리라 예상되는 후보들을 향한 공격도 서슴치 않았다.
종의 존속과 시대의 명운이 걸린 싸움에서 수단과 방법, 도덕과 윤리는 고려조차 되지 못했다.
오라 각성자를 노린 암살은 물론 주변인들을 향한 매수나 인질을 통한 협박, 이외에 역병과 화계 혹은 엄청난 규모의 이적으로 정착지째 날려대는 파괴공작이 이어졌고.
교회는 오라 각성자와 그 후보들을 지키기 위해 그들과 관련된 모든 지식을 숨겨야했다.
하지만 이미 정체가 드러난 오라 각성자를 향한 공격까지 막을 순 없었다.
이세의 옛 신들이, 그 휘하의 모든 이종족들이 막대한 손해를 감수하고 각성자와 그 주변인들을 노렸기 때문이다. 심지어 같은 마을에 살았단 이유 만으로 갓난 아기까지, 수십 년 전에 이미 다른 곳으로 이주한 일가족까지 예외없이 모조리 죽여댔다.
이 과정에서 모든 오라 각성자들은 기꺼이 순교를 각오했다.
초기의 오라 각성자들 - 교회가 성인이라 부르는 자들은 온전한 모습으로 안식에 잠기는 대신 살아생전 최대한 많은 적을 물리치길 택했다.
그 대가로 자신의 핏줄이, 모든 혈족이 파멸하는 한이 있더라도 말이다.
오늘날 트리뷰너스라 이름 붙여진 자들은 최초의 성인, 트리뷰너스가 아무런 핏줄도 남기지 못하고 순교한 것을 안타까워해 붙여진 이름이었다.
이 잔혹한 희생으로 교회는 오라 각성을 위한 조건과 그 전조, 오라가 언제 각성하는지까지 숨길 수 있었다.
덕분에 인간은 오라라는 강력한 억제력을 얻었다.
천 년동안 이어진 평화 이면에는 이세를 향한 철저한 공격과 오라 각성자들의 혈족 절멸을 각오한 순교가 있었다.
불행히도 모든 희생이 언제나 당연하게 받아들여지진 못하는 법.
진실을 알고 희생을 지켜본 자들은 어느 순간 흐느끼는 대신 당연한 의문을 품었다.
내 가족을 위험에 빠트려야 하는가? 내 가족 중 누구도 살아남지 못한다면 어째서 맞서 싸워야 하는가?
-왜 오라를 각성해야 하는가?
천 년동안 이어진 평화로 가뜩이나 옅어지던 경계심이다.
와중에 생겨난 의문은 교회와 럭스 스텔라 신앙이 쇠퇴하게 만든 결정적인 원인이었다.
교회는 희생과 순교에 의문을 제기하는 새로운 교리, 종파에 맞서 싸우느라 분열을 거듭하며 나날이 단결력을 잃어갔다. 참 아이러니한 일이다.
교회의 정체성인 희생이 이제 양날의 검이 되어 교회를 위협하고 있었다.
더 큰 문제는 희생과 순교를 거부하는 이단과의 싸움 속에서 교회가 간신히 지켜오던 보물 하나가 박살났다는 사실이다.
어찌보면 가장 위급한 시기에 정작 헌신 5단계, 오라 각성자가 없는 이유.
아무리 조건이 까탈스럽고 어려워도 사람이 바글바글한데 단 한 명도 오라를 각성하지 못한 까닭이 있었다.
생각보다 훨씬 간단한 해답이었다.
이 모든 이야기를 듣고서 곰곰히 생각해보면 유바스가 교회의 눈밖에 난 이유부터 이상했다.
어째서 이세라면 치를 떠는 교회가 자기들 참관 하에서라도 연구를 허락해준 것일까?
자기들이랑 같이 연구 안해서 삐쳤다는 게 말이 되나? 차라리 이세의 유물을 당장 박살냈어야 맞지.
이 모든 이야기를 줄줄이 읊어놓던 가니스타 주교님은 내 의문을 듣자마자 박수부터 치셨다.
"역시 예리하십니다."
"주교님이 절 칭찬하실 땐 높은 확률로 안 좋은 말이 뒤따르던데 말입니다."
"그 또한 맞는 말씀이시군요. 허허허."
우리 가니스타 주교님.
아니, 모든 걸 포기한 사람의 미소는 의외로 해맑았다.
또 뭔가 구질구질하게 앞서 늘어놓을 생각 같은데... 여기서 괜히 시간 잡아먹느니 내가 나설 차례였다.
"설마 교회가 편집증적으로 닥치는 대로 숨겨대면서 과거의 기록에 집착하고 고고학에 관심을 보이는 이유가 헌신 5단계 달성과 관련이 있어서."
"...."
"그러니까 그 중요한 오라 각성 조건을 잊어먹어서는 아니겠지요?"
***
아이들 중에서도 유독 순수한 아이가 있다.
어른들을 본받아 조숙해지는 대신 또래에만 즐길 수 있는 감성에 흠뻑 빠지는 아이들이 말이다.
슬슬 오동통한 젖살이 빠지기 시작한 백금발의 소녀 에논이 그 중 하나였다.
"유리드! 힘내~! 선생님 한 대 때려버려~!!!"
저 멀찍이 낮은 계단에 걸터앉아 양팔을 붕붕 휘두르며 응원하는 모습에 절로 웃음이 흘러나왔다.
세상물정 모르고 마냥 뜻대로 되리라 여기는 저 순수한 오만을 보아라.
그야말로 꿈을 꾸는 어린이들의 특권이었다.
반면, 에논과 달리 세상을 직시할 줄 아는 조숙한 아이도 하나 있었다.
유리드.
명성을 떨치는 아버지의 뒤를 쫓아 기사를 꿈꾸는 갈색 머리의 말광량이 소녀는 파르르 떨리는 팔을 억지로 움직이며 목검을 들어올렸다.
"큭, 말은, 쉽."
그리고 나는 유리드가 말 몇 마디 뱉겠다고 호흡이 흐트러지는 걸 용납치 않았다.
목덜미, 손목, 허벅지.
방어에만 집중했다면 하나 뿐이었을 약점이 무려 세 개씩이나...
나는 느슨하게 휘적이던 오른팔에 힘을 불어넣었다.
따다닥!
목검을 잇달아 두드려 무게중심을 흐트러놓은 뒤 단번에 팔을 후려쳤다.
그러자 유리드는 뒷걸음질치며 눈을 찔끈 감더니, 이내 눈물을 방울방울 쏟아내기 시작했다.
"아악! 악! 아파요, 삼촌...!"
"살살 때렸다."
"아프다구요!!!"
"살살 때렸다니까."
피멍이 들 정도로만 후려쳤지 뼈가 부러질 정도로 휘두르진 않았다.
그나마 검을 놓치지 않아서 세 대 때리려던 걸 한 대로 줄여줬는데 이토록 엄살이다.
물론 아직 어린 나이에 어리광부리고 싶은 마음은 이해한다만, 유리드의 어리광은 이미 테르베어가 다 받아줬다.
나는 유리드 스스로 배움받길 자처하는 지고한 스승으로서 영원불멸토록 기억될 각오였다.
끊임없이 넘어서길 갈구하며 도전하게끔 만드는 인생 목표로서 말이다.
다만... 요즘 들어 주교좌 본당 곳곳에서 내가 애 상대로 이기려드는 놈팽이란 악의적인 선동이 나돌던데 참 탄식할 노릇이다.
그럼, 애 상대로 칼싸움에서 지는 스승이 뭘 가르칠 수 있겠는가?
이 묵직한 진실로 모두를 함구하게 만들 수 있지만 그러지 않았다.
나는 엄연히 표현의 자유를 존중할 줄 아는 관대한 정신의 소유자니까.
단지 약간의 첨삭과 올바른 인식을 함양할 수 있도록 편집할 필요를 느낄 뿐이다.
정말 안타깝게도 이 하늘같은 스승의 웅대한 뜻을 아직 어린 아이가 이해할 순 없었다.
"거짓말. 다 알아요, 삼촌."
"?"
"이번에 펜라드로 출정간다는 소식, 저도 들었거든요? 근데 제가 함께 출정가고 싶다 부탁할 걸 아니까... 알아서 포기하게끔 일부러 괴롭히는 거잖아요...!!!"
"허어."
장례식장 와서 소주 까고 육개장 서너 그릇씩 마시던 놈을 바라보는 시선이 이랬을까.
심각하고 침통한 분위기 속에 산통 다 깨부수는 이런 발칙한 마음을 가지고 수업에 임했다니, 스승으로서 한숨이 나올 수밖에 없었다.
하지만 어느 정도 이해한다.
원래 조금 배웠을 때 자신감이 넘친다고 지금이 딱 그럴 시기이긴 했다.
이래나저래나 유리드가 또래보다 훨씬 뛰어난 실력을 갖춘 종자인 건 부정 못할 사실.
이에 고무되어 자기도 전장에 나설 수 있다며 콧바람과 함께 자신감에 똘똘 뭉쳐도 이상할 건 아니다.
특히 사랑하는 가족이 나선 전장이라면 더더욱 같이 있고 싶겠지.
...그것이 마지막 만남이 될 수도 있으니까.
발칙함과 약간의 짜증, 이해와 연민이 뒤엉키자 자연스레 유리드를 바라보는 시선이 달라졌다.
이제 보니 주교좌 본당에 처음 왔을 때보다 몸도 단련됐고 눈빛도 표독스러운 게 사람 몇은 쉽게 죽일 기세를 갖췄다.
돌이켜 보면 열 살이나 열두 살이나 쟁기 들 수 있으면 병사 가능하다고 끌고 가던 게 난데 못 데려갈 이유도 없었고 말이다.
그러나 안 된다.
나는 천천히 무릎을 꿇으며 아직 동심 속에 뛰놀아야 할 아이를, 유리드를 마주 봤다.
"유리드, 테르베어 경을 생각하는 자식된 네 마음을 스승인 내가 어찌 모르겠느냐."
"...정말요?"
"물론 그 각별함이 발칙한 부탁을 해오리라 짐작하고 평소보다 쪼오끔 더 아프게 때린 건 맞다."
"봐요! 맞잖아요, 괴롭힌 거!!!"
착!
나는 앙앙대며 짜증내는 유리드의 뺨을 양손으로 붙잡았다.
그러자 유리드는 아랑곳않고 뿔뚝 튀어나온 입술로 웅얼댔다.
"아온? 이어 오으이오?"
"유리드, 널 전장에 내보낼 순 없어."
"어, 어어? 선생님! 이거 편애에요, 편애! 편애라구요~!"
멀찍이서 지켜보던 에논이 벌떡 일어서며 항의해온 그 순간.
나는 진지한 눈빛으로 유리드를 마주 보며 말했다.
"이 스승의 레벨업이 먼저다."
"?"
***
모든 진실을 전해들은 나는 즉시 애설튼 공왕에게 알현을 신청했다.
"테르베어 경의 안위를 확보하고 유민들의 안전과 지속적인 정착을 보장, 그리고 이교도의 위협을 잠재울 방도로서."
그리고 모든 이들이 지켜보는 앞에서.
"이 주교후가 성흔 발현자된 도리로 전장에 나설 차례라 생각합니다."
"...도움을 바라는 자가 유바스라 해도?"
"정말 아니꼽고 오장육부가 뒤틀린 듯 하지만."
당당히 출정을 선언했다.
"제 사적인 감정으로 고통받는 사람들을 외면하는 것이 어찌 성직의 본분이겠습니까."
지금은 경험치를 그릇 밑바닥까지 싹싹 훑어먹어야 할 때.
내가 직접 발품 팔아가며 오라 각성 조건을 알아내야 할 때였다.
145화
