7. 갑질꾸러기
내가 미리암의 뺨을 후려친 지 3일째. 성내 분위기는 확실히 달라졌다.
이전에는 쩍쩍 금이 가는 살얼음판 위로 발을 내딛는 느낌이었다면 지금은... 그대로 찬 물에 퐁당 빠진 느낌이다. 성 내부의 사람이라면 다 똑같았다.
죄다 저체온증 걸린 사람이 옷을 두텁게 입듯 얼굴 위로 무표정을 하나 더 덧씌우고 있었다. 딱딱하게 굳은 몸놀림과 자세만 봐도 긴장했다는 사실이 고스란히 드러나는데 말이다.
일부러 복도를 어슬렁 어슬렁 거니느라 티가 확실히 더 났다. 서로 마주보며 수군대던 하인들도 이쪽을 보면 두 눈을 부릅뜨며 몸을 돌리거나 벽에 착 달라붙었다.
자칫하면 벽걸이 그림보다 더 오목해질 기세다. 이쯤 되면 모르는 척하고 싶어도 그러기 힘들다. 소문이 성 안 곳곳에 퍼지면서 다들 필사적으로 피하고 있었다.
바로 나라는 사람을.
나는 오늘도 휑하게 비어버린 복도를 둘러보며 아쉬움에 입맛을 다셔야만 했다. 뭐 한 마디 말 붙이기도 전에 다리가 꺾이질 않나 복통을 호소하며 화장실로 달리질 않나. 아주 그냥 성이 병동이다, 병동.
전근대 윤리로 살아가는 놈들 아니랄까봐 열두 살짜리를 따돌리고 앉아있다. 이 미개한 새끼들은 어린 소년을 이토록 방치한다는 게 얼마나 악영향 끼치는지 모를 것이다.
그나마 이해심 많은 현대인이라서, 몸뚱이는 몰라도 마음만큼은 그럭저럭 나이 먹은 지라 봐준다. 물론 하인들이 너무 호들갑 떤다는 생각은 가시지 않았다.
딱히 자의식 과잉할 생각은 없는데 이렇게까지 반응해주니 좀 민망스럽다. 그나마 듬직한 시녀, 에드위나가 내 곁을 지키고 있어 다행이다. 덕분에 혼자가 되진 않았으니 말이다.
다만 에드위나도 평소와는 조금 달랐다. 에드위나는 한 갈래로 땋아내린 제 머리의 끄트머리 부분을 만지작대며 스리슬쩍 시선을 피하곤 했다. 지금도 그랬다.
"에드위나."
"넷?! 앗... 네, 공자님."
이름 한 번 불렀을 뿐인데 깜짝 놀란 고양이처럼 몸을 펄쩍 뛴다. 에드위나는 제 실태를 깨닫곤 두 손을 가지런히 모아 공손한 자세를 꾸며냈다.
삑사리난 목소리와 계속 꼼지락대는 손가락, 거기에 쭈뼛거리는 눈썹까지만 제외하면 시녀로서 완벽할 것이다. 참 안쓰럽다. 하지만 지금 물어볼 사람이 에드위나 말고 달리 없었다.
나는 에드위나의 부담감을 조금이라도 줄이고자 일부러 툭 던지듯이 질문했다. 중요한 질문이 아니라 여기게끔 말이다. 예나 지금이나 의견을 모으려면 자유로운 분위기가 제일 중요했다.
"내가 너무 미친 놈처럼 굴었나?"
에드위나의 기다란 속눈썹 아래 구슬같은 눈동자가 이쪽을 바라본다. 에드위나는 한동안 눈을 끔뻑이다 아주 천천히, 또박또박한 목소리로 말해왔다.
"그... 아뇨. 아닙니다."
저 봐라, 저. 평범한 중세틱 귀족 소년이라면 괜찮은 줄 알고 그냥 넘어갔을 거다. 이런 걸 캐치하는 게 현대인의 섬세함이다. 에드위나는 할 말이 참 많은데 앞뒤에 본문까지 잘라낸 게 분명했다.
나는 배려심을 백분 발휘해 선량하고 포근한 미소를 지어보였다. 상대가 안심할 수 있도록 말이다. 이런 시도 덕분에 에드위나의 경계심을 크게 누그러트릴 수 있었다.
"솔직하게 말해도 돼."
"좀 그렇긴 하셨습니다."
...너무 누그러트렸지만.
그래도 내가 먼저 꺼낸 말이니 지적할 순 없었다. 실제로 다른 사람들이 그렇게 느낀다는데 뭐 어쩌겠는가. 칼 들고 협박해봤자 뒤에서 수근거릴 테니 허허 웃으며 넘어가야지.
무엇보다 에드위나 같은 반응을 기대하고 그리 행동했던 거다. 나는 고개를 끄덕이며 에드위나의 의견에 동조했다.
"확실히 근신 처분 그 이상의 처벌이 내려져도 할 말이 없지."
"알고, 계셨군요."
에드위나의 눈빛이 따갑다. 그걸 알고 있으면서라는 느낌이 반, 그걸 알고는 있었네 하는 느낌이 나머지 반 정도였다. 대체 에드위나 마음 속 내 이미지는 어디까지 추락한 건지 짐작조차 안 간다.
하지만 기왕 일을 저지르기로 한 거, 확실히 딴 소리가 안 나오도록 저질러야 한다. 애설튼 공왕한테 너무 저자세로 나오는 거 아니냐는 힐난이 향하지 않도록 말이다.
대놓고 탁란당한 사건이다. 아무리 어린 소년이어도 극심한 모욕이라 여기기 충분했다. 산모 뺨 후려갈기기도 소년 특유의 치기와 분노, 수치심이 결합해 저지른 일탈이라며 넘어가기엔 충분했다.
그걸 막아야 한다.
애설튼 공왕이 의절한다 말해도 모두가 납득할 만한 사정이 필요했다. 그리고 내게는 모두를 납득시킬 방법이 존재했고.
솔직히 계획대로 추진하기엔 내 패악질이 너무 약한 감이 있다.
남의 애새끼를 내 자식이라고 데려왔으면 바로 그냥 채찍들고 봉산탈춤 춰도 이상하지 않은 게 중세 아닌가? 모가지에 올가미 씌운 뒤 얼쑤 춤타령해도 모자랄 판에 겨우 이 정도로 끝낸 것이다.
현대인인 내가 봐도 이런 감상이 나오는데 보다 마초스러운 중세인들 입장에선 정말 관대한 처사로 보이겠지. 하. 대체 어느 정도까지 해야 그들의 눈에 '야만적'이라 비칠 수 있단 말인가.
나는 지금 느끼고 있는 이 커다란 고민을 에드위나와 함께 나누기로 결정했다.
"그런데 가문에서 축출하라는 소리가 나오기엔 너무 약하지 않을까?"
"예?"
"?"
"...죄송합니다. 잘못 들었습니다."
내가 사색하는 사이 에드위나도 잠깐 집중력을 잃은 모양이다. 하긴 요 근래 너무 자주 돌아다니긴 했다. 교육받은 시녀라도 피곤한 게 당연하지. 시녀도 결국 봉급쟁이 인생이다.
나는 전 월급쟁이로서 묘한 공감대를 느끼며 에드위나를 위해 한 번 더, 보다 자세히 구체적으로 설명했다.
"가문에서 축출하라는 소리가 나오기엔 내 패악질 강도가 너무 약하지 않을까?"
***
나와 교회는 서로 대등한 입장에서 거래를 했다. 아니, 한 배를 탔다는 표현이 더 옳을 거다.
주재 사제를 통해 주고받은 계획의 골자는 이랬다.
철부지 꼬마인 내가 유바스를 모욕하고 자극해 돌이킬 수 없는 실수를 저지른다. 이 때, 어지간하면 그냥 넘길 유바스가 도저히 못 참고 압박할 만큼 강력한 실수여야 한다.
다음은 아들의 실수에 실망한 애설튼 공왕이 유바스를 달래고자 초강경 대응에 나선다. 상속권 박탈과 가문에서 축출 후 수도서원이 핵심이다. 이는 유바스의 계획에 고춧가루를 솔솔솔 뿌리기 위해서였다.
유바스는 무력을 휘두르길 주저하지 않는 놈들이다. 누가 봐도 탁란된 아이지만 내 아이가 맞다며 칼 들고 협박하면 모두들 입 다물어야 했다.
군대를 일으켜 맞서 싸울 수 있었다면 애초에 이런 혼담 받지도 않았을 테고. 대쪽같은 대나무라도 도끼 상대로 뻗대다간 두 쪽난다.
상속권 박탈과 수도서원은 이를 위한 대책이었다.
첫 번째. 애설튼 공왕이 가주의 권한으로 상속권을 박탈함으로써 유바스와 동조할 분탕들을 삭초제근한다.
두 번째. 유바스가 군대를 내세워 가주가 내린 상속권 박탈 결정을 부정한다면 수도서원이라는 종교적 권위를 빌려 한 번 더 부정한다.
이 두 개는 내부 동조자와 아무 것도 모르는 민중들의 지지를 미연에 방지하기 위한 조치였다. 아무리 좆대로 저지르고 보는 유바스라도 내부 동조자나 민중의 지지 없이 땅 뺏기를 억지로 강행했다간 진짜 엎어질 거다.
겉으로 보기엔 애설튼 공왕이 유바스 상대로 알몸 투신하는 것처럼 보이겠지. 허나 유바스는 몹시 난처해질 것이다. 그냥 넘어가자니 딸자식이 당한 모욕이 생각나고, 그거 따지면 기껏 노린 상속권이 날아가게 생길 테니 당연하다.
내 상속권이 부정당했는데 내 자식? 한테까지 순서가 오겠냐고.
안전장치를 마련하고 나면 계획의 마지막은 간단했다.
바로 수도서원한 내가 교회의 가르침을 듬뿍 받아 갱생했다며 교황청의 측근으로 거듭나는 것이다. 교회의 개입을 탐탁찮게 여기는 귀족 카르텔이 있다지만 내가 그 카르텔 놈이다.
우리가 남이가 정신으로 하하호호 웃으며 표면적인 대립을 막기엔 충분했다.
최종적으론 개망나니 새끼를 사람으로 만든 교회의 업적에 다들 눈물 흘리는 사이, 갱생한 내가 반 유바스 세력을 이끌며 감히 교회를 등진 자들에게 복수한 뒤 잘 먹고 잘 사는 걸로 끝.
교훈과 감동에 실리까지 두루두루 갖춘 인생 드라마 한 편 뚝딱이다.
하지만 이 실화 예정 스토리를 현실로 만들려면 극적인 연출이 필요했다. 진짜 이 새낀 고쳐쓸 수 없다는 인식을 심어줘야 훗날 갱생했을 때 눈물샘이 자극받는 법.
이 구구절절한 이유들로 인해 어쩔 수 없이 사람들을 괴롭힐 수밖에 없었다...
"내가 수도원에 보내질 거란 소문이 돌더구나."
"저, 저는 처음 듣는 말입니다."
그야 내가 처음 꺼낸 말이니까 당연하지. 나는 열두 살짜리 소년한테 넙죽 엎드린 하인을 찬찬히 훑어보다 뒷말을 이었다.
"어딜 가나 상관없다. 어딜 가더라도 즐길 거리가 필요해. 여행길 와중에도 웃을 수 있어야 하겠다."
"그 말씀은."
"자연스러운 웃음을 자아내는 즐길 거리들을 준비해라. 안 좋은 일들을 떨쳐내기 충분할 정도로 즐거워야 한다. 단, 내가 맨정신인 상태로."
부하 입장에서, 고객의 요구를 들어줘야 하는 입장에서 가장 끔찍한 게 뭘까? 나는 몇 차례의 경험 끝에 그게 뭔지 답할 수 있었다. 수치화되지 않아 객관적인 지표를 파악하기 어려운, 두루뭉실하고 추상적인 보이지 않는 무언가...
'썸띵'을 요구받을 때 가장 끔찍하다.
특히 장황한 미사여구가 들러붙어서 구체적인 것처럼 보이는데 정작 구체적이지 않을 때 더더욱 그랬다. 이건 중세틱 이세계에서도 통용되는 법칙인가 보다.
하인은 무례란 걸 잊은 채 엉겁결에 고개를 치켜들고 있었다. 결코 쉽지 않은 난제에 고심하느라 안면 근육을 이리저리 뒤틀고 씰룩이면서 말이다.
나는 여기서 한 번 더 쐐기를 박았다.
"목적지가 어디든 도중에 멈춰서 쉴 만한 호숫가 근처를 경유했으면 좋겠구나. 습기에 물건이 상하는 일은 없어야겠지."
"그렇, 습니다."
"아, 그래. 도중에 조그마한 사냥감을 노릴 무언가도 갖췄으면 한다."
"무언가... 말입니까?"
쯧. 일부러 혀 차는 소리를 크게 냈다. 하인이 순식간에 주눅들 정도로 또렷하게. 나는 미간을 살짝 좁힌 뒤 일부러 숨을 거칠게 쉬어 심기 불편하다는 신호를 온 사방에 보냈다.
"활과 석궁. 아직 내가 시위를 걸 정도는 아니니 다른 자가 장전 가능한 석궁이 필요할 테지. 답답하구나. 단어 하나하나, 그 이유 하나하나까지 네게 조곤조곤 설명해줘야 하느냐? 그런 수고를 들이려고 하인을 쓰는 것 같고?"
"아, 아닙니다!"
"준비해라. 아버지께서 억지로 진행한 혼담이 이 꼴이 났으니 나도 억지 좀 부릴 것이다."
"물론입니다! 저, 저는 지금 당장 가보겠습니다!"
빠져나갈 각을 본 하인은 제 가슴을 주먹으로 쾅쾅 후려치며 후다닥 달아났다. 비록 연기에 재능은 없지만 인생 경험이 기세를 불어넣은 모양이다.
이름 모를 하인이 저렇게 반응할 정도면 충분한 퀄리티였겠지. 나는 하인이 사라진 방문 쪽을 우두커니 쳐다보며 만족감에 젖어들었다. 물론 진짜로 이런 놈이 내 상사였으면 진즉에 칼침 놨다.
하지만 중세가 어떤 사회인가? 신분제 계급 사회다. 뭣도 없는 놈이 칼침 놓으면 갑옷 입은 기사랑 판사 없이 결투재판 치뤄야 하는 시대였다.
나는 불평등한 계급 사회의 부조리를 뼈저리게 느끼며 속으로 눈물을 훔쳤다.
"좋아, 다음."
그렇지만 눈물 흘린다고 일 못하는 거 아니다. 나는 계획의 완벽한 성사를 위해 스스로의 여린 마음을 혹독히 몰아붙여야만 했다.
그리 다짐하는 사이 치맛자락을 꽉 움켜쥔 금빛 머리칼의 소녀가 들어왔다.
척 봐도 긴장한 티가 난다. 금색 소녀는 눈을 동그랗게 뜬 데다 입까지 살짝 벌려가며 숨을 후후 고르는 중이었다. 얼굴은 억지로 집중하느라 빨갛게 달아오르고, 자랑스러울 황금빛 머리카락도 땀으로 조금씩 꼬여 있었다.
나는 비로소 내 패악질이 시험대에 올라섰다는 걸 깨달았다. 중세 비슷한 세상이니 중세와 사고방식이 비슷할 터. 가부장적이고 마초스러운 중세틱 사회에선 여자를 함부로 대해선 안 된다는 불문율이 있었다.
그... 여자라고 아무 여자한테나 그러는 게 아니고 귀족 여자한테 말이다.
물론 중세 상위 1% 남성들은 천한 신분의 여자라도 이쁘면 잘 대해준다. 그리고 중세 평균은 여자라면 눈 돌아가는 놈들이었다. 나는 그 중세 평균보다 못한 남자가 되어야 한다...
"내가 수도원으로 보내질 거란 소문이 돌더구나."
"...그러신가요?"
우물쭈물하다 간신히 입을 여는 모습이 참으로 갸날프긴 했다. 근데 난 중세 평균 이하가 되기로 작정한 사내였다. 어찌 패악질을 부림에 있어 성별로 차별할 수 있겠는가.
나는 색다른 방법으로 소녀를 갈구길 택했다.
"일단 여행길 와중에 달달한 걸 먹고 싶구나. 그러려면 양봉업자들을 독촉해 미리 꿀 몇 통은 챙겨와야겠지."
"...."
"그냥 꿀만 있으면 별로고. 바삭바삭한 식감, 짭쪼름한데 쓰지는 않고 달달한데 물리진 않는 그런 맛이 필요하다."
"저, 저는 그런 거... 그런 거 처음 듣는데요..."
당연히 내가 처음 말했겠지. 미개한 중세 식문화 수준으로 그런 음식이 있을 리 있나. 음식 썩지 말라고 소금에 담가놓는 게 이 시대 수준이다.
그러나 이런 사실을 나긋나긋 설명해주면 그게 패악질일까? 나는 패악질에 대해 진지한 고찰을 하며 입꼬리를 끌어올렸다.
"처음 들어서 뭐."
"..."
"못하겠다고?"
"아닙, 아닙니다아..."
숨쉬듯이 패악질을 일삼는 진짜 망나니들과 나는 다르다. 내가 그들의 발자취를 따라가려면 끊임없는 노력이 필요하다.
진지한 고찰과 상황의 앞뒤 맥락을 고려한 뒤 뜬금없되 상관 없지는 않은 요구를 생각해내는 게 얼마나 힘든 일인가. 나는 울먹이며 답하는 소녀를 거만한 자세로 내려다보면서 속으로 엄지를 치켜들었다.
"알아들었으면 가라. 다음."
"...네."
소녀는 터덜거리는 발걸음으로 방을 벗어났다. 물론 겨우 이 정도로 망나니계 GOAT, 거장들과 감히 견줄 순 없을 것이다. 사는 게 패악질인 그들을 연기로 따라잡는 건 무척 고된 일이다.
하지만 꾸준하고 충실한 빌드업이 있다면... 조금은 따라갈 수 있으리라.
***
그 빌드업이 완성된 건 대략 일주일 뒤.
중간 점검을 빌미로 준비해온 물건들을 내 방에 싹 늘어놓게 만들었을 때였다. 옹기종기 모인 하인들은 온 몸을 최대한 쭈그리며 내 눈길을 피하느라 바빴다.
혹시라도 문제가 생길까봐 끙끙 앓는 게 보인다. 나는 저 고민들을 말끔히 해결해주기로 다짐했다.
마침 임팩트 있는 연출을 도와줄, 탁자 위에 쌓인 유리병들이 있었다.
나는 그리로 다가가 팔을 휘둘렀다.
"다 치워!!!"
-와장창 깨지는 소리들이 방 안 전체를 가득 채울 수 있도록 말이다.
