9. 금화는 진실을 싣고
누구나 내 조잡한 망나니 연기를 보고 금방 짐작했을 것이다.
무언가 달리 꿍꿍이가 있노라고 말이다. 실제로 사람들의 짐작대로였다. 나는 단순히 가문에서 쫓겨날 이유를 만들려고 망나니 연기를 한 게 아니었다.
그 시발점은 내가 망나니 연기를 시작하기 전, 이 몸의 아버지 애설튼 공왕과 독대했을 때의 일이다. 애설튼 공왕이 유바스가 꾸민 음모의 진상을 듣고 충격에 빠졌을 즈음이었다.
나는 심각한 걱정에 빠진 애설튼 공왕에게 형세를 뒤엎을 방법을 하나 헌책했다. 유바스가 꾸민 계획을 역이용해 파혼을 주도한 뒤 그들을 대신해 우리가 교회의 비호를 얻자.
이것은 애설튼 공왕과 나, 우리 둘 모두 윈윈하는 전략이었다. 내가 교회에 몸을 담아 교황의 측근으로 거듭나면 애설튼 공왕은 교회와 지역 귀족 사회 간의 중재자 역할을 맡게 된다.
어차피 삼남이라 분할상속 받아도 떨거지 땅이나 받을 거, 그냥 편하게 성직자로 가서 적당히 부패한 삶을 사는 쪽이 더 낫다. 귀족도 돈이 있어야 귀족인 법이다.
걱정이 있다면 교회가 받아들이냐 마느냐 정도지만 유바스와의 분열을 생각하면 가능성이 높았다.
이 근방에서 영향력을 확대하기 원하는 교황도 내가 지닌 정치적 가치, 예컨데 지역 귀족과의 혈연임에도 성직에 몸을 담으려 한다는 특징을 눈여겨볼 터. 유바스를 대신할 세력을 찾는 교회에게도 무척 좋은 이야기였다.
당연히 모두가 이 계획을 좋아할 순 없었다. 대놓고 싫어할 놈이 이미 있었으니까. 유바스. 유바스는 무슨 수를 써서라도 내 축출과 성직행을 저지하려 들 것이다.
그리고 짐작컨데... 유바스의 '저지'란 게 뭐 외교적 압박이나 무력시위 같이 신사적이고 여린 수단일 리 없었다. 나는 그 방법이 뭔지 어렴풋이, 아니. 확실히 짐작할 수 있었다.
일찍이 음모를 꾸밀 땐 항상 플랜 B를 준비해야 한다 말한 바 있다. 그럼 탁란된 아이로 상속권을 주장하려는 계획에서 플랜 B가 뭐겠는가. 나는 애설튼 공왕에게 내가 깨달은 사실을 담담히 전달했다.
"하지만 아버지, 제가 말씀드린 계획엔 치명적인 변수가 하나 존재합니다."
"변수? 변수라고?"
애설튼 공왕은 여전히 혼란스러운 기색이었다. 확실히 이런 부분에서 부족한 게 보인다. 애설튼 공왕은 가족에게 자상하고 자긍심 갖춘 귀족답게 중세 상위 1% 혐성들이 얼마나 추잡하게 굴 수 있는지 알지 못했다.
나는 탄식 섞인 숨소리를 내뱉는 공왕을 바라보며 나름의 추측을 꺼내들었다.
"교회의 비호를 얻어 세력을 확장하던 유바스가 교회의 힘을 모를 리 없을 터. 몰랐더라도 지금쯤이면 알았을 겁니다. 그 힘을 다른 자가 쥐려 한다면 어찌 나오겠습니까. 하물며 찬탈의 대계가 어그러지기까지 한다면?"
"...전쟁을 일으킨단 소리냐?"
무력시위로 혼담을 강제한 유바스이니 이번에도 군대를 일으킬 것이다. 애설튼 공왕은 턱수염을 쓰다듬으며 쥐어짜듯 그리 말했다. 생각하지 못해서가 아니라 생각하기 싫다는 느낌이었다.
어쩌면 애설튼 공왕은 이미 답을 알았을지 모른다. 하지만 너무 충격적인 답안이라 무의식적으로 외면했을 것이다. 그리고 나는 계책을 헌책한 신하로서 내가 짐작한 바를 알릴 의무가 있었다.
"제가 유바스를 모욕하고 내 자식이 아니라며 부인했지만 혼인이 이뤄진 뒤에 나온 아이입니다. 거기에 열두 살이면 통정했을 수도 있는 나이. 우기기엔 충분하지요. 그들의 입장에서 저는 쓸모를 다했습니다."
"..."
"이제 와서 망나니짓을 해봤자입니다. 가문에서 축출하자는 의견이 주를 이루기 전에 논란 있을 지언정 상속권만큼은 보전해야 한다. 혹은 교회에 투신해 유바스를 대신할 세력을 키우도록 놔두어선 안 된다."
여기까지 말하니 애설튼 공왕도 더 이상 동요를 감추지 못했다. 애설튼 공왕은 창백하게 질린 안색으로 이쪽을 바라보며 쇳소리 섞인 신음을 흘려댔다.
"나르바."
"암살에 대비해야 합니다, 아버지."
애설튼 공왕의 앓는 모습이 안타깝지만 사실은 말해야 했다. 유바스는 자객을 준비할 것이다.
첫 번째 목표는 내가 될 테고.
설마 암살까지... 라고 생각한다면 이미 걸어다니는 시체다. 유바스가 꾸민 음모가 실행에서 엉성한 점이 몇 군데 보이는 건 사실이다. 그러나 계획 자체는 굉장히 복잡하고 치밀한 편이었다.
굳이 삼남을 노린 부분부터 그랬다.
장남이 무탈하게 장성해 후계구도가 안정된 곳에선 삼남까지 신경쓰는 경우가 드물다. 혹시 모를 예비로 차남을 교육할 순 있어도 삼남까지 그러진 않았다. 후계자한테 경쟁자 하나 만들어주는 꼴이니 말이다.
이런 이유로 삼남은 비교적 느슨하게 관리받는다. 위로 줄줄이 죽지 않는 이상 상속받을 일도 적으니 당연한 일이다. 조금 격에 안 맞는 결혼이 권장될 때도 있다. 외척을 끌어들여 후계자의 자리를 노리는 걸 막기 위해서다.
그런데 삼남이 물려받게 되면 외척 입장에선 로또 터지는 거다.
이 새끼가 뭐 배운 게 있어야 왕 노릇을 하지, 얼 타가지고 왕좌에 앉은 채로 신하들 바라보더니 그래서 이제 뭐함? 이렇게 묻는다 생각해봐라. 외척들이 아이고 우리 사위 힘든 거 우리가 대신해줄게~ 하면서 다 해먹는 거다.
그리고 우리 중세 판타지 전략 인생 시뮬레이션 게임, 판타지 모나크에서 로또 터지기만 기다리는 건 하수 중의 하수. 말 그대로 하수도나 할 법한 짓이었다.
진정한 일류는 기회를 만들어낸다. 그리고 보통 그 기회란 건 칼로 사람을 찌를 때 생겨나기 마련이었다. 내가 염려하는 게 바로 이 부분이다.
유바스의 치밀함을 고려하면 이미 내통하고 있을 세작들이 한둘이 아닐 것이다. 어쩌면 교회와 동맹이었을 적부터 미리 쥐구멍을 파놓았을지도 모른다.
약간 바퀴벌레랑 비슷하다.
어쩌다 새벽에 그림자 속에서 움직이는 검은 물체를 봤다. 때려잡겠다고 손에 집히는 대로 들고 나왔지만 이미 사라진 뒤다. 있는 건 분명한데 어떻게 찾아내야 할지 막막한 상황.
딱 지금이 그랬다.
이럴 때 필요한 게 발상의 전환이다. 때려잡으려 하니까 못 잡는 거다. 빈대를 잡으려고 초가삼간 다 불태운다는 말은, 반대로 초가삼간 다 불태우면 빈대는 잡는다는 말이기도 했다.
나는 이 말을 내세우며 애설튼 공왕을 설득하기 위해 많은 노력을 기울여야만 했다.
"하인들을 의심하자는 말이냐. 이 곳에서 충직하게 일해온 자들을."
"충직한 자는 믿음을 요구받을 때 아무 말 없이 드러냅니다. 아버지, 유바스의 암살은 생각보다 훨씬 현실적입니다. 당장 유바스가 절 죽인다 치면 우리 가문도 의심받을 겁니다."
"의심받는다고? 우리가?"
"혼담을 내켜하지 않는 티를 계속 내던 와중에 아들이 망나니짓을 하니 기회를 잡고 주살했다. 그런 뜬 소문이 퍼질 경우 사위의 무고한 죽음에 대해 좌시하지 않겠다며 유바스의 개입을 초래할 수 있습니다."
이게 내가 추측한 유바스의 플랜 B다.
가문에서 내가 축출당해 수도원으로 쫓겨나더라도, 도중에 내가 죽으면 자연스럽게 우리 가문 쪽에도 의심하는 시선이 쏠리기 마련이었다. 이쯤 되면 진흙탕 싸움이다. 사람들은 진실이 아니라 여론을 따라 움직일 것이다.
그리고 진흙탕 싸움에서 더 유리한 쪽은 주먹이 더 강한 놈이었다.
하지만 주먹이 더 강하다고 항상 이기는 건 아니다.
"그 전에 수를 써야 합니다."
때로는, 더 지저분한 쪽이 이긴다.
***
이것이 산모의 뺨을 후려치자마자 애설튼 공왕에게 불려간 독대의 뒷부분.
대충 내 망나니 짓이 어째서 필요했는지에 대한 배경이다. 어쨌든 산모와 아기를 둘러싸고 불투명한 진실이 거론되는 와중이었다. 그런데 출처를 알 수 없는 의심쩍은 금화가 하인들 숙소에서 발견된 것이다.
얼핏 보면 이어지지 않는 별개의 사건이지만 상상력 풍부한 사람들은 벌써 뇌내 그래픽카드를 붕붕 돌리는 중이었다. 항상 내 곁을 보좌하는 당당한 느낌의 시녀, 땋은 머리의 에드위나도 마찬가지였다.
에드위나는 복도에서 굴비처럼 엮여 터덜터덜 걸어가는 하인들 행렬을 구경하며 미간을 살짝 좁혔다. 삼엄한 눈빛으로 창대를 움켜쥔 병사들이 아니었다면 진즉에 다가가 꼬치꼬치 캐물었을 기세로 말이다.
"대체 누가 금화를 받은 건지 모르겠습니다. 저기 머리가 살짝 벗겨진 자가 연금술사에게 발모약을 주문하고자 했던 것일까요? 아니면 남편을 두고 좋아하는 사내가 생겨 이것저것 챙겨준다는 저 아주머니가?"
"에드위나, 그렇게 궁금하느냐?"
에드위나의 호기심 가득한 모습이 기특해서 물어봤다. 그러자 에드위나가 이쪽을 향해 무뚝뚝한 표정으로 고개를 홱 돌리더니 계속 끄덕여댔다.
"예. 정말 궁금합니다."
우리 에드위나가 표정이 저래서 문제지, 알고 보면 정말 솔직한 시녀다. 괜히 배배 꼬면서 못 알아먹으면 심통 부리는 놈들보다야 훨씬 낫다. 나는 에드위나의 호기심을 높이 사서 기회를 주기로 했다.
"그럼 조금 있다 첩보관 오버트 경과 함께 저들을 심문할 예정인데 함께 하겠느냐?"
즉시 문답을 주고받을 수 있는 최고의 자리를 권해줬건만 반응이 석연찮다. 에드위나는 정말 뭐라 말하기 어려운 눈빛으로 날 바라보다 천천히 고개를 돌렸다.
"...아뇨."
"에드위나, 의외로 판을 깔아주면 잘 못하는 성격이로구나."
"...."
뭐, 본인이 내키지 않는다는데 억지로 강권할 생각은 없다. 나는 중세 호러 어트랙션으로 향하는 하인들의 뒷모습을 눈으로 배웅한 뒤 검지로 복도 한 구석을 가리켰다.
은빛 사슬갑옷에 두 눈을 부릅뜬 병사들이 칼자루 위로 손을 얹어놓은 덕분에 몹시 안전한 곳이었다.
"그럼 에드위나, 잠시 저기에 머물고 있거라. 하인들을 심문하고 난 뒤 보자꾸나."
"예? ...저기가 설마 병사들이 칼자루 위에 손 얹어놓은, 저 쪽을 말씀하시는 겁니까?"
"나는 우리 에드위나를 믿는데 말야."
이건 진심이다. 에드위나는 우리 가문을 배신할 감정적 부채나 동기가 전혀 없다. 하물며 에드위나가 모시는 주군은 아랫사람들을 지극히 아끼고 보살피는 나다.
나는 에드위나가 결코 배신하지 않으리라 믿고 있었다. 비록 초가삼간 다 불태우자 말했지만 어찌 에드위나가 초가삼간 정도겠는가. 충복인 에드위나를 의심해야 한다는 사실이 내 가슴을 먹먹하게 만들고 있었다.
그렇지만 첩보관이신 오버트 경의 판단이 그러하니 어쩔 수가 있나. 저 독방에 보내주신다는 거 복도로 끝내줬으니 에드위나도 내 마음을 이해해줄 거다.
"우리 첩보관님 생각이 나랑 다르시대. 지금 모든 하인들을 싹 다 점검하신다니까 얌전히 곁에 머물고 있거라. 변소 가고 싶으면 병사들에게 따로 말하면 되고, 또..."
"가겠습니다, 감옥!"
누구보다 에드위나의 무고를 믿었던 나로선 정말 황당무계한 발언이었다. 나는 두 눈을 동그랗게 뜨며 에드위나를 빤히 쳐다봤다.
"네가 감옥을 왜 가?"
때로 믿음은 사람을 감화시킨다. 에드위나의 무고를 믿는 내 진심도 마찬가지였다. 에드위나는 살짝 눈물이 글썽이는 눈동자로 날 바라보다 벅차오르는 울음을 감추기 위해 아랫입술을 오므렸다.
"곤자니믈 겨테서 모히고 시쓰니다아..."
"나 참. 그런 건 따로 안 말해도 된다. 우리 사이에 무슨 그런 말이 필요하다고."
역시 사람이 남는 재산이다. 에드위나의 충직한 모습에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 나는 화살보다 날카로운 시선으로 이쪽을, 정확히는 에드위나를 노려보는 병사들에게로 시선을 돌렸다.
"들었지? 나중에 첩보관께 말씀드려라."
이제 가도 좋다는 말을 좀 돌려말하니 거절하는 답변이 돌아왔다. 병사 서넛이 일제히 면목 없다는 듯 고개를 떨구며 주먹으로 가슴을 쳤다.
"공자님, 저희의 임무는 공자님을 무사히 호위하는 것입니다. 오버트 경과 합류하실 때까지 저희는 공자님 곁을 떠날 수 없습니다. ...특히 의심받는 대상이 함께 있을 경우 말입니다."
"너희의 입장도 난처해지겠구나. 좋다. 날 호위하거라."
이제 보니 그냥 돌려보냈다간 줄창 내리갈굼 당할 팔자들이었다. 나는 그들의 입장을 헤아려 호위하는 걸 허락해줬다. 그러고서야 감옥으로 발을 옮기려는데, 어쩐지 에드위나가 새하얗게 질린 상태였다.
"공, 공자님."
"왜 그러느냐?"
"...만일 아까, 제가 저 병사들 곁으로 갔다면."
뭐 큰 일 생긴 줄 알았는데 난 또 뭐라고. 에드위나는 걱정이 너무 많아서 탈이다. 나는 에드위나가 안심할 수 있도록 입꼬리를 살짝 올려 웃는 상을 지어보였다.
"안심하거라. 몰라도 된다. 이제 너와는 상관없는 일이다."
"..."
그 즈음, 내 곁으로 모여든 병사들은 이미 칼자루 위에서 손을 내려놓은지 한참이었다. 나는 우락부락한 병사들과 하얗게 질린 채 자꾸 시선을 땅으로 내리꽂는 에드위나를 쭉 훑어본 뒤 말했다.
"가자. 오버트 경이 우릴 기다리실 거다."
***
중세 호러 어트랙션인 감옥에는 수많은 태그들이 붙어있다. 그 중에는 사람들이 쉽게 간과하는 부분까지 있었다.
심지어 중세틱 판타지 전략 게임, 판타지 모나크를 수천 시간동안 즐긴 나조차 까먹을 만큼 말이다. #고어보다 훨씬 중요한 태그. 그건 #비위생 #더러움이었다.
나는 감옥에 들어서자마자 진동하는 찌린내와 차마 말하기 힘든 꾸릉내에 인상을 팍 찡그릴 수밖에 없었다. 현지 중세인들조차 견디기 힘든지 인상을 찡그릴 정도다.
나는 옷소매로 코와 입을 가린 채 고개를 설레설레 흔들어댔다. 그야말로 천외천. 내가 깔끔한 중세틱 이세계 귀족 계층이라 정말로 다행이다. 여기서 더 머물다간 냄새가 밸 것 같아 황급히 현지 가이드를 찾았다.
다행히 내가 온다는 소식이 이미 퍼진 건지, 오버트 경이 준비해둔 간수가 끌어올린 셔츠자락으로 입가를 가리고서 다가오는 중이었다.
"공자님을 뵙습니다. 마침 자신이 뇌물을 받았다 실토한 자가 나온 참입니다."
"그래?"
"오버트 경이 거기 계십니다. 그리로 안내해 드리겠습니다."
간수는 최대한 정성스럽게 이 곳이 뭐하는 곳인지 설명해줬다. 나는 간수가 지닌 프로의식을 존중해 그 설명을 고스란히 들어줬지만...
범죄자 인권 챙겨준다는 현대 감옥도 시설마다 천차만별이다. 하물며 중세 비슷한 이세계인 이 곳의 감옥은 어떻겠는가. 나는 창살 너머로 바글바글 우겨넣어진 사람들을 보며 혀를 찼다.
"이번 일을 빨리 끝낼 이유가 생겼군. 간수, 그대의 이야기는 몹시 즐거웠다. 다만 좀 더 발걸음을 재촉해야겠구나. 무고한 자들이 있을 지도 모르니 말이다."
"과연...! 알겠습니다, 최대한 빨리 오버트 경에게로 안내해 드리겠습니다!"
칭찬 한 마디가 몹시 고픈 직종이었나 보다. 간수는 눈에 띄게 밝아진 얼굴로 어깨를 으쓱이며 차디찬 감옥 복도를 성큼성큼 지나갔다. 이윽고 그 끝에 보인 건 창살이 아니라 통짜 쇠로 만든 듯한 육중한 철문이었다.
간수는 핏줄이 울긋불긋 솟아난 팔뚝으로 철문을 열어젖히며 씨익 웃어보였다.
"오버트 경, 공자님이십니다!"
무슨 방인가 했더니 고문실이었나 보다. 안쪽으로 들어서자마자 불쾌한 냄새가 가득했다. 피비린내 베이스에 찌린내와 암내를 잔뜩 뒤섞은 듯 질척이는 공기였다.
비위 약한 사람은 바로 토악질했을 것이다. 하지만 오버트 경은 아무렇지 않은 표정으로 날 바라보며 절도 있게 목례해왔다.
"심약한 자라 금방 실토했습니다."
"저, 접니다. 제가 그랬습니다...! 그러니 제발!!!"
의자에 묶인 사내는 머리가 살짝 벗겨진 자. 에드위나가 말하기로 연금술사에게 발모약을 사고 싶어한다던 하인이었다. 그가 눈물 콧물 줄줄 흘리며 비명을 내지르고 있었다.
과연 심약하다는 말대로인가 보다. 아직 손톱을 으깬다거나 손톱 밑에 바늘을 꽂는다던가, 아니면 아가미 호흡할 때까지 물에 담가준다던가 따위의 고문을 한 흔적이 전혀 보이지 않았다.
딱 시작해볼까~ 하던 참에 자기가 죄를 저질렀노라 자백한 셈이다. 나는 이 불쌍한 사내를 바라보며 혀를 찼다.
"네 결백을 내가 아는데 감히 거짓으로 자백하는 게냐?"
"?"
발모약 구매예정자의 얼굴에서 공포와 체념이 사라진다. 대신 황당함과 의문만이 가득 차올랐다. 그건 곁에 머물던 에드위나도 마찬가지였나 보다.
"공자님, 저 자가 무고하다는 걸 어찌 아신 겁니까?"
"그야."
나는 첩보관 오버트 경과 시선을 마주쳤다. 오버트 경은 말해도 된다며 고개를 끄덕여줬고 말이다. 그제서야 잠깐 머뭇거리던 내 입이 뒷말을 이었다.
"금화를 우리가 저들 짐꾸러미 속에 넣은 거니 알 수밖에 없지."
하인들 중에 간첩이 숨어있다. 그걸 일일이 파악하다간 시기를 놓치고 만다.
-특단의 대책이란, 바로 이럴 때 쓰는 것이다.
