218. 스승과 완장의 의무만남이 있으면 이별이 있다.
나는 요즘 들어 이 말만큼 실감하는 말이 없었다.
나보다 한두 살 정도 많음에도 그 정도 시간 따위 가볍게 초월한 공감대 덕분에 절친으로 거듭났던 카리나 공주.
그녀와의 이별이 대표적이다.
카리나는 평소 마음을 함께 할 또래 친구가 없어 외로워하던 순백의 지성인이었다.
카리나에겐 다행히도 인세의 변방, 머나먼 이국인 아침녘 제도에서 합당한 지위와 박학다식한 지모에 너그러운 포용과 이해심으로 똘똘 뭉친 관용의 정신을 갖춘 계몽주의자...
단언컨데 감히 시대의 횃불이라 불릴 자격을 갖춘 이 포위스 주교후님을 만났지만 안타깝게도 일생일대의 행운은 오래 가지 못하는 법.
카리나 공주는 출신 성분에 뒤따르는 의무, 자기 모국인 노르팽 왕국의 송환 요청에 어쩔 수 없이 응해야만 했다.
그렇게 몸이 멀어지면 마음도 자연스레 멀어지기 마련이다.
성별과 나이는 물론 지위와 온갖 제약들을 초월해 같은 공간과 같은 시간을 공유하던 절친 중의 절친이라 해도 예외는 아니었다.
카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스 노르팽.
그녀는 성도 아이데아에서 작별인사를 한 뒤 장장 6년 가까이 단 한 번도 내게 안부 편지를 보낸 적이 없다.
나는 집무실의 의자 등받이에 기댄 채, 제3자의 시선으로 봤을 때 누구나 인정할 만큼 매정하게 연락을 끊은 카리나의 사정을 생각하며 잔을 들어올렸다.
호로록-.
"..."
잔에 담긴 뜨신 물은 어느새 차갑게 식어 있었다.
나는 입술을 다시며 천천히 잔을 내려놓고 생각했다.
만일 이 시대 평균을 차지하는 일반인이었다면 그 매정함에 섭섭함을 느꼈을지 모른다.
하지만 카리나는 여러 부적격적인 면모에도 불구하고 일단 한 나라의 공주였다.
그렇다보니 세간의 주목을 받는 건 당연한 일.
모국인 노르팽 왕국이 혼담을 주선하는 가운데 새파란 외국 남자랑 필담을 주고받는다는 사실이 알려질 경우 안 좋은 소문이 돌 수 있었다.
부계 중심인 이 세상 사회 평균을 고려하면 이런 추문은 카리나에게 아주 몹쓸 약점이 될 것이다.
하여 나는 카리나와 함께 즐겼던 무수한 추억들을 가슴 한켠에만 남겨두기로 했다.
무소식이 곧 희소식이란 말을 곱씹으면서.
물론 뜬금없이 이별을 곱씹는 건 아니었다.
지난 6년동안 열심히 정사를 돌보며 견마지로를 다하느라 바빴던 내가 지금 카리나와의 이별을 떠올리는 건 다른 이유가 아니다.
바로 또 한 사람.
나와 오랜 시간을 보낸 내 곁의 사람을 떠나보낼 때가 왔다.
내가 카리나와의 인연을 떠올리며 추억에 잠긴 사이, 책상 너머로 침묵을 지키며 얌전히 앉아있던 소녀를 떠나보낼 순간이 마침내 찾아온 것이다.
"에논. 네 스승이자 후견인으로서 이 주교후는 네가 자랑스럽고 대견하구나."
"...선생님."
잠자코 입 다물고 있던 에논의 목소리는 파르르 떨리고 있었다.
그러자 감동이 밀물처럼 몰려와 내 눈망울을 채우기 시작했다.
이 주교후, 갓난아기를 일인분하는 제대로 된 성인으로서 길러내는 데에 성공한 셈이다.
에논이 어떤 아이던가.
본래 버림패로 보내져 죽임당했을 가엾은 아이였다.
하지만 나는 21세기 현대 지구의 윤리 의식과 평균을 훌쩍 웃도는 풍부한 이타심의 소유자로서 냉혹한 정치적 논리와 간악한 모략을 거부하고 에논을 살려두기로 결정했다.
그 결과, 에논은 누군가의 도움을 받기만 하던 병약한 아이에서 벗어나 어엿한 한 사람이 됐다.
나는 눈가 근처에 송골송골 맺힌 감격어린 눈물을 검지로 훔치면서 이 끓어오르는 기쁨을 함께 공유하기로 했다.
"이제 내가 널 살려둔 보람을 느낄 차례니 유바스로 가거든 카르달에게 먹히지 말고 내 괴뢰로서 최선을 다해 꾸역꾸역 살아남거라."
"좀. 그냥. 포장 좀 해주시면 안 돼요?"
"뭘. 이 주교후는 정직의 서약 없이도 정직하게 사는 사람이라 돌려돌려 말하는 외교적 수사 이런 거 할 줄 모른다."
도움과 재정을 빨아먹기만 하며 허구한 날 내 사생아란 헛소문만 퍼트리던 암적인 존재, 지출내역의 블랙홀에서 마침내 이 나라와 이 주교후의 이익을 위해 꿱꿱 뱉어내는 ATM 기기로.
에논의 극적인 발전과 진화는 대관식 비용을 마련하기 위해 닭까지 치게 된 근검절약의 현신, 포위스 주교후란 분의 적적한 마음을 달래는 데에 충분하고도 남았다.
그러나 본디 1인분하는 어엿한 한 사람.
성인이 된다는 게 마냥 기대되고 신나는 일만은 아니다.
또래보다 훨씬 성숙한 정신을 지닌 에논도 그런 경우였던지 팔짱을 끼며 살짝 뾰루퉁한 눈빛으로 날 노려보기 시작했다.
"선생님. 상식적으로 생각해봐요."
"은혜를 받았으면 응당 돌려줘야 한다는 상식 말이냐?"
"그거 말고! 제 유일한 혈육을 해쳐놓고서 저를 머나먼 타지로 보내면, 제가 선생님 말씀을 따를 이유가 있어요?"
아. 과연.
에논은 외로움을 잘 타는 성격답게 가족의 품을 그리워하는 모양이다.
하지만 미리암 오른 유바스가 살아있단 사실을 알려줄 경우 나를 향한 적개감이 희석될 수 있으니 당장 알려줄 수는 없는 노릇.
다행스럽게도 나는 미리암의 생존 소식을 알리지 않고서도 에논의 걱정을 덜어줄 수 있었다.
"유바스에 네 친척들 많아. 새 가족과 함께 새 삶을 살거라."
"그러니까... 그 부분 이야기하고 있잖아요. 제가 새 삶을 살겠다고 선생님 말 안 따르면 어쩌시려고요?"
"흠."
아무래도 오해였나 보다.
에논과 나는 스승이자 선생님이란 칭호를 바라보는 관점이 너무 달랐다.
어쩌면 에논이 내게 스승을 뛰어넘어 아버지로서의 역할까지 기대하는 거일 수도.
"에논. 이 스승이 아끼고 아끼던 애제자인 네게 졸업 전 마지막 가르침을 베풀 때가 온 모양이구나."
그렇지만 나, 포위스 주교후 나르바.
자기객관화만큼은 세상 어느 누구에게도 뒤쳐지지 않는다.
"이 스승은 네가 졸업하고 뭘하든 신경 하나도 안 쓴다."
"...?"
"내게서 배운 걸 안 써먹어도 상관없고, 나한테 배운 걸로 나한테 이빨 들이밀어도 상관없다."
나란 놈이 누구인가.
피 섞인 자식도 막상 길러보면 귀찮다며 한숨 푹푹 내쉴 놈이 피 한 방울 안 섞인 남의 자식놈 뒷바라지하다 속 썩을 생각 따위 눈꼽만큼도 없었다.
나는 황당하다는 눈빛으로 날 쳐다보는 에논을 또렷이, 정면으로 응시하며 간단명료하고 명쾌한 답을 들려줬다.
"네 인생 말아먹으면 네가 모자란 거고."
"아니, 선생님."
"네가 잘나면 내가 잘 가르친 덕분."
"진짜..."
"네가 나한테 개기다 망하면 역시나 이 스승이 잘난 것이고."
"진짜!"
"네가 나한테 개겨서 날 이기면 그것도 이 스승이 개쩔게 잘 가르친 덕분 아니겠느냐?"
쾅!!!
책상이 부숴지지 않을까 싶을 만큼 무시무시한 굉음이 집무실을 가득 채웠다.
"진짜 쓰레기!"
참다 못한 에논이 벌떡 일어서며 양 주먹으로 책상을 내리친 것이다.
내가 보고 싶어했던 열정이 저거다.
나는 박수를 짝짝 쳐가며 에논의 뜨거운 결심을 응원해줬다.
"하하하! 그래, 제대로 된 제자면 스승 이겨먹을 생각으로 열성을 다해야지! 가서 뭔 지랄해도 상관없으니 이 스승 한 대 패겠다는 일념으로 지랄해봐라!"
"선생님, 두고봐요!!!"
"네가 이겨도 내가 잘 가르친 덕분이다. 그거 잊지 말고."
씩씩대며 멀어지는 에논의 뒷모습.
나는 외로움 따위 잊어버린 첫 졸업생을 무수한 감상이 어린 시선으로 바라보며 마지막 한 마디를 뱉었다.
가슴 한켠이 간질간질한 이 마음...
문득 지구에서의 어린 시절이 떠올랐다.
"성격 보아하니 칼질 배워도 잘할 거 같은데 겸사겸사 배워놓는 것도 잊지 말아라!"
어린 시절, 시골에 끌려간 나는 하는 수없이 장수풍뎅이와 사슴벌레를 싸움 붙여놓고 누가 이기나 구경하곤 했었다.
뭣도 없는 시골에서 내 가슴을 뛰게 만들던 몇 안 되는 놀거리.
벌레끼리 툭탁대는 것도 그렇게 재밌었는데.
유리드랑 칼질 배운 에논을 싸움 붙이면 어떨까?
"흐흐흐흐..."
상대편 이긴 제자는 이 스승과 일대일 뜰 수 있게 해주면 딱이겠다.
어쨌든 이 행복한 구상 덕분에 에논의 졸업식은 평범한 졸업식과 사뭇 다른 양상으로 끝났다.
눈물과 슬픔으로 가득 찬 이별이 아니라 웃음과 활활 타오르는 열정.
새 삶과 새 목표를 향한 투지로 끓어오르는 전환점으로서 말이다.
***
1225년 5월 2일.
오르도 상투스 일레니오를 내세워 각 지역의 사정에 개입하려던 포위스 주교후 나르바의 계획은 좌절됐다.
밀려오는 이교도 무리에 어쩔 수 없이 평화동맹이란 틀 안에 뭉친 여러 영주들이 격렬하게 반발했기 때문이다.
선대부터 내려져온 관습과 권리에 민감한 영주들은 포위스 주교후의 전횡을 결코 용납치 않았으며, 각 교구의 성직자들이 뱉은 소신발언에 용기를 얻어 당당하게 굴기 시작했다.
"사사건건 개입하는 교회도 싫지만 멋대로 군림하려 드는 이교도 놈들이 더 싫어서 맞서 싸우고 있는 건데, 새파랗게 어린 놈이 똥간 들락날락하는 거까지 일정 짜서 관리하겠다 이러면 이야기가 달라지지."
"허허허허... 듣기로 포위스 영주들은 주교후가 보낸 사제단한테 곳간을 수시로 점검당하고, 재판 열었다 하면 사제들이 득달같이 뛰어와 판사를 자처하며 영주의 사법권을 무시한다는데. 영주가 돼서 그리 살 거면 뭐하러 영주하나 싶습니다."
사실 포위스 공국에서조차 주교후 나르바의 독단적인 정책에 반감을 품은 군소 영주들이 넘쳐나는 상황이다.
그나마 영주들을 달랠 줄 아는 에덜레드가 쉴새없이 접견을 가지는 한편, 이교도 무리의 간악함과 그 강맹함에 맞서 싸우려면 일치된 권력이 필요하다 설득한 덕분에 꾸역꾸역 참고 있을 뿐이었다.
동시에 나르바가 영주들의 구심점이 될 만한 가이탱, 페아썬, 오뒤아르 삼백작을 회유하는 데에 최선을 다한 덕분도 컸다.
하지만 다른 지역의 영주들은 이야기가 달라도 너무 달랐다.
결국 나르바는 오르도 상투스 일레니오의 권한이 어디까지나 협력 요청에 있을 뿐, 절대 강요하는 게 아니라는 사실을 몇번이고 주지시키면서 몇 걸음 물러설 수밖에 없었다.
혹자는 이를 가리켜 포위스 주교후 나르바의 타 영지 간섭 시도가 완전히 꺾이리라 여겼다.
그러나 나르바는 좀 더 돌아가기로 결정했을 뿐이다.
유바스를 향한 보복의 성격이 짙은 정치적 공세가 대표적이었다.
"유바스의 적법한 계승자, 정통성과 교회의 비호를 갖춘 에논 오른 유바스가 충분히 장성했다 느낀 바. 현지 섭정 카르달 오른 유바스와의 공동 통치를 승인한다."
소신발언 찍찍 뱉은 어용 성직자를 부린 게 팔다리 짤린 가주 바이르 오른 유바스든, 아니면 괴뢰로 부려지고 있는 섭정 카르달 오른 유바스든 상관없었다.
나르바는 더욱 악질적이게도, 일부러 바이르 오른 유바스를 언급하는 행위를 피함으로써 유바스의 정치적 구도가 완전히 결정되는 걸 피했다.
팔다리가 짤렸다곤 하나 여전히 가주직을 가지고서 수도를 비롯한 몇몇 영지를 장악 중인 바이르 오른 유바스.
펜라드 공국과 유바스 공국 양쪽을 군사력으로 찍어눌러 강제 점유한 채 나르바의 후원으로 간신히 정권을 유지 중인 섭정 카르달.
마지막으로 유바스의 정통성있는 지도자라며 교회가 내세운 에논 오른 유바스까지.
유바스는 졸지에 머리만 셋인 기형적인 나라로 탈바꿈한 셈이다.
당연히 이같은 조치에 반발한 건 카르달 오른 유바스였다.
그는 즉각 서신을 보내어 항의해왔다.
[주교후, 미친 건가?]
짧고 간결한 한 문장.
나르바는 그 서신을 읽자마자 북북 찢어발기며 실소를 흘렸다.
"관리하라고 완장 채워줬더니 분탕을 냅두면 벌을 받아야지."
