229. 망명 보내드립니다
싸래기눈조차 멎어버린 건조한 북풍, 갈라진 채 얼어붙은 대지.
대해 너머의 땅에서도 가장 척박한 곳을 향해 소년 하나가 발을 내디딘다.
얼핏 보면 절대 무언가를 품지 못할 곳이다.
하지만 생명은 질겼다.
생명은 물 한 모금조차 차갑게 얼어붙어 조각나는 추위 속에서도 뿌리내리지 못하는 땅에 자리잡고 있었다.
단단한 토양 대신 인간의 시체에 뿌리내린 채 말이다.
파릇파릇한 새싹들은 부드러운 흙 대신 짓무른 인간의 살점을 파고들었고, 조그맣지만 탐스럽게 영근 열매 넝쿨들은 녹슨 도끼날 주위를 멤돌았다.
그 중심에 은빛 갈기의 늑대가 고고히 서 있었다.
기품있는 자태는 이미 수많은 도전자들을 이빨과 발톱으로 잡아뜯은 괴물을 신비롭게 느끼도록 만들었다.
소년은 옛 도전자들의 피로 절인 주둥이와 반짝이는 은빛 갈기를 보고서 매료됐다.
그래서 무심코 도끼자루를 움켜쥐길 망설였다.
저토록 신비롭고 고고한 존재를 감히 자신이 침범할 수 있는가, 하면서.
이 생각이 얼마나 우스웠는지는 금방 알 수 있었다.
치열한 혈투가 벌어졌다.
죽음의 고비를 몇번이고 넘은 끝에 살아남은 건 소년이었다.
만일 전쟁신이 소년의 투지를 눈여겨보지 않았다면, 자연신이 소년의 처절함을 느끼지 못했다면, 농경신이 슬슬 늑대의 죽음을 바랄 시기가 아니었다면, 용신이 늑대 따위가 경외를 사는 게 마음에 들지 않았다면, 바다신이 배를 탄 적 있는 소년을 기꺼이 여기지 않았다면.
다섯 신들 중 누구 하나가 원치 않았다면 죽임당한 건 소년이었을 것이다.
신들의 기적을 통해 가까스로 살아남은 소년은 그때서야 뼈저리게 깨달았다.
그 깨달음은 주술사를 통해 확신으로 변했다.
소년이 무사히 시련을 마치고 돌아온 순간, 주술사 노키는 음흉한 웃음과 함께 음울한 진실을 알려주었다.
"흘흘흘. 외계의 별빛을 따르는 자들은 신들의 공정하심을 비정하다며 비난하지."
"무언가 뒷이야기가 더 있는 겁니까."
"있다마다."
주술사 노키는 소년을 데리고 마을 이곳저곳을 돌아다녔다.
추위를 견디고자 가죽으로 천막을 보강하고, 화톳불을 지키기 위해 부지깽이를 쑤시고, 짐승의 핏물을 받아 마시는 사람들을 보기 위해서였다.
그동안 노키는 단 한마디도 꺼내지 않았다.
이 음험한 분위기의 늙은 주술사가 입을 연 건 한참이 지난 뒤.
재활용하기 위해 다소곳한 자세로 정리된 시체들이 모인 넓은 평야였다.
"어떻느냐? 네가 본 자들 가운데 네가 맞서 싸운 그 늑대를 이길 자가 있더냐?"
소년은 담백한 진실을 답했다.
"아니오."
소년조차 운이 따랐다.
신들이 소년을 굽어 살폈기에 이긴 것이지, 본인의 역량만으론 마을에 있는 어느 누구도 은빛 늑대를 이기지 못했을 것이다.
"진실에는 진실로."
주술사 노키는 이 대답을 듣고서야 비로소 알려지지 않은 진실을 이야기했다.
"네가 본 그대로다. 본디 인간은 이만큼 오래 존속할 수 있는 존재가 아니었지. 벌써 옛적에 사라지고도 남았어야 했어. 저 외계의 추종자들이 말하는 것처럼 존귀한 적은 단 한 번도 없었다."
"그건."
"저런. 못 믿는 거 같으니 차근차근 설명해주마."
평소 말수 적고 무덤덤하기로 유명한 소년조차 눈살을 찌푸렸다.
신들을 섬기는 인간들은 각자의 삶에 자부심과 집착, 미련과 욕망을 가지고 살아간다.
적어도 자신의 삶에는 그만한 가치와 존엄이 있노라 믿어서였다.
그 믿음이 마을에서 가장 현명하다는 주술사에게 부정당하고 있었다.
그러거나 말거나, 노키는 벌써부터 반감을 드러내는 소년을 흘깃거리며 킬킬 웃어댔다.
"아직 살아남은 우리의 친구들을 보거라. 각자 우리보다 뛰어난 면모 하나씩은 있었고, 엘프에 이르러선... 그냥 모든 면에서 인간을 압도했지. 인간의 문명은 먼저 꽃피워 자리잡은 고블린을 따라하는 것조차 벅차했고 아무리 뭉친들 오크를 이기지 못했다. 그마저도 극소수. 대다수는 원숭이보다 조금 더 나은 상태로 떠돌아다니다 사냥당했었지..."
"믿지 않겠습니다."
"흘흘흘. 아직도 모르는 게냐? 아니면 인정하기 싫은 게냐?"
그 순간, 주술사 노키의 눈동자에 처음으로 경멸이나 조소 대신 다른 감정이 자리잡았다.
이해심.
노키는 완강히 부정하는 소년을 바라보며 평소보다 차분해진 목소리로 말했다.
"늑대 하나조차 버거워 허덕이는 주제에 제대로 된 무리조차 이루지 못하고 떠돌아다니던 짐승들. 무엇 하나 이기지 못해 부랑하며 도태되어 가던 손쉬운 사냥감. 낮에는 이미 자리잡은 자들을 피해 달아나고 밤에는 포식자의 반짝이는 눈동자를 피해 달아나야 했던 비참한 쥐떼."
-그것이 인간이었다.
잠자코 듣던 소년도 마침표를 찍은 뒷말엔 더 이상 참지 않았다.
"하시려는 말씀이 그겁니까."
"성질 급하긴. 해서 인간은 스스로 존귀해질 방법을 찾았노라."
자연과 환경은 인간에게 무심했다.
수많은 경쟁자가 있던 이 세상에서 인간이란 종의 생존은 불가능에 가까웠다.
개체수 조절이란 개념이 자리잡기 전, 이종족들은 무리지어 다니는 주제에 반항해도 가볍게 찍어누를 수 있는 손쉬운 사냥감인 인간을 노리며 살았다.
그리고 도태되느냐, 살아남느냐는 갈림길에서 인간은 후자를 택했다.
주술사 노키는 살가죽이 뼈에 착 달라붙은 검지를 치켜들며 부자연스럽게 하얀 건치를 드러냈다.
"인간은 이 세상의 모든 신들에게 자신을 바치기로 맹세함으로써 존귀해졌노라."
"?"
"인간은 스스로를 이 세상 모든 신들을 위한 제물로 바치겠노라 다짐함으로써 생존을 보장받았노라."
"...!"
고개를 갸웃거리던 소년은 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다.
주술사 노키의 기분나쁜 웃음이 평소보다 배는 더 짙어져서였다.
하지만 다른 이유가 없다고 말할 수 있을까.
"그래서 인간은 신들의 요구에 저항할 수 없다."
소년은 비로소 눈앞의 주술사가 어째서 비틀렸는지 알 수 있었다.
"그래서 인간의 운명과 끝은 신들이 결정짓는다."
인간의 태생적인 한계.
살아남기 위해 포기한 게 무엇인지 안다면 누구나 염세적으로 변할 것이다.
"하지만 공정하신 신들께선 대가를 치루기만 한다면 언제든지 가축과 제물의 운명에서 벗어날 길을 마련해주셨으니. 대가를 치룬 자들은 기꺼이 자신의 삶을 살 수 있었다."
반면 외계에서 도래한 별빛, 럭스 스텔라는 어떠한가.
"외계의 별빛은."
소년은 그 의문을 곧이곧대로 드러냈다.
받은 만큼 베푼다는 공정함과 합리성을 지닌 신들과 정반대인 신에 대해서 물었다.
그러자 노키는 미간을 와락 일그러트리며 미간을 좁혔다.
"놈은 아니다. 놈은 그러지 않아. 합당한 대가를 받지 않고서도 자격 없는 자들에게 기적을 베풀지. 자격도 능력도 의지도 없는 자들은 대가를 치루지 않아도 된다는 사실에 마냥 기뻐하고. 흘흘흘... 하지만 말이다."
인정해야 한다.
특히 비참한 진실을 알고 있는 자라면 누구나 그랬다.
인간이라면 누구나 가장 나약한 자들을 택한 신, 럭스 스텔라에게 끌릴 수밖에 없었다.
주술사 노키도, 늑대를 이기고 돌아온 소년도 예외는 아니었다.
그러나 마냥 기뻐하기엔 두려움과 의심이 더 컸다.
"만일, 이 세상이 외계에서 도래한 별빛에게 완전히 넘어간다면. 넘어가고 나서도 그가 똑같이 대가를 바라지 않겠느냐?"
"..."
"만일, 세상 모든 신들을 패퇴시킨 그가 사라진 줄 알았던 대가를 요구한다면?"
소년은 그 말에 두 눈을 부릅뜨며 주먹을 움켜쥐었다.
이해했다.
럭스 스텔라 신앙이 완전한 승리를 거둘 때, 인간이 어떤 위험을 짊어지는지.
노키는 소년이 이해했노라 여긴 즉시 지팡이 위에 손을 얹으며 주름진 눈을 감았다.
"우리는 신들의 분노를 달래는 한 줌의 의인이다. 우리는 신들이 인간을 완전히 등지지 않게끔 눈물 대신 피를 흘리며 호소하는 의인이다."
그 순간, 소년은 자신도 모르게 무릎을 꿇고 있었다.
비로소 자신이 무엇을 짊어지게 됐는지 알아서였다.
"주술사, 너무 무겁습니다."
"우리는 제물이요 제물 바치는 자들이다."
"주술사..."
"신들께 자신을 알린 자여. 그대가 무찌른 괴물은 무엇인가?"
소년은 이를 악물며 답했다.
"은빛 갈기의 늑대."
"그렇다면 오늘부터 죽인 괴물의 가죽을 뒤집어쓰고 신들을 두려워하지 않는 자들께 합당한 분노를 보여라."
소년이 무찌른 늑대는 그렇게 망토가 됐다.
신들의 관심과 무거운 책임을 함께 짊어진 소년은 얼마 안 가 이름을 얻었다.
은빛 갈기 늑대 망토.
그는 대해 너머의 땅을 휩쓸며 모든 전사들을 하나로 모았다.
은빛 갈기 늑대 망토 아래 모인 전사들이 내세운 이유는 다양했다.
전사들은 각자의 이유를 쫓아 침공에 합류했다.
누구는 척박한 땅을 벗어나 풍요로운 땅에서 가족과 삶을 일구기 위해.
누구는 오래 전 잃어버린 땅을 되찾아야 한다는 민족적 사명감으로.
그리고 누군가는 신들의 분노를 달래고자 나섰다.
다행히 지금까지는 순조로웠다.
격렬한 저항에 부닥치기 전까진 그랬다.
***
반혼의 의식이 끝났다.
은빛 갈기 늑대 망토, 꼬불수염 바테손, 비틀린 술주정의 하리아트, 마지막으로 주술사 노키.
이제 넷만 남은 예배당에는 싸늘한 침묵이 가라앉아 있었다.
평소 이죽이던 목소리도, 허세 가득 찼던 외침소리도 들려오지 않았다.
단지 희끄무레한 안개 속에 주저앉아 고개를 숙이는 게 전부였다.
오직 노키만이 제단 곁을 지키며 손가락을 꼼지락댔다.
이 침묵을 깨트린 건 다름아닌 바테손이었다.
평소 하던 습관대로 강아지풀 뿌리를 질겅이던 그는 ?, 소리와 함께 씹던 풀뿌리를 뱉어냈다.
그리고 이글거리는 눈동자로 은빛 갈기 늑대 망토를 노려보기 시작했다.
"씨발."
"..."
"씨발. 안 들려? 씨발이라고."
이제 모든 게 명확해졌다.
흰눈썹 토르욘이 어떻게 죽었는지 본 이상 감출 수 없었다.
평소 고깝게 여기지 않던 상대이지만 그 죽음에 대한 책임이 다른 누군가에게 있다면 이야기가 다르다.
덜컹!
바테손은 단숨에 일어서며 허리춤의 도끼를 뽑아들었다.
분노가 가득 담긴 숨결을 토해내면서.
"자연신의 기적이 깃든 화살이 갑옷에 막혔어. 그것도 두 번이나. 내가 잘못 봤다 주장하진 않겠지? 응?"
"..."
"아리아바 때도 그랬지. 용린이 돋아나야 했는데 그러지 않았어. 그때는 신들께서 변심한 줄 알았는데 말야, 이제 슬슬 생각이 달라지려 하네. 반혼의 의식을 치르는데 주술사가 샛푸른 색채를 보고 호들갑 떠는 것도 그렇고..."
"...."
"대족장."
바테손은 이미 확신하고 있었다.
"럭스 스텔라. 외계의 별빛. 우리 신들보다 강한 거 아닌가?"
"...."
"말 좀 해."
"...."
"말 좀 하라고, 씨발! 럭스 스텔라가 우리 신들의 기적을 단숨에 박살내고 있잖아!!!"
늑대 망토가 끝까지 무덤덤한 표정으로 바테손을 바라볼 뿐 입을 열지 않았다.
하리아트는 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 시선을 피하느라 바빴고.
그 순간, 입을 연 건 주술사 노키였다.
"신들께서도 럭스 스텔라의 기적을 이기실 수 있습니다."
"아?"
"안개가 끼는 날. 그리고 별빛이 닿는 땅에서도 기적을 부리게끔 도와줄 강력한 유물이 있다면 가능하지요. 흘흘흘..."
그제서야 침묵하던 늑대 망토가 입을 열었다.
"토르욘은 할 일을 마쳤다. 럭스 스텔라의 대전사가 이끄는 나라. 포위스로 향하는 길을 여는 데에 맡은 소임을 다했지."
"또 시발 개좆같은 소리를..."
"네가 원하는 기적은 이미 당도해있다."
"뭐. 어디에. 반혼의 의식을 말하는 거면 오늘 나한테 대가리 쪼개질 줄 알아."
늑대 망토는 답지 않게 미약한 웃음을 터트렸다.
환희로 가득 찬 순수한 웃음을 말이다.
하지만 바테손의 눈에는 그저 기괴하게만 보일 따름이었다.
바테손이 무심코 물러선 순간.
"느바르 공국의 유력자들은 이미 우리에게 충분히 포섭됐지. 우리에게 맞섰던 반대자들이 어떻게 됐는지도."
늑대 망토는 언제 그랬냐는 듯이 미소를 지우며 덤덤한 표정으로 말했다.
"그 반대자들을 보낼 것이다."
