194. 팔은 안으로 굽어야 정상이다 이별은 언제나 갑작스럽다.
내게는 순백의 절친, 윌슨과의 이별이 그랬다.
윌슨은 어르신 뿐인 시골에서 외로이 눈뭉치를 쌓아올리던 아이를 꿋꿋이 달래준 인내심 강한 친구였다.
하지만 마음의 단단함과 달리 육신은 그러지 못했다.
나는 따스한 뙤약볕 아래 녹아내린 윌슨을 보면서 깨달았다.
관계라는 건 결국 만남과 이별의 순환으로 이뤄지는 법이라는 사실을. 아무리 기쁘고 즐거운 순간이라 해도 언젠가는 끝나버린다는 사실을 말이다.
이번에도 그런 이별이 찾아왔다.
거리를 싸돌아다니는 사람들의 시끌벅적한 소리가 귓가를 어루만지는 대낮.
숙소에 마련된 귀빈실에서 나랑 카리나는 탁자를 사이에 둔 채 감동적인 이별을 준비하고 있었다.
나는 카리나의 검지와 중지에 배긴 굳은 살을 어루만지며 눈시울을 붉힐 수밖에 없었다.
"기껏 굳은 살이 배길 때까지 필사를 시켰는데."
"저기, 놔주세요."
"공주 전하, 본국에 돌아가셔도 꾸준히 필사하셔야 합니다. 그거라도 할 줄 아셔야 업신여기는 사람이 없을 겁니다."
"안하던 짓하지 마시고 빨리요."
카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스 노르팽.
그녀를 본국으로 데려가기 위한 사절단이 이제 막 성도로 입항한다는 소식이 전해졌기 때문이다.
마음 같아선 아침녘 제도로 함께 돌아가자 강권하고 싶었지만 친구로서 카리나의 앞길을 막을 순 없었다. 불편한 진실이지만 카리나는 이제 십대를 졸업하고 명명백백한 성년이 됐다.
이대로 교회에 남아 성흔 발현자로서 지닌 사명을 완전히 다할지, 아니면 세속의 힘을 빌려 왕족으로서 독자적인 위치를 구축할지는 오롯이 본인의 선택인 셈이다.
하지만 성흔 발현자라 하여 왕족으로 태어나며 짊어진 의무를 아주 집어던질 수 있는 건 아니다.
노르팽 사절단은 카리나를 본국으로 송환한 뒤, 성흔 발현자 카리나의 거취를 놓고 교회와 끊임없이 재협상을 시도할 것이다. 서로 각자 다른 이유와 대의를 내세우면서 말이다.
어떤 협상이 오고갈지도 어렴풋이 짐작된다.
노르팽 가문은 제 핏줄이 교회에 볼모로 가는 셈이니 무마하려 들거나 이참에 합당한 지위를 요구할 거다.
반면 교회는 성흔 발현자를 얻을 겸 세속 권력을 견제할 기회를 노리고 협상에 응할 테지.
만일 낭만적인 사람이라면 개인의 의사를 완전히 무시한 채 장기말처럼 다룬다고 화낼지 모르겠다. 카리나의 미모에 홀려 그녀를 옹호할 수도.
다행히 나는 특권 의식 없는 평범한 현대인으로서, 그리고 농노의 아들로서 자신만만하게 요구할 수 있었다.
"만일 어디 정략결혼 가셔도 왕족으로서 응당 하셔야 할 일을 하시는 거니 너무 싫어하지는 마십쇼."
농노들이 천치 새끼들만 있는 것도 아니고 피땀 흘려 영글어낸 밀 이삭을 영주에게 갖다바치는 데엔 근본적인 이유가 있다.
바로 영주들이 안전을 보장해주기 때문이다.
잘 먹고 잘 싸우게 해줄 테니 제발 안전만 보장해달라며 갖다바치는 걸 처먹고 살았으면 응당 의무를 이행해야 하는 법.
냉혹한 중세, 귀족의 의무엔 행복한 결혼 생활을 누리고자 노력하는 것까지 포함되어 있었다.
그러나 성년이 됐음에도 여전히 여리디 여린 감수성을 지닌 소녀, 카리나 공주님께선 눈썹을 팍 찡그리셨다.
"예하. 여기선 빈말로라도 무슨 선택을 하든 응원하겠다, 도와주겠다 말하셔야 하는 거 아니에요?"
"말은 천금보다 무거워야 가치를 지니는 법."
나는 단박에 카리나의 손을 뿌리치며 답했다.
이 한 몸 간수하기도 어려운데 어찌 친구 인생까지 책임지랴!
이렇게 이별을 준비하는 동안, 우리는 헤어질 순간을 앞에 두고서 그간 못한 이야기를 나눌 수 있었다.
"예하. 솔직히 말해봐요. 논답시고 일감 던져주는 거 사실 전혀 노는 거라 생각 안하시죠?"
"제가 즐기지 못하는 것처럼 보였습니까?"
"으으... 그럼 진짜로...?"
잠자다 바퀴벌레를 마주쳤을 때보다 더한 표정의 카리나를 마주하기도 하고.
"에드위나. 그 불쌍한 시녀는 어떻게 하실 거에요? 예하를 좋아하는 거 같던데."
"누나로서 동생을 아끼는 거라 생각합니다. 물론 감정을 착각해 잃버어린 시간은 따로 보상해줄 계획이고요."
"예하. 여자의 시간은 돌아오지 않아요!"
카리나의 걱정에 검지를 치켜들며 까딱이기도 했다.
"제가 헌신 4단계의 경지에 더 빨리 오르면 됩니다."
"헌신 4단계면..."
"불로! 평생 시들지 않는 아름다움과 젊음을 은혈의 기적으로 나눠준다면 에드위나를 위한 충분한 보상이 될 겁니다."
내가 개쌍놈도 아니고 그런 구제책 하나 생각 안했을까.
성흔의 힘을 타인에게 나눠줄 수 있다는 헌신 3단계의 기적, 은혈.
나는 이 힘을 이용해 특별한 몇몇에게 헌신 4단계 기적, 불로의 힘을 나눠줌으로써 지난 세월을 보상받도록 도와줄 계획이었다.
그렇지만 카리나는 이 합리적인 구제책에 몹시 회의적인 입장이었다.
카리나는 눈썹을 기이하게 뒤틀며 물었다.
"만일 불로의 힘을 나눠줄 수 없으면요?"
"사람은 원래 늙습니다."
"..."
투자란 건 원칙상 투자자 본인이 위험을 감수하는 거 아니던가.
못 나눠주면 그냥 세상 이치대로 살아야지, 마땅히 혜택을 주려고 시도한 날 원망하는 건 도를 지나친 처사라 생각한다.
이때 즈음에서야 기다리던 정적이 찾아왔다.
할 말이 없어서 자리잡은 정적이 아니었다. 진짜 본론으로 넘어가기 직전 숨 고르는 침묵이 나와 카리나 사이를 비집고 들어왔다.
우리는 한동안 서로를 마주보며 입술을 굳게 다물고 있었다.
하지만 등받이에 편안히 기댄 채 기다리는 나랑 달리, 카리나는 우물쭈물거리며 손가락을 꼼지락댔다.
결국 카리나는 본인의 호기심을 견뎌내지 못하고 천천히 입술을 뗐다.
"그 지하묘지로 갔을 때, 이종족의 말로 앞에서 마터 추기경님이 예하를 가리키며 이렇게 불렀었죠."
위대한 전대의 성인. 이세에 맞서 최초의 봉기를 이끈 트리뷰너스란 이름에 진정으로 걸맞는 자.
아침녘 제도의 그 누구보다 정당한 왕.
"...전하라고."
그리고 카리나는 의외의 부분에서 지식과 상식을 갖추고 있었다.
특히 자신이 갈 곳이 어딘지 살펴보고 지역 역사를 살펴보는 정도의 노력은 기울인 모양이다.
아니면 너무 오래 머문 탓에 알음알음 알게 됐거나.
"아침녘 제도의 지역 성인은 딱 두 분이에요. 하나는 성 일레니오. 또 다른 하나는... 이세에 맞서 죽는 그 순간까지 맞서 싸웠던 왕. 이 중 트리뷰너스란 이름에 걸맞는 사람은 누가 봐도 후자겠죠."
"..."
"그토록 놀라운 업적을 세운 왕의 이름이 어째서 구전되지 못했을까요? 사람들의 증오를 받아서? 뒤늦게 재평가됐기 때문에?"
카리나는 흔들리는 눈동자로, 하지만 똑바로 바라보며 물었다.
아무래도 그 시절 내 이름이 교회 내부에 기록으로 남아있다는 사실은 모르는 모양이다.
본래라면 카리나가 접근할 수 없는 정보일 테지만... 팔이 안으로 안 굽히면 그것도 병이다, 병.
나는 모처럼 얻은 친구를 위해 친절하게 단서를 건네줬다.
"너무 어렵게 생각하면 역으로 정답과 멀어지는 법입니다. 어쩌면 생각보다 훨씬 간단한 이유가 아니었을까 싶습니다."
예를 들자면, 그래.
"단순히 자기 이름이 망국과 함께 엮이는 걸 싫어해서가 아니었을까요?"
"예?"
세간의 인식보다 훨씬 별 거 아닌 이유일지도 모르겠다.
"망국 따위한테 부모로부터 받은 소중한 자기 이름을 내어줄 순 없다. 그런 아집이었을 거라 생각합니다."
카리나가 이 답을 어떻게 받아들였는진 모르겠다.
우리 두 사람 모두 거짓말처럼 말문이 막혔기 때문이다.
카리나는 내 말을 곱씹느라고 여념없었고, 나는 이미 생각 많은 사람의 머릿속을 헤집는 악의적인 취미가 없었다.
그런 와중에 이별이 찾아왔다.
카리나를 포구까지 에스코트하자 마주한 건 섬뜩한 기세가 맞부딪히는 대치 현장이었다.
전원 전신 판금 갑옷으로 무장한 노르팽 가문의 근위병들에 맞서 창대를 움켜쥔 채 촘촘한 대열을 이뤄 방진을 갖춘 녹색 어깨망토.
하필이면 햇빛이 청명한 날이라 갑옷의 매끈거리는 표면이나 흔들리는 창날이 번쩍번쩍 반짝이고 있었다.
여태까지 입을 다물고 있던 카리나가 다시 입을 연 건 이때였다.
"역시 지금처럼 예하라 부르는 쪽이 낫겠네요."
"?"
"그도 그럴게."
그녀는 조그맣지만 또렷한 목소리로 말했다.
"왕이었다는 과거를 그렇게까지 후회하는 사람은 처음 봤거든요."
.....
카리나가 이렇게까지 타인을 배려할 수 있을 줄이야.
친우의 성장에 감격하며 내심 고개를 들어올렸다.
"그말대로."
나는 노르팽의 근위병들을 향해 카리나를 인도하면서 그녀의 어깨를 토닥여줬다.
"전하께옵선 포위스 주교후, 나르바란 이름만 외우시면 됩니다."
***
교황청에서 부른 건 카리나가 떠난 직후였다.
노르팽 사절단이 간소한 예식과 함께 카리나를 데려간 그날 밤, 반가운 얼굴의 흑색 어깨망토가 찾아온 것이다.
얼굴이 왠지 모르게 낯익다 싶어서 끙끙 앓자 답이 나왔다.
보니체고.
내 시복을 도우러 파견됐던 기적 심사단의 단장, 산적들을 문자 그대로 도륙해내던 인간병기들의 수장이며...
"성도의 타락한 모습을 보이게 되어 죄송할 따름입니다!"
...더럽게 융통성 없던 사내가 허리춤의 칼을 내려놓고 넙죽 엎드려 사죄하기 시작했다.
"아니. 모처럼 만났는데 다짜고짜 머리부터 박으시면."
"성하께옵서 귀띔하셨나이다. 성 일레니오의 탄식, 무너진 왕국의 편린! 이미 삶으로 성전을 증명하신 당신께 어찌 이 이상의 무례를 범하겠습니까!"
과연 융통성이라곤 눈꼽도 없던 사내답다.
지난 수 년의 세월이 무색하게도 변함없는 대쪽같은 사람이었다.
비록 헌신 4단계까진 도달하지 못한 듯 주름과 상처가 얼굴 위로 내려앉은 탓에 과거와 사뭇 다른 인상이긴 했지만 말이다.
결국 나랑 보니체고는 한동안 알맹이없는 실랑이를 벌여야만 했고.
"오오오...! 성하의 명이라곤 하나 감히 전대의 성인, 당대의 성인 후보께 무례를 범해야 하다니. 이 내가 성도에 창궐한 매음굴의 창녀 떼와 무엇이 다른단 말인가!"
보니체고는 스스로를 향한 자책과 탄식 끝에 내 정체를 '일개 추기경'으로 감추는 데에 동의했다.
그런 뒤에야 비로소 오랫동안 기다리던 본론이 튀어나왔다.
"예하, 성하께옵서 저주를 물리칠 성물과의 알현을 허락하셨나이다."
"성도 꼴 보아하니 쉽게 허락되진 않았을 거 같은데."
"우선 조급하신 마음부터 달래길 바라신다며 추기경들 몰래 특례를 허락하셨습니다."
과연.
날 팍팍 밀어주기로 작정하신 우리 교황 성하다우신 판단.
무작정 독립하려던 내 굴뚝같은 의지가 사르르 녹아내릴 뻔했다.
여기서 팍팍 밀어주신다면 내 마음이 살짝 흔들릴지도 모르겠다.
이 행복한 꿈에 젖어있던 순간.
"알현?"
말뽄새가 조금 이상하다는 걸 느꼈다.
그리고 기적 심사단장 보니체고는 내가 위화감을 눈치챘단 걸 깨달았다.
보니체고는 어느새 말라버린 제 입술을 혀로 훑으며 힘겹게 입을 열었다.
"무슨 일이 있어도 이세를 절멸시켜야 하는 이유. 보시면 아시게 될 겁니다."
