5. 미치광이
열두 살에 유부남이 됐다 해서 크게 달라지는 건 없었다.
통정은 커녕 발기가 제대로 될지도 의심스러운 판국에 아내가 생겨봤자였다. 꼴에 여색을 누리겠다고 합방해서 살결을 부비다간 본전도 못 건진다. 집안 말아먹을 작정 있는가.
아무 여자나 건드리는 난봉꾼도 집안 재산이 걸린 일이면 자제하기 마련이었다. 유바스에게 빌미를 주지 않으려면 미리암 태중의 아이가 내 자식이란 가능성을 완전히 배제해야 한다.
하지만 아내를 계속 매몰차게 밀쳐낼 거냐는 주장이 제기될 수도 있는 상황이었다. 너무 밀쳐냈다간 처가가 칼 들고 협박하러 찾아올 수 있었다.
부드럽고 원만하게, 그러나 확실히 밀쳐낼 방법이 필요한 순간이다. 다행히도 내 곁에 이를 도와줄 듬직한 조력자가 하나 머물고 있었다. 규범을 들먹이며 온갖 고리타분한 소리를 늘어놓는 족속들이.
교회.
그들이 열두 살 꼬마 신랑의 결혼 생활에 간섭해오기 시작했다. 주로 합방을 요구하는 미리암을 제지하기 위해서 말이다. 사제는 저녁 노을이 어스름히 질 때쯤 총총이는 발걸음으로 찾아오는 미리암 앞을 어김없이 가로막았다.
사제는 굳이 길게 말하지 않았다. 희끗한 머리카락과 차분한 눈동자 아래에 은은한 미소를 머금으며 미리암을 가만히 지켜만 봤다. 미리암도 질세라 사제를 마주봤지만, 결과는 항상 미리암의 패배로 이어졌다.
미리암이 돌아가고 나면 사제는 날 바라보며 의미심장한 미소를 짓다가 자리를 비켰고 말이다. 다만 미리암도 슬슬 한계가 왔던 모양이다. 미리암은 결국 몇 날 며칠동안 눈싸움을 하던 끝에 사제를 쏘아보며 입을 열었다.
"사제님, 저는 그저 부군을 찾아뵙고 싶을 뿐입니다. 부부의 원만한 관계를 위해 대화할 필요성을 느낀 게 잘못인가요?"
"지아비를 여기시는 부인의 마음씨가 참으로 지극하십니다. 그렇기에 더더욱 합방을 미룰 수밖에 없는 것입니다."
"몸이 멀어지면 마음도 멀어지는 법인데 어찌 그런 말씀을 하시는 건가요."
"안타깝게도 공자님께선 아직 너무 어리셔서 육욕과 순애의 정을 구분하시지 못합니다. 교회가 권장하는 혼인 생활이 애욕에 찌든 나날이 아니라 서로를 지탱해주며 상호발전하는 관계임을 아신다면 부인도 제 염려를 이해하실 겁니다."
사제는 준비했다는 듯이 답변을 술술술 내뱉은 뒤 살짝 고개를 돌려 나를 바라봤다. 그러고선 눈가 주름이 잡힐 정도로 한쪽 눈만 찡긋거린다. 나는 그 모습을 보고 속으로 헛웃음을 흘렸다.
과연 아가리로 밥 빌어먹고 사는 사람답다. 잠시동안 지켜보다 이번 혼담에 얽힌 배경들을 읽고 도움의 손길을 내밀어온 것이다. 유바스가 독자적인 생존을 꾀하는 모습이 아니꼬운 와중에 좋은 기회라 여겼을 테지.
어차피 계획을 위해선 교회의 도움이 필요했다. 나는 사제가 건넨 도움의 손길을 흔쾌히 마주잡았다. 여기선 아직 미성숙한 소년임을 강하게 어필해야 했다.
"죄송합니다, 부인. 하지만 제게는 좋은 남편이 되는 것만큼 멋진 영웅들의 발자취를 듣는 것도 중요해서요."
"...참으로 꼬마 부군님다우십니다."
안 나온다고. 미인계해서 어쩔 건데. 내가 포르노 하나 접하지 않은 순진무구한 어린 아이라는 입장을 당당히 들이미니 미리암도 어찌할 도리가 없었다.
미리암은 살짝 토라진 티를 내며 조용히 뒤로 물러섰다. 한 가지 특기할 사항이 있었다. 미리암은 유독 꼬마란 단어를 입에 담을 때 어금니에 힘이 빠짝 들어가는 것처럼 보였다.
나는 미리암이 완전히 모습을 감출 때까지 사제와 함께 우두커니 서있었다. 그런 뒤에야 내 방문을 열며 사제를 안쪽으로 초청했다.
"시녀는 미리 치워뒀습니다. 피차 할 말이 있을 텐데 시간 좀 내어주시겠습니까?"
"공왕 전하께서 미리 언질하셔서 다행입니다. 제가 공자님의 본모습을 먼저 봤다면 악마에 홀렸을까 걱정했을텐데 말입니다!"
사제는 방 안으로 들어오며 하하하 웃어댔다. 딴에는 죠오크랍시라고 저러는 모양이다. 아마 지금 거울을 본다면 내 표정이 썩어 문드러져 있을 거다.
저런 농담을 받아주다간 진짜 악마가 될지 모른다. 나는 사제에게 미리 준비해둔 의자를 권한 뒤 침대에 걸터앉았다. 빠르게 본론만 끝내자 스스로 다짐하면서.
"사제님께서 보여주신 호의를 믿고 말씀드리겠습니다."
"얼마든지요, 공자님."
"성 일레니오 축일 당시 유바스 쪽 주교가 불참했다는 소식을 접했습니다. 단순한 우연입니까, 아니면 소문대로 어떤 정치적 불화 때문입니까?"
"이런. 공자님도 뜬소문을 좋아하시나 봅니다. 그 소문은 조그마한 일에 큰 의미를 부여하고 싶어하는 사람들의 가십거리에 불과합니다."
내 직설적인 질문에 돌아온 건 붕 뜬 답변이었다. 인내심 약한 사람은 여기서 크게 실망했을지 모른다. 하지만 나는 저 차분한 눈동자 아래 깃든 오묘한 감정을 눈치채고 있었다.
기대와 전혀 다른 답변을 들었을 때 어떻게 반응하는지 떠보는 중이다. 필요 이상으로 과장된 제스쳐와 내 몸을 빠르게 훑는 시선이 증거였다.
아니나다를까. 계속 침묵한 채로 묵묵히 바라보자 사제도 기세를 천천히 가다듬기 시작했다.
"물론... 여기까지는 교회의 표면적인 언사입니다. 그 진의는 생각하시는 그대로가 맞습니다."
"유바스가 어떤 일로 성하와 교회를 실망시켰는지는 한참 어리고 식견이 부족한 제가 감히 짐작할 수 없겠지요. 그러나 분명한 건 유바스가 제 죄를 뉘우치고 회개를 청하는 대신 교회의 빛을 등지려 했다는 사실입니다."
나는 갈고 닦인 풍부한 감수성과 공감능력을 백분 발휘했다. 일찍이 초코파이 하나 먹겠다고 군종행사에 참가해 찬송가 불러대던 나다. 교회에 갖다놓으면 목사 아들 친구고 절에 갖다놓으면 머리 안 깎은 땡중이 될 자신이 있었다.
"유바스의 무도함은 비단 그들만의 문제가 아닙니다. 세속의 것은 세속에 남겨두라고 하나 어찌 그 말대로만 흘러가겠습니까. 세속의 군주들이 제 사욕만 쫓아 사람을 이끈다는 본분을 잊으니 성하와 교회가 어쩔 수 없이 나선다. 저는 그리 여기고 있습니다."
"허어."
"문제는 어쩔 수 없는 교회의 개입을 세속의 권세가 탐탁찮게 여긴다는 점입니다. 이 근방의 공국들이 유바스를 가리켜 근본 없는 놈들이라며 모욕하는 것은 단순히 신생 가문이라서가 아닙니다. 세속의 군주들이 교회의 개입을 은연중에 간접적으로 부정하는 것이지요."
사제의 나이는 추정컨데 한창 눈물 많은 나이 4, 50대.
사제는 우중충하고 칙칙한 회색빛 벽돌 성 안에서 처음으로 이해자를 만났다는 사실에 손가락으로 눈물을 훔치며 고개를 끄덕이기 시작했다.
"공자님께서 이리 안목을 기르셨음에도 겸손하실 줄 몰랐습니다. 실로 그렇습니다. 세속의 군주들이 교회가 나서기 전에 먼저 행한다면 교회가 나서지도 않을 텐데 말입니다."
중세엔 성직자가 지식인 계층도 겸했는데 여기도 비슷한 모양이다. 미개하고 야만한 동시대 사람들을 선도해야 한다는 투철한 사명감이 사제의 어깨를 짓누르고 있었다.
내가 볼 땐 우리 사제님도 준-야만인이지만 말이다. 그래도 팔이 안으로 굽어야 하는데, 일단 내 편으로 만들어야 할 사람이니 나쁜 생각과 나쁜 말은 꾹꾹 치워놓기로 했다.
"사제님, 저는 사욕에 흔들리는 세속의 권세보다 굳건한 교회의 빛이 더 많은 걸 행할 수 있노라 믿습니다. 교회를 등지고 독단을 꾀하는 유바스의 전횡을 더 이상 좌시해선 안 됩니다."
"공자님 말씀대로입니다. 허나 유바스가 이미 저리도 강성한데 주변 공국들은 하나되질 못하니 성하께옵서도 어찌할 도리가 없으십니다."
"그 계기를 만들려 합니다. 유바스가 던진 미끼를 역으로 이용해서 반발을 부추길 작정입니다."
나는 그동안 그려놓은 계획의 윤곽을 사제에게 전달했다. 유바스가 이러이러한 수작질을 부리려는 듯 하니 파혼을 꾀할 때 도움을 달라. 전폭적인 지지를 약속해줄 수 있겠느냐 따위의 약조가 주된 내용이었다.
물론 공짜가 아니다. 교회를 위해 합당한 대가도 준비해놓았다. 이 부분은 아직 애설튼 공왕에게도 전하지 않은 이야기였다. 서로 의도를 탐색할 땐 몰라도 협력을 요청할 땐 솔직해야 한다.
나는 이 지론을 충실히 따랐고, 모든 걸 전해들은 사제는 감격한 표정을 지으며 두 손을 모았다.
"럭스 스텔라, 인세의 별빛이시여. 공자님의 뜻을 알았으니 저도 교회가 유바스를 이반한 까닭을 말씀드리겠습니다. 말씀하신 계획과 연결된 사안이나 몹시 중요한 만큼 주교님께 의견을 먼저 청하는 것을 용서해주십시오."
"역시 내 예상대로인가?"
"아마 그러실 겁니다."
종교를 정말 싫어했으면 군종행사 때 초코파이도 안 타먹었다. 이미 내 영혼은 온갖 신들이 사이좋게 저당잡았을 거다. 내게 이득이면 종교가 뭘하든 알 바 아니었다.
그리고 시간은 쏜살같이 흘러갔다. 사제가 중요한 진실을 가져온 건 미리암의 배가 만삭에 다다랐을 즈음이었다.
나는 그 진실을 듣자마자 박수를 칠 수밖에 없었다.
"어쩐지."
***
이세의 별이 지고 인세의 별이 떠오른지 1208년째.
새 생명의 탄생은 신비롭다. 아이의 출생은 축복받아 마땅하다. 기쁨과 환희가 넘실대는 게 당연했다.
하지만 이 곳, 내성의 사람들은 달랐다. 산모의 비명이 한참 울리다 마침내 아기 울음소리가 울려퍼진다. 축복받을 탄생일 터지만 누구도 환호하지 못했다. 내성의 사람들은 일제히 새하얗게 질린 안색으로 서로를 바라봤다.
"공자님은?"
"아직 모르셔."
알려야 하나 말아야 하나. 하인들이 갈팡질팡하고 있을 때였다.
"뭘 모른다는 것이냐?"
"공, 공자님."
복도 너머에서 12살의 소년이 나타났다. 검은 반곱슬머리에 흑요석 같은 눈동자. 미동이라 불릴 만큼 뛰어난 미색은 아니지만 호감을 사기엔 충분했다. 그리고 하인들이 아이의 탄생을 축하하지 못한 이유기도 했다.
"아이 울음소리를 들었다. 부인이 무척 힘들어했는데 걱정이 돼서 말이다."
나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
이 주변을 다스리는 포위스 공국의 삼남이다. 나르바는 빠르게 조숙해 중임을 맡은 형들과 달리 또래다웠다. 본래 활기차고 밝은 미소로 주변 사람들에게 사랑받은 소년이었다.
그 평가는 시간이 흐르며 조금 달라졌다. 정확히 원치 않은 혼담이 오고 간 뒤일 것이다. 웃음은 그대로였지만 눈빛이 변했다.
순진하게 똘망이던 눈망울에 흔들리는 칼끝처럼 번뜩이는 안광이 서린 뒤부터 누구도 쉽게 대하지 못했다. 어설프게 어른을 따라하던 몸짓도 시간이 흐르며 고아하고 날카롭게 변모해갔다.
나르바는 등 뒤에 한 갈래로 땋은 머리를 옆으로 내린 구슬같은 눈동자의 시녀, 에드위나를 대동한 채 뒷짐지고 있었다. 복도에 난 조그맣고 길쭉한 창문을 올려다보면서 말이다.
"벌써 황새가 물어다 준 걸 보니 분명 큰 일을 하라며 신께서 내려준 아이가 분명하다."
"분명 그럴 겁니다..."
정상적인 경우라면 모두 기뻐했을 것이다. 아직 통정조차 못한 나이에 합방 한 번 안 한 부인이 자식을 낳아서 문제지. 처녀수태란 말을 믿는 얼간이는 세상 어디에도 없었다.
이게 하인들이 나르바의 흐뭇한 미소를 마주보지 못하고 시선을 돌리는 이유였다. 결국 하인들이 말릴 새도 없었다. 나르바는 새파랗게 질린 안색들을 뒤로 하며 산모가 있는 방으로 향했다.
"아기 울음소리가 들렸다는 보고를 받았다. 산모와 아이 모두 무사한가?"
우당탕탕. 안쪽에서 요란한 소리가 들려왔다. 산파의 목소리가 가느다랗게 떨리고 있었다.
"무, 무사합니다. 하지만 지금 바로 만나뵐 수는 없습니다!"
"소리가 심상찮다. 내가 한 번 봐야겠으니 문을 열라."
"아이고, 아이가 부정탑니다!"
그 순간, 눈웃음짓고 있던 나르바의 눈매가 날카롭게 다듬어졌다.
"그럼 내 아이를 앞으로도 영영 볼 수 없단 말이냐? 평생 나와 마주할 수 없다고?"
"..."
"열어라."
산파는 아무 말없이 문을 열었다. 나르바는 아이와 산모에게 바로 다가가지 않았다. 대신 가림막 앞에서 우물쭈물하는 산파를 바라봤다.
"귀한 아이다. 산파여, 그대도 아이를 받을 때 손을 깨끗이 한다지? 나도 정갈한 마음으로 받아야겠다."
산파는 삶은 천을 가져오며 고개를 연신 숙여댔다.
"공자님. 부디 그 아이를 가여이 여기소서."
"세상 어느 아비가 자기 아이를 매몰차게 대한다고 그러는지 원."
나르바는 손을 깨끗이 닦아낸 뒤에야 가림막 너머로 나아갔다. 미리암, 정략결혼으로 맺어진 부인이 포근한 미소를 짓고 있었다. 어떤 죄책감이나 망설임도 보이지 않는 깨끗한 표정이었다.
"부군, 이 아이를 보세요. 정말 귀엽지 않나요?"
"어디 보자."
포대기에 싸인 아이가 나르바에게 건네졌다. 나르바는 아이를 안아들며 환하게 웃었다. 아부아우. 옹알이하는 아이를 보며 어찌나 환하게 웃던지 산파가 무심코 한 시름 놓았을 정도였다.
그러나 어느 순간, 나르바의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
방금 전까지 웃고 있었단 사실이 의심될 정도로 말이다. 나르바는 산파에게 아이를 조심스럽게 떠넘겼다.
"어지간히도 날 병신으로 봤나 보구나."
"고, 공자님."
"씨."
엉겁결에 아이를 받아든 산파는 그대로 눈을 질끈 감으며 몸을 돌렸다.
"씨를 받아도 이런 저질 씨를 받아!"
손등으로 뺨을 후려갈기는 소리가 방 전체를 가득 채웠다.
***
그 날, 나르바는 바로 애설튼 공왕의 호출을 받았다.
