165. 일단 개종합시다 창은 대단한 무기다.
하지만 전사에게 있어 최고의 무기냐 묻는다면 모두 허탈하게 웃을 것이다.
창은 가진 장점만큼 무수한 단점을 가진 무기였다.
개중에서도 가장 치명적인 단점은 갑옷이 지닌 방호력을 꿰뚫기 어렵다는 것이다.
사슬갑옷, 심지어 갬비슨만 걸쳐입어도 창끝이 가로막히기 일쑤니 당연하다.
결국 빈약한 살상력에 한계를 느낀 전사들은 위험을 감수하고서라도 다른 무기를 택하기 마련이었다.
멋드러진 외형과 범용성을 중시한다면 허리에 칼을 차고 사슬고리까지 단숨에 내리찍는 파괴력을 원한다면 도끼를 허리에 찬다.
전사들에게 창이란 방진을 형성하거나 사냥, 혹은 투창할 때가 아니면 굳이 들지 않는 무기였다.
물론 갑옷을 입은 적을 상대로도 쓴다면 쓸 수야 있다.
어쩌면 검과 도끼를 다루는 것보다 훨씬 어렵고 지난한 수련을 함으로써 말이다.
네 번 휘두르는 아리아바.
붉은 적금발 수염의 전사는 평생을 그렇게 알고 살아왔다.
훙, 훙, 훙-.
굵직한 창대가 빙글 돌아가며 바람을 가른다.
검정색 물감을 들이부은 듯 죄다 시커멓게 차려입은 상대, 주교후 나르바는 창대를 돌리고만 있었다.
마음 같아선 계속 노려보며 경계하고 싶었지만 상황이 여의치 않았다.
지금 아리아바가 상대하는 건 플레일을 거침없이 휘두르는 또 한 명의 기사.
-테르베어였다.
촤라라락!
접혀졌던 사슬 고리가 펼쳐지는 소리.
그 뒤엔 언제나 묵직한 질량이 뒤따랐다.
원심력까지 잔뜩 실은 저 묵직한 철퇴를 한 대라도 맞았다간 중상, 즉시 죽음으로 이어질 것이다.
아리아바는 이를 악물며 도끼자루를 고쳐잡았다.
네 번 휘두른다.
그 이명에 걸맞는 움직임을 가감없이 드러내면서 말이다.
한 번. 최초의 일격으로 철퇴가 나아가는 방향을 비틀고.
두 번. 다른 도끼로 힘껏 내리찍어 철퇴의 속력을 늦춘 뒤.
세 번. 사슬고리가 도끼자루나 팔을 휘감지 못하도록 한 번 쳐서 팽팽히 잡아당긴 후.
네 번. 온 힘을 다해 올려치며 사슬을, 철퇴를 걷어낸다.
이 모든 과정이 눈꺼풀 한 번 깜빡일 동안 일어나고 있었다.
깎여나간 쇳가루가 자그마한 불티가 되어 흩뿌려지고 요란한 마찰음이 고막을 벅벅 긁어대며 스스로를 키워나갔다.
치열한 공방 끝에 우세를 점한 건 아리아바였다.
쉴새없이 몰아치는 쌍도끼 앞에선 아무리 묵직한 철퇴라 해도 힘을 잃을 수밖에 없었다.
기회다.
느슨해진 사슬 고리를 따라 늘어지는 철퇴를 본 순간 당장에라도 달려들고픈 충동을 느꼈다.
하지만 전사로서 쌓아올린 경험이, 무수히 극복해온 사경이 빚어낸 직감은 섬짓하게 경고해왔다.
파고들면 죽는다!
아리아바는 직감을 따랐다.
이대로 테르베어에게 달려드는 대신 한 발짝 물러서며 쌍도끼를 고쳐잡길 택했다.
은빛 창날이 보인 건 이때였다.
진은색 광채가 헤엄치는 물고기의 비늘처럼 일렁이며 선을 그었다.
은빛 창날이 그어놓은 선은 세상을 정확히 상하로 쪼갰다.
그러다 마침내 은색 선이 점의 형태로, 창날이 창끝이 되어 날아오기 시작한 순간-.
-아리아바는 단숨에 쌍도끼를 교차시키며 상체를 숙였다.
쾅!
충돌보다는 폭발에 가까웠다.
적어도 아리아바는 그리 생각했다.
창끝에 실린 충격을 받아낸 대가로 튕겨져 나가면서.
다행히 고작 몇 발자국 날아갔을 뿐이다.
하지만...
아리아바는 발 끄트머리로 간신히 착지하면서 쌍도끼를 거칠게 움켜잡았다.
'사슬갑옷 따위는 관통할 위력...!'
전사는 전사를 알아보기 마련이다.
그리고 지금, 아리아바는 대전사로서 확신했다.
방금 전 창끝에 실린 힘은 어중이떠중이들이 보여줄 만한 실력이 아니었다.
단순히 힘이 세다 하여 우악스럽게 내지르는 것과는 결이 다르다.
효율을 추구하며 군더더기를 극한까지 덜어낸 결과 갈고 닦인 기교다.
창끝으로 어디를 언제 어떻게 노려야 가장 강력해지는지 알고 있는 자만이, 그리고 그걸 실천할 수 있는 실력을 지닌 자만이 보여줄 수 있는 신기에 달한 창술.
그러나 더 경악스러운 점은 연계에 있었다.
아리아바가 간신히 숨을 몰아쉬나 싶은 순간.
눈앞의 기사, 테르베어는 안면가리개 너머 두 눈을 희번득거리며 이미 달려오고 있었다.
-철퇴를 붕붕 휘두르면서 말이다.
아리아바는 필사적으로 굴렀다.
아슬아슬하게 비껴간 철퇴는 그대로 아리아바가 있던 곳을 내리찍었다.
쾅!
땅이 곤죽난다.
박살난 지면이 사방에 흙알갱이를 토하며 절규하고 있었다.
만일 피하지 못했다면 아리아바의 머리가 저렇게 됐으리라.
그러나 철퇴는, 테르베어는 상대를 놓칠 생각이 전혀 없었다.
테르베어는 빗나갔다는 걸 알자마자 자루를 잡아당기며 철퇴를 끌어올렸다.
질겁한 아리아바는 즉시 도끼자루를 고쳐잡고서 자랑하는 투척술을 선보였다.
손아귀를 떠나간 도끼가 빙글 돌아가기 시작한다.
이대로 손끝을 떠나, 부디 상대의 머리를 쪼개기를-.
불행히도 가슴 속 소망은.
또 한 번 은빛 창날 앞에 가로막혔다.
까 아 아 앙 !!!
한 치의 어긋남도 없이 도끼날을 겨냥한 창끝.
그 끝에 실린 무지막지한 충격이 도끼를 저만치 쳐냈다.
"!"
각오하고 있던 철퇴보다 묵직한 창대가 먼저 다가왔다.
아리아바는 화살이 쏘아지는 듯한 기세로 몸을 튕기며 일어섰다.
일어서면서 다른 손의 도끼를 고쳐잡은 뒤, 다가오는 창대를 향해 도끼자루를 맞댔다.
따닥!
도끼자루를 잡은 손이 얼얼했다.
그렇지만 급소를 가격당하는 일은 막았노라.
...그리 안도할 시간조차 없었다.
창대가 회전한다.
피해를 주지 못했단 걸 확인한 나르바가 다시 창을 회수하고 있었다.
그리고 떠나가는 창의 빈 자리를 매서운 기세의 철퇴가 대신했다.
카가가강!!!
아리아바는 필사적으로 철퇴의 기세를 늦췄다.
이번에야말로 달려들겠다 다짐하면서 전력을 다해 네 번 휘둘렀다.
하지만 철퇴를 걷어내고 나면, 간신히 틈을 만들고 나면 어김없이 진은의 색채가 그 사이를 메꿨다.
'이대론 지쳐 쓰러진다.'
아무리 잘 다룬다 해도 살상력 자체는 창보다 철퇴가 우위다.
무게를 내세워 통째로 짓이기는 철퇴를 상대하기보다 차라리 기교가 아니면 위력이 반감되는 창을 상대하는 게 맞다.
그리 판단한 아리아바는 더 이상 상처를 피하지 않았다.
오히려 선에서 점으로, 이쪽으로 기울어오는 창끝을 마주보며 도끼를 고쳐잡았다.
'곁가지가 없는 형태의 창.'
그렇다면 단숨에 창날을 타고 올라 상대를 노린다.
여기서, 목숨을 걸고!
캉!
도끼날에 내리찍힌 창끝이 아래로 꺾인다.
아슬아슬하게 한계까지 버티다 역공에 나선 결과였다.
아리아바는 거기서 멈추지 않고 내리찍은 도끼날을 비껴세우면서 무게를 실었다.
나무껍질을 긁어내듯이 양손으로 도끼를 밀며 달리기 시작했다.
나르바가 창을 회수하는 것보다 훨씬 빠른 속도였다.
그 순간.
씨익-.
호승심으로 타오르는 눈동자 아래서 웃음이 만개한다.
나르바는 창을 완전히 회수하는 대신 왼발을 뒤로 물리길 택했다.
창대에 무게를 싣기 위해서.
회전하기 위해서였다.
카가각!
도끼날이 아슬아슬하게 나르바의 살갖을 스쳐지나간다.
목젖 사이로 은빛 핏방울이 송골송골 스며나왔지만 치명상이라기엔 너무나 부족했다.
아리아바는 두 눈을 부릅뜨고서 그 모습을 지켜봤다.
창대에 밀려나는 채로 말이다.
후웅!
떠밀려 튕겨나간 아리아바는 다급히 몸을 굴렀다.
다음 기회.
다시 파고들 기회만을 노리면서 악착같이 도끼를 휘둘러댔다.
하지만 두 번째 기회는 주어지지 않았다.
"죽어라, 이교도!"
테르베어는 지치지 않는 용맹함으로 철퇴를 휘두르며 사정없이 압박해왔다.
그나마 철퇴가 기세를 잃고 나면 어쩔 수 없이 틈을 보였지만 그 뿐이었다.
나르바가 웃음을 터트리면서 틈을 노리려는 아리아바를 향해 창을 찔러왔기 때문이다.
"하하하하! 좀 치는구나, 너!"
집요했다.
그리고 치명적이었다.
나르바는 달려드려는 아리아바를 창끝으로, 내리치는 도끼자루는 창대로 막아내며 흐름을 탁탁 끊어냈다.
그러다 가끔씩 절명으로 이어질 법한 강맹한 공격을 펼쳐왔다.
아리아바는 이 모든 연계를 버텨냈지만 한계는 분명했다.
서서히 상처입기 시작한다.
살갗이 찢겨지고 피가 배어나왔다.
그 사실이 아리아바를 동요시켰다.
'어째서...?!'
용린.
천둥신이 총애하는 자에게 하사하는 방호의 기적.
상처입은 부위를 감싸 안으며 그 어떤 무기로도 돌파하지 못할 갑옷이 되어줄 비늘이 생겨나지 않는다.
벌써 상처의 틈새를 단단하게 엮고도 남아야 할 기적이 종적을 감춘 것이다.
아리아바는 머리가 새하얗게 물드는 걸 느꼈다.
'강신하시려고? 아냐, 강신하신다 해도 비늘이 돋아나지 않은 상태서 하신 사례는 들어본 적 없는데!'
그리고 이 동요가 아리아바의 최후를 결정지었다.
깡!
도끼가 창끝에 튕겨나간다.
동시에 철퇴가 아리아바의 오른팔을 휘감으며 으스러트렸다.
"아아아악!"
뼈가 단숨에 으깨진다.
하지만 테르베어는 어떠한 연민도 보이지 않았다.
오히려 철퇴를 휘둘러 아리아바를 땅바닥에 내동댕이친 뒤 서슬퍼런 눈길로 내려다봤다.
-이대론 죽는다.
그 사실을 깨달은 아리아바는 즉시 멀쩡한 손을 들어올리며 외쳤다.
"항, 항복!"
"항복은 무슨 헛소리를."
테르베어가 발을 들어올리며 거침없이 머리통을 으깨려던 순간.
아리아바는 전력을 다해 억지로 미소지으며 손을 펄떡펄떡 휘저었다.
"그래, 개종. 개종! 개종하겠소!!!"
"...."
우뚝.
테르베어는 발로 머리를 내리찍으려다 말고 슬그머니 뒤로 물러섰다.
그리고 당혹스러운 눈빛을 감추지 않은 채 나르바를 바라봤다.
"나르바, 이 놈이 개종한다는데."
나르바는 창끝을 땅바닥에 박아넣으며 어깨를 으쓱였다.
"거기 이교도. 너희 신들은 배교에 관대하지 않을 텐데 진심이냐?"
"일단 개종하고 나중에 회개하면 돼! 공물을 많이 바치면 봐주신다!"
이세의 옛 신들은 생각보다 훨씬 자애로운 모양이다.
나르바와 테르베어는 서로를 마주보며 허탈한 웃음을 흘렸다.
나르바는 성호를 그은 뒤 성직자다운 온화한 미소로 화답했다.
"그럼 일단 죽고 개종합시다."
"아니, 진심이다! 럭스 스텔라를 믿는 대전사여, 나는 안그래도 원래 외계의 별빛, 아니지. 럭스 스텔라를 어찌하면 섬길 수 있을지 고심하던 사람이라고!"
"그거 우리가 판단할 사안이 아니니 일단 죽어서 직접 일대일 면담 가지자고."
"그 힘, 럭스 스텔라가 네게 베푼 기적!"
하지만 아리아바는 쉽게 포기하지 않았다.
엎드린 모습으로 고개만 퍼뜩 들어올리더니 번들거리는 눈동자로 나르바를 올려다봤다.
"뭔지 알겠다. 뭔지 알았어! 럭스 스텔라가 얼마나 강대한 분이신지도!"
"..."
"다른 신들의 기적을 가뿐히 짓누르시는 그 힘...! 그 힘을 본다면 기꺼이 개종하는 게 당연할 테지! 대족장, 그래서 숨긴 거였어. 그래서 숨긴 거야!"
아리아바의 눈동자는 어느새 실핏줄로 가득차 있었다.
"나도 그 분을 모시고 싶다. 나도 그 분의 힘 아래서 살아가길 원해. 대체 뭘 바쳐야 하는 거지? 무엇을 받으시길래 그리도 강대한 힘을 내려주시는 게냐?"
"바치다니..."
테르베어가 눈살을 찌푸리자 반응은 더욱 격해졌다.
아리아바는 기묘한 확신에 사로잡힌 채 꿈틀거리며 나르바를 쭉 직시했다.
"나는 럭스 스텔라를 섬길 준비가 되어있다. 그 분이 무엇을 원하시는지 말해다오! 나도, 나도 그 분께 합당한 공물을 바치고 기꺼이 그 분의 신도로 거듭날 테니!"
나르바는 꿈틀거리며 절규하듯 탄원하는 아리아바를 한참동안 내려다봤다.
만개하고 있던 웃음기까지 싹 지운 채로.
그렇게 침묵하고서야 간신히 입을 열었다.
"삶."
"?"
"럭스 스텔라께선 신도들의 삶을 공물로서 바라신다."
"...!!!"
아리아바의 눈동자가 경악으로 물든다.
그는 고개를 홱홱 돌리며 나르바와 테르베어를 몇 번이고 둘러보다가 멍하니 입을 벌렸다.
"삶. 삶이라고. 그건..."
얼마 안 가 입을 다물었을 때.
아리아바의 얼굴엔 미련 하나 없이 체념으로만 가득했다.
"그건 너무 큰 대가잖냐..."
그 말이 유언이 됐다.
은빛 창끝은 주저없이 목젖을 비틀고 꿰뚫으며 지나갔다.
무수한 학살을 몰고다니며 살해한 전사의 두개골과 서스럼없이 대화하고 럭스 스텔라의 신도가 되길 갈망했던 이교도.
네 번 휘두르는 아리아바는 끝까지 이세의 신도로 남았다.
***
아리아바의 죽음은 이미 정해진 승리를 좀 더 빠르게 불러왔을 뿐이다.
나르바가 전개한 병사들은 이교도 무리를 완벽하게 에워싼 채 조이고 있었다.
기계적이고 조직적인 살육으로 광기어린 무리를 물리치면서 말이다.
그리고 승리가 확실해지자, 여태까지 이리저리 치이고 도망다니던 난민들이 한 자리에 모여들기 시작했다.
"다, 당신... 당신 살아있어?"
"인세의 별빛이시여, 당신께서 보내주신 전사들에 감사드립니다..."
"엄마! 당크가 안보여요!"
무수한 목소리들이 엉킨다.
테르베어는 희끗한 희망을 쫓아 외치는 자들과 체념을 목구멍 너머로 삼키는 사람들이 뒤엉키는 모습을 보고 뜨껍게 타오르는 가슴을 느꼈다.
테르베어는 자신이 구해낸 사람들을 바라보며 붉어진 눈시울을 감추지 않았다.
"나르바. 저들을 봐라."
"..."
"스스로를 지킬 수 있을만큼 강하지도, 눈물을 참을 만큼 단단하지도 못한 영혼들이지만 우리 또한 저기서 비롯됐다. 우리가 저들의 가지라면 저들은 우리의 잎사귀야. 결코 가치없는 자들이 아니다."
그리고 가족이자 형제로서 더 이상 오냐오냐해줄 수 없다는 사실 또한 알았다.
"물론 잎사귀 한 장 쯤이야 상관없겠지. 하지만 마구 뽑다 보면 앙상한 나뭇가지만이 남아 말라죽는다. 나르바, 어려운 길을 고집하는 우리가 바보라 보이겠지. 그럼에도 우리가 쉽고 명확한 방법을 피하는 이유는 사람의 나약함을 알기 때문이다.
쉬운 길에만 의존하게 되는 나약함을 알기에..."
모처럼 똑똑해보이고 뜻 있는 말을 하는군.
테르베어가 스스로 그리 자부심 갖고서 몸을 돌린 순간이었다.
"...나르바, 뭐하고 있는 게냐?"
"아."
테르베어는 아라아바의 시체를 발로 툭툭 치면서 반지를 들어올리는 나르바를 볼 수 있었다.
그 모습을 들킨 나르바는 쑥스럽다는 듯 뒷머리를 긁적이다 반지를 슬쩍 내밀었다.
"이 반지. 비싸보이지 않습니까?"
"나르바아아아아아!!!!!!"
166화
