31. 끓어오르는 효심
우리가 도착한 일레니풋 주교령은 조용하고 경건한 분위기가 감도는 곳이었다.
성벽 안 거리 주변엔 정교한 석조 건축물들이 있었는데, 창문마다 신화 이야기를 그린 스테인드 글라스로 장식되어 있어 화려함을 뽐냈다. 하지만 정말 놀라운 점은 따로 있었다.
놀랍게도 성변 안쪽 거리는 균일한 크기의 돌들로 포장된 돌길이었다. 심지어 말끔하게 마감처리되어 있어 마치 건물 안에 있는 듯한 착각이 일 정도였다.
그럼에도 삭막한 건 아니었다. 건물 사이사이 빈 공간마다 조그마한 덤불과 묘목이 심어져 있어 돌무더기 같은 느낌을 덜어낸 것이다.
아마 부유하고 기품있는 사람이라면 누구나 여기서 살고 싶어할 터였다. 머리 정수리만 깎은 수도사들과 입을 꾹 다문 사제들이 바글거리지만 않았다면 땅값이 상당했을 거다.
현실은 보다 비정했다. 일레니풋은 어딜 가나 수도사들과 사제들, 말그대로 땀내나는 사내들로만 가득 차 있었다. 이곳은 따지자면 마을이나 도시가 아니라 하나의 거대한 대학이었다.
풋풋한 신입생들이 모이는 그 대학 말고 군대 말이다. 결국 참다 못한 나는 안내역을 자처한 노사제 테바노에게 질문을 던졌다.
"다른 주교령들도 다 이렇습니까?"
"설마요. 교황청 직할, 일레니풋만이 간직한 정숙하고 경건한 모습입니다."
"여기는 따로 수녀님들을 받지 않는 겁니까?"
"그 분들은 금남의 구역에 따로 계십니다. 거기서 충분한 실력과 수양을 쌓기 전까지는 외부와의 접촉이 제한됩니다. 알다시피, 안 좋은 마음을 품은 사내로부터 자신의 정절을 지킬 수 있어야 하니까요."
테바노는 그리 말하며 눈동자를 굴려 우리 일행을 훔쳐봤다. 정확히 말하자면 혈기 왕성한 테르베어와 휘하 기사들을 말이다.
기사들은 테바노의 통뼈 들어간 말을 듣자마자 어깨를 움찔하더니 휘파람을 불며 스리슬쩍 고개를 돌렸다. 이후로도 나는 몇몇 사소한 궁금증을 질문했고, 그럴 때마다 테바노는 성실히 답변해줬다.
그렇게 무료한 시간을 때우고 있자 주교령의 중심부에 도착할 수 있었다. 수많은 건물들 가운데서도 유독 뾰족한 첨탑을 지닌 예배당. 테바노는 그 앞에 서고서야 등을 돌렸다.
"이곳이 주교좌 본당입니다. 다들 안쪽으로 들어오셔서 잠시 쉬고 계시지요. 나르바 공자님은 이대로 주교님을 뵈러 가면 되지만... 테르베어 경도 면담에 함께 참석하실 겁니까?"
"동생이 직접 결정한 일입니다. 사내가 정한 일을 다른 이가 이 이상 참견할 순 없습니다."
테르베어는 기사답게 굳센 표정과 단호한 말투로 답했다. 물론 동생을 위한다는 가슴 훈훈한 이유로만 답한 건 아니었다. 골치 아픈 이야기를 듣느니 편안히 쉬겠노란 의지가 눈빛에 고스란히 담겨 있었다.
노사제 테바노도 어차피 크게 기대하진 않은 모양이다. 노사제는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕인 뒤 내게로 관심을 돌렸다.
"으음. 알겠습니다. 가시지요, 나르바 공자님."
그렇지만 이 상황에서 선뜻 날 보내주지 않는 사람이 한 명 있었다. 개울가의 존, 내 충직한 시종이 울먹이는 목소리로 입을 연 것이다.
"고, 공자님. 만일 이것도 함정이면 어떡합니까? 공자님이 떨어지시면 어쩌시려구요?"
"존, 녀석."
수도원에서 겪은 일들이 존의 마음에 상흔으로 남았나보다.
"허허, 주인을 섬기는 마음이 갸륵한 시종이군요. 걱정 마십시오. 여러분을 위해 미리 복사들을 시켜 포도주와 간단히 즐길 요식거리를 마련해놨습니다."
"공자님 몫까지 싹 쓸어놓고 있겠습니다. 걱정 말고 다녀오십쇼!"
아니면 끝내 털어오지 못한 지하 저장고의 포도주들이 아쉬웠다던가.
그럼 그렇지. 나는 내심 혀를 차며 노사제 테바노를 따라갔다. 허나 엎친데 덮친 격이란 말이 있다. 정말 불운하게도 테바노는 이 기회를 빌려 자신의 지식을 자랑하고 싶어했다.
"일레니풋의 주교좌 본당은 아무나 들어올 수 있는 게 아닙니다. 여기 음각된 부조들은 지금으로부터 약 230여 년 전 위대한 예술가라 불리던 조 마르망의 작품으로..."
당연한 말이지만, 테바노가 주절댄 본당 안이 어쩌고 저쩌고하는 건 내 관심 밖이었다. 그나마 다행인 점은 내가 성의없이 답변해도 눈치채지 못했단 사실이다.
그렇게 얼마나 따라갔을까. 슬슬 어디 앉아서 쉬고 싶어질 즈음, 테바노가 복도 옆에 있던 커다란 문짝을 노크 한 번 없이 벌컥 열어제꼈다.
워낙 격식없는 행동인 탓에 되려 따라가던 내가 깜짝 놀랄 정도였다.
"그렇게 막 열어도 괜찮으십니까?"
"괜찮습니다. 주교님이 마음 넓으신 분이라 그런 거까지 신경쓰시진 않으십니다. 자자, 어서 들어오세요."
테바노는 그리 말하며 방 안 곳곳을 뒤적이기 시작했다. 그러자 수납장 곳곳에서 말린 과일이나 향긋한 냄새를 풍기는 풀쪼가리들이 계속 나왔다.
어찌나 살뜰히 훑던지 도둑도 한 수 접을 지경이다. 나는 슬슬 테바노 사제의 기행을 참지 못하고 은근히 눈치를 줬다.
"주교님은 어떤 분이십니까?"
"아주 관대하신 분입니다. 거기에 반드시 이 땅을 교화하리란 사명감과 교황 성하와의 긴밀하고 지속적인 신뢰관계는 물론 꾸준히 경전과 주변 정세를 학습하며 더 나은 세상을 위해 노력하시는 분이시죠."
"아니, 거 그만 터시고..."
도저히 말귀를 못 알아먹는 듯해 입을 열려던 찰나. 나는 불현듯 찾아온 직감에 내밀던 손을 슬그머니 아래로 내렸다.
그 때, 노사제 테바노는 수납장에서 꺼낸 말린 과일을 입 안에 쏙 집어넣고선 사탕처럼 굴리는 중이었다. 품 속에 넣어둔 단안경을 꺼내들면서 말이다.
이윽고 노사제는 옷장을 열어 안에 든 옷을 챙겨입기에 이르렀다.
"테바노는 제 아명입니다."
주교임을 상징하는 하얀색 사제복, 금테 두른 어깨망토에 자줏빛 비단으로 만든 허리띠. 이 모든 걸 차려입은 테바노는 보다 딱딱하고 학자스러운 모습으로 날 바라보고 있었다.
"성직에 종사하면서 얻은 이름은 가니스타. 럭스 스텔라의 부르심과 성하의 명을 따라 일레니풋의 주교로 활동하며 이단적인 배교자들과 맞서는 중입니다."
뒷짐진 채 근엄한 목소리로 자신을 소개하는 주교를 바라보며 든 생각은 하나 뿐이었다.
"방금 전 하신 말씀들, 안 부끄러우십니까?"
"허허허."
아부하는 솜씨로 권세를 누리는 줄 알았는데 이제 보니 제 얼굴에 금칠하던 거였다. 하도 어이가 없어 그리 질문했지만, 주교는 오히려 당당하다는 듯 어깨를 폈다.
"남이 추켜세워주길 바라며 눈치주길 십수 년. 그러다 진정성 있는 깨달음을 얻었습니다. 그것이 내가 직접 추켜세우는 것과 무엇이 다른지 말입니다."
"..."
"해서 직접 말하고 다닙니다. 덕분에."
주교를 향한 첫인상은 영 좋지 못했다. 럭스 스텔라를 섬기는 자들은 하나같이 머리에 힘줄이 풀렸나 의심할 정도로 말이다.
이런 의혹을 말끔히 씻어낸 건.
"서약을 완수하고 나이 육십 때 비로소 성흔을 하사받았지요."
주교가 직접 들어올린 손, 그 위에 새겨진 십자성 모양의 상처였다.
***
주교의 손등에 새겨진 성흔을 본 나는 조금, 아니. 다소 불경한 생각을 품을 수밖에 없었다.
"성흔이 흔한 편입니까?"
럭스 스텔라가 기적을 남발해도 너무 남발하는 게 아닌가 싶었다. 이래보여도 헌신 2단계의 기적 아닌가. 근데 성흔을 얻자마자 다른 성흔을 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
솔직한 이유를 말하자면 순전히 리액션 때문이었다. 최소한 아니!!! 럭스 스텔라께서 성흔을 내려주시다니!!! 하며 오두방정 몇 번은 떨어줘야 예의 아니냐고.
주교는 내 불만이 뭔지 눈치챈 듯 허허허 웃으면서 입을 열었다.
"지금쯤 럭스 스텔라께서 너무 기적을 남발하는 거 아닌가 싶으시겠지요."
"..."
"성흔이 생각보다 흔한 편이냐면, 예. 맞습니다. 하지만 헌신 1단계의 기적치고 흔한 편이냐면... 아니오. 무척 희귀합니다."
"헌신 1단계가 왜 나옵니까. 성흔은 2단계."
"1단계입니다."
무슨 말인가 싶어 미간을 좁히자 상세한 설명이 뒤따랐다. 대충 정리하자면 이렇다.
교회는 일부러 진실을 숨겼다.
무병장수의 기적은 럭스 스텔라를 믿기만 해도 주어지는 헌신 0단계의 기적. 진짜 헌신 1단계는 성흔 발현이다. 그리고 성흔을 가진 자는 지치지 않고 서약을 이행한 만큼 강해진다.
하지만 성흔이 지니는 사회적 의미는 이보다 훨씬 거대했다. 가니스타 주교는 자신의 손등을 가리키며 성흔이 어떤 존재인지 상세히 설명해줬다.
주교의 말에 따르면 성흔은 한때 성직에 나설 수 있는 자격이었다. 신에게 헌신한다는 증명 없이 성직에 가담한다는 것 자체가 불경스럽고 외설스러운 행위였댄다.
갓 설립됐을 무렵의 초대 교회는 성흔 없는 자, 감히 교회의 문턱을 넘지 말라 엄포할 정도였다고. 문제는 시간이었다. 어딜 가나 늙음이 웬수인 것처럼 말이다.
"인세의 여명은 이세의 공포를 지워냈지만 아이러니하게도 신앙심까지 함께 지워버렸습니다. 럭스 스텔라께서 강림하신지 1208년째, 이세의 공포는 그저 어린 아이들을 겁주기 위한 옛 신화로 전락한지 오래입니다."
민중들이 당장의 이익을 쫓아 옛 신앙으로 회귀한 경우도 있었고 교회 지도부나 지역 교회가 타락해 내전을 겪은 경우도 있었다. 그들은 하나같이 똑같은 말을 했다.
서약같이 귀찮은 일을 해가며 기적을 받느니 그냥 옛 신한테 공물바치고 만다는 마인드로 개종하겠다.
이런 마음가짐은 다 똑같나 보다. 굳이 이세의 옛 신들을 믿지 않아도 독실하지 않은 건 다 비슷비슷했다. 어차피 안 지켜도 별 다른 처벌도 없겠다, 서약해놓고 대충 살아가는 사람들이 태반이랜다.
그나마 서약이라도 하면 양반이었다. 아예 서약 안하고 살아가는 사람들이 절대 다수를 차지한지 오래. 상황이 이렇다보니 교회 내부에서도 성흔을 지닌 자가 가파르게 줄어들기 시작했다.
차아암 가슴아픈 이야기다. 하지만 이 지루하고 고리타분한 이야기 속에도 날 흥분시킬 감동과 교훈이 담겨 있었다.
"상황이 이렇다보니 오늘날 성흔을 지닌 자는 성직이 아니라도 서품받은 사제의 대우를 받으며, 본인이 희망한다면 주교에 지원할 수 있습니다."
"주교좌까지 단숨에..."
뭐 귀찮은 연공서열 따지지 않고 단박에 주교로 꽂아넣어준다는 말에 혹하려던 찰나. 나는 까먹을 뻔했던 상식을 떠올리고선 조용히 입을 다물었다.
사람들이 으레 간과하기 쉬운데, 성직자만큼 정치적인 인종이 달리 없다. 특히 세속의 일에 관심많은 주교가 허투루 이런 말을 꺼냈을 리 없었다.
나는 가니스타 주교가 무엇을 말하려는지 깨닫고 혀를 차야만 했다.
"...보내주겠다 단언할 정도로 성흔 보유자가 적다면 기존 교구들을 운영하기 힘들었을 터. 자연스레 성흔 없는 자들이 주교를 맡았을 테고, 이 과정에서 세속 군주들이 개입해 영향력을 행사했을 겁니다. 어차피 성흔 없는 자들인데 교구 관할에 보다 나은 인재가 낫지 않겠냐면서 말입니다."
"오."
"설사 성흔 보유자가 있다해도 세속 군주들이 그 수의 적음을 내세워 기존 교구론 다스리기 어렵단 이유로 새 교구를 신설하거나 본래 있던 교구를 쪼갰으리라 생각됩니다. 아마 교회가 암묵적으로 행사하던 서임권이 세속 군주의 손에 명시적으로 넘어간 계기였을 테지요."
"허어."
"결국 주교좌까지 단숨에... 그거, 교황청의 서임권이 인정받는 직할 주교령에서나 먹히는 말 아닙니까."
여기까지 말하자, 가니스타 주교는 아무 말없이 박수를 치기 시작했다. 그렇게 한참동안 박수를 친 뒤에야 다시 뒷짐지며 운을 띄웠다.
"공자. 유바스에 회유당한 포위스 주교를 그대로 냅두실 생각이십니까?"
"그건."
"어차피 누군가는 그 자리를 대신해야 합니다. 대신한다면 포위스를 다스리는 애설튼 공왕의 자식인 공자가 최선이고요. 문제는 포위스 주교를 어떤 방식으로 끌어내리느냐."
가니스타 주교는 그 말과 함께 단안경을 만지작거렸다.
"현재 애설튼 공왕의 빈약한 통제력으론 현 주교를 해임하거나 살해하는 순간 휘하 봉신들이 반발한 가능성이 무척 높습니다. 고립될 미래가 훤히 보입니다."
"..."
"반면 애설튼 공왕의 서임권이 아니라 성흔을 중시하는 교황청의 방식대로 서임할 경우 독실한 신자들의 지지를 받을 수 있습니다. 교황청의 지지는 물론이지요."
가니스타 주교가 대변한 교황청의 입장은 이러했다.
날 주교로 만들어주겠다. 대신 공왕의 서임권을 교황청에 넘겨라. 이건... 아주 심사숙고해야 할 문제였다.
나는 꼴깍, 침 한 번 삼킨 뒤 아주 중요한 질문을 던졌다.
"주교님, 만일 주교직에 지원한다면."
"듣고 있습니다."
"따로 공부해야 합니까?"
"허허허허."
가니스타 주교는 무색건조한 웃음을 흘린 뒤 답했다.
"공부는 성흔 없는 놈들이나 하는 겁니다."
***
응접실로 돌아왔을 때, 테르베어와 기사들 그리고 존은 고깃죽을 퍼먹고 있었다.
"어? 나르바, 일은 어떻게 됐느냐? 표정이 요상하구나."
"형님."
테르베어는 내 진지한 목소리를 듣고 그릇을 내려놓은 뒤 옷소매로 입가를 훔쳤다. 그러고선 낮은 목소리로 조심스럽게 주변을 경계하며 입을 열었다.
"무슨 일이냐. 일이 틀어진 게냐?"
"아버지께."
"...듣고 있다."
나는 약간의 죄책감과 함께 애설튼 공왕을 향한 효심을 토해냈다.
애설튼 공왕, 아니.
아버지!
"...아버지께 제 몫의 유산은 필요없다 전해주십시오."
원래 놀고 먹으려고만 생각했는데 열심히 일하겠습니다.
