14. 결혼한 적 없어요
미리암과 만나고 방으로 돌아온 나는 전혀 예상치 못한 방문객을 맞이하고 있었다.
호리호리한 매처럼 번득이는 눈빛에 매서운 콧날과 짙은 수염은 물론 옷 아래로 윤곽이 드러나는 근육질 몸매까지 갖춘 사내. 나는 기억을 더듬어 이 사내가 누구인지 떠올려냈다.
사내는 날 보자마자 씩씩하고 기운찬 목소리로 방 전체를 쩌렁쩌렁 울려댔다.
"나르바! 요즘 들어 섭섭한 일이 많았다지? 거기 시녀 좀 치워봐라. 남자 대 남자로서 독대해야겠다."
테르베어 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
둘째 형이자 우리 포위스 공국의 차남으로, 뛰어난 무예 실력과 부하들의 신임을 바탕으로 약탈자들을 격퇴 중인 명실상부한 기사였다. 워낙 중임을 맡고 있다 보니 여태까지 만나지 못한 게 당연했다.
가까운 직계 가족들만 모여 약소한 결혼식을 치룰 때도 약탈자들과 싸우느라 참석 못할 정도니 말 다했다. 그래서 딱히 만날 일 없겠거니 여겨 머릿속에서 지웠는데...
아무리 머리를 굴려봐도 이 형이 여기 있을 이유가 생각나지 않았다. 나는 에드위나를 향해 고개를 끄덕였고, 에드위나는 어쩔 수 없이 바깥으로 쫓겨날 수밖에 없었다.
나는 바깥에서 우두커니 서 있을 에드위나를 위해 시간을 절약하기로 했다. 시작부터 쌍수 올려 허심탄회하게 직설적으로 물어본 것이다.
"한창 바쁘신 와중 아니셨습니까?"
"바쁘기는. 해안가의 약탈자 놈들은 말 타고 쫓아가기만 해도 지들 배 타고 도망치느라 바쁜 놈들인데. 그보다야 우리 동생 챙겨주는 게 더 급하지!"
그리고 테르베어와 몇 마디 나눠본 나는 충격적인 사실을 알게 됐다. 진짜로 저거 때문에 찾아온 게 맞았다. 해안선을 방비하라는 책임까지 방기한 채 이 곳까지 왔길래 뭔가 엄청난 일이 터졌나 했더니 말이다.
"형님, 진짜 괜찮은 거 맞습니까? 형님이 계셔도 약탈하러 오는 놈들인데 이리 자리를 비우신다면."
"나르바... 이 형을 걱정해주는 거냐? 녀석, 마냥 고마워하지도 않고. 이제 좀 사내 티가 나는구나."
대체 테르베어 머릿속에서 사내는 어떤 존재일지 물어보기가 두렵다. 어쨌든 날 걱정해서 일도 팽개치고 온 사람을 홀대할 순 없었다. 나는 한참동안 테르베어에게 붙잡혀 설득 아닌 설득을 들어야만 했다.
특히 내가 진로를 성직자로 잡았다 말하니 화들짝 놀랐는데 그 이유가 가관이었다.
"나르바! 성직에 몸을 담겠다니, 귀족 남아로서 대체 그게 무슨 소리냐! 훌륭한 기사가 돼서 나와 함께 전장을 누비며 가문의 명예를 드높이겠다는 어린 시절의 맹세를 잊다니!"
"그게."
무심코 변명하려다가 조금 골똘히 생각해봤다. 몸주인의 기억을 죄다 인계받은 나다. 명예가 전부다, 기사도가 전부다 외치던 기억은 커녕 칼자루만 쥐어도 울상을 짓던 기억 밖에 없었다.
나중 가선 훌륭한 기사로 담금질해주겠다는 테르베어를 피해 꽁꽁 숨기까지 했다. 훌륭한 기사 이전에 성실한 종자조차 되지 못한 게 나였다. 나는 사실 관계를 명확히 하기 위해 반문했다.
"전 딱히 기사 되겠다 한 적 없는 거 같은데요?"
"말에 무슨 무게가 있다고? 말 따위 하지 않아도 된다. 귀족의 남아라면 누구나 훌륭한 기사가 되겠다며 가슴으로 맹세하니까!!!"
"아..."
어쩌면 후계구도가 안정적인 까닭은 차남이 답도 없는 폐급이라서가 아닐까. 테르베어는 딱 기사 따리로 끝나야 모두에게 이로운 인물이었다. 심지어 기묘한 확신까지 지니고 있어 상대하기 몹시 피곤했다.
"네 걱정은 잘 안다, 나르바. 유바스가 저지른 치졸한 모욕은 사내의 자존심을 상처 입히기 충분했지. 하지만 그 정도로 기사의 꿈을 접어선 안 된다. 포위스의 기사로서 단언해주마. 네게는 재능이 있어!"
귀족 남성이라면 누구나 기사가 되어 전장에 나서야 한다. 이게 해가 뜬다는 상식처럼 박혀 있어 도저히 설득할 수 없었다. 그렇지만 편견과 아집하면 나도 지지 않는다.
특히 꿈인 줄 알았던 첫 빙의 때 기사란 인종을 접한 뒤론 불변의 신념까지 갖추고 있었다. 기사도를 외치는 기사들 대부분은 상종못할 쓰레기라는 신념 말이다.
나는 마음 속 부하나 동료로 두고 싶지 않은 인물 리스트에 테르베어란 이름을 올려놨다. 물론 형이 싫다고 말하는 대신 성직에 몸 담으려는 이유에 조금 살을 붙여 답했다.
"이번 일을 겪으며 느낀 바가 많습니다. 무엇보다 제가 그동안 너무 나태한 삶을 살았단 생각이 강하더군요."
"오, 그러냐? 그럼 이 형과 함께 아침 수련을..."
"하인들 상대로도 짜증을 많이 냈습니다. 이게 평정을 잃었다는 증거라고 생각합니다. 형님께서 제 실력 연마를 도와주신다 해도 이런 정신적인 수양까지는 시간이 허락치 않을 겁니다."
"나르바, 그럼 네가 생각하는 곳이 기사 수도회냐?"
여기까지 말하니 시종일관 성직에 부정적이던 테르베어가 처음으로 태도를 바꿨다. 오히려 기사 수도회란 말을 꺼낸 본인이 눈동자를 초롱초롱 반짝이고 있었다.
나는 천천히 고개를 끄덕여 그 말을 긍정했다.
"우선은 지역 수도원에 입회해 수도원장의 추천을 받는 걸 목적으로 하고 있습니다. 기사 수도회가 아무나 받아주진 않을 테니까요."
"음. 그렇지. 아무나 받는 곳은 아니지."
방금 전까지만 해도 자신이 엄하게 단련해주겠다 자신하던 사람은 어디 갔는지 모르겠다. 테르베어는 딱히 물어본 적도 없는 기사 수도회의 엄격한 규율을 떠벌리며 자신이 어깨를 으쓱대기까지 했다.
"뛰어난 실력이나 굳센 정신 없이는 받아주지 않는 곳이다. 둘 중 하나라도 없으면 견디기 힘든 곳이고. 땅 좀 받았다고 기사라 으스대는 어설픈 귀족 놈들과 달리 꾸준한 훈련과 진짜 실전으로 심신 양쪽을 단련한 이들만 모였으니 당연하지."
"언제는 귀족이라면 누구나 기사해야 한다면서요?"
"말 타고 칼질은 할 줄 알아야 귀족이지! 나르바, 나는 네가 꼼짝없이 저 농노 땅개들처럼 창질도 제대로 못하는 뚜벅이로 살려는 줄 알았다. 헌데 기사 수도회를 마음에 품고 있었다니..."
운다. 농담이 아니라 진짜 울고 있었다. 테르베어는 검지로 차오르는 눈물을 훔쳐내며 코를 훌쩍여댔다.
"이 형이 하지 못한 걸 어떻게 알고 대신해주겠다며 자원했을 줄이야. 큼, 크흠!"
"예? 입회를 거부당하신 겁니까? 어째서요?"
테르베어가 생각하는 게 단순해서 그렇지 사람은 참 괜찮다. 실력도 출중한 기사였다. 증명까지 끝났다. 테르베어에겐 이미 해안가로 밀려온 약탈자들을 수도 없이 격퇴한 전적까지 있었다.
이런 테르베어가 거절당할 정도면 대체 얼마나 기준이 깐깐하단 말인가? 나는 지금 막연하게 서울대 가야겠다 외치던 고등학생이 현실을 깨달았을 때 느낀 충격을 고스란히 받고 있었다.
그 때, 내 충격어린 반응을 지켜본 테르베어가 돌연 울음을 멈췄다. 테르베어는 슬쩍 고개를 돌리면서 수염을 만지작대기 시작했다.
"그게 말이다. 한창 혈기왕성하던 시절에 집창촌을 좀 들락날락했더니 소문이 거기까지 퍼진 바람에 그만."
"..."
"나, 나르바. 내가 설명해줄 수 있다. 내 가정에 알리기 전에 들어다오. 잘 들어라. 나는 뛰어난 기술을 갖춘 장인을 찾아갔을 뿐이다."
테르베어의 변명은 이러했다.
대충 가만히 앉아만 있어도 육욕이 치솟는 혈기 가득한 기사의 인생. 전장에서 고양된 열기로 뜨끈하게 달아오른 몸을 풀어주지 못하면 잠도 제대로 못 잔다. 당장 이 자리에 없는 아내를 불러올 수도 없는 노릇이다.
그렇다고 아무 여자한테 사랑을 속삭이며 안는 건 아내를 배신하는 행위다. 따라서 어떠한 사감도 엮이지 않은 채 투철한 직업 윤리를 갖춘 성기술 전문가들을 찾아갔다-.
나는 이 변명의 헛점을 단박에 눈치챘다.
"뭐 얼마나 다니셨길래 기사 수도회가 입회를 거절한 겁니까?"
"...세 번."
"겨우 세 번 가지고 그럴 리가."
"하루에 세 번. 무, 물론 한창 왕성했을 때 이야기니 지금은 상관없는 이야기다."
텁. 나는 테르베어의 변명을 더 이상 들을 자신이 없어 손으로 얼굴을 가려버렸다. 어쩌면 우리 가문의 혈통이 끊기는 일은 없을지도 모르겠다.
...그리 여기면서 말이다.
덕분에 테르비어를 설득하는 일은 생각보다 훨씬 수월하게 끝났다. 오히려 기사 수도회를 노리고 있다 말하니 우리 동생 하고 싶은 거 다 하라며 응원까지 해줬다.
게다가 테르베어는 가족을 향한 애정도 지극했다. 테르베어는 동생을 극진히 아끼는 마음으로 부탁 하나를 들어주겠다며 아주 호언장담까지 했다.
"나르바, 내 무슨 일이라 해도 널 한 번 도와줄 테니 절대 다른 사람들한테, 특히 네 형수씨나 네 조카들에게 말하면 안 된다. 알았지? 절대다!"
"형님, 그럼 제가 서신을 보내면 수도원에 면회하러 한 번 와주십시오. 수도원 내부에서도 귀천이 갈린다던데 안 좋은 소문이 깔린 와중에 입회를 결정했는지라 혹시 모를 괴롭힘이 염려됩니다."
"뭐냐, 나르바... 무슨 억지를 부리나 했더니 원. 당연히 해야할 일은 부탁하는 게 아니다. 걱정말고 서신만 보내라. 이 형이 금방 가서 감히 동생과 가문을 욕보인 자들을 모두 혼쭐내주마!"
그래. 사람이 흠결 한둘 쯤은 있을 수도 있지. 하는 일도 바쁜 와중에 이렇게까지 동생을 챙겨주는 형제가 어딨을까 싶다. 이 정도면 중세 상위 10% 안에 드는 형제애라 봐도 과언이 아니다.
"하지만 내가 있다 해서 너무 의존하면 안 된다. 힘든 길을 가기로 했다면 일단 최대한 버텨보는 거다. 알았지? 이 형도 전장에서 기회가 날 때마다 널 응원하고 있으마."
"예, 형님."
테르베어는 이렇게 우격다짐한 뒤 갑작스레 나타났듯이 갑작스레 떠나갔다. 동생의 성장에 흐뭇해하는 형의 순수한 미소를 지은 채로 말이다.
***
이후로는 일사천리였다. 예상치 못한 반대자, 테르베어조차 내 다짐을 듣고 생각을 고쳐먹은 덕분이다.
마지막 반대자까지 사라지니 망설일 것도 없었다. 애설튼 공왕이 내 상속권 박탈과 가문에서의 의절, 이후 수도원에 보내겠다는 조치를 선포한 순간 가신단과 봉신들 전원이 만장일치로 찬성했다.
유바스가 드러내려던 격렬한 항의는 나와 손을 잡은 교회가 압박하는 걸로 해결됐다. 성 일레니오 축일 당시 유바스 측에 불참했던 일레니풋의 주교가 나섰기 때문이다.
[미리암 오른 유바스의 정절은 이전부터 의심받았고, 교회 또한 합당한 의문이라 여겼으나 태중의 아이를 안타까워해 불의를 보고도 눈감았다. 하지만 미리암을 받아들인 남편 나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스의 포악한 행동에 경악해 이제라도 어미와 아이를 지키기 위한 결단을 내리니.]
일레니풋의 주교가 이번 사건에 대해 내린 결론은 이러했다.
[교회는 서로의 빛이 엮인 적 없음을 확신하며 혼인이 성사되지 않았음을, 이번 혼사의 무효를 선언한다.]
이로써 혼인 전적이 사라졌다. 나는 열두 살배기 유부남이 아니라 결혼한 적 없는 깨끗한 소년으로 되돌아간 셈이다. 나는 에드위나를 통해 소식을 전해듣고서 비로소 만족스런 미소를 지을 수 있었다.
"한 시름 덜어놨네."
"한동안은 수도원에 계실 작정이십니까?"
"글쎄. 길게 머무를 수 있을까 모르겠네."
"...?"
물음표를 띄우며 고개를 갸웃거리는 에드위나. 나는 그녀를 보며 쓴 웃음을 띄울 수밖에 없었다. 일레니풋의 주교는 확실히 유바스 쪽에 앙심을 품은 게 맞다. 기회가 오자마자 이토록 강경한 모습을 드러내는 게 증거였다.
내가 염려하는 건 다른 쪽이었다.
이 세상 교회도 판타지 국룰 종교집단과 비슷하다. 교구별로 주교가 있고 그 아래에 사제가 있다는 점까지 전부. 일레니풋이 조그마한 영토에도 불구하고 지금처럼 강력한 영향력을 행사하는 건 교황청 직속이라서다.
문제는 다른 교구의 주교들. 예컨데 각 공국마다 하나씩 있는 주교들이었다. 유바스의 주교야 나쁜 말하면 모가지 썰릴 수 있고 다른 교구야 알 빠임? 하니 이해한다만...
"아무래도 적이 하나 더 있는 거 같거든."
우리 포위스 공국의 주교조차 아무 말 안 하는 건 좀 느낌이 싸했다.
