189. 문화 충격오래 전, 교회의 신학자들은 인간을 특별한 지위에 올려놓기 위해 고심했었다.
수천 년이 넘는 세월동안 이종족과 옛 신들 아래서 가축이자 노예로 살아온 역사를 극복해야 했기 때문이다. 옛 주인들이 귀환하더라도 당당히 맞서 싸울 수 있도록 노예의 본성을 극복해야만 했다.
하지만 인간을 특별하게 만들려던 시도는 항상 같은 장벽에 부딪혔다.
다른 종족보다 못하다는 이유로 어떤 신의 총애조차 받지 못했던 인간이 어떻게 더 우월할 수 있는가?
무엇이 인간을 이종족과 구분짓고 인세와 이세를 가름하는 기준이 될 것인가?
이세에 맞선 인간들의 봉기가 승리를 향해 나아갈수록 이같은 의문은 나날이 커져갔다. 인간들은 이제 살아남기 위한 투쟁을 넘어 그 이후, 인간들의 세상을 어떻게 만들지 고민하기 시작했다.
불행히도 가까워진 승리는 인간의 통합을 갈기갈기 찢어놓았다.
각지에서 고립된 채 항전하던 오라 각성자들이 지역 성인이란 이름으로 합류할 때마다 또 하나의 관점이 생겨났다. 최후의 반격을 준비 중인 이종족을 앞에 둔 상황에서 말이다.
결국 교회는 인세가 무엇인지 확정짓기 위해, 인간이 어떻게 특별한지 설명하기 위해 모든 인간의 총의를 하나로 모을 격렬한 토의를 시작했다.
잔금으로 뒤덮인 거울 조각을 하나하나 끼워맞추는 부단한 작업.
관점이란 이름으로 분열된 인간을 다시 하나로 통합하려는 몸부림.
교회는 그것을 콘클라베의 시초라 여기고 있었다.
그리고 인간을 하나로 엮기 위해 시작된 콘클라베는 목적을 달성했다.
인간에게 하나여야 할 동기.
공포스럽고 무시무시한 결론을 내놓음으로써 말이다.
음울하고 조용한 느낌의 회색 벽돌로 지어진 조그마한 예배당.
초점 잃은 눈동자의 추기경, 마터는 샛푸른 청십자성 우상 앞에서 우두커니 서 있었다.
그렇게 한참을 서 있다가 눈꺼풀을 파르르 떨면서 칼을 뽑아들었다.
"자애로우신 인세의 별빛을 찬미하라."
스르릉-.
갈라지고 쉬어터진 마찰음 속에서 칼날이 뽑혀나온다.
조그마한 창문 틈새로 스며들어온 햇살조차 튕겨낼 만큼 섬뜩하고 검붉은 빛깔이었다.
"가장 나약한 자들을 택하신 가장 강대한 분을."
모든 인간은 외계의 별빛을 우러러보며 인세의 별빛이라 칭한다.
강대한 자들 아래 핍박받던 가장 나약한 자들, 인간을 구원하고자 강림했기 때문이다.
인간은 자신들이 특별한 이유를 여기서 찾았다.
가장 강대한 신에게 선택받은 인간이야말로 다음 세상의 주인일 자격을 얻었노라면서.
그러나 이 사실은 인간들에게 불편한 진실을, 결코 넘어갈 수 없는 암시를 건네줬다.
마터 또한 예외는 아니었다.
추기경쯤 되면 외면하고 싶어도 알 수밖에 없었다.
마터는 피와 저주를 머금어 변색된 검을 양손으로 바치듯이 들어올리며 천천히 무릎을 꿇었다.
"우리를 오롯이 하실 분을."
가장 자애롭다는 신은, 가장 나약한 자들을 선택한 신은 상황이 역전됐어도 여전히 인간을 총애할 수 있을까.
돌려 말한 의문은 곧 교회를 준동시킬 거대한 의문이 되어 돌아왔다.
인간을 특별하게 만든 존재가 다른 자들을 가여이 여겨 인간을 등진다면 무슨 일이 벌어질 것인가.
만일.
이종족들이 자신들의 신앙을 저버리고 귀의하길 청한다면 우리의 신은 어떤 답을 내놓을 것인가?
마터는 이 의문에 맞서 교회가 내놓은 해답이었다.
이세의 귀환, 이세로의 회귀를 결코 바라지 않던 인간들의 총의다.
"별빛이시여, 부디 우리만을 오롯이 하시옵소서."
마터는 청십자성 우상 앞에 죄인처럼 고개 숙인 채 양손으로 검을 떠받들었다.
진실은 가혹하다.
교회는 최초의 콘클라베 끝에 씁쓸한 추측을 얻었다.
자애로운 별빛께선 이종족들이 선조들의 죄를 충분히 대속했노라 여기신 순간 그들을 용서하시고 용인하시리라.
-인간의 뜻과는 상관없이 말이다.
여기까지 떠올린 순간, 마터의 양손이 바들바들 떨리기 시작했다.
"그럼에도 외로운 왕이 당신의 뜻이시라면."
사람들은 성흔 발현자가 줄어드는 이유를 단순히 신앙이 쇠락해서라고만 여긴다.
그러나 마터는 달리 생각하고 있었다.
럭스 스텔라는 교회와 인간이 내놓은 결론을 보고 물러선 게 틀림없었다.
간신히 얻은 총애를 빼앗기고 싶지 않은 인간들의 처절한 발버둥, 간신히 얻어낸 세상을 지키고 싶은 자들의 발악을 추악하다 여겼을지도 모른다.
가장 나약한 자들이기에 가장 잔혹해질 수 있다는 사실을 깨달은 것일 수도 있다.
최초의 콘클라베가 내놓은, 인세를 유지하기 위한 비책은 실로 잔인무도했으니까.
마터는 어느샌가 제 손날이 베일 정도로 강하게, 온 힘을 다해 칼날을 움켜쥐고 있었다.
"청하오니 제 불경에 걸맞는 형벌을 미리 준비해주옵소서."
탁하게 물든 은빛 피가 손금을 타고 흘러내린다.
신의 뜻을 짐작했음에도 거역하는 자신을 향한 혐오, 죽여야 할 대상에게 동정과 연민을 느낌으로써 동포들을 등졌다는 죄책감이 기적의 산물마저 혼탁하게 물들였다.
하지만 과거로 되돌아가더라도 똑같은 선택을 내릴 것이다.
마터는 추기경이란 지위를 받던 순간, 자신의 이마 위에 얹어지던 손길을 떠올리며 각오를 굳혔다.
이 좁디 좁은 예배당의 방문 너머로 인기척이 나타난 건 이때였다.
"예하, 포위스 주교후가 성하와 접견하는 날짜가 잡혔습니다."
마터는 대답하는 대신 천천히 고개를 들어올렸다.
혼탁한 은혈이 검붉은 칼날을 뒤덮고 있었다. 파멸한 자들의 저주와 뒤엉킨 기적의 색채엔 거룩하고 깨끗하다는 말이 통용되지 않았다.
그렇지만 핏기 감도는 은빛 형채에 담긴 무한한 헌신을 부정하는 자는 없을 것이다.
마터는 영원한 헌신의 화신, 수도 기사의 다짐을 곱씹었다.
'별빛의 총애를 잃기 전에 모든 이종족을 절멸시켜라.'
설령 별빛이 떠나가더라도 우리의 세상이 유지될 수 있도록.
***
비교적 조용하게 넘어가긴 했지만, 포위스 주교후는 성도의 성직자들 사이서 뜨거운 화제거리다.
사실 겉으로 드러나지만 않았을 뿐 성도의 모두가 주교후 나르바의 일거수 일투족을 감시 중이었다.
특히 주교후의 정체가 성 일레니오가 예언한 주인공, 외로운 왕이라는 사실을 아는 고위 성직자들 사이서 말이다.
이미 천 가지 다양한 관점으로 찢긴 교회의 파벌들은 제각각 다른 이유를 쫓아 나르바를 주시하고 있었다.
그럼에도 마터를 제외한 다른 추기경들이 섣불리 접근하지 않은 건 외로운 왕을 어느 정도 알고 있어서다.
교회가 인정한 성인들 가운데 빛과 어둠이 그리 유별난 자도 없을 것이다.
심지어 각 파벌이 추구하는 가치관에 따라 평가가 뒤바뀌기 일쑤니 섣불리 다가가기 어려웠다.
실제로 나르바가 성도에 도착했다는 소식을 접한 각 파벌의 수장들은 제각각 다른 반응을 보여줬다.
"외로운 왕은 치세 말기 주변의 반대에도 무릅쓰고 결사 항전을 끝까지 강행한 자 아닌가?"
곱사등이 추기경, 멜리아노.
인명을 무엇보다 우선하는 자들이자 어떠한 일이 있더라도 희생이 당연시되면 안 된다는 원칙파 수장의 반응은 냉소적이었다.
멜리아노 추기경은 굽은 등을 토닥이며 지팡이 끄트머리로 바닥을 탁탁 두드려댔다.
노골적으로 드러내는 불편한 심기에 되려 소식을 전하러 온 꼬마가 식은 땀 뻘뻘 흘릴 지경이었다.
"그걸로 모자라 10살 밖에 되지 못한 어린 아이까지 병사로 끌고 가고, 피난민 무리에 창칼을 들이밀며 약탈이나 다름없는 징발을 거듭했지. 군주가 지켜야할 가장 커다란 재산. 사람들의 믿음과 희망을 지키지 못한 자와 만날 생각은 없네."
"하오나 예하. 외로운 왕은 성 일레니오께서 예언하신 교회의 성인입니다. 견해가 다르다 하셔도 이미 교회가 인정한 성인을 그리 매도하시는 건..."
"교회 역사상 성인으로 인정할지 말지 가장 논란이었던 인물인 것도 사실이지 않나?"
멜리아노를 곁에서 보필하던 사제들이 황급히 뜯어 말렸지만 소용없었다.
외로운 왕을 향한 멜리아노의 평가는 반전되지 못했다.
회의적인 입장을 드러내는 건 비슷한 견해의 다른 파벌도 마찬가지였다.
"마터. 그 맛이 간 영감탱이가 좋아 죽겠군."
치켜올라간 눈꼬리와 정돈된 콧수염의 추기경, 도미네스.
세속의 이해관계와 이윤에 밝은 그는 찬란한 무지개색을 뿜어내는 유리공을 들어올리면서 말했다.
"가뜩이나 천 년동안 같은 말만 한다고 싫증내는 사람들이 많은 판국에 과거의 성인이 돌아왔다 그러면 사람들이 퍽이나 받아들이겠어."
그러자 함께 유리공을 올려다보던 사제가 고개를 갸웃거렸다.
"포위스 주교후에 대한 평가는 괜찮으시지 않으셨습니까?"
"이것저것 일을 꾸미려는 거 보면 괜찮지. 근데 과거의 성인과 예언을 들먹이며 스스로를 상품화하려는 걸 보면 괘씸하고."
도미네스는 유리공을 이리저리 둘러보며 탄식 섞인 한숨을 내뱉었다.
"이세와 끝까지 맞서 싸웠다. 서약을 세 개나 했다. 벌써 헌신 3단계다. 이런 결과가 있는데도 난 그의 신앙심이 대단한지 모르겠군. 오히려 자주 마주치는 세속 군주들과 비슷하다 여겨져."
"예하, 근거 없는 중상은 오해를 살 수 있습니다."
유리공 구경하러 왔다가 졸지에 오해를 사게 생겼다.
그리 여긴 사제가 정색한 얼굴로 따끔한 충언을 날렸지만, 도미네스는 피식 웃으며 가벼이 넘겼다.
"세속과 완전히 격리될 순 없지만 세속에 너무 깊이 관여해도 망가지는 게 교회야. 세속의 것들과 다를 바 전혀 없다면 굳이 교회 다니는 사람이 몇이나 되겠나. 교회의 이름을 빌려 어음을 보증한다지?"
"그건..."
"그건 나조차도 넘지 않은 선이었네."
사제는 그제서야 도미네스가 무엇을 경계하는지 깨달았다.
도미네스는 그리 깨끗한 인상의 성직자가 아니다.
고작 헌신 1단계의 성흔 발현자인 도미네스가 추기경의 지위를 얻은 건 교회의 재정을 충당하는 데에 놀라운 능력을 보여서였다.
그런 도미네스조차, 세속 군주들과의 협상을 위해 아낌없이 배금주의를 탐닉한 도미네스마저 넘지 않은 선.
"부모 잃은 고아들과 집 잃은 백성들을 악착같이 징발해 맞서 싸우던 왕이 교회라고 특별하게 여길까."
"...."
"난 아니라고 보네."
도미네스는 지문으로 얼룩진 유리공을 탁자 위에 내려놓으며 단언했다.
외로운 왕은 자신을 시성해준 교회까지 이용해 먹으리라 확신하면서 말이다.
반대로 외로운 왕의 등장을 호의적으로 받아들인 자들 또한 존재했다.
"외로운 왕은 기회야. 성도와 그에 협력하는 교구들에 맞설 새로운 구심점의 등장일세."
아홉 손가락에 얼굴을 가로지르는 기다란 흉터의 추기경, 테아클리오.
교황과 성도 중심으로 각 교구의 자율성을 탄압하는 교회에 반감을 품고 독립적인 교구를 주장하던 그는 외로운 왕의 귀환을 반겼다.
외로운 왕은 성도와 연관 깊은 트리뷰너스 출신이 아니라 한참 나중에 합류한 스트레고스 출신, 그것도 기적 없이 싸우던 인물이었다.
비록 성인으로 시성됐다곤 하나 신앙심 자체는 되살아난 이후 품은 특별한 존재인 셈이다.
더군다나 테아클리오는 외로운 왕, 나르바가 굳이 성도로 찾아온 까닭을 이미 알고 있었다.
테아클리오는 자신과 뜻을 같이하는 주교들을 모아놓고 이 사실을 거리낌없이 공유했다.
"포위스 주교후가 찾아온 이유도 사실 순례가 아니라 악마의 저주에 당한 제 형제를 구하기 위함이라더군."
"저주? 그런 게 아직 먹히는가?"
"아침녘 제도는 여전히 악마들의 영향력이 산재한 곳이지. 듣기로는 생귀오 실바 쪽이라네."
주교들은 테아클리오의 전언을 듣자마자 탄식을 흘렸다.
"생귀오 실바..."
"하필 지독한 년에게!"
"중요한 건 그가 깊은 신심이 아니라 제 형제를 위하는 우애로 찾아왔다는 거지. 포위스 주교후, 외로운 왕은 포위스에 깊은 정을 가지고 있음이 분명하네. 그렇다면 인세를 수호하겠다는 명분으로 가차없이 포위스를 버리라 명할 수 있는 성도에 마냥 순종하진 않을 터."
세속의 군주들이 보내는 암중의 지원을 받고도 흔들리던 교구 독립파에 마침내 순풍이 불어왔다.
테아클리오는 그렇게 확신하며 뒷말을 이었다.
"게다가 기사 수도회들을 이끄는 마터 추기경이라면 사실상 전신급이나 다름없는 외로운 왕을 전폭적으로 지지하겠지. 실제로도 외로운 왕을 인정하는 데에 가장 커다란 공을 세웠고. 우리는 그 쪽에 힘을 실어주기만 하면 돼!"
교황청의 간섭에 시달려온 주교들은 더 이상 참지 않았다.
주교들은 감격한 얼굴로, 일제히 몸을 일으키며 손뼉을 마주쳤다.
짝짝짝짝-.
"저희는 예하만 믿겠습니다."
"노르팽, 아이셴하르, 비디셔, 마켄호프... 무수한 왕족들도 이 소식을 접한다면 기꺼이 힘을 실어줄 겁니다! 이번 기회에 밀서를 보내야겠군요!"
"음. 다들 부탁하겠네."
테아클리오는 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
외로운 왕의 귀환을 놓고 벌어진 콘클라베.
이번 콘클라베의 주제는 외로운 왕이 과연 교회의 성인에 걸맞는가 묻는 사상 초유의 청문회였다.
***
그 시각.
논란의 중심이 된 나르바는 갑옷 공방 앞에서 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
본토의 무구나 살펴볼까 하고 거리로 나온 선택은 실로 옳았다.
"이, 이건."
"어라? 하긴... 변방에서만 살아오신 예하께선 모르시겠네요."
반짝이는 광채. 우아하게 뻗어나가는 곡선.
어떠한 공격조차 가벼이 튕겨낼 만큼 단단한 재질.
나르바는 자신이 보고 있는 걸 믿지 못해 어버버거리기만 했다.
카리나는 그 모습에 고개를 갸웃거리다 손으로 입가를 가린 채 쿡쿡 웃어댔다.
"이게 바로 본토가 자랑하는 기술력의 결정체!"
카리나의 웃음에는 모처럼 우위를 잡았다는 우월감이 스며들어 있었다.
"전신 판금 갑옷이에요!!!"
