164. 세계 유일의 인챈트술사모두의 환영과 기대 속에서 태어났다 해도 끝까지 박수받는 건 아니다.
한때 나오기만 하면 역사에 길이길이 회자될 갓겜일 거라 호들갑 떨던 중세 칼싸움 게임 시리즈, 그 최신 리부트작.
[블레이드 앤 마운트]가 대표적인 사례였다.
물론 나쁜 게임은 아니었다.
[블레이드 앤 마운트]는 자기자신이 대단한 인물이게끔 착각하도록 만드는 데에 아주 뛰어난 게임이었다.
혼자서 즐기는 싱글 캠페인 모드를 즐기다보면 자기가 세상을 바꿀 만큼 위대한 인물이노라 느꼈으니까.
문제는 [블레이드 앤 마운트]가 자신만만하게 내세운 또 다른 요소, 다름아닌 멀티플레이에 있었다.
대부분의 플레이어는 혼자서 하던 캠페인 모드에서 잡졸 수십 수백 명을 상대로 화려한 전공을 펼치던 걸 떠올리며 멀티플레이에 발을 내딛기 일수였다.
나 정도면 괜찮겠지, 하고.
그것이 얼마나 알량한 자신감이었는지, 얼마나 하찮은 오만이었는지 모른 채 말이다.
멀티플레이에 처음 발을 내디딘 나도 예외는 아니었다.
깡!
칼날끼리 부딪힌다.
자그마한 불티가 땅바닥에 떨어지고 있을 때, 내 칼날도 저만치 튕겨나가 허공을 허우적대고 있었다.
반면 상대의 칼날은 흔들림 하나없이 꼿꼿이 선 채 내 목젖을 콕 찌른 뒤였다.
템빨로 이겼다는 억지조차 통하지 않았다.
은빛으로 반짝이는 판금 갑옷으로 중무장한 나와 달리, 상대는 징집병도 안 입고 나올 방어력 전무한 튜닉에 투구 대신 스카프를 목에다 두른 게 전부였다.
그야말로 압도적인 실력차.
상대는 눈웃음 지으며 칼을 거뒀다.
[아... 싱글만 하다 오셨어요?]
[...]
[좀 버티신 거 보니 그래도 최고난이도로 하신 모양인데.]
대신 검을 화려한 안무처럼 붕붕 돌려대며 여유를 한껏 드러냈다.
[아직 페인트랑 드래깅, 패링이랑 챔버링에 잽 섞는 건 못하시네.]
천외천.
[블레이드 앤 마운트]의 멀티플레이는 상상을 초월했다.
이미 옛적에 싱글을 졸업하고 게임이 구현한 메커니즘의 한계까지 파고들고자 실제 검술 및 여러 무술까지 단련했다는 미치광이들이 머무는 곳이었다.
패턴이 명확한 AI들은 싱겁다며 오직 사람 대 사람, 기술과 심리를 섞는 치열한 접전에서만 도파민이 분출되는 유사 검객들.
이런 놈들이 멀티플레이에서 사람 좀 많다 싶으면 눈에 불을 켜고 들어와 허름한 거지 차림으로 칼을 붕붕 휘둘러대는데 게임이 제대로 돌아갈 리 없다.
그 결과-.
[뭔 게임에 유입이 없냐. 좆망겜이네 진짜.]
[요즘 게이머들은 근성이 부족하네요.]
[ㄹㅇ 싱글에서도 가르쳐주는 거 연습 좀 해오지. 멀티플레이 오는데 공격방향 제어도 못하고 스텝따라 무게중심이나 가속도 달라지는 것도 모르는 놈들은 대체 왜 멀티 오는 거임?]
최고 동접 100만까지 찍던 멀티플레이는 불과 반 년만에 동접수 1만대까지 떨어져버렸다.
그럼에도 이미 사람 써는데 맛이 들린 망령들은 대체재도 없어 서버를 돌아다녔다.
사람이 워낙 없던 탓에 이것저것 타협하면서 말이다.
그러자 어느 순간부터 [블레이드 앤 마운트]에는 특정 유형만 남아있었다.
[아 이 방 핵쟁이만 다섯이네.]
[다섯이면 할만한데?]
[할만한데 ㅇㅈㄹ]
국적불문 망령들에게 영혼까지 탈곡당한 끝에 울분을 견디지 못하고 핵을 구매해 기필코 겜 터트리겠다 다짐한 핵쟁이들.
[어어 시발 이 새끼들 방진짜고 움직이는데?]
[와 다인큐가 아직도 있네? 캬 각 잡힌 거 봐라 개지린다.]
[우린 왜 저렇게 못함???]
개개인의 실력은 모자라도 분대 단위로 움직이며 철저한 집단전술을 펼쳐오는 5~6인 파티들.
내가 생각하는 망겜의 기준이 높아진 건 이때부터였다.
앞서 말한 두 부류가 게임 인구의 80% 이상을 차지해야 비로소 망겜이라 불릴 자격이 있는 것이다.
게임에 목숨을 걸지 않은 현명한 유저들은 저 두 부류 중 하나가 되거나 게임을 접길 택했다.
오직 소수.
진짜 칼질하는 데에 눈돌아간 몇몇만이 이 지랄맞은 멀티플레이 환경을 뚫어내어 인정받았다.
[겜 안 접고 여까지 오시는 분은 올만이네요 ㅎㅎㅎㅎ]
[역시 최고난도로 싱글한 사람이랑 안한 사람이랑 떡잎이 다르지.]
핵을 실력으로 꺾고, 집단전술을 실력으로 맞서는 미치광이들.
나는 오랜 수련과 풍부한 사이버 실전 경험 끝에 정상인이라는 한계에도 불구하고 이 미치광이 집단의 말석을 차지할 수 있었다.
그리고 내 윗선의 고수들에게 사사받은 순간, 나는 어째서 이 미치광이들이 다른 게임을 안하는지 깨달았다.
[아무렇게나 휘두른다고 딜 박히는 거 아닙니다.]
이 게임에서 대미지를 제대로 박아넣는 방법은 단순히 맞추는 게 아니었다.
타점. 무기의 여러 부위 중 가장 살상력 높은 부위로 적을 때려야 하며.
가속도. 무기에 충분한 위력을 싣기 위해 휘두르는 시간과 거리를 가늠할 줄 알아야 했고.
스텝. 앞서 말한 타점과 가속도를 자유자재로 조정하기 위해 왼발을 뺄지 오른발을 뺄지 고심하며 무게중심과 자세를 자유롭게 바꿀 수 있어야 한다.
[이 게임 그렇게 쉬운 게임 아니에요.]
[AI 손발 묶어놓고 패던 놈들은 모르겠지만 ㅎㅎㅎ]
정확한 타이밍에 맞춰 공격을 이어나가면 더 적은 스태미너로 더 많이, 더 빠르게 때릴 수 있는 저스트 개념.
단순히 공격을 막아내는 가드와 흘려내는 패링, 여기서 더 나아가 상대의 공격을 공격으로 제압해 단숨에 해치운다는 챔버링.
이것들을 체득할 때마다 나 자신이 강해지는 걸 느꼈다.
고인물들의 역겨운 뉴비 배척과는 별개로 파고들면 파고들수록 더더욱 오묘해지는 게임.
나는 이 게임에 푹 빠져들었다.
이윽고 1만대를 유지하던 동접수가 박살나고 동접수 1천명대, 핵쟁이와 망령들만 남았을 무렵.
나는 마침내 스스로 고인물이라 자부하며 창을 들었다.
물론 [블레이드 앤 마운트]에서도 창은 취급이 애매한 무기 중 하나였다.
기나긴 사거리는 좋지만 갑옷을 입은 상대로는 대미지가 덜 박히고 심지어 칼이나 도끼든 놈이 달라붙으면 아무 것도 못하고 윽엑대다 죽어야 했다.
-일반적인 경우라면 말이다.
타점, 가속도, 스텝.
그리고 엉뚱한 곳에서부터 공격을 시작해 방향을 꺾음으로써 상대가 내 공격이 언제 닿을지 파악하기 어렵게 만드는 허초의 개념, 드래깅.
여기에 가드와 패링, 챔버링까지 섞어넣으며 움직인 순간.
내 별명은 창깨가 됐다.
투쾅!
동에 번쩍 서에 번쩍하며 칼질하던 소드마스터가 시체가 되어 내 앞에 허물어진다.
[뭐임? 넌 시발 대미지핵 쓰냐?]
[가속도 보너스 1000% 뜸. 말타고 랜스 차징해도 가속도 300% 뜨는데 스피드핵으로 10배 더 빠르게 움직여놓고 따이냐?]
[겜 접음 ㅅㄱ]
스피드핵을 써서 적토마보다 더 빠르게 움직이던 놈은 가속도 보너스에 의해 내 창에 꿰뚫려 즉사했다.
하지만 겨우 스피드핵 쓰는 놈 잡았다고 창깨라 불리기엔 부족한 법이다.
창이 지니는 우월한 사거리를 앞세워 앞서 말한 저스트 콤보 개념의 연격, 그리고 허초에 해당하는 드래깅과 캔슬 개념의 페인트를 섞은 결과.
콕, 콕, 콕, 콕...
[아니. 와. 아니. 진짜.]
[여기 뭔데 아직도 못 뚫음? 여덟이 붙어놓고 하나를 못 따고 있네.]
[저 개새끼 창 휘두르는 거 봐라. 한 번 휘두를 때마다 머리 라인 죽죽 긁어댄다.]
[ㅋㅋㅋ 별 시발 헛소리를 다 듣네. 내가 함 상대해본다.]
잠시 후.
[어 어 시발 이 새끼 뭐야.]
나는 적이 다가오기 전에 창을 이리저리 휘둘며 일대다를 거뜬히 버텨낼 수 있었다.
원리는 간단했다.
상대 공격도 내 창으로 뚫어내면서 단번에 휘둘러 대기 중이던 다른 적들까지 공격해 흐름을 끊는다.
자연스럽게 대미지가 누적된 적들이 하나둘 쓰러지면서 시간이 흐를수록 유리해지는 건 바로 이쪽이었다.
그때 깨달았다.
창. 애매하지만 잘 쓰면 위대한 무기다.
말 타고 랜스 차징해오는 기사도, 스피드핵 쓰는 핵쟁이도, 어설프게 달려드는 적들도 전부 창으로 긁어대면서 창의 위대함을 절절히 느꼈다.
안타깝게도 이 행복한 시간은 오래가지 못했다.
내가 창을 들고 행복하게 산지 한 달째, [블레이드 앤 마운트]의 멀티플레이 동접수가 1이 되어버렸으니까.
[좆망겜 유입이 없네.]
그제서야 나는 게임을 접을 수 있었다.
하지만 어떤 경험이든 언젠가는 쓸 구석이 생기기 마련이다.
지금.
나는 그 사실을 확실히 느꼈다.
***
네 번 휘두르는 아리아바는 확실히 보통 놈이 아니었다.
이교도들이라면 몇백 명 썰어봤지만 이 녀석만큼 질기고 잘 버티는 놈은 처음이었다.
아리아바는 무려 2대1.
테르베어가 휘두르는 철퇴는 사슬고리를 쳐서 필사적으로 걷어내고, 내가 찌르는 창은 도끼로 힘껏 내리찍어 땅바닥을 파고들게 만들었다.
하지만 우리 형제가 서로의 빈틈을 정확히 메꿔줬기에 승부수를 던지진 못했다.
테르베어의 철퇴가 힘을 잃었을 땐 내 창이 아리아바의 도끼자루 앞을 가로막고, 내 창끝이 땅을 푹 파고들 땐 테르베어의 철퇴가 붕붕 돌면서 아리아바의 도끼날을 쳐냈다.
결국 참다못한 아리아바는 몇 발짝 뒤로 물러서며 외쳤다.
"비겁한 놈들...! 전사답게 일대일로 승부해라!!!"
테르베어는 그 모습을 보자마자 어이를 잃고 헛웃음을 흘렸다.
"하! 이교도에게도 결투를 제안할 명예가..."
깡!
테르베어의 뒷말이 이어지기 전에 쇳소리가 크게 울려퍼졌다.
손을 떠난 손도끼 한 자루가 빙글빙글 돌다 땅바닥에 떨어지고 있었다.
내가 창대를 올려치지 않았다면 높은 확률로 내 머리통에 박혔을 물건이다.
심지어 정확도도 상당히 높았다.
얼마만에 입은 부상인지 모르겠다.
나는 뺨을 타고 흐르는 화끈거리는 감촉에 눈살을 찌푸렸다.
"이교도의 말에 귀기울이지 마십시오. 주의를 끌려는 속셈입니다."
그러나 빈틈을 노렸을 아리아바도, 화들짝 놀란 테르베어도 이쪽을 멍하니 바라보고 있었다.
"?"
설마 이미 내 머리통은 도끼에 쪼개졌나?
지금의 나는 유령이라도 되는 거고?
혹시나 하는 생각에 무심코 뺨에다 손을 대봤다.
그 순간, 테르베어가 간신히 입을 열었다.
"나, 나르바. 너... 피 색깔이..."
"살짝 긁힌 거 가지고 무슨 호들갑을 그리."
...떠나 싶었는데.
장갑 위에 묻은 핏자국를 보니 나도 할 말을 잃었다.
가죽 장갑의 검지 위로 핏방울이 구슬처럼 맺혀 있었다.
옛날 조기 직업교육이랍시고 납땜할 때 봤던 녹아내린 납.
그게 떠오를만큼 탱글탱글한 표면에 은빛으로 반짝이면서 말이다.
이 탱글거리는 은빛 핏방울을 어떻게 다뤄야할지 본능적으로 직감했다.
나는 검지와 중지로 창날을 감쌌다.
손을 꾹 누르면서, 장갑 위에 탱글탱글 맺혀있던 핏방울을 억지로 짓뭉개자 핏방울은 속이 꽉 찬 열매처럼 으깨졌다.
그 상태로 검지와 중지로 창날을 조심스럽게 쓸어냈다.
아리아바도, 테르베어도 창날이 은빛 핏방울로 도포되어 가는 모습을 지켜보느라 아무 행동도 취하지 못했다.
무구라면 환장하는 전사들답게 척 봐도 범상찮은 모습에 매료된 것이다.
창날 위에서 녹아내린 아이스크림처럼 부드럽게 흘러내리는 진은의 빛깔.
나는 이 빛깔이 무엇을 의미하는지 깨닫고 바로 고개를 돌려 테르베어를 바라봤다.
"형님, 나중에 철퇴 가져오십쇼."
"어..."
"성전의 서약도 꼭 하시고."
인세의 별빛, 럭스 스텔라가 허락한 헌신 3단계의 기적.
자신이 지닌 성흔의 힘을 다른 자에게 빌려줄 수 있는 힘.
"그럼 발라드리겠습니다."
이게 은혈(銀血)이다.
165화
