121. 누구나 합격하는 시험
때때로 위대한 도전은 뭇 사람들의 비난과 멸시를 받는다.
이 험난한 세상을 지성의 빛으로 밝힐 문명의 횃불, 야만과 무지에 맞서는 최전선을 만들겠다는 내 소박한 꿈이 대표적인 예시였다. 나는 가장 든든하고 커다란 후원자가 보낸 편지를 읽고 탄식을 머금을 수밖에 없었다.
[나르바, 교육에 관한 네 뜻은 잘 알겠다.]
애설튼 공왕은 꽤나 좋은 계획이라 평가했다.
문제가 있다면 역시 앞서가는 사고를 따라잡지 못하는 대다수의 평범한 중세인들이다. 한 술 더 떠 시대가 공유하는 인식만이 장애물인 것도 아니었다.
[하지만 에덜레드가 조심히 경계하더구나. 자칫 했다간 영주들의 자식을 볼모 삼는 모양새가 될 수 있다면서. 내 생각도 비슷하다. 훗날 역풍이 불었을 때 처절한 진흙탕 싸움을 각오해야 할지 모른다.
지금같은 추세가 한동안 이어진다면 모를까, 아직 우리 가문은 불안정한 위치에 있다. 당분간 자중하거라.]
그렇다.
영민한 애설튼 공왕과 유력한 계승자인 에덜레드는 이번 계획을 통해 얻을 수 있는 이익을 벌써 헤아린지 오래였다. 한 가지 일로 세 가지 이익을 얻을 수 있어야 실행하는 보람이 있다던가.
내가 무리하면서까지 제대로 된 교육 제도를 도입하려는 까닭은 이 때문이었다.
작게는 석박 코스 밟으며 마약왕으로 일탈해버린 이모 군의 꿈을 위해서, 크게는 우리 포위스 가문의 우세를 계속 점하기 위해서. 2선 부대도 만들어야 하니 한꺼번에 엮어서 파바박 해결하려는 심보가 일을 키운 셈이다.
하나 더.
애설튼 공왕이 진실로 염려하는 바는 달리 있었다.
[게다가 네가 내세우는 대의는 어디까지나 교회의 시선일 뿐이다. 지금까지는 네가 세속에 연관되는, 실효성 강한 정책들을 펼치며 이것저것 타협해 봐줬을 뿐 당장 결과를 알 수 없는 데다 친위세력을 양성하기 좋은 교육까지 손대겠다 나선다면 저들도 가만 있지 않을 거다.
그리 되면 기껏 병권을 양보해놓고도 원하는 결과를 얻지 못할 수 있다.]
나와 애설튼 공왕의 성향 차이가 여실히 드러난 순간이었다.
부국강병이란 커다란 목표는 공유하지만 그리로 향하는 방식이 너무 다르다. [판타지 모나크]로 따지면 폭군과 성군 플레이로 구분지을 수 있었다.
정적이 목덜미를 드러내는 순간 살점을 닥치는 대로 쑹텅쑹텅 잘라내는 게 나라면, 애설튼은 적당한 조율을 통해 좋게 좋게 넘어가는 경향이 강했다.
딱히 뭐가 더 낫다는 말은 무의미하다. 여기엔 정답이 없었다.
나처럼 행동하면 강력한 중앙집권과 튼실한 기반을 자랑하는 강소국을 만들 수 있지만 시간이 좀 오래 걸리는 데다 귀찮다.
반면 애설튼 공왕의 방식대로 봉신들을 존중하며 조율한다면 빠르게 성장하고 국가를 안정시킬 수 있지만 군주 개인의 성품이나 평판에 따라 나라가 좌지우지된다.
다 일장일단이 있는 법이다.
그리고 서로의 방식이 충돌한 이상, 머리 숙이며 물러서야 하는 쪽은 바로 나였다.
그래. 아버지 속 썩이는 건 아무 상의없이 서임권을 팔아넘긴 후 선조치 후보고하는 걸로 족하다. 중세 상위 1% 아버지인 애설튼 공왕이 아니었다면 내전까지 치뤘을지도 모르는 일 아닌가.
꿈이 접힌 건 아쉽지만, 한편으론 놀이에 열중할 수 있다 생각하니 나쁜 게 아니라-
[하지만 그들도 테르베어의 자식이나 중요한 정치적 배경을 지닌 아이를 가르치겠다 하면 납득할 터. 네 조카 유리드와 유바스의 사생아 에논에 대한 교육은 네게 전담하마.]
-?
테르베어의 부탁을 들어줄 겸 여러모로 겸사겸사 진행된 계획이 좌초됐나 싶었는데. 에논이야 특별한 출신을 고려했다 쳐도... 정작 격렬히 반대하던 애설튼 공왕까지 조카 유리드의 교육만큼은 허가했다.
이거. 느낌이 좋지 않다.
나는 황급히 서신의 남은 내용을 읽어갔다.
그리고 서신 맨 밑줄에 적힌 내용을 보자마자 자연스럽게 서신을 구기고 있었다.
[추신. 쓸까 말까 고민하다 에덜레드가 강력히 주장해 적는다. 유리드는 테르베어가 오냐오냐 기른 탓에 성격이 무척... 특이하다. 테르베어가 무슨 생각으로 그리 길렀는지 모르겠다만 이대로라면 혼처 찾긴 글렀다.]
[추신 2. 친애하는 동생 나르바에게 큰 형 에덜레드가. 테르베어는 글줄 읊으면 잠이라도 잤지, 유리드는 자기는 기사될 거라며 도망 다니는 걸 보고 마음이 접혔다.
나르바, 네 조카가 독수공방한 끝에 네 교회로 입적하는 꼴을 보고 싶지 않다면 최선을 다해 훈계해다오.]
서신을 부욱부욱 찢고 싶은 마음을 간신히 참았다.
포위스 최강 기사 테르베어의 골치 아픈 여식, 유리드 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
벌써부터 할아버지와 큰아버지 속이나 썩이고 다니다니 이리 불효막심한 아이가 있을까? 불철주야 가족과 가문을 위해 노력하는 가슴 뜨거운 효자인 이 내가 볼 때 유리드는 방치될 경우 큰 화를 불러올 아이였다.
어쩌면 이것은 기회일지 모른다.
세상에 풍파를 가져올 대스승 나르바를 받아들이지 못해 온갖 핑계를 대는 사람들에게, 당당히 교육자로서의 능력을 검증받을 기회 말이다.
이리 다짐할 즈음, 때마침 가니스타 주교가 집무실의 문을 열어젖히며 나타났다.
"주교님?"
"예하, 예하께서 계획하신 대학 설립에 관해서입니다만. 예하를 도와 교육자로서 헌신하겠다는 사제와 수도사들이 줄을 서고 있습니다. 적절한 인선을 예하께서 가려주셔야 할 듯 합니다."
"그런가, 모두들."
울컥.
가슴 뜨거운 효자인 내 눈시울이 다른 이유로 붉어지기 시작했다. 그랬다. 모두가 세상에 변혁과 풍파를 가져올 교육자의 등장을 거부하는 건 아니었다.
적어도 교회에 속한 사람들은 내 타오르는 열정과 굳건한 의지, 이를 뒷받침해줄 여러 소양을 보고 믿음을 가지고 있었다.
나는 슬그머니 고개를 돌린 뒤 감동어린 눈물을 삼키며 조심히 입을 열었다.
"주교님. 그전에 저희가 한 번 넘어야 할 산이 있는 모양입니다."
"...?"
계획이 한 번 좌절됐다 하여 폐기한다면 어찌 이루겠는가.
나는 이번 기회를 발판 삼아 성큼 도약하길 택했다.
***
1214년 1월 25일.
이교도로 한 차례 홍역을 치른 포위스 공국은 오랜만에 평화를 누리는 듯 했다. 남녀노소 지위고하를 막론할 무지막지한 소문이 퍼지기 전까진 말이다.
영주들과 농노들, 여인과 남자 가리지 않고 들려오는 소문을 쑥덕이느라 바빴다.
"주교후가 아이들을 맡는다고? 그 성격에?!"
"워낙 요상한 소문이 많으신 분이라 공왕 전하께서도 몹시 신중하시더라고. 영주들 자식을 망칠 순 없으니까 추첨을 통해 뽑힌 사생아 하나랑 테르베어 경의 따님을 맡게 됐다던데?"
"테르베어 경의 따님. 그거... 한 명뿐이지 않나...?"
포위스 본성과 테르베어의 저택에서 일하는 시종들 사이선 알음알음 퍼지는 말이 하나 있었다.
10년 전에 주교후가 있다면 10년 후엔 유리드가 있다.
비록 그 악명은 어린 시절의 나르바를 감히 이길 수 없었지만, 그와 견줄 정도로 성격이 괴팍하다는 예시 중 하나였다. 이 두 사람이 본격적으로 만나게 됐다는 소문은 뭇 사람들의 흥미를 돋궈냈다.
"이야. 볼만하겠는걸."
"아무리 주교후라 하셔도 유리드 아씨 상대론 힘든 거 아냐? 끌끌."
그리고 이 소문의 주인공, 갈색 머리칼의 소녀 유리드는 마차에 틀어박힌 채 턱을 괴며 뚱한 표정을 짓고 있었다.
맞은 편에 보슬보슬한 토끼털처럼 부스스한 은발을 흔들며 고개를 갸웃대는 에논을 둔 채 말이다.
"야. 사생아."
"헤헤, 사람들이다. 되게 많네."
"...내 말 무시하지 말고. 너, 작은 아빠 만난 적 있다며."
"아빠?"
"주교후 말야. 포위스 주교후 나르바."
유리드는 입술을 삐죽이며 불퉁댔지만, 정작 누구를 말하는지 깨달은 에논의 눈동자는 기쁨으로 동그래졌다.
"응! 얼마 전에 편지도 보냈는걸!"
"반말?"
"어? 나보다 나이 많아?"
"칫. 사생아 치고는 우물쭈물거리지 않아서 낫긴 하네."
유리드는 팔짱을 끼고서 에논을 위아래로 훑어보다 문득 의문을 품었다.
"편지도 주고받는 사이야?"
"답장도 받았어!"
"작은 아빠가..."
순수하고 행복한 소녀 에논에겐 지랄 말라는 한 마디만 적힌 답장조차 소중한 교류였다.
반면 유리드의 표정은 한층 더 심통맞게 변해가고 있었다.
공과 사는 구분해야 한다지만 너무하지 않은가. 아무 연고 없는 사생아 에논과는 서신을 주고받으면서, 정작 하나 뿐인 조카는 내팽개친 셈이다.
"흥. 샌님처럼 생겨선 무슨 종자를 가르치겠다는지. 아무도 안 올 걸 아니까 너라도 데려온 거네."
"왜 그렇게 툴툴대? 언니가 그러는데, 주교후님은 어어어엄청 대단하신 분이랬어!"
"대단하기는... 여자도 종자로 받는 유일한 사람이라 가는 거지, 아니었으면 거들떠도 안 봤어. 생긴 게 그게 뭐야. 비실비실해선. 우리 아빠처럼 풍채도 있고 그래야 잘 싸우는데."
유리드는 이마에 주름을 띄우며 꿍시렁대길 거듭했다.
"게다가 요즘 들어선 아빠보다 더 잘싸운다지 않나... 진짜. 아빠를 질투하는 놈들이 너무 많아."
"아빠를 엄청 좋아하는구나?"
똘망똘망한 에논의 눈동자.
유리드는 그걸 보고서야 자세를 고쳐잡으며 머쓱한 태도로 옆머리를 배배 꼬기 시작했다.
"...미안. 사생아 앞에서 할 소리는 아니었네."
"난 사생아 아냐. 우리 엄마 아빠는 날 수녀원에 놓고 가셨을 뿐인걸."
"...."
"그보다! 주교후님은 사석에서 어떠신 분이야?"
"몰라."
유리드는 한동안 시선을 창문 너머에 두며 에논의 질문 공세를 피해야만 했다.
***
포위스의 전 악동과 현 악동이 만났다.
세기의 대결이라며 호사가들이 슬쩍슬쩍 입술을 뗐지만.
소문을 가십거리 삼아 씹어대는 사람들과 단편적인 면모로만 주교후 나르바를 접한 사람들이 간과한 사실이 하나 있었다. 세월이 흐르면서 과장된 헛소문이라 여겨지던 것들이 전부 진실이란 것을.
마차를 타고 호송되어온 두 아이를 만난 나르바는 본당에서 직접 마중나와 두 팔 벌려가며 환영했다.
혹시나 사건사고가 터질까봐 전전긍긍하는 수도사들을 뒤에 남긴 채로 말이다.
"오, 기사를 꿈꾼다는 내 조카 유리드! 처음 만나는구나!"
"처음 아닌데요. 아빠가 펜라드 공국으로 출정하기 전에 만난 적 있잖아요."
삐죽한 고슴도치처럼 가시를 꼿꼿이 세운 유리드의 오만한 대꾸는.
"그때는 네가 테르베어 경의 다리에 얼굴 파묻고 있어서 제대로 못 봤지 않느냐. 그런 건 제대로 된 대면이 아니지."
나르바의 유들유들한 답변에 간단히 흘려보내졌다.
그 시선은 이내 토끼털같은 은발을 자랑하는 에논에게로 돌아갔다.
"에논."
"네, 예하!"
"옳지. 한 번만 더 아빠라 부르면 네 언니가 몹시 힘들어질 수 있어요. 알았지?"
"네!!!"
"참 명랑하고 밝은 아이구나. 너는 가니스타 주교님과 함께 카리나 공주님과 만나 못 다한 이야기 보따리를 풀고 있거라."
활기찬 에논의 목소리에 고개를 끄덕인 나르바는 다시 관심을 유리드에게로 돌렸다.
"유리드, 넌 내 종자가 될 자격이 있는지 시험이다."
"시험씩이나 필요해요?"
나르바의 무용담은 크게 상반된 두가지 반응을 불러들였다.
하나는 감탄을, 하나는 그게 말이 되냐는 비웃음을.
포위스 최강의 기사라는 칭호가 나르바에게 돌아가야 하지 않냐는 말이 나오는 지금, 유리드로선 후자 쪽에 마음이 기우는 것이 당연했다. 심지어 유리드는 팔짱을 낀 채 발을 동동 굴리며 나르바를 쏘아보기까지 했다.
나르바는 그 모습에 자그마한 탄성을 터트렸다.
"우리 조카는 황금이구나."
"갑자기?"
"싹수가 황금처럼 번쩍인다고. 안심해라, 내 시험은 합격률 100%니까. 뭐든지 겉치레라도 있어야지."
"흥."
그리고 잠시 후, 유리드는 합격률 100%가 뭘 뜻하는지 깨달았다.
아릿하게 저려오는 손목.
저만치 튕겨나간 목검.
힘을 잃고 엎드린 채 땅바닥만 바라보고 있는 자신.
"다시."
"..."
"목검 쥐어."
나르바는 그런 유리드의 목 뒷덜미에 목검을 갖다대고서 싸늘하게 말했다.
"네가 합격할 때까지 한다."
