90. 각자의 생각
내가 [판타지 모나크]를 즐겨할 적의 일이다.
하루는 유저끼리 팀을 만들어서 팀전을 했었는데, 첫 라운드 패배 직후 과몰입 특화 게임답게 팀장이 채팅으로 날 지목했다.
[님 거기서 대체 왜 군대 뺌?]
[?]
[아니. 그거 군대 다 죽는 한이 있더라도 막았어야죠.]
그렇다. 이것은 내가 [판타지 모나크]를 처음 접했을 때의 일이다.
감수성 충만하고 게임에 몰입도 잘하던 당시의 나는 우리 군대를 구성하는 병사들이 다 누군가의 아버지이자 자식이고 남편이라며 항변했다.
정상적인 유저라면 '정신차려 병신새끼야 이거 게임이야'라며 일갈했을 테지만, 과몰입 특화 겜답게 돌아온 대답도 참 중세틱하기 그지 없었다.
[그럼 전쟁을 왜 함?]
[아니, 사람 좀 지키자는 게 잘못임?]
[전쟁하면서 사람 한 명도 안죽이겠다고 설치는 게 지랄 아님? 전쟁을 노뎃 100킬 이딴 킬딸치려고 함? 그럴 거면 딴 게임하러 가야지 뭐하러 전쟁하는 겜하고 있음?]
[...!!!]
이 말을 듣고 깨우친 바가 있어 몇몇 군사 관련 서적을 읽으니 과연 그랬다.
무의미한 소모는 줄이는 게 맞지만, 소모를 줄이는 데에만 급급해 정작 가장 중요한 목적을 달성하지 못한다면 패배다. 전쟁에서 승리란 목적을 달성하는 것이지 희생자의 수를 줄이는 게 아니다.
병사를 아끼는 건 장수의 덕목이지만 병사를 사랑하여 판단을 그르친다면 패장이 될 것이다. 때로는 병사들을 죽을 게 분명한 사지로 내몰아야 승리를 거둘 수 있다.
이 모든 문구들이 하나하나 내 가슴을 후벼팠다.
비록 CPU와 그래픽카드가 제 몸 갉아먹으며 만들어낸 환상일 뿐이지만, 중세 영주에 몰입 중이던 내게는 꽤나 커다란 충격이었다.
전쟁에서 사람 한 명도 안 죽일 수는 없다.
설령 그게 아군이든 적이든 상관없이 말이다.
이 사실을 깨닫고서부터 유저간 팀전은 전혀 다른 양상을 보이기 시작했다.
[이 새끼 시발 지원하나 싶더니 어디 감?]
[ㄱㅊㄱㅊ 대신 적 주력 병력 다 짤라먹었음]
모든 전략과 전술은 근본적으로 망치와 모루 형태를 띈다는 말이 있다.
나는 우리 아군이 굳건한 의지로 끝까지 싸울 수 있도록 전의를 북돋아주는 한편, 진짜 병력을 움직여 적 증원군을 다 짤라마심으로써 혁혁한 전공을 세웠다.
물론 모루가 되어 망치 좀 맞은 팀원 생각은 살짝 달랐다.
[시발아 내 병력도 다 짤렸잖아.]
[ㅋㅋㅋ 님 병력 없음? ㅇㅋ 도우러 감.]
아무래도 병력 손실이 너무 컸던 모양이다.
나는 고생한 팀원을 위해 지극히 정상적인 판단으로 도움의 손길을 내밀었다. 힘들어하는 팀원을 대신해 병력을 보전한 내가 전방의 방어를 맡겠노라면서 말이다.
그 결과.
[? 뭐임 왜 내 수도에 공성 걸고 있냐?]
[님 병력 없다길래 제가 잠깐 맡아서 지켜드림. 항복해보셈.]
[지랄한다 미친새끼 전쟁이다 씨발아]
안타깝게도 팀의 승리라는 대의보다 제 안위를 중요시여긴 팀원과 내분이 일어나버렸다.
당연하게도 병력을 보전한 내 압도적인 승리로 끝났지만, 이 사건은 우리 팀에 크나큰 반향을 일으켰다. 무슨 일인가 싶어 관심을 보인 팀원들이 한 마디씩 던진 것이다.
[이야기 들어보니까 수도 빌려주는 게 맞지 않음? 병력 다 갈려놓고 수도 지킬 수나 있겠음?]
[아니 뭐 겜 끝날 때까지 가져가겠다도 아니고 전방 방어 맡겠다는데 그걸 용병까지 사가면서 발악하네.]
[적 병력 다 갈려서 진격 타이밍 봐야 하는데 이걸 싸워?]
하지만 [판타지 모나크]의 멀티플레이는 순수악끼리 모인다.
우리 팀원들이 병력 다 잃고 쓸모를 다해 빌빌대는 유저 편을 들어줄 리 없었다. 팀원들은 언제 피해를 복구할지 모르는 병자보다 전쟁에서 활약한데다 튼튼한 기반까지 갖춘 내가 변경의 적임이라 여겼다.
결국 단단히 뿔이 난 유저는 팀원들을 비방하기까지 이르렀다.
[이 호로자식 새끼들 중세 게임하더니 마인드까지 씹미개해졌네 봉건 영주 새끼들 아니랄까봐]
[님;;; 팀의 승리를 생각하셈;;;]
[좆까 시발놈들아]
그가 느꼈을 분노와 배신감은 충분히 이해한다. 하지만 우리는 덕분에 이길 수 있었다.
한 사람이 모루가 되어 좀, 아니 아주 많이 맞아주는 사이 적들을 모조리 짤라내는 데에 성공한 결과였다. 강제로 모루가 된 사람 입장에선 육두문자가 폭포처럼 쏟아졌겠지만...
서로의 역량이 박빙이던 그 때, 과연 한 사람이 몸 대주지 않고 이길 수 있었을까?
이 물음을 던지자 팀원들 보고 미개하다며 욕 박던 유저조차 순순히 현실을 받아들였다. 나보고 전쟁겜을 전쟁처럼 하라던 그 유저는 수많은 감정이 뒤엉킨 채팅을 보내왔다.
[전쟁겜하라고 했더니 통수충이 되어 돌아왔네.]
[그치만 이겼죠?]
[그 지랄하고 졌으면 씨발 네가 사람새끼냐?]
마지막엔 게임이란 특성상 비교적 훈훈하게 마무리된 기억이 난다.
웃음기 머금은 게임 이야기를 하면서 조금 돌려 말했지만 결론은 이거다. 전쟁이란 건 반드시 희생이 필요하다. 더 큰 승리를 위해 몇 번의 패배를 용인할 수 있어야 하고, 궁극적인 목표 달성을 위해 몇몇 죽음들을 외면할 수 있어야 한다.
무자비한 폭력에 노출된 희생양들 상대로 몰입하지 않고 한 발짝 물러서서 상황을 지켜보는 게 더 많은 이를 구하는 결정이었다.
[게임 마인드]가 생각보다 도움이 되는 경우다, 이거지.
이런 배경을 등에 업고 고심 끝에 선택받은 후보지는 총 세 곳이었다.
1213년 4월 13일.
현지 어부와의 접촉과 끊임없는 정탐으로 최소한의 정보를 수집한 결과였다.
나는 조악한 기호와 간략화된 등고선으로 표시된 지도 위로 손가락을 움직이며 하나하나 짚어갔다.
미묘하게 일그러져가는 기사들의 얼굴을 똑바로 마주보면서 말이다.
"헤제 강 상류에서 대략 반나절 거리, 동쪽에 위치한 인구 900여 명 가량의 포레빌. 주민들이 인근 장원의 도움을 받아 자경단을 양성하면서 어느 정도 방위력을 갖춘 덕분에 침공을 피해왔지만 주변 마을들이 함락된 이상 곧 노려지리라 생각된다."
"이교도들이 노리는 게 공포를 퍼트리는 거라면... 예하의 말씀이 옳을 겁니다."
"포레빌은 상당히 높은 목책으로 둘러싸여 있다는 게 현지 어부의 증언이다. 그런 포레빌조차 안전하지 않다는 사실이 퍼지면 인근 마을들 모두 피난 여론이 거세지겠지. 다만 이교도들은 시간을 필요로 하는 공성전을 기피하는 경향이 있다."
해적들도 다 먹고 살자고 하는 짓이다.
강도가 총들고 있어도 경찰이 출동하기 전에 한탕치고 재빠르게 튀는 것과 비슷한 이치다. 싸워서 이길 수야 있지만 쉬운 길 냅두고 뭐하러 싸우겠는가.
우리 이교도들 입장에선 공성전이 딱 그랬다. 화끈하게 싸우지도 못하는데 시간만 줄창 녹여야 하니 따분하기 그지 없을 터.
그 증거가 포위스 공국 사방에 마련해놓은 수도회 기반의 방어 거점들이었다.
"헤제 강 서쪽 약 이틀 정도되는 거리에 위치한 베로네스가 그 증거다. 우리 정찰병이 확인한 바에 따르면 반응은 없어도 인기척은 분명히 있다고 들었다. 본래 수도회로 기능하던 만큼 그곳의 석조 건축물을 방벽 삼아 농노들이 모인 걸로 추측된다."
"비축해둔 식량으로 충분히 버틸 수 있겠습니까?"
기사 중 한 명이 걱정스런 시선을 보냈지만 무시할 수밖에 없었다.
"그대로 도망쳐서 적의 손에 넘어가느니 그곳에서 다 같이 굶어죽는 게 나을 거다. 이미 몇몇 분견대를 보내 이교도인 것처럼 위장하여 베로네스를 위협 중이다. 베로네스에 숨어든 농노들도 자신들이 포위당한다 여겨 한동안은 얌전해지겠지."
"예하, 그것은..."
"겁에 질려 무작정 도망치는 것보다 방패막이로 시간을 벌어 아군의 승리를 돕는 쪽이 그들의 생환에 더 도움이 될 거다."
농노가 뛰어봐야 배 타고 강 거슬러오는 인간 도살자들 상대로 뭘하겠는가.
다소 불명예스럽고 좀 추잡한 짓이긴 하다만 굶주린 농노들의 뜀박질을 방관하는 것보다야 훨씬 나은 대안이었다. 기사들도 이 부분에선 의견이 반반 나뉘는 모양이었다.
"어찌 기사가 약자를 방패로 삼는가!"
"그들이 도망친다 해서 충분한 시간이 허락되겠나? 차라리 수도회에 숨어있는 쪽이 나을 수도 있어."
"골치아픈데... 끙..."
그러거나 말거나 나는 다음 목적지를 손가락으로 짚었다.
"마지막은 헤제 강의 중간 지점. 굽이치는 부분에 위치해 삼면이 강으로 둘러쌓인 코브빌. 약 500여명이 거주하는 곳으로, 본래라면 외적의 침입을 막는 데에 용이한 지형이겠지만... 마을 주변은 퇴적된 흙이 쌓여 수심이 얕은 탓에 의외로 사람이 다니기 쉽다는 어부의 증언이 있었다."
"의아하군요. 그쪽 지대라면 벌써부터 이교도의 영향권 아래에 들어간 곳 아닙니까? 대체 어떻게 버틴 겁니까?"
"뭐, 어떻게 버텼겠나."
진즉에 함락됐어도 이상하지 않은 곳이 용케 버텼다는 사실이 꽤나 흥미로웠나 보다. 기사들은 코브빌이란 곳이 살아있다는 소식을 듣고 희망을 가지는가 하면, 몇몇은 금방 석연찮은 기색을 눈치채고 시선을 슬그머니 떨구고 있었다.
"현지 어부의 증언에 따르면 도망치는 난민들을 받아들인 뒤, 몇몇을 이교도에게 바치는 식으로 살아남았다고 한다. 어부들 사이선 코브빌 일대 사람들은 반드시 피해야 한다더군. 배교 혐의가 짙다. 문제는 코브빌을 가만히 놔둔 이교도들의 의도다."
코브빌 사람들은 살기 위해 몇몇을 바치는 식으로 버텨왔다.
하지만 그마저도 슬슬 한계에 봉착했을 것이다. 무엇보다 중요한 건 이교도들의 의도였다. 헤제강 상류의 마을은 항복했어도 싸그리 인신공양해놓고 코브빌은 왜 남겨놓은 것일까.
이건 쉽게 예상할 수 있었다.
"코브빌은 이교도들이 인간 수확을 쉽게 하려고 의도적으로 방치했으리라 생각된다. 그 정확한 시점은 모르겠지만."
앞선 세 곳 중 어디가 공격당할지는 모른다.
하지만 세 곳 중 하나가 공격당해야 한다면 나는 기꺼이 코브빌을 선택할 것이다.
"우리가 그 시점을 의도할 순 있을 거다."
어차피 걔들 다 배교나 이단 혐의로 심문해야 할 거, 뭐하러 일 두 번 하냐?
적당히 면피삼을 수 있는 구실을 남겨줘야 어물쩡 넘어가서 농노... 아니 일꾼으로 써먹을 수 있었다. 이교도들의 습격에 희생당하고 살아남은 생존자들이라.
그 정도는 되어야 이단 심문 면제해줘도 좀 이해받지 않을까?
***
옛 신들을 섬기는 전사들에게 평화란 애증어린 존재였다.
자신을 갈고 닦고 옛 신들의 은총을 느끼는 순간인 한편, 정작 자신을 증명할 기회인 전투가 존재하지 않는 기간이라서였다.
"흐아아암~."
젊은 전사 중 몇몇은 불길에 그을린 집터 위에 생가죽 천막을 세우며 하품을 쏟아내고.
"뭐야. 이제 던질 놈 없어?"
"여기를 한 달 전에 왔는데 멀쩡한 땅지기 놈들이 어딨어. 슬슬 삭기 시작할 때 됐지."
"쩝... 애들이 뭐 그리 물렁하냐."
창대에 던질 시신조차 부패하기 시작해 따분한 분위기로 도끼날만 갈고 있었다.
이런 분위기 속에서 젊고 혈기 넘치는, 그것도 야망을 품은 젊은이가 불만을 드러내는 건 당연한 이치였다. 제단 앞에 공손히 기도 중인 족장 우르프손을 상대로 도전하기 시작한 것이다.
"족장. 지금까진 족장의 지혜를 높이 평가했지만 이번만큼은 다르오."
"..."
"외계의 별빛, 그 힘을 받은 대전사라 해도 결국 땅지기 놈. 보소. 겁에 질려 뛰쳐나오지도 않고 밍기적대고 있지 않소?"
우르프손은 이것이 자신의 권위를 향한 도전이자 불만 표출임을 이해했다.
족장의 권위는 오직 부족의 지지를 바탕으로 세워지는 법이다. 지금, 우르프손의 부족은 피를 갈망하고 있었다. 대족장에게 받은 명령과 상충되는 현실.
'...그러나 대족장의 명령만을 우선시할 경우 내가 힘을 잃는다.'
우르프손은 자신에게 주어진 한계를 깨달았다.
또 마음 한 켠으론 땅지기들을 향한 멸시어린 마음도 있었을 것이다. 그는 젊은 전사들의 시위에 천천히 고개를 끄덕여줬다.
"멀리 가선 안 된다. 미리 마련해놓은 목장으로 가라."
"오? 족장이 무슨 일로?"
"신들을 복권하겠다는 전사들이 싸우길 갈망하는데 목줄을 채워놓을 수야 없지. 습격대를 꾸리는 걸 허락한다. 제물을 바치길 원하는 경건한 전사들을 데리고 가라."
"흐흐흐... 역시 족장이야."
젊은 전사들은 비로소 만족해하며 물러섰다.
우르프손은 그들의 뒷모습을 보면서, 한편으론 대전사에 관한 소문을 떠올렸다.
"헛소문이었나?"
어쩌면 이번 습격이 행동을 재개할 계기가 될지 모른다.
우르프손 또한 답답한 건 마찬가지였다.
