166. 이 반지 프리미엄이에요희생없는 전쟁이란 없다.
사람끼리 창칼을 맞대는 이상 누군가는 반드시 죽는다.
테르베어와 기사들이 탈영을 각오하면서까지 돌발행동에 나섰음에도 모두를 구할 순 없었다.
하지만 살아남은 난민들은 기사들을 감히 비난하거나 원망하지 않았다.
기사들이 나타나지 않았다면 여기있는 전원이 무기력하게 살해당했을 테니까.
난민들은 정신을 차린 즉시 자신을 구해준 기사들을 찾아와 넙죽 고개 숙이길 반복했다.
"감사합니다, 나리들! 나리들은 진정한 영웅이십니다!"
"실례가 되지 않는다면 그, 존함을 듣고 싶습니다."
"하하, 이거 참."
테르베어는 어깨를 으쓱이며 난처한 모습을 보였지만, 실제론 웃음을 감추지 못했다.
결국 테르베어는 난민들의 성화에 못 이기는 척 투구를 벗으며 자신을 드러냈다.
"나의 이름은 테르베어 오른 스트레고스 글레리오 포위스다. 충직한 사람들이여, 부디 나와 관련된 무용담을 전할 때 나와 함께 한 기사들도 잊지 말아줬으면 하네."
그러자 난민들은 일제히 화들짝 놀라더니 곧 납득했다.
테르베어가 지닌 실력과 명예로운 행적들은 이미 펜라드 공국의 모두가 아는 사실이었다.
예의를 갖출 줄 아는 자는 가슴팍에 양팔을 올린 뒤 교차시키며 무릎 꿇었고, 배움과 멀리 떨어진 까막눈들조차 모자를 벗고 몸에 묻은 먼지를 털어내고선 공손히 무릎 꿇었다.
"테, 테르베어 나리를 뵙습니다."
"진정으로 명예롭다던 세간의 평가가 틀리지 않았군요...! 칭송받으소서, 위대한 기사시여!"
테르베어는 이들을 향해 손사래치며 호방한 웃음을 터트렸다.
"다들 일어서게. 힘든 위기를 한 번 이겨냈을 뿐이네. 아직 이 곳은 안전하지 않으니 과하게 예의를 차리는 대신 그대들 자신을 먼저 돌보도록 하게나."
어려운 시기일수록 겸손과 친절이 와닿는 법이다.
더군다나 난민들이 직접 본 테르베어는 기사도를 따라 충실히 살아가는 모범적인 기사 그 자체였다.
난민들 중 몇몇은 감격에 차오르는 눈물을 삼키지 못해 뚝뚝 흘리며 고개를 떨구기까지 했다.
"오, 오오...!"
"잊지 않겠습니다, 절대 잊지 않겠습니다. 대대손손 나리의 이름을 전하겠습니다!"
난민들의 칭송과 존경은 비단 테르베어만을 향하지 않았다.
난민들을 구하기 위해 귀중한 애마를 누구보다 빨리 죽이기로 결정했던 노회한 기사 베탁 경부터 시작해 끓어오르는 의기로 낙마까지 각오했던 헤르셋 경에 이르기까지.
테르베어와 함께 결사적인 돌격을 강행한 이들 모두 난민들의 감동어린 칭송을 한 몸에 받고 있었다.
반면, 나르바와 휘하 부대는 그런 분위기에서 조금 멀리 떨어져 있었다.
한참 나중에 나타난 데다 난민들을 구하기보다 이교도를 격멸시키는 데에 중점을 뒀기 때문이다.
실제로 가장 많은 이교도를 죽인 건 나르바가 이끌고 온 추격대지만 누구도 그 사실에 집중하지 않았다.
허스탠 오른 서스터.
스스로 나르바의 부관임을 자처하던 기사는 이런 풍경에 불만을 품고 툴툴댈 수 밖에 없었다.
허스탠 경은 말 안장 위에서 내려와 혀를 끌끌 차며 난민들을 한심하다는 듯 바라봤다.
"이런 무지렁뱅이들 같으니. 진정으로 자신들을 구해준 분이 누군지도 모르고."
그 뒤를 쫓아 다른 기사도 함께 안장 위에서 내려왔다.
마일드 오른 게론.
꼬장꼬장한 성격의 그는 불평을 늘어놓는 허스탠 경을 곧장 꾸짖었다.
"어허. 테르베어 경이 나서지 않았다면 많은 피해가 났다는 건 자명한 사실 아닌가."
"예하께서 제때 가세하지 않았다면 모두 개죽음 당했으리란 것도 사실이지."
"자네..."
마일드 경은 코웃음치는 허스탠 경의 태도에 질린 기색을 내비치며 반박하고자 입을 열었다.
정확히는 열려고 했다.
"됐다."
두 사람이 안장 위에서 내려온 이유.
칭송받는 테르베어와 일부러 멀찍이 떨어진 채 반지를 들어올리고 있던 주교후 나르바가 대화에 끼어들었다.
나르바는 여전히 반지에 시선을 고정한 채 날카롭게 경고했다.
"허스탠 오른 서스터. 테르베어 경의 공적을 폄하하지 말아라."
"하오나."
"실제로 테르베어 경이 나서지 않았다면 모두 죽었을 것이다. 나는 병력을 소모하면서까지 그들을 구할 생각이 없었으니."
"..."
당사자가 이리 말하니 더 이상 할 말을 찾지 못했다.
허스탠 경은 입술을 삐쭉 내미면서도 충직한 기사답게 대꾸하길 멈췄다.
한 발짝 뒤로 물러나 잠자코 지켜보던 마일드 경은 그제서야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
"허스탠 경, 아무리 그래도 예하의 형제되시는 분인데 발언이 너무 과했어."
"모시는 분이 불명예를 떠안으셨네. 그런데도 침묵하는 것이 대체 언제부터 기사의 도리였나!"
꼬장꼬장한 마일드 경의 올곧은 설득은 되려 역효과를 불러들였다.
간신히 참나 싶었던 허스탠 경이 다시 폭발한 것이다.
그때서야 나르바가 시선을 반지에서 거뒀다.
나르바는 진은의 광채를 잃고 검붉게 물들어가는 창끝을 땅바닥에 내리꽂으며 웃었다.
"테르베어 경은 앞으로 펜라드 공국의 정세를 뒤흔들 중요한 인물이 되어야 하기에 내가 일부러 힘을 실어준 것이다."
"예?"
"일종의 대비 효과를 노린 셈이지."
지금쯤 펜라드 공왕과 카르달 오른 유바스 두 사람 모두 깨달았을 것이다.
그 사실을 떠올리니 절로 웃음이 터져나왔다.
"서로 주도권을 놓고 정쟁을 펼치다 내가 헌책한 간악한 계책에 동의하여 무고한 자들의 죽음을 허락한 자들과 이에 불복하고 사람들을 구하길 택한 기사들. 수천을 모아놓고도 틀어박힌 자들과 수백에도 불구하고 기꺼이 일전을 치룬 자."
왕관을 쓴다 하여 왕이 아니다.
나르바는 일찍이 기억 속 깊숙히 각인된 이 말을 한 번도 잊은 적이 없었다.
큰 그림을 위해 당장은 펜라드 공국의 멸망을 바라는 입장이지만 이후에는, 언젠가는 포위스가 집어삼켜야 할 땅이었다.
그 머나먼 미래를 준비하려면 지금부터 포석을 깔아둬야 한다.
"훗날 사람들이 모실 주군을 택할 때 어느 쪽이 마음을 움직이겠느냐?"
""...!""
허스탠 경과 마일드 경은 그 말에 담긴 의미를 단숨에 깨달았다.
'예하께선 아침녘 제도의 왕위에 포위스 가문을 올리려 하신다!'
-나르바가 처음으로 자신의 진정한 복안을 드러낸 순간이었다.
비로소 나르바가 무엇을 꾀하는지 눈치챈 두 기사는 휘둥그레 뜬 눈으로 서로를 바라보다, 이내 입술을 꼭 다물더니 일제히 가슴팍 위로 손을 올렸다.
나르바는 예의를 갖추는 두 기사를 향해 눈웃음 지으며 고개를 끄덕였다.
"테르베어 경이 항상 똑똑하고 옳은 사람은 아니지만... 지금의 펜라드 공왕보다야 낫지 않느냐?"
생각머리도 얼추 비슷하던데.
두 기사는 모멸적인 뒷말을 일부러 못 들은 척 흘려보냈다.
하지만 허스탠 경과 마일드 경을 시험하는 듯한 멸시어린 말은 계속 이어졌다.
"우리 금쪽이 조카 유리드도 공작의 적녀로 신분 상승한다면 혼약할 상대를 찾을 수 있겠지. 안 그러느냐?"
"예, 예... 예하!!!"
이대로라면 사달이 일어날지 모른다.
딸자식을 향한 객관적인 평가에 분노하기로 유명한 기사 테르베어가 바로 옆에 있었다.
마일드 경은 필사적으로 다른 화제를 찾고자 눈동자를 굴려댔다.
그 순간.
"그, 그러고보니 그 반지 말입니다."
"응?"
나르바가 계속 들고 있는 반지가 눈에 들어왔다.
"무언가 내력이 있어 들고 계신 겁니까?"
놀라운 기지였다.
안도한 허스탠 경이 남몰래 한쪽 눈을 찡긋하며 칭찬을 보내올 정도였다.
나르바는 허를 찔린 듯 눈꺼풀을 몇 번이고 끔뻑이더니, 이내 부드러운 표정으로 자랑하듯 반지를 내밀었다.
"아, 이 비싸보이는 반지. 안 그래도 재정이 걱정되던 와중에 다행이지 뭐냐."
"그게 그리 비싼 물건입니까?"
"골동품 수집가들이나 역사학자들이 좋아할 법한 귀중한 물건이지."
나르바는 짖궂은 미소를 띄우며 반지에 새겨진 음각을 드러냈다.
"무너진 왕국의 외로운 왕이 지녔던, 기가 막힌 내력을 지닌 인장 반지다."
***
반원 형태의 닻 위에 겹쳐진 검.
해상무역으로 번성한 시조신의 왕국, 라반스타와 그 왕실을 상징하는 문장이었다.
언제나 내 왼손 검지에 자리잡고선 떨어지지 않는 저주스런 문장이기도 하다.
나는 아주 가끔 사색할 여유를 가질 때마다 이 문장이 새겨진 인장 반지를 내려다보며 멍때리곤 했다.
그리고 이런 여유는 주로 일전을 치르기 직전에 찾아왔다.
하지만 이 인장 반지가 가장 기억에 남은 까닭은 저주스러운 문장이라서가 아니다.
3년.
내가 친정에 나선지 3년째의 일이었다.
개인 천막 아래서 조용히 사색에 잠겨있던 내게 부관의 목소리가 들려왔다.
"전하, 이번에도 난민들이 밀려왔습니다."
"..."
불사자를 죽였다는 소식은 나를 향한 호오와 별개로 위업으로 여겨졌다.
사람들은 내가 좋든 싫든 거의 유일하게 침략자와 맞설 수 있다는 사실을 인정했다.
그 결과, 가혹한 징발과 가차없는 징집에도 불구하고 내 영향력 아래 들어오길 희망하는 사람들이 하나둘 생겨난 것이다.
문제는 그 숫자와 기세였다.
물자는 한정된 반면 사람이 너무 밀려오고 있었다.
나는 자세를 고쳐잡고선 천막 바깥에서 대기 중인 부관을 향해 지시했다.
"이쪽이 비축해둔 물자가 한정적임을 알리고 배급도 제한될 거란 걸 고지해라."
"그럼..."
"그 전에 병사들을 풀어 포위하고. 도망치지 못하게 막아라."
"..."
부관은 망설이고 있었다.
하긴 누구나 그럴 것이다.
얼마 없는 희망을 쫓아 바리바리 싸들고 온 사람들을 상대로 누구나 잔학해질 수 있는 건 아니다.
나는 망설이는 부관을 대신해 직접 몸을 일으켰다.
"왕명으로 그들이 가져온 물자를 징발하겠다."
실랑이? 당연히 있었다.
하지만 이때, 내 휘하에 몸을 맡긴 난민들의 숫자는 벌써 4천을 넘기고 있었다.
인근 정착지들이 모조리 침략에 노출되면서 죄다 급하게 도망쳐온 탓이다.
그들을 하루라도 더 먹여 살리려면 수수알 한 톨도 알차게, 남김없이 효율적으로 분배해야 했다.
예외는 허락할 수 없었다.
하지만 물러설 수 없는 건 도망쳐온 난민들도 마찬가지였다.
결국 어느 한쪽은 폭력을 행사해야만 했다.
"아이고, 나리! 이거까지 가져가면 안 됩니다! 저희 애미가 애기한테 물릴 젖도 안 나올 거에요!"
"왕명이시다! 여기 있는 모두를 위한 결정이다!"
밀가루 포대 하나를 놓고 창칼을 들이미는 병사들과 이에 맞서 앙칼지게 항의하는 노파.
"얘, 얘는 삐쩍 꼴아서 창 같은 거 못 듭니다...!"
"팔다리 달려있고, 열 살을 넘겼다며?"
"제, 제발... 자비를 보여주십쇼. 집안에 하나만 남은 사내입니다..."
"...사정은 딱하지만 왕명이시다. 차라리 지금 내놓으면 안전한 임무를 수행할 수 있도록 귀띔해줄 테니 그만 포기하거라."
"어흐, 흐흐흑..."
겁에 질린 아이를 등 뒤에 숨긴 채 필사적으로 항변하는 여인.
나는 저들의 절규와 원망어린 목소리를 기꺼이 들으면서 새로 확보한 물자와 인력을 배분하는 데에 앞장섰다.
"새로 합류한 18명은 땔감을 줏어오도록 시켜라. 사냥하러 보낸 병사들과 함께 조를 이루도록. 얻어낸 밀가루는 빵보다 죽을 만드는 데 쓴다. 최대한 많은 사람들을 먹여야 해."
이 시기, 나는 식용 가능해보이는 식물과 동물들을 닥치는 대로 실험하고 있었다.
잡초를 뜯어와 끓여먹인다고 원성이 자자하던 와중에 밀가루 죽이 풀린 것이다.
제대로 요리되긴 커녕 밀가루 덩이가 뭉쳐져 동동 떠다닐 뿐이었지만 이마저도 성난 민심을 다독이는 데엔 충분했다.
후루룩, 후룩.
진지에 모여든 난민들은 게걸스럽게 소리내며 희멀건 밀가루 죽을 삼켜댔다.
그 소리가 어찌나 크던지 주변의 다른 소리를 전부 뭉갤 정도였다.
먹는 소리만 들으면 진짜 맛있겠다 착각할지도.
하지만 골고루 데우지 못해 밀가루 덩이가 동동 떠다니는가 하면, 기껏 데워도 단순히 밀가루를 풀어놓은 물이 됐을 뿐이다.
나는 이런 걸 맛있게 먹을 자신이 없어 수저로 깨작거리며 시간을 떼우고 있었다.
앙증맞은 발소리가 들려온 건 이때였다.
"...?"
명색이 왕이 머무는 개인 천막인데 허락없이 누군가가 들어와 있었다.
인기척을 느껴 고개를 들어올리자, 그곳에는 꾀죄죄한 몰골의 여자아이가 힘겹게 기운 흔적이 보이는 자루 포대를 들고 조심스레 이쪽을 바라보고 있었다.
이런 아이가 어떻게 들어온 거지?
다행히 의문은 곧장 풀렸다.
주변을 둘러보던 도중 천막 바깥에서 안절부절 못하는 그림자 하나가 보였다.
부관... 마음씨 약한 부관이 한참 어린 여자아이의 청원을 거절 못하고 몰래 들여보낸 것이다.
무슨 청원일지는 뻔했다.
배급은 모두를 배불리 먹일 수 있을 만큼 넉넉하지 못했다.
나는 한숨을 내쉰 후, 여자아이를 내려다보며 입을 열었다.
"배급은 더 내어줄 수 없다. 네가 누구라 해도 예외는 없어."
최대한 부드럽게 설명했는데, 듣는 입장에선 조금 달랐나 보다.
여자아이는 커다란 눈망울을 글썽이며 겁에 질린 듯 잔뜩 움츠러들었다.
하지만 의외로 배짱이 있던 건지 도망치지 않고 자루 포대를 꼼지락대며 용기있게 말했다.
"예라."
"?"
"하스본..."
"무슨 소리를."
하나 싶어 고개를 갸웃거리던 찰나.
정신이 들었을 때, 나는 이 조그마한 여자아이의 멱살을 움켜잡고 있었다.
"컥, 켁."
"어디서 그 이름을 들었느냐."
투두둑!
옷이 뜯겨나간 건 이때였다.
거적떼기나 다름없던 옷이 내 힘을 감당 못하고 찢겨나갔다.
하지만 여자아이에게 못할 짓을 했다는 생각은 곧 드러난 진실 앞에서 순식간에 사라졌다.
나는 땅바닥에 주저앉은 아이를 내려다보며 말했다.
"너. 사내였군. 몸집을 보아하니 열 살은 진즉에 넘겼을 테고."
"으그, 으그극."
"징집을 피해 여장한다고 영원히 피할 수 있을 것 같더냐?"
그 순간, 눈물을 질질 흘리던 아이가 필사적으로 입을 열었다.
"앞집에서 살던 예라와 하스본, 그 이름을 대면 알아보실 거라고."
앞집에서 살던 소녀, 예라.
그리고 예라가 자랑스럽게 여기던 다정한 아버지 하스본.
....내 눈앞에서 절규하던 예라와 그 앞에서 창끝에 꿰뚫려 죽임당한 하스본.
"엄마가, 엄마가..."
그리고 나를 알고 있는 아이의 어머니.
나는 그제서야 눈앞의 아이가 무슨 존재인지 깨달았다.
이 아이는....
이를 악물었다.
아이가 누구인지 깨닫자마자 가장 먼저 한 행동은 손등으로 아이의 뺨을 후려치는 것이었다.
멀쩡히 나갔다간 내게서 더 받아낼 수 있다는 사람들이 생겨날 터.
그게 아니더라도 고작해봐야 어린 아이가 멀쩡히 나오는 모습을 보면 누구나 노릴 것이다.
짝!
"?"
갑자기 따귀를 얻어맞아 두눈을 휘둥그레 뜨는 아이를 향해 한 번 더.
짝!
울음을 터트리기 전에 더 빨리!
그렇게 한참.
한참 따귀를 날리자 아이의 몰골이 참담해졌다.
"으으으, 으..."
퉁퉁 부어오른 양뺨 사이로 부러진 이빨 조각이 피와 함께 흘러내린다.
나는 그 모습을 본 뒤에야 아이가 가져온 가죽 포대를 뺏어들었다.
그리고 천막 안에 있는 물건들을 닥치는 대로 그 안에 쑤셔넣었다.
반짝이고 귀중해보이는 거라면 전부 다.
포대가 묵직하게 차오를수록 천막은 휑해지기 시작했다.
그러다 마침내 가죽 포대가 전부 꽉 찬 순간.
나는 무릎을 꿇은 뒤 주저앉아 우는 아이를 힘껏 끌어안았다.
"네 이름도, 네 어미의 이름도 듣지 않겠다. 너도 어디 가서 다시는 그런 소리를 하면 안 된다. 포대를 들고 어머니에게 돌아가거라."
"엉엉..."
"그리고... 그리고..."
다시는 찾아오지 말아라.
나는 그 말을 마지막으로 아이를 풀어줬다.
아직 주저앉아 엉엉 울고 있는 아이를 위해 뭘 줄 수 있을지 고민하다 왼손의 검지로 시선이 내려갔다.
행동은 즉시 이어졌다.
"누군가 그 포대를 빼앗으려 하면 이 반지를 보이며 왕의 물건이라 말해야 한다. 나를 두려워하는 자들이 많으니 섣불리 손대지 않을 거다."
"엄마.... 엉엉..."
"울지만 말고!"
나는 억지로 아이의 손을 펼치며 반지를 건네줬다.
악력으로 아이의 손을 접어 반지를 쥐게 했다.
"반드시 어머니를 모시고 도망쳐라."
-이후, 정찰병들이 가져오는 보고는 나날이 심각해졌다.
"북쪽에서 검은 연기가 보이기 시작했습니다!"
부복한 채 다급히 외치는 정찰병.
마음 약한 부관은 그 소식을 듣더니 눈을 질끈 감았다.
"아직... 아직 도망치지 못한 사람들이 남아있던 곳입니다. 연기가 확인됐다 하니 멀어봐야 사흘 거리."
"더 이상의 구호 활동은 무의미하겠군."
"예..."
라반스타 왕국은 이미 피폐해질 대로 피폐해져 있었다.
침략자에 의해서든, 잔인한 왕이 가차없이 징발해서든 말이다.
하지만 수단이 잔악하다 해도 라반스타 왕국에 반격할 여력이 모이고 있음은 분명했다.
4천의 난민들이 의탁해왔다는 사실에서 알 수 있듯, 나는 수십 차례의 패전을 딛고 유의미한 군대를 모았다.
"저들의 숫자는?"
"아직, 아직 모릅니다..."
"5천으로 얼마나 버틸 수 있을지가 관건이겠군."
시시각각 함락되는 정착지들 사이를 비집고 다니며 긁어모은 5천에 달하는 군대.
이교도 침략자들도 더 이상 내 존재를 좌시하지 않았다.
놈들은 평소 즐기던 학살과 약탈을 멈추고 명백히 이쪽을 노리며 진군하고 있었다.
본래라면... 한 발짝 물러선 뒤 다음 기회를 노렸겠지만.
"난민들의 소거는 아직인가?"
"예?"
"난민들이 아직 떠나지 않았냐고 물었다."
"많은 이들이 걸음을 옮겼지만, 아직... 아직 떠나지 못한 자들이 2천 정도로 추산됩니다."
부관의 말버릇은 아직이었다.
"걱정말거라."
미련이 뚝뚝 묻어나오는 목소리를 들으니 나도 모르게 웃음이 터져나왔다.
"이번엔 버리지 않을 것이다."
***
왕은 언제나 자신있는 태도로 적을 맞이해야 한다.
설령 승산이 희박한 싸움에 임한다 해도 말이다.
나는 꾸물거리며 황급히 도망치는 난민들을 등진 채 우두커니 서 있었다.
수레바퀴 끌리는 소리와 겁에 질려 웅성대는 목소리들이 엉키니 시끄러워도 여간 시끄러운 게 아니었다.
하지만...
"부관. 만일의 이야기인데 말이다."
"말씀하소서, 전하."
"만일 그대는 다 죽은 줄 알았던 가족을 지금 만난다면 무슨 생각을 하겠나?"
마음씨 약한 부관은 그 말에 꿈에 젖은 듯한 눈빛으로 저 멀리를 바라보기 시작했다.
"정말 기뻐하면서도 한 편으론 꿈일 거라고 생각하겠죠."
"꿈?"
"그렇게 형편 좋은 일이 일어난다면 꿈이 아니겠습니까."
꿈...
그리 생각하니 마음이 편안해졌다.
확실히 모든 일들이 설명되는 마법같은 단어였다.
"꿈이라."
"예. 꿈이라면 언젠가 반드시 깰 테니까."
부 우 우 우 우-.
뿔나팔 소리가 사방을 가득 메웠다.
둔덕 너머, 우거진 숲 그늘 아래서 지독한 시취가 풍겨오기 시작했다.
썩어가는 시체가 움직여도 이보단 독하지 못할 것이다.
적들은 갈변한 핏자국과 뜯어낸 인피를 전리품 삼아 당당히 드러내며 모습을 드러냈다.
이에 맞서 우리 병사들도 어지럽게 외쳐대기 시작했다.
적이다, 각자 위치로, 종을 울려...
부관의 기묘할 정도로 차분한 목소리는 이 모든 소란 속에서도 선명히 들려왔다.
"악몽도 언젠가는 깨어날 수 있겠죠."
"생각할 거리를 던져줬군. 고맙다."
확실히 꿈이라 생각하니 어깨가 훨씬 가벼워진다.
그래. 그동안 너무 이상한 게임만 거듭하며 과몰입한 결과 이상한 꿈을 꾸게 된 거다.
건전한 생활을 유지하면서 알차게 살았다면 이런 꿈도 꾸지 않았을 텐데 말이다.
아니지. 오히려 꿈 속에서 원없이 칼질할 수 있게 됐으니 괜찮을지도 모른다.
지더라도 꿈 속이니 문제없고...
하지만 나, 바리알도.
꿈 속에서라도 싸움을 즐길 지언정 패배를 즐기진 않는다.
이기지 못한다면 즐기지도 못한다.
언젠가 이길 수 있으리란 희망으로 도전하는 것이지 패배를 가정하고 도전한 적은 한 번도 없었다.
뭘하더라도 항상 이겨야 직성이 풀렸다.
그 마음은 내 등 뒤에서 꼬물대는 사람들을 떠올린 순간.
그 사람들 사이에 내가 영영 잃어버린 줄 알았던 사람들이 섞여있음을 깨달은 순간.
...내가 왕이 된 이유가 남아있음을 느낀 순간 더욱 강해졌다.
"타종하라! 전원, 군기를 따라 사열!"
"타종하라, 사열!"
부관의 복명복창을 따라 내달리는 전령들을 보며 칼자루를 움켜잡았다.
-이기고 싶다.
언제나 품어온 생각이었다.
그 생각에 오늘, 처음으로 다른 수식어가 덧붙었다.
이기고 싶다.
미치도록!
167화
