111. 꼭두각시의 삶
일레니풋의 주교, 가니스타.
허허로이 웃는 모습에서 간과하기 쉽지만 그는 결코 가벼운 인물이 아니다.
최근 교회의 방침을 어기며 독자노선을 추구하기 시작한 유바스의 전횡에 맞서는 교회의 첨병. 아침녘 제도에서 새로운 동맹을 양성해내겠단 사명감으로 움직이는 교황청의 측근.
스스로를 추켜세우며 단안경을 만지작대는 노인의 미소 뒤에는 인세의 유지라는 확고부동한 대의가 있었다. 그런 가니스타가 보기에 나르바는 충분히 가치있는 동맹이었다.
현지 귀족들이 인정할 만큼 괜찮은 혈통인가?
그렇다. 나르바는 상속 순위에서 밀려날 지언정 엄연히 포위스 공국의 삼남이었다. 혈통이란 건 귀족 사회에서 몹시 중요하다.
지금껏 강하게 반발해온 현지 귀족들이 나르바의 혈통에 문제가 없다는 사실을 알고 자중할 정도로 말이다.
능력적으로 모자란 면이 있는가?
없다. 혈통을 고려하면 말 못하는 언청이였어도 주교좌를 기꺼이 내줬을 것이다. 말 똑바로 할 줄 알고 행정적인 여러 업무도 해낼 줄 아니 문제 삼을 구석이 전혀 없었다.
인격적인 결함이 있는가?
없... 진 않은데 인내할 정도는 된다. 처세술이 아주 뒤쳐지는 것도 아니고 사람으로서 최소한의 윤리관은 지닌 덕분에 충돌이 자주 일어나는 건 아니었다.
사람 속을 박박 긁는 정도야 인수인계 받을 후임이란 걸 생각하면 투정으로 받아들일 수 있었다.
다만 여러 부분에서 합격점을 확신한 가니스타마저 판단을 고민케 만든 부분이 있었으니. 바로 지금, 가니스타 주교는 오랫동안 보류해온 항목에 대해 방점을 찍기로 했다.
주교후 나르바.
교황청의 측근만이 하사받는다는 흑색 어깨망토의 주인은 귀환한 즉시 스스로를 광오하게 밝혔다.
600년 전 멸망한 아침녘 제도의 인간 왕국.
무엇 하나 남기지 못해 무너진 왕국이라 불리던 나라의, 이름조차 남기지 못하고 싸우다 패배한 외로운 왕이라고-.
"예하."
상상을 초월하는 정체에 가니스타는 쓰고 있던 단안경까지 조심스레 벗으며 말했다.
"기어코 미치셨습니까?"
***
지금으로부터 600년 전, 아침녘 제도에는 인간 왕국이 하나 존재했다.
그 구질구질한 정식 국호까지 머릿속에 생생히 기억하고 있었다.
시조신의 축복 아래 영도된 땅, 라반스타.
라반스타의 건국 신화는 시종일관 초대왕이자 스스로 수호신이 됐다 전해지는 '시조신'을 기리는 찬양일색이었다. 저기 지구에서 솔방울로 수류탄을 만들어 적들을 물리쳤다는 전설을 남긴 누구처럼 말이다.
라반스타의 건국 신화를 요약하면 대충 이렇다.
아주 먼 옛날, 인간들은 사악한 괴물과 강대한 존재들에게 희롱당하며 무참히 번제로 바쳐졌다. 인간은 살아남기 위해 괴물들에게 충성을 바쳤으나 단 한 사람의 영웅만은 동포들을 구하고자 때를 기다렸다.
그리고 괴물들이 서로 더 많은 몫을 주장하며 싸움을 벌인 순간, 영웅은 주저않고 칼을 뽑아들어 해방으로 이어질 싸움을 이끌었다.
영웅은 이 땅 위의 모든 괴물과 악한 존재들을 바다 너머로 추방하며 다시는 발을 붙이지 못하도록 생과 사후 모두 바칠 것을 천명했으니, 사람들은 그를 영원토록 기리고자 신전을 세우고 숭배하기 시작했다.
그러자 영웅은 비로소 진정한 신의 격을 갖추었고 약속대로 이 땅을 보우했다.
적어도 내가 병사들에게 붙잡혀 끌려나와 왕관을 억지로 씌워질 때까진 그랬을 것이다. 안 그랬으면 진즉에 망했을 나라니까.
이런 사실들을 술술술 뱉었지만, 정작 듣는 사람은 이마를 꾹꾹 찝으며 한숨만 토해낼 뿐이었다.
"예하..."
"내 이야기와 알고 있는 바가 모순된다면 말하라."
"반대입니다. 교회가 보전한 지식 어디에도 예하의 말씀을 교차입증할 증거가 없습니다."
"성 일레니오가 남긴 증언이 있을 텐데?"
나는 도저히 믿을 수 없어 인상을 팍 찡그렸다.
성 일레니오.
뭐하던 놈인지 몰라도 무너진 왕국의 일화를 이야기하며 이교도들이 건넨 개종 제안을 거절한 걸 보면 라반스타의 유민이 확실하다. 특히 외로운 왕이라며 나와 관련된 이야기를 담은 게 증거였다.
지도 그린 게 개판이라서 못 알아봤는데, 돌이켜보면 라반스타의 지도와 아침녘 제도에는 비슷한 구석이 몇 개 있었다.
인간 왕국의 폐허가 동쪽에 집중되어 있다는 게 심증을 돋궜다. 라반스타는 동쪽 해안선을 따라 여러 섬들을 식민화하며 성장한 해상 왕국이다.
지금 다섯 공국이 자리잡은 곳들은 라반스타의 서쪽, 그 중에서도 개발이 덜 됐거나 그 통치력 바깥의 지역이었다. 당시 일레니풋은 사람 발길조차 닿지 못한 오지 중의 오지였다.
그런 시대에 잘 개발된 라반스타의 유역을 떠나 일레니풋까지 횡단하는 건 악에 받치지 않고서야 불가능한 일이다.
적어도 나라가 망할 즈음엔 이교도라면 치를 떠는 악귀들만 내 곁에 있었으니, 일레니오도 그들 중 하나일 가능성이 높았다. 이런 추측에도 불구하고 돌아온 건 실망스런 내용이 전부였다.
"성 일레니오는 무너진 왕국에 대한 이야기를 삼가하셨다고 전해집니다. 몇 안 되는 구절조차 탄식과 아쉬움뿐, 그마저도 외로운 왕의 행적에 집중되어 있으며 무엇보다."
"무엇보다?"
"외로운 왕은 성 일레니오의 온정적인 태도에 가려졌을 뿐, 교회 내부에서도 논란이 거센 인물입니다."
가니스타 주교는 눈꺼풀을 지그시 감은 상태로 한참동안 한숨을 뱉은 뒤에야 다시 입을 열었다.
"예하께서 정말로 외로운 왕, 그러니까... 바리알도 전하라는 가정 하에 말씀드리겠습니다."
"듣고 있다."
"강경주의자들은 바리알도 전하의 행적을 가리켜 인신공양을 일삼는 저 무리와 무엇이 다르냐 비난하기도 합니다."
이건 좀 긁혔다. 나는 아무 말 없이 눈썹을 찡그렸다.
"이기기 위해 사람의 희생을 아무렇지 않게 저지르는 자가 저 이세의 무리와 무엇이 다르냐는 비난이지요. 어떠한 경우에라도 사람의 목숨이 다른 가치보다 뒤쳐져선 안 된다, 사람이 가장 존귀하다는 강경론자들은 전하를 탐탁찮게 여길 겁니다."
그제서야 알았다. 아침녘 제도에 흩뿌려진 성인의 유해는 총 두 종류였다.
하나는 성 일레니오, 하나는 이름없는 성인.
그러나 정작 아침녘 제도에서 숭앙받는 성인은 전자인 성 일레니오 혼자 뿐이다. 이름없는 성인을 위한 기도문은 들은 적도 없고 수도원이 유해를 보호한다는 소릴 듣고서야 존재를 알았다.
비장의 수단을 감추려는 기만책으로만 여겼는데 이제 보니 정치적, 교조적인 판단도 껴들었던 모양이다.
"승리에만 사로잡히는 게 미련한 짓은 맞지."
"그걸 아신다면 왜..."
"그런데 승리란 말의 무게를 모르는 것도 미련한 짓이다."
지금의 나는 나르바다.
최약체라곤 하나 고귀한 귀족의 혈통으로 태어난 덕분에 옥이야 금이야 아낌받으며 모두의 기대 속에서 성장해 나름 짖궂은 장난쳐도 모두 납득해주는 천덕꾸러기.
나르바는 선량한 마음씨를 곡해없이 이해받는 가슴 훈훈한 주변 속에서 자라났다.
뭇 사람들의 눈에는 언제나 성공과 승리만을 거듭해온 승리자로 보일 것이다.
"너희는 패배의 무게를 몰라."
하지만 과거의 나, 바리알도는 첫 출정부터 패배로 끝난 졸장이었다.
능력을 보이면 경계받고 능력을 숨기면 무능하다 멸시받는 천민의 혈통은 내게 한계를 씌웠다. 가혹한 세상에 천부인권은 없었는데 천부한계는 있었다.
사람들은 내가 패배하길 기원했고 그들의 바람은 수도 없이 이뤄졌다.
무수한 저주 속에서 패배에 익숙해지지 않기 위해 싸움이 끝나고 나면 핏물로 더렵혀진 강물이나 웅덩이를 양손으로 떠다 마셨다. 그 역겨운 쇠비린내에 토악질 몇 번 하고나면 체념에 찌들어 고개를 떨구려다가도 정신이 퍼뜩 들었다.
"이세의 무리라 했지. 내 시절엔 이교도라고만 불렀다. 기사들이 아무리 강군을 이끌고 덤벼도 필패했었지. 죽지 않는 전사들이 이끄는 무리를 이길 순 없다면서."
"..."
"차라리 후퇴하라 하니 어찌 사람들을 버릴 수 있냐며 항변하는 자들이었다. 그들에게 차라리 역돌격이라도 하라며 성을 냈지만 한편으론 이해했었다. 그래, 사람을 버리자니 어찌 같은 사람으로서 그럴 수 있겠느냐고."
그 얄팍한 생각은 패배를 겪은 순간 깡그리 지워졌다.
"인간은 그 자체로 존귀하지 않다. 그 존귀함은 신이 가호했기에, 혹은 승리했기에 주어지는 것이다. 인간의 존엄이란 것이 패배하는 순간 흩어지는 신기루라는 사실을 나는 첫 싸움의 첫 패배로 알았다."
"...전하."
"너희가 인세라 부르는 지금조차 승리하지 못했다면 누리지 못했을 것이다. 나조차 조그마한 승리 몇 번 거두지 못했다면 외로운 왕이란 허명으로 불리지도 못했겠지."
"정말 외로운 왕이십니까?"
비로소 가니스타 주교가 반신반의하기 시작했다.
방금 전까지 양로원에 치매 걸린 노인이랑 어울려주듯이 대꾸했다면, 이번엔 눈동자에 미약한 총기가 담긴 채 묻고 있었다.
"미치광이 보는 듯 보더니 이제 와서?"
"아직도 다 믿는 건 아닙니다. 하지만 예하, 음. 전하라고 부르겠습니다."
"좋을 대로."
"외로운 왕의 첫 출정이 참패로 끝났다는 사실은 익히 알려진 바가 아닙니다. 교회에서 교차입증 가능한, 몇 안 되는 증거이지요. 사전에 알 만한 구석도 없습니다."
성 일레니오.
어떤 새낀지는 몰라도 600년의 시간을 뛰어넘어 부관참시 당해도 화내지 않길 바란다. 어지간한 이야기는 다 꽁꽁 숨긴 주제에 내가 참패했다는 사실은 나불나불 떠들어대?
혈통은 날조해놓고 참패를 날조 안 한 부분이 더 괘씸했다. 반대로 했으면 봐줬을 텐데 말이다.
"물론 자신이 외로운 왕의 환생이라 주장한 이단적인 놈들이 없던 건 아닙니다. 대부분 영광스런 서사시를 읊어대느라 가볍게 걸러냈지만... 전하의 경우는 조금 특별하군요."
"어디가?"
"성흔 발현자라는 부분이 말입니다. 허허허허, 이참에 정직의 서약 안 하실렵니까? 그러면 귀찮은 검증 절차 다 건너뛰고 바로 입증 가능한데 말입니다."
"..."
"전하도 그게 참 편하실 텐데요."
나는 입을 꾹 다무는 걸로 답을 대신했다.
내가 바리알도라는 사실을 입증하려고 정직의 서약을 하느니 그냥 미치광이 취급 받고 말겠다는 결연한 의지 표명이었다. 겸사겸사 약 팔려던 가니스타 주교의 얼굴에 노골적인 실망감이 깃든 건 이때였다.
"그럼 전하. 대체 지금 와서 전하라는 사실을 밝히신 이유가 계십니까?"
가니스타는 눈매를 게슴츠레 뜨며 단안경을 다시 집었다.
"혹여 아침녘 제도의 통일이란 과업에 본인이 직접 나서겠다는 뜻이라면."
"왕 따위 하지 않겠노라 다짐했다."
"...."
"다시는."
끄으으응.
가니스타 주교는 갑자기 뒷간 마려운 강아지마냥 앓는 신음을 내며 이마를 꼬집어댔다. 또 무슨 일인가 싶어 잠자코 지켜보고 있노라니, 한참 있자 조심스럽게 입을 열었다.
"성 일레니오께서 말씀하시길."
"음."
"무너진 왕국이여. 왕이란 자리를 증오하는 자가 곧 왕이라. 왕의 자리를 탐내는 자는 왕이 될 수 없으리라 하셨습니다."
성인이 하기엔 좀 평범한 말이었다. 저 정도는 누구나 할 법한 헛소리 아닌가?
그런데 가니스타에겐 달리 와닿은 모양이다.
가니스타 주교는 햇빛에 반사되어 번뜩이는 단안경 너머 희끗하게 드러난, 갸냘프게 떨리는 눈빛으로 날 바라보며 말했다.
"...정말 외로운 왕이십니까?"
"맞대도."
"외로운 왕이 환생한다거나 그 기억을 계승받은 존재가 나타날 거란 이야기는 단 한 번도 있던 적이 없어서... 크흠!"
오랜 망설임 끝에 가니스타 주교는 좋을 대로 생각하길 택한 모양이다.
주교의 의심은 여전했지만 눈동자는 혹시나 하는 기대에 반짝이고 있었다.
"그럼 평소부터 정말 궁금했던 걸 하나 물어봐도 괜찮을런지요? 이건 종교적인 입장을 떠나 학자로서 순수하게 궁금해서 그렇습니다."
"안 그래도 그걸 말하고자 정체를 밝힌 거다. 잘 들어라, 주교. 내가 상대하던 이교도들은 섬기는 신에 따라 크게 여덟 지파로 나뉘었는데..."
"아니, 그건 따로 듣겠습니다. 제가 궁금한 건 다른 부분입니다."
"?"
600년 전 다 망해가던 나라, 라반스타가 피똥싸며 막아내던 이교도 침공에 관한 내용 말고 달리 뭐가 궁금할 수 있단 말인가?
문화나 예식, 평범한 사람들의 생활상을 이야기하려 해도 박살나서 망해가던 시절이라 상시 총동원령 때린 것과 다를 바 없었는데 말이다. 그리 고민하다 내심 고개를 내저었다.
그래. 학자 입장에선 이런 말 한 마디조차 소중할 수 있지.
나는 현대인다운 인내심과 드넓은 이해심으로 가니스타 주교의 궁금증을 헤아렸...
"후계자는 없으셨습니까? 그러니까, 전하의 핏줄을 이어받은 상속인 말입니다."
...렸, 렸.
"가니스타 주교님."
"아직 전하 아니셨습니까?"
"라반스타의 마지막 왕, 바리알도의 별명은 천대받은 핏줄입니다. 이건 라반스타 왕국의 피지배계층을 의미하는 은어이자 귀족들의 이해관계 때문에 왕족으로 인정해놓고도 끝끝내 천민으로 규정지은 그들의 낙인입니다."
헤아리다 말았다.
"그의 재위기간은 18년입니다. 기사들과 모든 귀족들이 그를 등진 마지막 5년에서야 비로소 친정을 펼쳤습니다. 그마저도 최후의 2년은 나라가 반파되어 표류하고 있었고, 나머지 13년동안은 철저히 꼭두각시로 살았지요."
"꼭두각시...?"
"그리고 꼭두각시 왕에게."
나는 그 시절, 노리개 혹은 샌드백처럼 줘터지던 시절을 곱씹으며 말을 이었다.
"아이란 그를 대신할 대체품입니다."
***
"천것이!!!"
아우레네 공작.
그는 내 후견인이자 나를 찾아낸 충신이었다. 세간은 아우레네 공작을 잊혀진 상속인을 찾아낸 충신으로 여겼고, 그리하도록 강요받았다.
하지만 대전에서 나오고 나면 진정한 주종관계가 나타났다.
아우레네 공작은 왕의 침실에서 내 멱살을 움켜쥐고 들어올려 실컷 쥐흔들다 외쳐대기 일쑤였다.
"인장만 찍으라 했다. 허튼 소리 한 마디 덧붙이지 말고!"
"컥, 켁."
아우레네 공작은 고통을 견디는 모습보다 고통에 겨워하는 모습에 만족했다.
그의 깊이 모를 가학심은 자신이 씌운 왕관 아래서 발버둥치는 날 볼 때마다 치솟기 마련이었다. 또 하나, 그는 노련한 학대범이었다.
목을 움켜잡으면서도 날 죽이지 않을 정도로, 하지만 충분히 괴로울 만큼 짓누르는 법을 알고 있었다.
언제나 눈물로 얼룩져 가물가물해지는 시야 속에서도 사납게 이빨을 드러낸 아우레네 공작의 얼굴만은 유독 선명히 보였다.
"왕관을 쓰고 왕의 예복을 입었다 해서 너같은 천것조차 왕이 될 줄 아느냐?"
"....케헥, 켁."
"따르는 자가 있어야 왕이다. 따라주지 않으면 광대에 불과한 것이 왕이거늘!"
그는 언제나 똑같은 뒷말을 덧붙이곤 했다.
"시조신의 고결한 혈통을 지키기 위함이 아니었다면, 너같은 천것이 왕관에 손대도록 놔두지 않았을 게다...!"
참 지랄맞은 새끼였다.
문제는 이 지랄맞은 후견인이 내 유일한 구명줄이었단 사실이었다.
