70. 가족의 울타리
모든 일정과 계획은 취소됐다.
그도 그럴게 이세의 신들을 믿는 이교도들의 침공이다. 뒷간에서 볼일 보다가도 끊고 뛰쳐 나와야할 만큼 시급한 사안이었다. 교회의 일원으로서도, 포위스 공국의 일원으로서도 당연한 조치고.
신사적인 옆나라가 땅 좀 갈라가겠습니다 하며 오는 것도 아니고 사람 잡아다 인신공양하는 무리다. 나는 황급히 성 아리아타 수녀회를 떠날 수밖에 없었다.
미리암은 내 갑작스런 태도 변화에 무언가 눈치채고서 넌지시 물어오기까지 했다.
"예하, 유바스의 무리입니까?"
수녀원에 고립된 사이 소문을 듣는 귀가 멀어버린 모양이지만 말이다. 그냥 지나칠까 하다가 미리암도 훌륭한 장기말... 아니, 교회의 비수가 될 수 있단 사실을 떠올리고 마음을 바꿨다.
나는 미리암을 향해 고개 숙인 뒤, 꼬마 에논이 듣지 못하도록 조그맣게 속삭였다.
"이세의 잔당이다. 기존의 습격 및 약탈과는 규모가 다르다더구나. 공왕 전하께선 침공을 상정하고 이에 대한 대책을 논의하고자 날 부르셨다."
"이세의 잔당..."
이세란 단어가 가지는 파급력은 상당했다. 성격만 놓고 보면 여걸이라 해도 좋을 미리암조차 머뭇거리게 만들 정도로. 어쨌든 내가 흔쾌히 털어놓은 사실이 우리 사이에 신뢰를 만들 수 있길 바랄 뿐이다.
하여 카리나를 데리고 응접실을 벗어나려던 찰나.
"...예하께서 절 믿고 말씀해주셨으니 저도 말씀드리겠습니다."
"응?"
나는 순수한 의문을 품고 미리암을 바라볼 수밖에 없었다.
네가 아는 게 있어?
말로만 하지 않았을 뿐 눈빛으로 이런 질문을 던지자, 미리암은 울컥한 표정으로 단숨에 본론을 토해냈다.
"눈입니다. 유바스는 눈을 가졌습니다."
갑자기 무슨 뚱단지 같은 소리를 하냐.
이 말이 목구멍 언저리까지 올라왔을 때, 내 입을 다물게 만든 건 미리암의 포근한 갈색 눈동자에 담긴 무언의 각오였다.
"유바스의 혈족. 그 중에서도 가주와 가까운 직계만이 공유하는 가문의 비화를 예하께 고합니다."
그렇게 시작된 미리암의 이야기는 내 발걸음을 잠시동안 묶어두기에 충분했다.
일찍부터 아침녘 제도에 존재했으나 수백 년 전 바스라지고 만 인간 왕국.
인세의 무리는 안타까움과 아쉬움을 담아 무너진 왕국이라 부르고, 이세를 추종하는 무리는 경멸과 증오를 담아 무너트린 왕국이라 부른다.
하지만 인간 왕국의 마지막 왕을 향한 존중심만큼은 양측 모두 공통됐다.
인세를 대표하는 교회측 입장은 원장수녀한테 얼추 들었으니 대충 넘어가자. 중요한 건 유바스의 핏줄을 통해 전해듣는 이교도들의 입장이다. 유바스 또한 본래 이교도 출신으로서 인간 왕국을 무너트린 일익 중 하나.
당시 왕국의 멸망에 앞장섰던 이교도들은 모든 인간을 경멸하는 가운데 왕만큼은 극찬했다고 한다.
왜 그런가 싶어 침묵한 채 잠자코 들어보니 과연 그럴만 했다.
"그는 이름을 대라는 대전사들의 요구에 망국의 왕에겐 이름이 필요없다며 이름을 대길 거부했습니다. 그리고 어떠한 신적 존재의 개입도 없이 무수한 축복을 내려받은 대전사들을 물리치며 스스로 진정한 전사임을 증명했다고 전해집니다."
망국의 왕에게 이름은 필요없다며 이름을 대지 않았다.
어떤 가호나 축복도 받지 않고서 신들의 축복을 받은 대전사들을 물리치며 가장 위대한 전사임을 증명했다. 실력이 어찌나 대단한지 이세의 대전사들 가운데 어느 누구도 감히 그를 상처입히지 못했다고 한다.
나는 이 부분을 들었을 때 질문을 참지 못했다.
"죽었잖느냐?"
"전해지는 바에 따르면... 전사왕은 다른 누구의 공격 때문이 아니라 본인 스스로 기력이 다해 탈진하여 죽었습니다."
흠. 외로운 왕, 아니. [이름없는 전사왕]이라.
이 녀석... 허세 좀 부릴 줄 아는 녀석인가? 누군지 몰라도 실제로 만났으면 꽤 괜찮은 녀석이었을 것 같다. 서로 고민을 털어놓는 막역지우까지 가능했을지도.
어쨌든 저 가공할 무용과 개쩌는 허세력으로 인해 이교도들조차 크나큰 감명을 받았다. 심지어 이세의 신들까지 순수한 인간의 몸으로 축복에 맞선 전사왕을 보며 온갖 찬사를 보냈다고.
종교와 민족, 기타 이해관게를 뛰어넘은 감동적인 무용담이었다.
"하여 부족들은 서로 전사한 대전사들의 몫만큼 주장해 이름없는 전사왕의 유해를 각자 공양했습니다."
끝부분이 지랄맞아서 문제지.
"그럼 눈이라는 게."
"...이름없는 전사왕의 유해 중 어느 부위를 가지고 신께 바쳤느냐에 따라 얻는 권능이 다릅니다. 유바스는 눈. 아무리 먼 곳이라도 지척처럼 바라볼 수 있는 눈을 가졌습니다."
여기까지 듣자 미리암을 우습게 여기던 생각이 싹 사라졌다.
전사왕의 유해 일부분을 공양해 얻은 권능이 일종의 망원경이랜다. 뉘앙스를 보아하니 혈통을 따라 계승되는 모양인데, 전사왕의 유해를 바친 부족이 몇이나 있을지 고려한다면.
...이 싸움, 생각보다 훨씬 고될지 모른다.
"중요한 정보 고맙다. 내 성하께 네 신심어린 고발을 반드시 증언하마."
"예하께서 보여주신 신뢰에 답했을 뿐입니다."
역시 신뢰는 선순환하는 법인가. 나는 묵직한 태도로 고개를 끄덕인 뒤 자리에서 일어섰다.
"갑시다, 카리나님."
"엑? 저도?! 저... 에하. 바쁘시면 전 이만 본토로 돌아가도 될 거 같은데요."
카리나.
뇌에 주름 하나 없이 말끔한 순백의 소녀인 줄 알았는데 이제 보니 천부적으로 직감을 타고났다.
하지만 사람이 항상 직감 따라 제 마음 가는대로 살 수는 없는 법이다.
"카리나님. 그래도 일레니풋의 주교님은 보고 가셔야 하지 않겠습니까? 그게 예의지요."
"그, 그건."
"가니스타 주교님께서 무척 섭섭해하실 겁니다."
지금쯤이면 에덜레드와 실무진들이 내가 보낸 관습법 초안을 보완해놨을 것이다. 이제 필요한 건 그걸 옮겨다 적을 필경사였다. 결코 적지 않은 분량을, 깨끗하고 아름다운 필체로 옮겨적을 필경사를 고용하려면 얼마나 많은 지출이 생겼을까.
"으으으... 으으으!!!"
나는 웃음과 울음이 뒤섞인 표정으로 머리채를 부여잡는 카리나를 보며 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
마침 견문을 넓히고 싶어 본토를 떠나 이곳까지 놀러온 카리나님이 있어 참 다행이다.
***
복귀는 일사천리였다.
나는 혹여 카리나의 신변에 변고가 생길 걸 염려해 신속하고 정확하게 주교좌 본당까지 적극 호위했다. 누구보다 믿고 맡길 수 있는 최고의 조력자 곁에 딱 붙여놓은 것이다.
"주교님, 여기 카리나님이십니다. 본토의 마기스터 트리뷰너스 노르팽, 그 혈족이시지요."
"안... 녕하세요...?"
카리나는 쭈뼛거리며 가니스타 주교를 올려다 봤고, 그 순간 가니스타 주교는 나와 눈이 마주쳤다.
'할 줄 아는 게 있습니까?'
'필사할 때 아주 훌륭한 인재입니다.'
우리 주교님 얼굴에 함박웃음이 걸린 건 이때였다.
"허허허. 성흔 발현자 카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스 노르팽... 알다마다. 잘 오셨습니다, 아주 잘 오셨어요. 자자, 일단 여독부터 풉시다."
"어? 그래도 돼요?"
"당연한 말씀을요. 허허허..."
주교님이 손녀딸 보는 듯 따스한 눈빛으로 카리나를 바라보길 한참.
"이제 이 늙은이는 임지로 돌아가도 되겠습니다."
그렇게 노망나신 척하다 진짜로 살짝 노망나신 건지 갑작스레 뚱딴지 같은 소릴 꺼내셨다.
"예? 무슨 소리십니까?"
"?"
서로 멍청하게 바라보다 문득 깨달았다.
맞다. 내가 일레니풋에서 수많은 일을 해내고 돌아왔다는 사실을 아직 말씀드리지 않았지. 아무래도 쌓여있을 일들을 걱정해 저러시는 게 분명했다.
"주교님도 참. 안그래도 일레니풋 가는 김에 결재가 필요한 일들 싹 다 처리하고 왔습니다."
"예, 예하."
"거기 실무진들에게 주교님께선 당분간 여기 머무실 테니 정말 중대한 사안이라면 따로 서신을 보내라 지시도 해놨지요. 한동안은 어디 떠날 생각 마시고 편히 머무르셔도 될 겁니다."
"예하가 제 피붙이었다면 이 자리서 피가 흘렀을지 모르겠습니다."
사나이는 쉽게 울어선 안 된다. 이런 전근대적 사고방식을 지닌 가니스타 주교님께선 눈물없이, 소리 하나 내지 않고 어깨를 들썩이기 시작하셨다.
나도 덩달아 울컥해버렸다.
저번에 대충 넘어가려고 꺼낸 할아버지 같다는 말을 아직 기억하신 게 분명했다. 나는 혈연으로 이어지지 못해 아쉬워하는 주교님을 위로하고자 현재의 인연도 충분히 소중하다는 취지로 위로해드렸다.
"피붙이가 아니라 다행입니다. 그러지 않았다면 이렇게 성직으로 만나 돈독한 관계로 이어지지 못했을 테니까요."
"허허허... 커헉, 컥!"
"주, 주교니임!"
사레들린 듯 기침하시는 주교님께 뽈뽈뽈 달려가 토닥이는 카리나를 보니 마음 속 한 편이 훈훈해진다.
이제 손녀딸 같은 카리나가 곁에서 보좌해줄 테니 한시름 놨다. 절대 카리나 혼자 두고 가지 않을 분이시니 한동안 붙박이로 지내실 거다.
수행단의 우두머리 격인 횡령 사제 포르오스도 이 아름다운 광경에 한 마디 덧붙였다.
"예하, 저는 언제까지 부리실 생각이십니까?"
예나 지금이나, 지구에서나 이세계에서나 고용 불안정을 걱정하는 가장의 마음은 같나 보다.
"언제 내가 널 부리더냐? 인세의 별빛게서 널 부리시고 계시니라."
"그 말씀은..."
"네 필요가 다 하면 내가 아니라 인세의 별빛께서 널 부르시겠지."
스스로 말하면서 깨달았다. 이거 좀 성직자다운 언행이었다고.
당장 포르오스부터 내 말을 듣더니 계속 꿍시렁대며 곱씹는 게 깊은 가르침을 준 것이 분명했다. 나는 그 모습에 현대 지구에 있을 적, 친구인 목사 아들이 해준 이야기를 떠올렸다.
[교회는 신앙으로 엮인 가족이다. 가족이란 점을 강조하고 각인시켜야 해.]
[왜?]
[가족은 좀 좆같이 대해도 넘어가는 경우가 많잖아.]
우리는,
가족이다.
***
그렇게 교회의 일을 일단락지은 나는 곧장 포위스 본성으로 향했다.
모처럼 돌아왔으니 풍경 좀 둘러볼까 하다가 온 신경이 이세의 침공에 쏠려있단 걸 깨닫곤 그냥 말에 박차만 가했다. 물론 가도를 내달리는 게 나 혼자는 아니었다.
갑옷을 차려입은 기사들과 영주들이 각자 적은 규모로나마 수행단을 이끌고 본성을 향하고 있었다. 마치 추석 귀성길을 연상시킬 정도로 빽빽히 말이다.
덕분에 애설튼 공왕이 이번 일을 몹시 중대하게 받아들여 모든 봉신 상대로 소집령을 내렸다는 걸 알았다.
이런 상황에서 어떻게 내달릴 수 있는가.
해답은 전근대적 사회상에 담겨 있었다.
"포위스 교구 담당 주교후, 나르바님이시다! 다들 물러가라!"
안장 위에 매달린 포고꾼이 외치자마자 양옆으로 쫙 갈리는 행렬을 보면 감회가 인상깊었다. 구급차가 사이렌 울리면서 풀악셀 밟아도 이 정도로 깔끔하게 물러서진 않을 것이다.
나는 그 사이를 잽싸게 주파하며 미소를 띄웠다. 최대한 빨리 입성하기 위해 포고꾼만 데리고 움직인 보람이 있다.
하지만 이렇게까지 움직였는데도 1등으로 입성해 대기하는 데엔 실패했다.
"오, 나르바. 소식은 들었다! 네가 그 뺀질이 샌님들을 모조리 모가지쳤다고?"
우리 듬직한 둘째 형, 테르베어가 휘하 기사들과 함께 미리 포진하고 있었다.
