249. 이유 있는 선의
포위스 주교후 나르바.
아침녘 제도 전체에 지대한 영향력을 끼치는 그 이름을 모르는 이는 없다.
인세의 별빛을 섬기는 자라면 누구나 나르바란 이름에 짜증과 존중을 함께 보이기 마련이었다.
비록 헛소리와 기행을 일삼는 데다 강압적이고 권위적이긴 해도 인정할 건 인정해야 한다.
나르바라면 이를 바득바득 가는 원수들조차 최약체였던 포위스 공국의 기반을 견고히 쌓아올린 결단력과 꼼꼼함만큼은 인정할 수밖에 없었다.
하지만 나르바란 이름을 가장 무겁게 받아들이는 자들은 달리 있었다.
"지금 느바르에 진입한 성흔 발현자는 오라 각성자가 아니다."
"그럼 별 거 아닌 게...?"
"하지만 오라 각성자로 의심되는 성흔 발현자. 현재 이 땅에서 교회를 이끌고 있는 주교후란 인물의 지휘 아래 있지."
은빛 갈기 늑대 망토.
그는 전사들을 이끄는 대족장으로서 진정한 위협이 무엇인지 항상 눈 여겨보고 있었다.
전쟁에서 가장 두려운 존재가 누구인가 묻는다면 모든 이들이 입을 모아 이리 말할 것이다.
전장에서 승리를 이끌어내는 위대한 전사라고.
늑대 망토는 천천히 고개를 내저으며 이 당연한 상식을 거부했다.
전사는 고작 전장 한 곳에서 승리를 거둘 뿐이다.
정작 눈앞의 적수들을 상대하느라 정신 팔린 전사들은 알아채지 못했다.
누가 진정으로 위험한 인물인지를.
대표적인 인물이 바테손이었다.
"그래봤자 양피지 끄적이는 깃털잡이 아냐?"
꼬불수염 바테손.
그는 평소 습관대로 잡초 뿌리를 질겅질겅 씹으며 이죽였다.
히죽거리는 미소에 어울리지 않는 눈빛으로 늑대 망토를 노려보면서 말이다.
"..."
늑대 망토는 아무 말없이 바테손의 눈빛을 맞받아쳤다.
그러자 바테손은 ?, 소리와 함께 짓이겨진 풀뿌리를 뱉었다.
언제 도끼자루를 움켜쥐어도 이상하지 않을 분위기였다.
회합에 모인 전사들은 이러지도 저러지도 못한 채 침을 삼키며 뒤로 물러섰다.
누가 봐도 알 수 있었다.
바테손은 지금 늑대 망토가 무슨 말을 하든 반발할 거라는 사실을.
"대족장. 지금까지 잘난 듯이 조잘거리며 우리를 이끌었었지. 근데 결과가 어때."
"..."
"아리아바는 용린이 돋아나기 전에 구걸하다 죽었고 토르욘은 나대다가 화살비 맞고 사냥당했지. 사적인 감정과는 별개로 둘 다 결코 무시할 수 없는 전사들이었어. 신들의 총애를 사기 위해 공양도 많이 했고."
그리고 이제, 바테손은 모든 전사들이 쉬쉬해온 화제를 입에 담기 시작했다.
"그런데 졌지. 처음엔 신들의 변심 때문인 줄 알았어. 제물을 공양하는 과정에서 무례하게 굴었나 싶었고. 그렇지만 진실은 언제나 간단명료한 법."
이래도 침묵한다.
늑대 망토는 대족장이란 지위에 있으면서도 부족이, 자신을 믿고 따라온 자들이 처한 위험을 이야기하지 않았다.
그 태연자약한 태도가 바테손의 마지막 인내를 끊어냈다.
바테손은 여전히 침묵으로 일관하는 늑대 망토를 향해 삿대질하며 외쳤다.
"우리 신들은 럭스 스텔라보다 나약하다!"
목구멍 너머로 숨을 들이키는 소리가 메아리친다.
여기서 바테손은 메아리치는 울림을 제멋대로 해석했다.
피부를 쓸고 지나가는 오싹한 떨림을, 진실을 토해낸 덕분에 찾아온 카타르시스라 여기며 더욱 크게 부르짖었다.
"그걸 아니까 방 안에 틀어박혀 깃털잡고 끄적이기만 하는 럭스 스텔라의 대전사 상대로 그리 벌벌 떠는 거겠지."
"...바테손."
"내 말에 먼저 답해!"
늑대 망토가 처음으로 답하려는 순간.
바테손은 단숨에 말을 끊어내며 따지고 들었다.
"자격있는 자가 쟁취하고 누린다! 우리 신들이 정말로 럭스 스텔라보다 나약하다면, 나약한 자들로부터 세상을 찬탈한 자야말로 자격있는 자 아닌가?!"
힘의 논리는 간단하고 명확한 논리였다.
하지만 상대해야 하는 적이 자신들보다 강하다 느낀 순간 싸울 이유를 앗아가는 논리기도 했다.
신들이 축복을 베풀어주기에 믿고 따르는 것인데, 그 축복이 다른 신을 이길 만큼 강대하지 못하다면 어째서 제물을 바쳐야 하는가?
그 물음에 늑대 망토는 검지를 들어올리며 답했다.
"그렇다면 그대는 신들과의 거래를 무위로 돌려도 좋다."
"뭐?"
"간단하고 합리적이며 공정한 일이다."
늑대 망토는 말했다.
신들은 애초부터 인간들만 유별나게 탄압하지 아니하신다고.
신들과 나눈 거래가 마음에 들지 않는다면 언제든지 무효로 돌릴 수 있다고.
"거래를 끝내는 법은 쉽다. 그대는 신들을 기쁘게 하기 위해 바친 모든 공물들을 돌려받고 신들이 네게 베푼 가호와 축복을 다시 가져가시면 된다."
당연하게도 신들이 받은 공물이란 인신공양을 뜻하고 있었다.
물론 제물로 바쳐지기 전에는 살아 숨쉬는 인간이었을지 모른다.
그러나 제물로 바쳐지기 위해 해체된 인간이다.
해체된 인간의 살점이나 장기 따위를 평범한 인간이 돌려받아봤자 아무 짝에도 쓸모없는 고깃덩이 이상도 이하도 아니었다.
쓰레기. 말그대로다.
상해 문드러질 일만 남은 쓰레기를 돌려주겠다 말하면 누구나 인상을 찡그릴 것이다.
바테손도 그 중 하나였다.
"하... 쓰레기 돌려줄 테니 내가 누리고 있는 모든 축복을 다시 뱉으라?"
"그 말을 들으니 더더욱 이상하군."
그러자 늑대 망토는 고개를 갸웃거렸다.
"신들은 그대가 말한 쓰레기를 내밀어도 기쁘게 받아주시면서 온갖 축복을 아끼지 아니하시는데, 그대는 고작 신들이 네 기대에 미치지 못한다는 이유로 네게 관심없는 자의 환심을 사려 하는가?"
"관심없다고? 나, 바테손이 자격 없는 자들보다 못하단 건가!"
자신은 다르다.
바테손은 진심으로 그리 여기고 있었다.
자격 없는 자들까지 비호하는 강대한 신, 럭스 스텔라라 해도 자격을 갖춘 자에 한해선 특별한 대우를 약속하리라 믿으며 개종할 기회를 엿보기 시작했었다.
불행히도 고고한 자존심은 사소한 말 몇 마디로 쉽게 긁히기 마련이었다.
바테손은 이런 마음가짐을 비웃는 듯한 말을 들으니 참지 못했다.
즉시 자리에서 벌떡 일어서며 이빨을 드러낸 순간-.
"그럼."
언제 어디서나 무뚝뚝하게 읊던 늑대 망토.
그 말투에 처음으로 감정이 깃들기 시작했다.
"고작..."
철컥.
허리춤의 칼집에서 마찰음이 들려온 건 이때였다.
바테손은 황급히 도끼 자루 위로 손을 얹으려 했지만 소용없었다.
찰나의 연속이었다.
차오르는 밀물처럼 쏟아지는 찰나의 해일 앞에서 바테손은 그저 압도당했다.
자세, 속도, 가지런한 호흡, 흔들리지 않는 눈동자.
그리고 번뜩이는 칼날.
바테손은 이 모든 광경이 한데 어우러진 순간 깨달았다.
-칼끝이 이미 자기 목젖을 살짝 저며냈다는 사실을.
반면, 늑대 망토는 바테손을 바라보고 있지도 않았다.
대신 칼끝을 타고 뚝뚝 흘러내리는 핏방울을 무심히 지켜보다 입을 열었다.
"...신들의 총애없이는 고작 이 정도인 네놈이 자격을 갖췄다 생각하는 거냐?"
경멸.
늑대 망토가 바테손을 상대로 드러낸 첫 감정은 서슬퍼런 경멸이었다.
진정한 전사라면 여기서 맞서야 한다.
자신을 업신여긴 자에 맞서 명예를 회복하기 위해 목숨을 걸고 싸워야 했다.
그러나. 그렇지만.
그럼에도.
"..."
바테손은 늑대 망토가 선보인 한 수에 완전히 압도당해 아무 말도 하지 못했다.
그제서야 늑대 망토는 경멸을 거둬들였다.
"핏물은 아깝게 됐구나. 신들께 바친다면 좋아하셨을 것을."
스르르릉.
늑대 망토는 칼집에 검을 집어넣으며 좌중을 둘러봤다.
"오라 각성자와 그 후보를 최우선적으로 경계하라는 지침은 우리 친구들이 만장일치로 요구한 사항이기도 하다. 현재 최유력 후보가 바로 앞서 말한 포위스 주교후 나르바."
"...."
"그러나 놈은 단순히 오라 각성자라서 위험한 게 아니다. 근 10여 년간 대치를 유지하면서 땅지기들의 저항이 보다 조직적으로 거세지고 있더군. 그 배후에 놈이 있다."
늑대 망토가 느바르를 완전히 지배하는 대신 괴뢰를 내세운 까닭이기도 했다.
마냥 쉬운 줄 알았던 양떼 무리에 목동이 하나 나타난 것이다.
사자도 사냥하기 전에 무리를 이리저리 몰면서 낙오된 사냥감을 노리는 법.
"꼼꼼하고 기민한 놈이다. 놈을 치우지 못한다면 우리가 이 땅을 지배하는 날은 오지 않는다. 바테손."
"..."
"바테손."
"...듣고 있어."
"현재 진입 중인 성흔 발현자는 네놈이 맡아라. 네놈이 뱉은 모독적인 발언이 우리의 회당을 더럽혔으니, 마땅히 네놈의 공적으로 씻어야할 것이다."
늑대 망토는 그리 말하며 회합에 모인 전사들을 하나하나 쏘아봤다.
바테손을 본보기로 삼은 효과가 있었다.
바테손을 중심으로 뭉치는 듯했던 반대 여론이 순식간에 잠들어 있었다.
딱 한 사람의 예외를 제외하면.
"..."
늑대 망토는 그 예외가 누구인지 깨닫자마자 아주 조그맣게 미간을 좁혔다.
"호오."
주술사 노키.
그가 새하얗게 질린 안색의 바테손을 눈여겨보고 있었다.
특유의 기분나쁜 웃음을 흘리면서.
***
1226년 10월 18일.
여태까지 방관하거나 도망치기만 하던 전사들이 본격적인 태세를 갖추기 시작했다.
테르베어는 약탈과 방화를 피해 도망쳐온 난민들을 통해 그 사실을 알았다.
그리고 누가 전사들을 이끌고 있는지도.
테르베어는 소리내어 그 이름을 곱씹었다.
"심장 뜯어먹는 자 바테손."
그 이름을 들은 부관, 헤르셋 경의 한줄평은 간단했다.
"역겹군요."
"음."
하지만 끔찍하고 잔혹한 이명엔 모순적인 행보가 뒤따랐다.
하루는 어떤 요구도 없이 무조건적인 학살과 약탈을 자행하다가, 다른 날엔 모든 재산을 들고 도주해도 된다는 관대한 조건을 제시하며 안전한 후퇴와 철수를 약속했고 실제로 지켰다.
"산 채로 사람의 가슴을 갈라 심장을 뜯어먹는 놈입니다!"
"나리, 무슨 일이 있어도 그놈만큼은 찢어 죽여주십쇼!!!"
바테손의 잔악한 약탈을 겪은 난민들은 증오어린 절규를 뱉었고.
"쇤네는 이교도 놈들 중에 그토록 명예로운 자를 본 적이 없습니다."
"부하들이 자기 지시를 어기고 행렬을 덮치려 드니까, 글쎄! 본인이 직접 가로막아 사투를 벌인 끝에 모조리 죽인 뒤 우리에게 길을 열어준 거 아닙니까?! 그러더니 부하 관리 못한 자기 잘못이라며 우리에게 배상금까지 물어줬습니다!"
바테손이 보인 명예롭고 관대한 행동에 감명받은 난민들은 이교도치곤 사람답다는 평을 내렸다.
그렇지만 테르베어는 경험 많은 기사답게 이면에 감춰진 진의를 눈치챘다.
"진정으로 명예로운 자라면 계속해서 약탈을 자행하지 않을 것이다."
실제로도 그랬다.
바테손은 모순적인 행동을 취할 지언정 주변 마을들을 향한 공격을 멈추지 않았다.
그렇다면 어째서 이토록 상반된 행보를 보이는 것인가?
테르베어는 여러 기사들과 머리를 맞대어 고민하던 끝에 지도를 보고 깨달았다.
아주 조금 늦게 눈치챈 성전군의 다른 기사들도 침음을 흘리며 고개를 들었다.
"테르베어 경. 이놈들..."
"설마설마했는데."
불행하게도 전쟁에서 계획이란 건 오래가지 못한다.
테르베어는 눈두덩이를 어루만지며 깊은 한숨을 내뱉었다.
바테손이 철저히 약탈한 마을과 그러지 않은 마을의 차이점은 단 하나였다.
"아무래도."
성전군이 진격하기 쉬운 평지와 물가 근처는 철저히 초토화당하고, 매복에 당하기 쉬운 숲이나 계곡 근처에 위치한 곳은 관용적인 퇴거 조치가 이뤄졌다.
테르베어는 신음하며 말했다.
"우리 군영 내부에 적의 첩자가 잠입한 모양일세."
성전군의 진격로가 일거수일투족 전부 파악당하고 있다.
그리고 의심가는 대상은 너무 많았다.
성전군을 돕고 싶다며 종사하길 희망하는 난민들과 현지민들이 넘쳐났으니까.
진정한 문제는 바로 여기에 있었다.
"...찾아내 죽인다해도 새로운 첩자들이 쏟아지겠지."
바테손이 살린 난민들은 살아남기 위해 성전군이 있는 곳으로 도망쳐오고 있었다.
