159. 사기꾼은 원래 평판을 조진다 펜라드 교구 담당 세니스타 주교.
그는 비록 성흔 발현자는 아니었으나 오랜 공부와 인세를 위한다는 투철한 사명감을 인정받아 주교직에 올랐다.
불운하게도 실무 능력과 정치적 감각을 타고나진 못했으나 종교인으로서 모자람없는 사내.
휘청거리는 펜라드 교구의 입지와 그럼에도 펜라드 교구가 유지되는 이유 모두 세니스타 주교에게 있었다.
이 종교적 열의로 무장한 주교에게 성흔 발현자가 찾아온다는 소식은 무척 기쁜 일이었다.
하물며 교황청의 측근, 흑색 어깨망토를 하사받은 인세의 수호자라면 더욱이.
그러나 이전의 면담은 세니스타 주교를 짙게 실망시켰다.
성흔 발현자라던 주교후 나르바는 끔찍할 정도로 잔혹했고, 가엾은 사람들을 지키는 데에 투철한 열의를 보이지 않았다.
이에 분노해 맞서고 싶어도 이미 주교좌 본당 전체가 주교후 나르바에게 넘어간 상황.
세니스타 주교는 본인의 침실에 틀어박힌 채 서성이며 탄식할 수밖에 없었다.
"무고한 자들을 위하지 못한다면 승리가 대체 무슨 소용인가?"
이세의 만신전과 인세의 교회를 구분 짓는 가장 커다란 차이점.
그것은 바로 약자를 희생하는 걸 철저히 거부한다는 것이다.
결과가 참패라 해도, 약자를 버리지 못한 끝에 모두 죽어버린다 해도 옳은 일을 행하는 게 인세의 교회였다.
반면 주교후 나르바는 너무나 이단적이다.
성흔 발현자가 아니었다면 즉시 이단 심문에 회부됐을 정도로 놀라울 만큼 적들인 이세와 닮았다.
그 사실이 세니스타 주교를 탄식하게 만들었고, 럭스 스텔라가 과연 여전히 함께 하고 있는지 의심케 했다.
'인세의 별빛이시여. 이것은 자유가 아니라 방종입니다.'
고뇌는 멈추지 않았다.
세니스타 주교는 베개를 이고도 잠들지 못했고, 결국 끊임없이 서성이며 한숨 내뱉을 수밖에 없었다.
그래서 손님이 찾아왔을 때.
그 손님이 조심스럽게 문고리를 두드렸을 때 놓치지 않았다.
"주교님, 계십니까?"
"이 오밤중에 누가 이 미천한 종을..."
세니스타 주교는 의아해 하면서도 아무 의심없이 손님을 맞이했다.
어차피 주교후 나르바가 모든 권한을 탈취한 탓에 허울 뿐인 주교직이다.
해를 끼칠 이유도 없거니와 무력하게 방관하느니 차라리 해를 당하고 싶다는 게 세니스타 주교의 본심이었다.
하지만 찾아온 손님의 정체를 안 순간.
얇은 튜닉 아래 윤곽 잡힌 근육을 내비치며 나타난 기사, 마일드 오른 게론이 자기소개와 함께 들려준 이야기는 쉬이 넘어갈 수 없었다.
"뭐?"
교회에 몸을 담은 자가, 성직자가 결코 해서는 안 될 짓.
"그... 그 무슨 참담한 짓이냐! 그것도 성 일레니오께서 유민들을 이끌기 시작한 곳에서 하필 그따위 짓이라니?!"
성 일레니오의 한숨.
성 일레니오가 무너진 왕국에서 탈출한 유민들을 이끌고 기나긴 엑소더스를 시작한 바로 그 평야였다.
그리고 주교후 나르바는 이 역사적인 평야에 몰려드는 난민들을 수용함으로써 이교도 우두머리의 관심을 끌어내어 일전을 치를 생각이었다.
난민들의 목숨을 대가로!
"주교님, 저 또한 목숨을 걸고 이야기하는 것입니다. 이같은 일은 기사로서 도저히 용납할 수 없습니다. 벌써 포고꾼들이 피난민들을 향해 파발마를 타고 달려가는 바, 시간이 급박합니다!"
"페, 펜라드 공왕 전하께선. 그 말 같잖은 소리에 어찌 하셨느냐?"
"그게... 제가 주교님을 찾아온 이유입니다. 펜라드 공왕 전하, 카르달 오른 유바스, 그리고 주교후 예하. 세 분 중 누구도 이에 반발하지 않았습니다."
"아!"
세니스타 주교는 현기증에 눈앞이 핑글 돌아가는 걸 느꼈다.
그대로 기절할 뻔 했지만, 이대로 있다간 무슨 일이 벌어질지 알기에 이를 악물며 간신히 버텨냈다.
막아야 한다.
무고한 자들의 목숨을 미끼로 써서 얻는 승리 따위 무슨 소용이란 말인가?
그들을 지키고자 얻어야 할 승리이거늘, 주객전도되어 승리를 위해 그들을 버린다니.
하지만 어떻게?
밀려드는 피난민의 숫자를 자세히 헤아리진 못했으나 적어도 수천은 될 것이다.
그 기천에 달하는 생명이 자신에게 달려있음을 깨달은 순간, 세니스타 주교는 필사적으로 머리를 굴리기 시작했고.
"...테르베어 경."
이내 주교후와 부딪혔을 때 눈빛으로 제 의사를 드러냈던 한 사람을 떠올려냈다.
"테르베어 경 또한 이 사실을 알고 계신가?"
"모, 모르겠습니다. 하지만 제가 회의를 참관하고 계셨을 땐 함께하고 계시지 않았습니다."
"주교후라면 아마 반발할 걸 예상하고 미리 떼어놓았겠지..."
마일드 오른 게론의 증언을 들은 머릿속에선 이미 상황이 다 그려지고 있었다.
테르베어는 타국에서도 명예롭기로 유명한 기사 중의 기사.
지난 수 년간 전공을 앞세우기보다 유민들을 경호하고 대피시키는 한편, 성유물을 지키는 대신 유민들을 구출하는 데에 힘을 실었다는 소문도 있었다.
누군가는 성유물이 더 귀하다며 그의 판단을 타박했지만 테르베어가 보인 사람을 구하고자 하는 고결함은 기사들의 모범이었다.
당연히 주교후 나르바의 계획을 안 순간 거세게 반발했을 것이다.
주교후도 형제이자 가장 강력한 기사인 테르베어의 반발을 염두해 미리 떼어놓았으리라-.
"테르베어 경을 설득해야겠네."
"주교님, 저도 함께 하겠습니다. 비록 용기가 부족해 그 분을 직접 찾아가진 못했지만..."
"그대의 용기는 오늘 내가 지켜봤네. 자책하지 말게나. 그대가 함께 해준다는 사실만으로 나 또한 위로받고 있으이."
세니스타 주교는 필요한 순간 주저하지 않는 과감한 결단력의 소유자였다.
적어도 종교인으로서, 사제로서 자신이 무엇을 해야하는지 알았다.
충격적인 소식을 접한 그는 기사와 함께 즉시 행동에 나섰고, 아니나다를까.
"주교님, 그 무슨 말도 안 되는 소리입니까."
"테르베어 경..."
"하하하! 아무리 나르바가 조금 음흉하고 못된 면이 있어도 그 정도까진 아닙니다!"
예상대로 테르베어는 주교후의 잔악무도한 계획에 대해 아무 것도 알고 있지 않았다.
어쩌면 너무나 잘 알지만 가족이기에 일부러 흠결을 외면했을지 모른다.
하지만 세니스타 주교가 거듭 회유하고 설득하자, 끝내 현실을 받아들이곤 깊은 탄식을 내뱉었다.
"나르바는... 제 형제입니다. 그 아이의 눈동자에는 아직 연민과 사람의 온정이 남아있습니다."
"이 끔찍한 계획을 듣고도 말입니까?"
"만일 진정으로 그 선을 넘었다면!"
테르베어는 일찍이 보여준 적 없는 스산한 눈빛으로 칼자루를 만지작댔다.
"팔다리 두짝 날아가도 원망치 말라 타이를 겁니다."
주교후 나르바의 참담한 계획을 알게 된 테르베어도 행동력하면 타의추종을 불허하는 기사였다.
그는 세니스타 주교를 참관인으로 내세워 동료 기사들에게 자신이 알게 된 진실을 전했다.
소문으로 접했든, 회의에 참관해서 알고 있었든, 혹은 테르베어에게 직접 듣고서야 깨달았든 반응은 똑같았다.
"스읍, 이거 참..."
"내 형제라곤 하나 주교후 예하의 뜻에 거스르는 일이다. 원치 않는다면 물러서도."
"아니. 테르베어 경이 말씀 안 하셨으면 혼자서 가려고 그랬죠. 뜻 맞는 친구들과 함께."
기사들은 씨익 웃으며 서로를 마주보고, 마지막으론 테르베어를 바라보더니 일제히 일어섰다.
"그러니까 너무 오냐오냐 어리광 받아주면 안 된다니까요."
"테르베어 경은 이상하게 가족들한테 무르셔서 탈입니다."
"음..."
동료들의 잇달은 타박은 뚝심있는 테르베어조차 흔들리게 만들었다.
"그대들 말이... 맞네. 반성해야겠군."
"오? 이제 유리드도 좀 패고 그러시는 겁니까?"
"그 전에 나르바 먼저 실컷 패야겠다. 우선 사람들부터 구하고!"
반대하거나 물러서는 사람은 아무도 없었다.
테르베어와 동료들은 물론, 심지어 소란을 듣고 찾아온 다른 기사들까지 하나둘 합류하기 시작했다.
"이건 아닙니다. 아무리 예하라 하셔도 이런 짓은... 이런 짓은 용납할 수 없습니다."
"테르베어 경, 저희도 함께 하겠습니다!"
이윽고 모두가 의기투합하려던 찰나.
이 불같은 분위기에 찬물을 끼얹은 건 다름아닌 세니스타 주교였다.
"주교후가 그냥 넘어갈지 의문일세. 적어도 출정 전까지 그 주의를 끌 사람이 필요하지 않나. 모두가 당장 갈 수는 없네."
잠깐동안 찾아온 침묵.
그 끝에 답한 사람은 바로 이 사실을 알린 장본인, 마일드 오른 게론이었다.
마일드는 이미 달아오를 대로 달아오른 기사들을 쭉 훑은 뒤 주먹으로 제 가슴을 탕탕 쳤다.
"이 일을 막지 못한 내가 남지. 경들은 가서 무고한 자들을 구하시오."
비록 짧은 시간일 테지만 주교후 나르바의 개입을 늦출 순 있을 것이다.
그 사실에 안도한 세니스타 주교는 즉시 품에서 패물 몇개를 꺼내들었다.
기도에 쓰이는 묵주나 많은 노력을 기울인 청십자성 장식품들.
세니스타 주교는 이 패물들을 테르베어에게 건네며 어깨를 다독였다.
"주교님, 이건..."
"급한 와중이라 지니고 있는 게 이 뿐일세. 가는 길에 필요한 물건을 살 때 요긴하게 쓰게나."
"하지만 귀한 물건들이 아닙니까...!"
"내 비록 능력이 부족해 쥐죽은 듯이 살았어도 이것들이 어찌 쓰여야 하는지는 알고 있네."
인세의 별빛, 럭스 스텔라시여.
이를 불경으로 다스리신다면 기꺼이 감내하겠나이다.
세니스타 주교는 짧막한 기도와 함께 모든 미련을 접었다.
"가져가게. 화려한 기도보다 그대들을 위한 빵 한 덩이가 되는 쪽이 훨씬 나을 테니!"
***
세니스타 주교의 간곡한 설득과 동료들의 의기.
이 두 가지 요소에 고양된 테르베어는 즉시 행동에 나섰다.
테르베어의 동료들과 나르바를 뒤따라온 기사들까지 합해 도합 106명은 야음을 틈타 비밀리에 출정을 계획했다.
사실상 전원이 따라나선 셈이다.
예외는 딱 둘 뿐이었다.
평소부터 나르바의 부관역을 자처해온 허스탠 오른 서스터와 스스로 주의를 끌겠노라 말한 마일드 오른 게론.
두 사람은 창문을 통해 마굿간으로 향하는 동료 기사들을 내려다보며 고개를 설레설레 내저었다.
시종이나 종자들의 도움 없이 이것저것 챙기느라 다소 부산스러웠지만, 무엇을 하러 가는지 알고 본다면 감회가 색달랐다.
"서사시에 나올 만큼 멋진 뒷모습이야. 나도 따라가고 싶어..."
허스탠 오른 서스터는 부러움을 내비쳤고.
"우리가 하고 있는 일도 충분히 명예로운 일이네. 부러워할 건 아니지."
마일드 오른 게론은 눈살을 찡그리며 허스탠의 태도를 꼬집었다.
그렇지만 허스탠도 쉽게 물러서진 않았다.
"모시는 분의 명예가 추락하는 걸 돕는 것이 명예로운 일인가?"
이 말에 답한 건 마일드 오른 게론이 아니라 다른 인물.
"허스탠 오른 서스터 경."
방 안의 탁자 위에서 깃털촉을 바삐 끄적이던 시커먼 사내.
"설명은 충분히 해줬을 텐데."
다름아닌 주교후 나르바였다.
"예하... 하지만 뒤따르는 악명이 너무 크지 않으십니까!"
나르바는 흔들리는 촛불에도 아랑곳하지 않았다.
시선은 종이 위로, 손은 깃털촉을 단단히 움켜쥔 채 자연스럽게 대꾸할 뿐.
"네 번 휘두르는 아리아바. 얼핏 보면 몹시 대담해 습격을 일삼는 것처럼 보이나 페놀리움만은 의도적으로 피하고 있다."
기회와 시간을 이렇게나 퍼줬는데도 끝까지 인근 지역만 유린하는 걸 보면 어느 정도 답이 나온다.
성벽과 강을 가로지르는 사슬 때문에 엄두가 안났다 쳐도, 본래 공성에 뛰어나지 못해 꺼린다 해도 치열한 접전을 원한다면 얼마든지 시도할 수 있었다.
예컨데 아리아바가 페놀리움 코앞에서 바로 진을 치거나 포위했다면 연합군은 어쩔 수 없이 다툼을 멈추고 눈앞의 적부터 상대했을 것이다.
"영악한 놈이야. 수적 열세를 극복할 수 없다는 걸 알고 대신 이쪽이 나아갈 진격로에 역청야전술을 펼치고 있었어. 자신들에게 귀중한 노예를 잡거나 인신공양 의식을 치루고자 시간을 낭비하는 대신 닥치는 대로 죽여대는 게 그 증거다."
인신공양에도 제례가 있고 공물을 바치는 의식에 정성이 깃드는 법이다.
아리아바는 이러한 상식을 무시하고 닥치는 대로 학살을 일삼으며 제 악명과 공포를 떨치는 데에 주력하고 있었다.
나르바는 그 목적이 인근의 생산을 마비시키고 더 많은 난민을 만들기 위함이라 추측했다.
이 시대, 이 세상에서 보급이란 한계가 있다.
조그마한 지역에 너무 많은 군대가 몰려 있으면 그들을 먹일 식량과 입힐 옷감이 동나기 마련이다.
그것은 제아무리 부유하고 여러 입지를 갖춘 페놀리움이라 해도 예외가 아니었다.
이 상황에서 난민들이 쏟아지면 쏟아질수록 오히려 기아에 시달리는 건 다름아닌 연합군이 될 것이다.
"규모도 적고 현지 약탈에 의존하는 데다 기이한 이적까지 부리는 놈들이니 일반적인 행군 속도론 따라가지 못한다. 놈들을 잡아내려면 놈들이 향하는 목적지 파악, 그리고 도망치기 전에 따라잡을 기동성, 따라잡고서도 피해를 강요할 만큼 실력을 갖춘 정예 별동대."
또각.
깃털촉 끝부분이 조금 부러졌다.
그러자 나르바는 미련없이 깃털촉을 내려놓았다.
"결코 물러서지 않을 확고한 동기부여, 이 모든 걸 단기간에 해낼 수 있는 뛰어난 지휘관, 마지막으로 추격이 용이하도록 적에게 방심을 허락해줄 여러 개연성들이 필요했지."
나르바의 발언은 눈앞의 두 기사에게, 그리고 스스로에게 전하는 말이었다.
승리는 충분히 가치있는 보상이었다.
대가가 모두의 힐난과 미움이라 할지라도 기꺼이 추구할 만큼.
"허스탠 오른 서스터, 마일드 오른 게론."
""명하소서!""
"병사들을 소집해라!"
나르바는 천천히 자리에서 일어섰다.
일어서면서 성직자답지 않은 모습으로.
"이미 너무 많은 죽음을 허락했다."
두 기사들을 바라보며 입꼬리를 끌어올렸다.
160화
