19. 창살 없는 감옥
수도원에 도착한 건 여행을 떠난지 10일 가까이 지났을 무렵이었다.
처음 출발했을 때와 달리 일행 모두 꾀죄죄한 모습이었다. 그나마 위생 관리 좀 하면서 왔는데도 말이다. 이 갖은 고생 끝에 도착한 수도원이 어땠는지는 우리 존이 말해줬다.
존은 두 눈을 몇 차례 끔뻑이다 날 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 수도원의 첫 인상은 으레 떠올리기 마련인 조용하고 목가적인 분위기랑 거리가 좀 있었다.
"완전 요새인뎁쇼?"
그렇다. 수도원은 조그마한 요새처럼 구축되어 있었다. 내가 도착한 수도원은 완만한 둔덕 위에 사방을 둘러친 석조 성벽과 목책에 상당한 높이의 망루까지 갖춘 곳이었다.
물론 성벽 높이가 아주 높은 건 아니지만 장정 서너 명이 탑을 쌓아야 넘을 정도는 된다. 망루는 비교적 성벽 안쪽, 수도원 중심에 가까워 사방을 감시하기엔 최적의 위치라 할 수 있었다.
그 뿐인가. 망루 위에 올라간 수도사도 허리춤에 칼 한 자루 차고 있었다. 유사시 종을 울린 직후 바로 방비에 나설 수 있게끔 대비하는 것이다. 한 번 스윽 훑어보기만 했는데도 쉽게 도전하기 힘든 방비다.
이렇게 보니 수도원은 사실상 준 군사조직과 다름없었다. 떨떠름한 시선으로 서텔 수도사를 바라보자, 그는 이해한다는 듯 푸근한 미소를 지으며 입을 열었다.
"수도원에는 수많은 지식과 경건한 신앙심으로 제련된 성물들이 있습니다. 허나 약탈자들의 눈에는 한낱 재보로만 여겨지니 노려지기 십상입니다."
"약탈자들은 해안선 위주로 활동하는 거 아닙니까?"
"방어가 취약한 곳은 강줄기를 거슬러 오고, 대담한 약탈자들은 아예 배를 버려둔 채 내륙 깊숙히까지 쳐들어 옵니다. 포위스 일대는 근래 들어 테르베어 경의 활약으로 뜸해졌지만... 언제 올지 모르는 기사들을 믿는 것보다 스스로를 지킬 힘이 절실한 시기란 건 변치 않았습니다."
나라꼴이 병신이니 자기방어가 필수다. 서텔 수도사의 말을 요약하면 이랬다. 약탈자들의 흉포함과 세력이 워낙 강성해 어설프게 저항하느니 그냥 다 털고 돌아갈 때까지 존버하는 게 답이랜다.
하도 당하고 살다 보니 나중엔 빨리 보내는 쪽이 훨씬 낫다며 배 떴다 싶으면 알아서들 집안 재산 긁어다가 한 곳에 모아놓기까지 했단다. 약탈자들을 위한 퀵배송 서비스까지 제공하기에 이르른 것이다.
그렇지만 이 짓도 한두 번이지, 퀵배송에 맛 들린 약탈자들이 나중 가선 동네 마실 나오듯이 하루가 멀다 하고 찾아왔다. 도끼나 칼 들고 동네를 어슬렁거리면서 말이다.
끝내 도저히 버티지 못한 영주 몇몇이 상당한 권리를 포기하면서까지 애설튼 공왕에게 적극적인 지원을 요청했다고. 이게 애설튼 공왕이 둘째 형 테르베어를 앞세워 강경 대응을 시작한 계기였다.
서텔 수도사는 이런 사정들을 다 이야기해준 뒤 허리춤의 칼자루를 툭툭 치며 입꼬리를 끌어올렸다.
"수도사들 대부분이 무술에 뛰어난 이유입니다."
"아니, 성직자는 살생 금지라 막 둔기 쓴다던지 이런 이유 없습니까?"
판타지 국룰인 성직자들은 날붙이를 못 쓴다는 제약은 어디 갔어? 기사수도회만 칼질하며 사는 줄 알았는데 일반적인 수도원도 칼질하는 거 보고 화들짝 놀라 물었다.
이 질문이 퍽 웃긴 모양이다. 서텔 수도사는 너털웃음을 터트렸다.
"정말 그런 제약이 있다 해도 수도사는 성직자가 아닌 일반 평신도이니 상관없을 겁니다. 하물며 살생 금지가 아니라 자제. 그리고 살생 자제의 교리에는 자기 목숨을 쉽게 버리지 말 것도 포함됩니다. 자기방어를 하지 않는 것도 자기자신을 향한 살생으로 간주되지요. 하여 날붙이를 소지하는 게 원칙상 금지되는 건 아닙니다. 게다가."
"게다가?"
"럭스 스텔라의 빛을 외면한 이교도 놈들은 죽어도 됩니다."
...나는 슬그머니 고개를 돌려 서텔 수도사를 외면했다. 마침 존도 나처럼 눈동자를 데굴데굴 굴리고 있었다. 우리 두 사람의 시선이 마주친 건 당연한 일인 셈이다.
존은 말 위에 탄 날 보기 위해 목을 뒤로 젖히면서 낮은 목소리로 속닥거렸다.
"여자도 안지 않고 술도 못 마시고 일만 하면서 산다 그럴 때부터 이상하긴 했습니다. 수도사란 양반들, 싹 다 머리 이상한 거 아닙니까?"
"인과가 뒤바뀌었다."
"예?"
"머리가 이상하니까 수도사한 거겠지."
그러자 존의 시선이 한층 더 오묘해졌다. 호기심과 두려움, 불가해한 의문이 뒤섞인 끝에 존은 무언가 깨달은 마냥 고개를 주억거리고 있었다.
"하긴, 공자님 말씀이 맞습니다."
"?"
이윽고 이런저런 담화를 나누며 나아가길 한참. 마침내 수도원 코앞까지 도착한 우리는 제지하는 목소리를 들을 수 있었다. 성벽 위로 검은 로브의 수도사 둘이 나란히 올라온 것이다.
"서텔 형제님, 같이 오신 분들은 누구십니까?"
"나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스, 애설튼 공왕의 삼남이자 교회에 뜻을 두신 분일세."
서텔 수도사는 모두가 들을 수 있게 또박또박 발언했다. 그러자 성벽 위의 수도사들이 눈에 띄게 당황하기 시작했다. 미리 언질받은 바가 없던 건지 서로 힐끔거리며 뒷말을 흐리고 있었다.
"아... 그..."
"서텔 형제님, 그 분이 진실로 저희와 함께 하고자 오신 겁니까?"
"입회 여부는 원장님께 가봐야 알지 않겠나."
"...알겠습니다."
잠시 후, 나와 수도원 사이를 가로막던 육중한 철창 문이 위로 들어올려졌다. 여기선 겸손한 태도가 중요하다. 나는 입회 희망자에 걸맞게 말에서 내려와 두 발로 천천히 들어갔다.
하지만 딱 성벽을 넘어간 순간, 사방에서 쏘아지는 시선을 느끼고 생각을 고쳐먹었다. 어쩌면 내 수도원 데뷔가 좀 많이 꼬였을지도 모르겠다고 말이다.
***
나는 그동안 내가 지낸 애설튼 공왕의 본성이 몹시 우중충하고 칙칙하다고 생각해왔다. 이게 얼마나 얄팍한 생각이었는지를 수도원 오고서 알았다.
천외천. 모든 일에는 항상 그 너머가 있다. 본성 생활은 우울하고 음침하기론 수도원을 감히 따라갈 수 없었다. 길 가다 마주치는 수도사들만 봐도 숨이 턱턱 막혀왔다.
죄다 짙은 갈색이나 검정색 로브 입고서 발소리 날까 조심조심 걷는데 후드까지 푹 눌러 쓰고 있으니 밤중에 보면 비명을 안 지를 수가 없는 비쥬얼이다.
그나마 채광이 잘 되는 곳은 숨이라도 쉴 수 있지. 가끔 화살 막으려고 창문 폭까지 좁혀서 햇빛이 덜 드는 복도를 걷고 있노라면 왜 창살 없이도 감옥이라 불리는지 이해됐다.
제멋대로 살던 망나니가 이런 데 오면 진짜로 감옥이라 느꼈을 테지. 심지어 성벽까지 둘러치고 있으니 더더욱 그랬을 거다. 이런 감상은 다른 사람도 비슷했던지 다들 눈동자만 데굴데굴 굴리고 있었다.
존은 물론, 토파 경과 병사들까지 죄다 말이다.
서텔 수도사와 그 일행은 익숙한 듯 편안한 눈치였지만... 처음 수도원에 온 사람들은 옷자락 스치는 소리가 고막을 두드리는 이 적막함에 압도되어 움츠러든 뒤였다.
수도원장과의 만남은 이 고비를 모두 넘기고서야 이뤄졌다. 깨끗하게 옻칠된 고급진 나무 문 앞. 서텔 수도사가 아무 말 없이 문을 두드리자 안쪽에서도 아무 말 없이 뭔가를 두드리는 소리가 들렸다.
서텔 수도사가 그제서야 문을 여는 모습을 보고 숨이 턱 막혔다. 그냥 말로 하면 되는 걸 가지고 이렇게까지 하다니. 앞으로의 생활이 어떨지 예고편이 펼쳐진 셈이다.
슬슬 선택을 잘못했나 후회할 즈음, 나는 서텔 수도사의 안내를 받으며 안쪽으로 들어갔다.
고서 특유의 냄새와 미약한 향초 냄새가 감도는 적당한 크기의 방. 수도원장은 색칠된 유리를 등진 채 자리에 앉아 날 가만히 바라보고 있었다.
수도원장은 푸짐한 인상의 서텔 수도사와 함께 나란히 세워두면 퉁퉁이와 홀쭉이라 불릴 정도로 깡마른 사내였다. 그는 눈 아래 짙게 깔린 피곤을 감추려는 노력 하나 없이 약간 쉰 목소리로 말했다.
"포위스의 삼남. 그리고 교회와 유바스의 분열 속에서 새로운 기회를 엿본 자."
일종의 시험인가 싶어 빤히 바라봤지만 미동조차 하지 않는다. 표정을 감추는 데에 몹시 능숙한 자다. 나는 어설프게 상대하느니 솔직하게 물어보기로 결정했다.
"이야기는 다 끝난 거 아니었습니까? 제가 이번 일을 획책했다는 걸 아시는 거 보니 교회 인사들은 다 아시는 모양이고."
이미 다 전해듣고 이게 뭐하자는 건지 모르겠다. 그리 생각해 다소 오만하게 여겨질 정도로 거친 언사를 드러냈지만, 돌아온 건 수도원장의 깊은 한숨이 전부였다.
"자네도 그리 생각하는군. 교회는 한 몸이다, 라고."
"그게 무슨?"
"사람들을 물리게. 그럼 답해주지."
시선을 옮기니 토파 경과 병사들, 그리고 존까지 모두 고개를 끄덕였다. 괜히 들어봐야 목숨만 위태로워지리라 판단했을 것이다. 나도 똑같이 고개를 끄덕임으로써 퇴거를 허락했다.
이윽고 서텔 수도사까지 함께 나가고 방 안에 수도원장과 나, 단 둘만 남았을 때. 수도원장은 그때서야 비로소 자세한 상황을 설명해줬다.
"교회는 자네 생각처럼 한 몸이 아닐세."
"그 이유를 물었습니다."
"아직 열두 살이라지. 나르바 공자, 자네 계획은 그 나잇대가 아니라도 상당한 통찰력 없이는 꾸미기 힘든 계획이었네. 교회 내부에서도 포섭한다면 큰 이익이라 여길 정도로 많은 기대를 드러냈고."
그때, 수도원장이 처음으로 감정을 드러냈다. 이제 보니 감정을 숨기는 데에 능숙한 게 아니라 그냥 진짜 피로에 찌들어서 드러낼 기운조차 없던 것에 불과했다.
"그게 문제였네."
"문제?"
"자네에게 유바스가 저지른 이단적 행위에 대한 정보를 흘려준 자는 포위스 주교일세. 애설튼 공왕을 보좌하는 주재사제가 포위스 주교의 허가를 받아 자네에게 알려준 것이고."
수도원장은 오른손으로 이마를 문지르며 간신히 뒷말을 이었다.
"명석한 자네라면 포위스 주교가 어째서 교회가 공론화하지 않은 사실을 그대에게 알려줬는지 이해할 수 있겠나?"
...촉이 왔다. 일이 꼬였다는 촉이 말이다.
일찍이 애설튼 공왕을 설득할 때, 그리고 성내 주재사제를 설득할 때 꺼낸 논거가 다른 방식으로 날 덮쳤다. 성도 아이데아와 교황청의 개입을 원치 않는 세력이 있다는 그 말.
그 실례가 멀리 갈 거 없이 바로 옆에 있었다.
"유바스가 교황청이 선택한 말이라서 공격했다가, 상황이 바뀌어 교황청과 결탁하려는 자가 나타나니 이를 방해한다? 대체 왜 교회 사람이 그런답니까?"
"...유바스와의 균열은 오래 전부터 시작됐었네. 이세의 유물을 연구하던 건 쐐기 박은 것에 불과하지."
유바스가 하는 꼴 보아하면 그럴 만도 하다. 어디, 근친상간 멈추라고 했다가 미운 털이라도 박힌 건가? 참 추잡한데 또 저지른 일이 있다보니 개연성은 있는 추측을 거듭하고 있을 때였다.
수도원장이 꺼낸 교회와 유바스와의 분열은, 이보다 훨씬 현실적이고 중요한 주제였다.
"원인은 주교 서임권이었네."
"..."
"유바스는 자신의 통치에 적합한 인재를 주교로 삼길 원했고, 교황청을 위시한 교회는 보다 종교적인 인물을 주교로 삼으라 권고했었지. 논쟁이 격화된 까닭엔 이 제도의 유일한 성인인 성 일레니오가 머물렀다 하는 일레니풋의 주교 자리라서도 있었고. 결국 성 일레니오의 발자취를 존중하는 쪽이 맞다는 논리가 승리해 교황청의 의지대로 이뤄졌지만 이로 인해 유바스가 마음을 돌린 것도 사실일세."
듣고 보니 유바스가 이세의 유물을 연구하게 된 배경이 충분히 이해간다. 신생 가문으로서 교황청의 권위를 빌린 대가를 혹독히 치룬 셈이다. 유바스는 세상에 공짜 없다는 말을 알기만 했을 뿐 실감하진 못했던 것이다.
"유바스만 마음을 돌린 건 아니었겠군요. 그렇다고 포위스 주교가 이렇게까지 나서는 이유가 됩니까?"
"교황청은 성직자들의 세습을 원칙적으로 막고 있네. 하지만 어딜 가나 원칙을 우회하는 자들이 생기기 마련이지. 서임권이 세속의 군주에게 있다면, 세속의 군주를 꼬드기기만 할 경우 다음 대 주교로 제 혈육을 선출할 수 있지 않겠나."
"반대로 교황청의 권위가 그들을 압도한다면."
"주교직 세습이 막히겠지. 암암리에 자행되는 사제직 세습과 함께."
나는 침음을 흘릴 수밖에 없었다. 성직자 세습 눈감아주기 vs 성직자 세력 키워주기의 환장할 대결에 꼽싸리 끼고 만 셈이다. 밥그릇 싸움만큼 더럽고 추잡한 싸움이 없는데 말이다.
어쨌든 이 중요한 사실을 줄줄 읊어주는 거 보니 수도원장도 뭔가 꿍꿍이가 있다. 나는 그 사실을 정확히 지적했다.
"그래서 결론이 뭡니까."
아니나다를까. 수도원장은 오른손의 검지로 책상을 탁탁 두드리며 입을 열었다.
"나르바 공자. 포위스 주교가 그대의 수도원 입회 및 성직 투신을 허락해선 안 된다며 근방의 모든 수도회과 지역 교회를 압박 중일세."
"딴 데 가라는 겁니까?"
"아예 교황청의 대리자가 될 가능성을 미연에 차단하도록 죽이라는 말까지 서슴치 않더군."
수도원장은 여기까지 말한 뒤 반개한 눈으로 날 직시하며 말했다.
"죽이지는 않겠네. 객으로 얌전히 머물게나."
...수도원 보고 감옥 같다 생각했는데, 진짜 감옥이 되게 생겼다.
***
밖으로 나왔을 땐 이미 전부 늦어 있었다.
서텔 수도사는 제 동료들과 함께 토파 경과 병사들을 완전히 무장해제시킨 후였다. 저 푸짐한 인상의 수도사는 날 보더니 흐뭇한 미소를 지으며 손을 흔들기까지 했다.
무릎 꿇은 토파 경의 목 뒷부분을 칼끝으로 겨냥한 채 말이다.
"인복이 대단하시군요. 다들 충성심 강한 분들이십니다. 공자님이 안쪽에 계신 걸 상기시켜 드리니 알아서들 검을 내려놓으셨습니다."
"...죄송합니다, 공자님."
워낙 허물없이 말을 걸어와서 내가 잘못 봤나 싶었다. 나는 서텔 수도사를 빤히 바라보면서, 고개를 숙인 토파 경을 위해 위로의 한 마디를 던져줬다.
"살아남을 길이 있는데 포기한다면 자기자신을 죽이는 짓이지. 토파 경, 그대는 아직 섬길 날이 많다. 자책하지 말아라."
"...예."
말하고 보니 한 마디보다 좀 길어졌는데 토파 경이 답해줬으니 괜찮을 것이다. 나는 저 푸짐한 인상의 수도사를 향해 호기심 하나를 드러냈다.
"차라리 내가 사전에 요청한 지원 요청을 무시하지 그랬느냐. 손을 더럽힐 일도 없었을 텐데."
"하하하! 공자님, 자식 잃은 공왕 전하의 분노가 저희 수도원을 향할지 누가 알겠습니까? 게다가 저희 원장님은 오히려 공자님을 보호하시려는 겁니다."
"보호?"
유폐가 아니고? 잠깐 머리를 굴리니 곧 답이 나왔다.
"이 지경이 돼서도 누가 이기나 간 좀 보겠다 이거지. 럭스 스텔라는 자네 같은 놈들한테도 기적을 내려주시나?"
"부끄럽게도 기적은 아직 못 받았습니다. 대신 성물의 힘을 빌려 이세의 악마들을 몰아내지요."
이건 좀 많이 아쉽다. 저딴 새끼도 기적 받고 살면 나도 기적 받을 확률이 높을 텐데 말이다. 이 상황에서도 유일하게 태평한 소릴 늘어놓는 건 존이었다.
존은 무릎 꿇린 채 사방을 둘러보다 그나마 말이 통하는 날 올려다보며 물었다.
"저... 공자님."
"왜."
"공자님이야 이제 곧 수도사 하시니 남는다 쳐도 전 왜 여기 남아야 합니까?"
나는 존을 내려다보면서 답해줬다.
"이 참에 너도 머리 깎자."
차라리 다소 강압적이긴 해도 이 참에 직종 변경하는 게 나을지 모른다. 우리 존은 나라서 살려두는 거지, 다른 고용주였으면 진즉에 목 잘릴 친구였다.
