179. 카리나의 봄 성직에 몸 담은 사람들이 세속적인 면모에서 완전히 초탈한 건 아니다.
인간이란 본디 사회공동체를 꾸려 살아가는 존재.
법이 있다 해서 모두가 지키지 않듯이 침묵의 계율이 있다해서 모두가 입을 다물 순 없었다. 수많은 사람들이 마주치며 살아가는 주교좌 본당 또한 마찬가지였다.
각자 처한 입장이나 자고 나란 출신에 따라 서로 다른 의견을 내며 충돌하기도 하고 의기투합하기도 한다.
할 일들을 마치고 숙소로 돌아갔지만 막상 잠에 들지 못해 눈동자가 말똥거릴 즈음, 어기적거리며 숨겨놓은 맥주나 양초를 꺼내들고 한 자리에 모여 담소를 나누는 것이다.
여기서 모두가 공통적으로 나눌 수 있는 화제거리를 찾다보면 자연스레 이런 질문이 나오기 일쑤였다.
윗사람을 모시고 살아가야 하는 아랫사람의 숙명, 거부할 수 없다면 누구를 윗사람으로 모시고 싶으냐.
어쩔 수 없이 윗사람을 둔다면 그나마 누가 제일 나은가를 물었을 때 사람들은 다양한 이유를 내세우곤 했다.
"역시 가니스타 주교님이시지. 일단 시키신 거만 하면 되니까."
염소수염의 수도사가 꽤나 진지하게 주장했다.
일레니풋 주교 가니스타.
아랫사람들이 할 수 있는 일을 딱딱 가늠해 할당량을 채우고 나면 딱히 건드리지 않는 이상적인 상사였다. 사적인 대화나 만남을 가지지 않지만 공적으론 가장 공정하다는 평가를 받았다.
"아냐. 그 분은 너무 딱딱해. 사람이 인정머리가 없어. 베네타 원로수녀님 봐. 사람이 딱딱하게 보여도 어린 수녀들 챙겨주실 때만큼은 어머니라고, 어머니."
반면 매부리코의 수도사는 혀를 차며 반론을 내세웠다.
원로수녀 베네타.
전임 주교의 전횡에도 당당히 맞서며 어린 수녀들의 정결을 지켜내는 한편, 깐깐한 규율을 내세우면서도 어린 수녀들을 극진히 아끼는 마음을 인정받아 알게 모르게 많은 존경을 받고 있었다.
"등신들, 어차피 모시고 살 거 쭈글탱이 영감들보다야 귀여운 카리나 공주님이 낫지."
삼백안의 수도사는 이러한 주장들을 비웃으며 새로운 관점을 제시했다.
카리나 공주.
순백의 지성과 천진난만한 웃음에 뛰어난 미모로 뭇 수도사들의 마음을 설레게 만드는 중이었다.
카리나 공주가 낫다 주장하는 사람들은 어차피 윗사람들한테 아첨하고 맞춰줄 거, 차라리 이쁜 공주님한테 아양떠는 쪽이 훨씬 낫다는 기상천외한 논리를 펼쳤다.
하지만 각양각색의 논리를 펼치는 사람들조차 최악의 상사를 꼽는다면 일제히 입을 모아 말할 것이다.
모두가 촛불 앞에 모여 맥주잔을 나누는 데도 잠자코 이불을 덮어쓰고 있던 수도사가 등 돌린 채 입을 열었다.
"난 예하만 아니면 돼. 누구라도 좋으니까 나랑 바꿔."
"...."
주교후 예하.
그 이름이 나온 순간 입가를 맥주 거품으로 적시던 수도사들이 일제히 잔을 내려놓았다. 취기 따위 단번에 날려보내는 무시무시한 이름이었다.
다들 어색한 태도로 말을 못 잇길 한참.
문득 예배당에서 들은 선언을 떠올린 염소수염 수도사가 밝게 꾸민 목소리로 말했다.
"그래도 이번에 드디어 바뀌시는 거 같던데. 예하께도 드디어 봄이 찾아오신 게지."
"바뀌어? 주교후... 예하가?"
"이번에 카리나 공주님이랑 함께 본토 가신다며."
염소수염 수도사는 확신이 아닌 그러길 바라는 간절한 애원을 담아 의문을 제시했다.
"그거, 어찌 보면 밀회라 볼 수 있지 않나?"
***
때 아닌 춘풍이 주교좌 본당 곳곳에 들이닥쳤다.
무리를 이룬 사람마다 서로의 귓가에다 속삭이며 어떤 소문 하나를 퍼트렸기 때문이다.
소문의 진위 여부와 상관없이 관련된 내용이 워낙 충격적인지라 퍼지는 건 금방이었다. 어느덧 소문을 모르는 사람이 손가락에 꼽힐 정도로 말이다.
그 장본인인 카리나 공주라 해서 예외는 아니었다.
"네? 밀회요? 누구랑요?"
"공주님이랑 도련님이랑 밀회를 가지신다는 소식이 파다합니다."
"제가? 예하랑요?"
시녀 에드위나가 가져온 소식을 들은 카리나의 반응은 다채로웠다.
처음엔 고개를 갸웃거리다 나중 가선 두 눈을 부릅뜨더니 황망한 눈치로 되묻길 수십 차례 거듭했다.
결국 사태를 부정할 수 없었던 카리나는 깊은 탄식을 내뱉으며 양 주먹을 꽈악 움켜쥐었다.
"저, 성흔 발현자인 데다 본토 왕족 출신이에요. 어딜 가도 귀여움 받고 자랐고요."
"공주님이 어리광 부리시는 걸 보면 충분히 짐작할 수 있는 사실이었습니다."
카리나는 에드위나의 뼈 있는 말에도 순진무구하게 고개를 끄덕였다.
그러더니 씁쓸한 미소를 지으며 눈앞의 거울을 바라보기 시작했다.
"대신 진정한 의미로 친구라 할 사람이 없었죠. 여기 온 것도 저랑 비슷한 또래를 찾기 위해서였고요."
카리나의 쓰디쓴 미소를 본 에드위나는 깜짝 놀라며 물었다.
"공주님... 설마 예하를?"
"미쳤어요? 제가 싫거든요. 제가!"
카리나가 생각하는 주교후 나르바에 대한 이미지는 썩 좋지 못했다.
아무리 좋게 봐줘도 악우지, 제대로 된 친구 관계는 아니었다.
근데 거기서 한 술 더 떠 밀회를 가질 만큼 발전한 관계라는 헛소문이 돌고 있었다. 물론 카리나는 성흔 발현자란 지위 덕분에 혼인에서 자유로운 처지긴 하다.
하지만 그 말이 정결을 하찮게 여긴다는 뜻은 아니었다.
왕족이란 출신은 카리나에게 정결의 중요성을 강요하고 있었고, 양가의 동의없이 진행되는 연애 자체에 부정적인 의견을 가지게끔 만들었다.
하물며 여심을 이해하긴 커녕 아가씨를 챙긴다는 기사도 따위 눈꼽만큼도 갖추지 못한 문명인의 탈을 쓴 짐승 나르바라면 더더욱.
그럼에도 소문에 강경대응하지 않는 까닭은 그만큼 나르바란 인물을 믿어서였다.
"에드위나. 그대도 생각해보세요. 그 예하가 저를 여자로 보시는 거 같아요?"
믿음의 방향성이 다소 어긋나긴 했지만 말이다.
"확신할 수 없습니다."
"한창 애욕으로 들끓을 나이에 여자는 커녕 남색도 안하시는데?"
"확신할 수... 없습니다..."
항상 초지일관스럽던 에드위나조차 표정을 흐리며 얼굴을 돌렸다.
카리나는 그런 에드위나를 바라보며 애꿎은 한숨만 푹푹 내뱉었다.
"아무리 얼굴이 중요해도 그 괴팍한 성정에 자제없는 손속을 고려하면 무리죠. 헛소문이나 빨리 사라졌으면 좋겠네요."
그러나 소문은 시간이 지날수록 사그라들긴 커녕 더 강렬해지기 시작했다.
그 원흉은-.
"공주님, 마차에 먼저 오르시지요. 저는 곁에서 호위하겠습니다."
"..."
-다름아닌 주교후 나르바, 또 다른 소문의 장본인 탓이었다.
***
나는 누구 하나 없으면 돌아가지 않는다는 말을 믿지 않는다.
시스템이란 건 하나의 거대한 톱니바퀴다.
규격에 맞춰 딱딱 준비해놓은 예비 부품만 있으면 얼마든지 쭉쭉 돌아가야 비로소 시스템이라 불린다.
그럼에도 시스템의 안정성을 믿지 못하고 본인들이 나눠 짊어질 책임이 두려워 약한 소리를 하는 사람들이 있다.
충분히 버틸 만한 능력과 의지가 있는 데도 스스로에 대한 믿음이 부족해 그런 불상사가 생기는 것이다.
이번에도 마찬가지였다.
내 집무실 문짝을 부술 기세로 뛰어들어온 사람은 놀랍게도 가니스타 주교님이셨다.
"예하! 지, 진짜입니까?! 또 본당을 비우신다 들었습니다!"
"아니, 주교님. 주교님이 제게 성도행을 권하시지 않으셨습니까?"
"저는 다시 장서고로 돌아가야 하고, 예하께서도 귀환하신지 얼마 되지 않으셨으니 못해도 반 년 뒤라 예상했지요!"
"안그래도 제가 믿고 맡길 만한 인재들이 곁에 있어 다행이라 여기던 참입니다."
종종 사람들은 자신이 대체될 수 있다는 사실을 불쾌하게 받아들인다.
누구보다 특별한 자신이 없으면 세상과 사회가 삐걱대며 문제를 일으켜야 한다 여기면서.
하지만 나는 그런 독선적인 오만에서 벗어나고자 노력했고 조그마한 성과를 거뒀다. 발상의 전환에 성공한 덕분이다.
나를 대신해줄 사람이 있다면 믿고 맡긴 뒤 훌훌 털어 새로운 일을 할 수 있거늘 뭐하러 한 가지 일을 천년만년 붙들고 줄창 해야하는가? 비효율도 이런 비효율이 없다.
안타깝게도 이런 관점에 모두가 동의하는 건 아니었다.
가니스타 주교님은 나를 대체 불가능한 사람이라 약을 팔며 어떻게든 집무실에 묶으려 들었다.
"예하, 생귀오 실바의 힘을 목도하시어 경계하시는 건 이해합니다. 하지만 본토의 성물을 받고자 자리를 장기간 비우시면 도리어 지켜야 할 이곳이 위태로울 수 있습니다!"
단순히 권위로 찍어누르는 건 쉽지만 상대는 가니스타 주교님.
내가 자리를 비운 사이 일레니풋과 포위스 교구 양쪽을 모두 도맡으셔야 할 분과 척지는 건 인간쓰레기 이전에 합리적이지도 못하다.
사람이 말을 할 수 있는 까닭은 폭력이 아니라 논리로 설득하기 위해서인 법.
나는 사근사근한 어조로 가니스타 주교님을 차분히 설득하기 시작했다.
"이교도들의 목적이 이주 혹은 그에 준하는 이상 지금 당장 쳐들어오진 않을 겁니다. 오히려 본토의 대규모 성전을 경계하고 있을 테지요."
"지금 이세와 정면으로 부딪힐 경우 패하는 쪽은 다름아닌 인세입니다!"
가니스타 주교님은 교회가 이토록 신비주의를 고수한 이유가 뭐였냐며 따졌지만.
"아니. 패배하는 건 인간입니다. 그리 될 경우 이세를 섬기는 인간과 인세를 섬기는 인간 양측 모두의 파멸입니다."
내 생각은 조금 달랐다.
그 이유는 바로 저들의 인적 구성에 있었다.
"이세의 전면적인 침공이라 하지만 정작 이세를 이끌던 자들, 신들의 총애를 받던 이종족들은 모습을 드러내지 않고 있습니다. 공세도 초기에 비하면 미진하고... 그나마 엘프 정도가 생귀오 실바의 총애를 빌어 인간 사회에서 암약할 뿐입니다. 아마 교회가 잔혹하게 탄압하며 대다수를 학살한 덕분에 수가 줄어서일 겁니다.
하지만 배경이야 어떻든 지금 상황만 놓고 보면 이세측 인간들은 좋게 봐줘도 화살받이, 그 이상도 이하도 아닙니다."
그리고 이러한 사실은 이세를 섬기는 인간들, 이교도들 또한 알고 있다.
그러지 않고서야 이 이상 전쟁이 확대되는 걸 꺼릴 리 없다. 무자비하고 무분별한 약탈과 전의에 가려져 드러나지 않았을 뿐, 이교도들은 생각보다 훨씬 인적 손실에 민감히 굴고 있었다.
가망없는 공세에 집중하기보다 힘 빠진 바틀리네 공국을 해체하고, 무리하게 공격을 이어가느니 대치를 이어가려는 게 그 증거다.
추측컨데 지금 이세의 인간들은 압도적인 인구 숫자를 바탕으로 이종족들과의 세력 균형을 유지 중이다.
그 인구가 줄어들수록, 부족이 전멸할수록 자연스레 주도권은 이종족들에게 넘어가겠지.
만일 이번 침공을 이끄는 늑대 망토라는 놈이 생각머리가 조금이라도 있다면 이종족들에게 주도권을 완전히 넘기는 것만큼은 막으려 들 터.
"당장은 이세측 인간들도 평화를 유지하길 바랄 겁니다. 뿌리를 내려야 하니까요. 이종족들이 날뛰더라도 결국 수를 갖춘 건 인간이니 이세측 인간들이 따라주지 않으면 한계가 분명하겠지요. 우리는 이런 미묘한 내부 균열을 적절히 이용해야 합니다."
내 설득이 어느 정도 먹힌 모양이다.
가니스타 주교님은 차분하게 가라앉은 모습으로 단안경을 만지작거리셨다.
"...듣겠습니다, 예하."
한 가지 일로 두 가지 이상의 이득을 거둬야 비로소 본전이란 말이 있다.
나는 이번 성도행을 포위스 공국이 도약할 기회로 여기고 있었다.
그 계획을 가장 가까운 측근이자 친우인 가니스타 주교님에게 숨긴다는 건 말도 안 되는 일이었다.
"저는 이세측 인간과 이종족들의 균열을 더욱 초래할 계책으로 종교적 관용 정책을 내세우고자 합니다. 거기에 몇 가지 의무를 제시함으로써 인신공양을 제외한 옛 신 숭배를 묵인하는 것을 허락해달라 성하께 청원할 계획입니다."
가장 강대한 세력이던 유바스는 사실상 이미 둘로 쪼개졌고, 바틀리네는 아예 멸망했으며 펜라드는 조만간 멸망할 것이다.
그나마 하나 남은 느바르는 이미 친이세 측으로 돌아서서 바틀리네의 몰락을 방관했다.
이런 상황에서 이종족들까지 날뛰고 있었다.
내가 어느 정도 꾸민 게 있다해도 유일하게 인세의 보루로 남을 예정인 우리 포위스 공국에게 너무 불리한 판도인 셈이다.
하지만 가니스타 주교님은 이 말을 듣자마자 검지로 이마를 꾹꾹 짓누르셨다.
"예하. 마치 그 말은 배교하시겠다는 것처럼 들립니다."
"아마 교황청도 그리 여기겠지요."
"그럼 대체 왜!"
"알게 모르게 본토보다 이쪽을 주시하며 인원을 배치하고, 관심을 기울이지 않겠습니까? 여차하면 성전을 준비하면서까지 말입니다."
가니스타 주교님은 그제서야 내가 무엇을 추구하는지 눈치채셨다.
나름대로 충격을 받으신 건지, 어느덧 나를 부르는 호칭마저 예하에서 전하로 바뀌어 있었다.
"전하. 몹시 위태로운 줄타기가 될 겁니다."
"대신 이종족들의 발호를 저지할 순 있겠지."
요근래 엘프의 흔적을 마주하며 확신했다.
나 혼자선 저들의 간악한 술수를 전부 막지 못한다.
그렇다면 전문가들을 초빙해와야 하지 않겠는가?
그냥 부르면 돈 왕창 깨질 거, 사람을 무료로 부려먹을 수 있다면 무료로 부려먹는 게 훨씬 나았을 뿐이다.
여기서 가니스타 주교님은 요즘 떠도는 소문을 떠올리셨다.
"그럼 카리나 공주님과의 소문도?"
"공주와의 친분 관계를 과시해 본토 왕족들과 모종의 협력이 가능함을 암시할 계획이다."
물론 본토의 노르팽이란 놈들이 불쾌하게 여길 수 있겠지만.
"나는 외로운 왕, 적들에겐 전사왕이라 불리는 사내다. 그런 사람이랑 헛소문으로라도 엮였으니 노르팽이란 놈들도 고마워서 눈물 질질 짜야지. 안 그렇느냐?"
내게는 포위스 공국과 가문, 가족들이 언제나 우선이다.
꼬우면 장갑 던지라 할 생각이었다.
얼마든지 칼자루 잡고 맞서 싸워줄 테니!
180화
