175. 이종족이 활약하는 법포위스 공국을 이끄는 애설튼 공왕은 일평생 한 사람만 사랑한 걸로 유명하다.
아는 사람은 다 아는 소문이다.
이 순애보를 증명하는 확고부동한 증거까지 있었다. 제아무리 애설튼 공왕을 폄하하는 자들이라 해도 감히 건드리지 못하는 부분이 말이다.
애설튼 공왕은 아내를 떠나보낸 뒤에도 끝내 재혼하지 않았다.
애설튼 공왕 본인의 빈약한 정치적 기반을 생각하면 재혼을 통해 외척을 얻는 쪽이 훨씬 유리하다. 실제로 그러라는 압박도 많이 들어왔을 텐데 그걸 다 뿌리친 것이다.
그만큼 가족애가 강했고, 특히 어린 나이에 어머니를 잃어버린 막내 아들에겐 모종의 부채감을 지녔는지 끔찍이도 아꼈었다.
물론 사소한 오해들이 겹친 결과 막내아들 아낀 건 옛말이 됐지만 가족을 아끼는 마음만은 여전했다.
포위스 본성으로 돌아가 간단한 알현을 마친 뒤 다짜고짜 따로 불러내어 말씀을 꺼낸 게 그 증거였다.
"에덜레드 내외에게 무슨 문제가 있는지 살펴보러 왔다고?"
평소 같았으면 뭐 때문에 왔냐는 둥 쓴소리부터 꺼냈을 사람이 화색을 띄우며 반긴다.
누가 봐도 막내 아들이 오랜만에 찾아왔다는 사실보다 에덜레드를 도우러 왔다는 사실을 더 반기는 꼴 아닌가. 그래도 입안을 맴도는 씁쓸한 뒷맛을 곱씹다 보니 어느 순간 애설튼 공왕을 이해할 수 있었다.
그래. 둘째는 사생아만 10명을 넘기는데 맏아들이 하나도 못 낳으면 걱정하는 게 당연하지.
게다가 고민이 깊은 건 애설튼 공왕만이 아니었다.
애설튼 공왕의 측근, 첩보관 역을 맡고 있는 미역머리 오버트 경도 고개를 연신 끄덕이며 안도의 한숨을 내뱉었다.
"적기를 맞추셔서 오셨습니다."
"적기라니?"
"에덜레드 경의 후사를 놓고 떠드는 목소리들이 커지는 와중입니다. 예하께서 손을 쓰신다면 당분간은 잠재울 수 있을 것입니다."
나는 오버트 경의 상세한 이야기를 듣고 상황이 생각보다 심각하단 걸 깨달았다.
우리 아버지, 애설튼 공왕은 형제를 살해했다는 의혹 속에서 즉위했고 이로 인해 영주들의 불신 속에서 고통받았다.
그나마 영주들이 마음을 돌리고 협조하기 시작한 건 둘째 테르베어가 포위스 공국 최강이란 이명을 떨치며 해안가의 이교도들 상대로 혁혁한 전공을 올리면서다.
거기에 후계자로 낙점받은 에덜레드가 애설튼 공왕과 달리 예법과 학식이 뛰어나 영주들을 적절히 대응하면서 개인적인 호감을 쌓아올린 부분도 중요하다.
놀라운 혜안과 과감한 결단력, 결코 지치지 않는 무한한 열정으로 포위스 공국의 밝고 희망찬 미래를 가꿔나가는 주교후란 분이 곁에서 보좌하는 것도 사람들이 볼 때 충분히 매력적이겠지.
여기에 이교도 침공이라는 외적인 요인까지 합쳐져서 평소보다 강력한 통치권을 묵인받은 게 지금의 애설튼 공왕과 포위스 공국이었다.
서로가 서로를 끈끈히 붙잡아 돌아가는 아주 정교한 톱니바퀴인 셈이다.
그런데 여기서 에덜레드가 후사를 만들지 못한다면?
오버트 경은 일찍부터 이 부분을 경계해 움직였고 아니나다를까 우려하던 움직임을 포착해냈다.
"몇몇 영주들이 벌써부터 사람을 풀어 행동에 나섰습니다."
"행동?"
"수상쩍은 행색의 인물들이 포위스 교구 바깥의 사제들과 접촉하는 게 확인됐습니다. 그리고 테르베어 경과 하룻밤을 묵었다는 여인들을 수소문한다는 정황도 보입니다."
"오뒤아르, 가이탱, 페아썬. 셋 중 누가 그러는지는 알아내셨습니까?"
"신중합니다. 예하를 노리던 지난 날의 과오를 범하지 않겠다는 건지 지금까지 시도된 모든 추적을 뿌리치고 사라졌습니다."
후계자 에덜레드가 자식을 못 낳으면 그 상속권은 자연스럽게 테르베어에게 돌아간다.
테르베어가 상속권을 포기했다 쳐도 그건 에덜레드가 제 기능을 할 때의 이야기지, 에덜레드가 후사를 낳지 못하면 후순위인 테르베어가 상속받는 게 당연한 이치다.
문제는 테르베어가 싸질러놓은 사생아가 한둘이 아니라는 사실이었다.
일찍이 무너진 왕국, 라반스타에서 졸속으로 즉위한 나로선 앞으로 무슨 일이 벌어질지 훤히 보였다.
만일 그놈의 우연이 겹친 끝에 테르베어가 왕이 됐다 치자.
그 잘난 우연이 테르베어까지 쳐낸다면?
"이번엔 머리 좀 썼군요."
굳이 포위스 교구 바깥의 사제들과 접촉하는 까닭이 뭔지 알겠다.
내가 테르베어의 사생아들을 인정 안하고 세례를 거부할걸 대비해 보다 독립적인 타 교구의 힘을 빌리는 것이다.
보아하니 교회 내부의 알력 다툼에도 해박한 자가 저지른 짓이 틀림없었다.
교황청에 충실한 본토 근위파와 각 교구의 독립적인 지위를 요구하는 제도 독립파가 나뉜다는 걸 알고 이 알력다툼을 사생아 문제와 엮으려는 게 보였다.
그리고 사생아의 후견인임을 자처하며 무소불위의 권력을 휘두르려 들겠지.
"상황이 악화될 경우 저랑 대치할 수밖에 없다는 사실을 알고 교회 내부의 다른 파벌을 끌어들이려 하고 있습니다."
이건 악성 종양이다.
미리 해결하지 못하면 순식간에 전신을 파먹어 칼로 째도 가망없을 확률이 높았다.
유바스와 그 떨거지들이 막무가내로 억지 결혼을 강행하고 습격을 획책한 것보다 훨씬 세련되고 무시무시한 암습이었다.
여기서 한 가지, 마음에 걸리는 부분이 있었다.
"그런데 모략치고는 너무 확신을 담아 움직이고 있군요. 특히 후사와 관련된 문제는 불확정성이 짙어 결코 확신할 수 없을 텐데 말입니다."
"역시 그렇게 보이십니까..."
만일 내 예상이 맞다면 상대는 에덜레드가 절대 아이를 낳지 못하리란 전제 하에 움직이고 있었다.
그걸 가능케 하는 방법은 내가 알기로 딱 하나 뿐이다.
음험한 수작질에 능통한 오버트 경은 그게 뭔지 한참 전부터 알고 있던 모양이지만, 우리 애설튼 공왕 전하는 이런 쪽으론 순진한 탓에 눈썹만 치켜뜨고 있었다.
"주교후와 오버트 경은 뭘 또 자기들만 아는 이야기를 그리 즐기는지 원."
"전하. 아무래도 에덜레드 경의 경호를 예년보다 배는 더 강화해야 할 거 같습니다."
하지만 눈치가 없는 것도 머리가 나쁜 것도 아니다.
애설튼 공왕은 내 말이 무엇을 뜻하는지 깨닫자마자 새하얗게 질린 얼굴로 질문아닌 질문을 던져왔다.
"나르바, 그게 무슨 소리냐?"
"...."
어쩌면 이건 단순 부부클리닉이 아니라 더 커다란 문제일지 모르겠다.
나는 방금 전보다 조금 더 서늘해진 공기를 느끼며 단언했다.
"에덜레드 경이 암살 대상으로 지목당하신 듯 합니다."
***
열번 찍어 안 넘어가는 나무 없다.
끈기와 인내심이 중요하다 말해주는 이 속담은 아이러니하게도 사람을 해치는 암살에도 똑같이 적용됐다.
암살에서 가장 중요한 건 끈기와 인내심이다.
특히 이러한 부분은 순수악의 대전, [판타지 모나크]에서 더욱 두드러졌다.
흔히 게임을 처음 접한 유저들이 가장 크게 착각하는 부분이기도 하다. 대단한 사람은 쉽게 죽지 않는다는 고정 관념이, 약자가 강자를 거꾸러트리는 건 불가능하다는 사고방식이 그리 여기게 만들었다.
처음하는 유저라면 제국의 황제 정도 되는 대단한 사람이 무슨 평민 나부랭이한테 푹찍당해 죽는 게 말이 되냐 성토하기 일쑤다.
이런 유저들은 실행범에만 집착해 가장 중요한 공모자의 존재를 잊는다.
꼭 어두컴컴한 지하실 같은 곳에서 후드쓴 채 양초 하나 키고 옹기종기 모일 이유도 없다.
평소 황제를 고깝게 여기던 평민 나부랭이의 불만을 알아낸 다른 사람들이 알게 모르게 정보를 흘려주면서 협력해준다면, 필요한 자금이나 물건을 흘리듯이 제공해주면서 자연스럽게 유도한다면 어떨까.
용사가 마왕을 무찌르도록 돕고자 무수한 사람들이 알게 모르게 나서듯이, 평민이 황제를 찔러 죽이도록 저 뒤에서 물심양면 지원해주는 사람들이 있다면 그래도 말이 안 된다 할 수 있을까?
게다가 암살자의 독심을 우습게 여겨선 안 된다.
사람 죽이겠다고 성벽에 매달려 화장실에 사람 들어올 때까지, 그 사람이 싸지르는 똥오줌을 얼굴로 받아내며 기어올라가 칼로 항문을 째 죽이는 게 암살자들이다.
이런 놈들이 마음씨 착하고 누구보다 열심히 서류 작업 도와주는 에덜레드를 노릴지 모른다.
에덜레드를 겨냥한 암살 음모가 있을지도 모른다는 의심은 내게 한 가지 결심을 하도록 만들었다.
나는 에덜레드가 머무는 저택으로 향하는 도중, 길안내를 맡고 있던 오버트 경에게 이러한 결심을 밝혔다.
"아무래도 시종과 하인들, 물건 납품하는 업자들까지 싹 다 정리해 재계약하며 제대로 전수조사해야겠습니다."
에덜레드 부부는 본성에 머무르는 대신 외성 안쪽에 위치한 저택에 머물고 있었다.
다행히 저택으로 향하는 길이 흔히 알려진 똥오줌으로 질척이진 않았다.
포위스 본성에는 냇물이 하나 흐르고 있는데, 오래 전부터 사람들의 식수원이 된 이 냇물의 수질을 지켜야 한다며 주변 위생을 엄격히 관리했기 때문이다.
대신 온갖 오물로 가득찬 수레를 질질 끌어다니는 날품팔이들이 생겨났지만 말이다.
바퀴가 덜컹거릴 때마다 수레 위에 내려앉은 파리 떼가 덩달아 춤추는 모습을 멀찍이서 바라보니 안그래도 없던 입맛이 또 떨어졌다.
오버트 경이 입을 연 건 이때였다.
"허... 예하께선 이미 충분히 바쁘신 걸로 압니다."
"온 김에 겸사겸사 하고 가는 정도는 괜찮습니다."
"겸사겸사..."
다행히 얼마 안 가 찌든내는 순식간에 사그라들었다.
높은 담장과 쇠창살로 보호받는 에덜레드의 저택이 보인 순간, 코를 매콤하게 어루만지는 듯 강렬한 꽃내음이 온갖 잡내를 몰아낸 덕분이었다.
"여기는 좀 낫군요."
적어도 시꺼먼 진흙으로 넘실대는 도랑을 볼 일은 없어 만족이다.
아마 내가 포위스 본성으로 자주 들르지 않으려는 까닭은 이 꼴을 누구보다 잘 알아서가 아닐까 싶다.
하지만 오래전부터 21세기 현대인의 위생관념을 유별난 결벽증으로 여기던 오버트 경은 쓴웃음을 지으며 너스레 떨기만 했다.
"에덜레드 경이 머무시는 곳이니 방금 전 골목보단 나아야하지 않겠습니까. 다만... 에덜레드 경께서 부인 분을 모시느라 마중 나오지 못해 미안하단 말씀을 미리 전하셨습니다."
"부인을 모신다니요?"
여기 들르기 전에 테르베어네가 어찌 사는지 보고 와서 그런가 생소했다.
내가 아는 [중세]란 여인이 집안 살림 다 챙기면서 못난 남편 먹여살리던 곳 아니었나?
오버트 경은 내 의문을 다 이해한다는 듯이 풀어진 눈동자로 고개를 내저으며 한숨을 내뱉었다.
"벌써 수년동안 아이를 보지 못했습니다. 비록 공왕 전하와 에덜레드 경이 신경쓰지 않는다해도, 들려오는 소문들과 친정의 압박까지 신경쓰지 않을 순 없지요..."
"상태가 많이 안 좋습니까?"
오버트 경은 솔직한 사람이었다.
그는 눈동자를 데구르르 굴리더니.
"네."
내가 각오하는 걸 도와줬다.
***
"히익!"
드레스가 상하든 말든 무릎으로 기어다니며 햇빛을 피해 그림자로 달아나는 먼지투성이 여인.
"여보, 괜찮아. 내 동생, 나르바. 그 꼬마 알지?"
"....몰라."
"여보."
"몰라아..."
그런 여인 앞에 무릎 꿇고 앉아 쩔쩔 매며 다독이는 에덜레드.
나랑 오버트 경은 누가 뭐라 말하기도 전에 슬그머니 방 밖으로 벗어나 서로를 마주봤다.
"보다시피 사람을 피해다니십니다."
"확실히 제정신은 아니군요. 뭔 놈의 들꽃 냄새가 코를 찔러대는지."
이 시대에 향수 같은 것도 없다.
있다면 향유 뿐인데, 그 귀한 기름을 얼마나 치덕치덕 발라댔으면 멀리서도 코를 찔러대는지.
나라서, 그리고 오버트 경이 예의를 아는 초인적인 인내심의 소유자라서 버티는 거지 아니었으면 벌써 토악질하고도 남았다.
그 정도로 독한 냄새를 풀풀 풍기니 제정신이라고 유추할 수 없었다.
"냄새요?"
"이거 참. 본토에서 오는 향유는 싹 다 부인이 쓰는 줄 알았습니다."
"아니.... 저, 예하."
머리 한쪽이 욱씬거릴 정도로 강렬한 꽃내음에 남몰래 신음하던 찰나였다.
"부인께서 꽃을 돌보시긴 했습니다만 저리 되신 이후론 옛말입니다. 게다가 에덜레드 경이 향유를 싫어한다고 향유도 안 쓰시는 분이십니다."
"..."
나는 그제서야 오른손을 들어올렸다.
"엘프."
그 손등에는 가죽 장갑으로도 가리지 못한, 희미한 윤곽의 청십자성이 빛나고 있었다.
176화
