46. 복주머니 터짐
아득히 먼 옛날, 이세라 불리던 시절 인간은 이종족들과 함께 어울리며 살았다.
특출난 면모가 없어 수많은 신들에게 외면받은 채로 말이다. 신들에게 외면받은 인간은 살아남기 위해 두 가지 방법 중 하나를 택해야만 했다.
첫 번째, 이세의 종족들에게 복종을 맹세하여 그들의 하인이자 인신공양을 위한 제물로서 살아간다.
두 번째, 신들이 관심을 가질 만큼 수많은 동포들을 제물로 바친다.
이러한 방법론의 차이는 금방 두드러졌다. 외계에서 도래한 신, 럭스 스텔라가 강림한 순간 세상은 이세와 인세로 나뉘었다. 하지만 인간 모두가 인세에 가담하진 않았다.
제물로서 살아가던 인간 대다수는 럭스 스텔라의 이름 아래 결집해 인세를 꿈꿨다. 반면, 이미 신들의 총애를 얻은 인간은 외계의 영향력을 몰아내고 그들의 현세를 지키고자 맞서 싸웠다.
그러나 모두가 입장을 고수한 건 아니다.
인세를 꿈꾸던 자들 중에도 이세의 옛 신들이 약속한 축복에 눈이 멀어 배교한 자가 있었다. 옛 신을 섬기던 자들 또한 마찬가지였다. 이세가 지속되는 한 인간은 영원히 최약체로 살아가리란 사실을 깨닫고 인세에 투신한 자들도 있었다.
-보니체고가 여기까지 말했을 때, 애설튼 공왕은 미심쩍은 눈빛을 보내기 시작했다.
"그것이 유바스를 파문하지 않는 이유, 포위스가 서임권을 넘겨야 하는 까닭, 그리고 대해 너머의 이교도들이 결집하기 시작했단 사실과 연관있나?"
빙빙 돌려 말하는 건 교회에 속한 이들의 안 좋은 버릇이다. 본론으로 들어가기 전에 두서없는 것처럼 보이는 설명을 늘어놓는 게 주특기였다. 때때로 주의를 환기시켜야 할 정도로.
하지만 이런 화법은 상대의 주의를 늦추기 위해, 또 상대가 먼저 조바심을 내도록 유도할 때 유용하다. 보니체고는 애설튼 공왕의 인내심을 충분히 확인한 뒤에야 비로소 화제를 돌렸다.
"유바스는 배교자 출신입니다."
"나르바를 통해 얼추 들었네. 이세의 유물을 멋대로 이용했다고."
애설튼 공왕은 다 아는 사실을 왜 말하냐는 핀잔을 살짝 돌려말했다. 보니체고가 아 다르고 어 다르다는 식의 화법을 구사하리라곤 예상 못해서였다.
"유바스는 600년 전, 인세의 별빛이 닿기 전 이 땅에 존재했다 알려진 인간 왕국. 그 나라를 멸망시킨 이교도의 후손입니다."
"뭐?"
"그들은 지금으로부터 대략 200년 전, 대해 너머에서 벌어지던 상잔과 만행에 질려 아침녘 제도로 건너오며 개종을 천명했습니다. 대해 너머의 정세와 이교도 잔당에 대한 수많은 정보들을 함께 넘기면서."
순간적으로 머릿속에서 무수히 많은 소문들이 떠올랐다.
유바스. 기원이 불분명한 신생 가문. 교황청의 압도적인 비호를 받으며 보신적이던 기존 지역 귀족들을 병합하고 강대한 군세를 이룩해낸 군도 최강의 세력.
애설튼 공왕과 오버트는 어느새 서로를 마주보며 입을 살짝 벌리고 있었다. 가장 먼저 냉정을 되찾은 건 첩보관 오버트였다. 드디어 퍼즐 조각이 모두 맞춰지고 있었다.
"그 천박하고 무도한 성정이 어디서 기원했는지 알만 합니다."
"음."
애설튼 공왕은 길게 말하는 대신 헛기침 한 번으로만 짧게 답했다.
귀족이라기엔 지나치게 짧은 이름부터 시작해 툭하면 힘에 의존하는 성향까지. 확실히 전통있는 명문가라기보단 야만인에 가까운 모습이었다. 설마 200년이 지나도 여전히 그러고 살 줄은 몰랐지만 말이다.
애설튼 공왕은 온 몸을 부르르 떨며 진절머리냈다.
"하마터면 그런 놈들과 통혼할 뻔 했다니. 가문에 지우지 못할 수치를 남길 뻔했다."
"..."
오버트는 순발력을 발휘해 두 눈을 질끈 감았다. 혼인이 이뤄진 적 없던 걸로 처리됐으니 공왕의 말이 아주 틀린 건 아니다. 때로는 사실을 지적해봤자 아무런 영향도 끼지치 못하는 법이었다.
보니체고는 어깨 한 번 으쓱인 뒤 뒷말을 이었다.
"어쨌든 유바스의 개종은 교회가 대해 너머 이교도들을 명확히 인지하게 된 계기였습니다. 이후 유바스와 교회는 서로가 지닌 지식과 힘을 백분 발휘해 아침녘 제도의 통일과 국가 건설에 최선을 다했지만, 지난 일레니풋 주교령의 서임권 논쟁에서 입장 차이가 생기고 만 겁니다."
"입장 차이?"
"유바스의 생각은 이랬습니다. 힘의 차이가 분명하니 신앙의 자유를 인정한다는 조건으로 이교도들과 협상한다. 이교도들은 유바스의 영역을 존중하고 보전하며, 유바스는 자기 영역 바깥에서 럭스 스텔라 신앙의 무조건적인 수호를 포기한다. ...아주 이단적이고 괘씸한 생각이지요."
얼핏 보면 평화적이고 합리적인 제안이었다. 고급지게 다듬어진 어휘 이면에 숨겨진 의도를 파악하기 전까진 말이다. 애설튼 공왕은 그걸 눈치채지 못할 정도로 아둔한 인물이 아니었다.
"시간 끌기. 다른 공국들을 미끼로 내던져 힘이 소모되길 기대하는 거로군. 이뤄져봤자 힘의 차이를 좁히지 못하면 가차없이 찢길 허울 뿐인 조약일 테고."
"교회의, 성하의 생각은 이와 다릅니다."
교황청이 수도 기사 스무 명이란 전력을 보낸 이유. 본론이 여기서부터 나오기 시작했다.
"성하는 아침녘 제도의 통일이 지역 귀족들의 반발로 이뤄질 수 없음을 받아들이셨습니다. 여전히 최대한 많이 병탄해야 한다는 유바스와 달리, 기존 공국 체제를 견고히 유지하여 하나의 거대한 방위 동맹으로 발전시키려 하십니다. 동시에 기나긴 전면전을 각오하고 본토에서 지원물자를 비축하기 시작하셨습니다."
아침녘 제도의 통일보다 이교도들의 침공이 먼저 시작되리라. 암울한 미래를 확신한 교황청은 여전히 하나의 국가를 외치는 유바스와 다른 노선을 택했다.
그리고 지금 이 순간, 보니체고는 기적 심사단이 아니라 교황이 보낸 특사로서 말하고 있었다.
"방위 동맹 체제를 위해서라면, 성하께선 몇몇 교구를 제외한 아침녘 제도 모든 교구의 서임권을 포기하실 생각이십니다."
"...우리 가문만 빼놓고?"
울컥한 애설튼 공왕이 자신도 모르게 쏘아 붙이자.
"전하, 서임권의 회수에만 연연하지 마십시오. 성하께선 성 일레니오의 첫 번째 추종자이자 유바스 다음으로 일레니풋에 가까운 포위스를 최후의 보루로 선정하셨습니다. 배교의 위협과 이교도 침공이 현실화된 이 순간, 상륙 거점인 일레니풋은 날이 갈수록 중요한 전략적 요충지로 거듭날 터."
보니체고는 교황청이 그리기 시작한 큰 그림을 보여줬다.
"성하께선 궁극적으로 일레니풋과 배후지 역할을 맡을 포위스 교구의 병합을 추진하고 계십니다."
"!"
그제서야 삐딱하게만 굴던 애설튼 공왕도 눈빛을 바꿀 수 있었다. 권력의 움직임에 민감한 첩보관 오버트도 두 눈을 휘둥그레 뜨며 보니체고를, 기적 심사단을 일제히 둘러봤다.
오버트는 자신의 주군을 대신해 입을 열었다.
"서임권이 세속 군주에 묶여 있을 경우, 일레니풋 주교까지 겸직했다간 다른 세속 군주들이 자신의 서임권이 더 정당하다며 일레니풋을 노릴 테지만."
"성하께서 초대 교회의 관습을 내세우며 서임한 성직 제후는 그런 논쟁에서 보다 자유롭습니다. ...성흔이 없다 해도 말입니다."
보니체고의 뒷말은 함축된 의미를 가지고 있었다.
교황청은 나르바가 성흔을 발현하지 못했다 해도 여러 정치적 요인을 고려해 성직 제후로 내세웠을 것이다. 포위스 교구와 일레니풋 주교령의 합병을 위해서기도 하고, 무엇보다 유바스를 대신할 강력한 현지 동맹을 갖기 위해서기도 했다.
결정적으로 애설튼 공왕의 마음을 돌린 부분이 있었다.
"무엇보다 성하께선 후보를 추천하는 권한을 전하께 드릴 예정입니다. 온전한 서임권이 아닌데다 심사를 거쳐야 하겠지만, 전하가 모든 걸 잃는 건 아닌 셈입니다."
"나르바를 꼬박꼬박 주교후라 부른 까닭이 있었군."
교황청은 유바스의 변심과 배교의 위협을 보고 많은 걸 느꼈다.
어떤 일이 있어도 배교하지 않을 성직 제후야말로 기나긴 싸움에 승리를 가져올 터. 동시에 지역 귀족들의 반발을 최대한 억누를 수 있는 고귀한 신분이어야만 했다.
나르바가 주교후로 불리는 건 이 때문이었다.
포위스 가문과 나르바는 언제 닥쳐올지 모르는 이교도에 맞서 아침녘 제도 내 유일한 성지를 지켜야 한다는 사명을 부여받은 셈이다. 애설튼 공왕은 조용히 미소지을 수밖에 없었다.
결코 배교하지 않을 신실한 신도로서, 신의를 지킬 명예로운 귀족으로서 인정받은 셈이다. 애설튼 공왕은 뒤늦게 특사를 상대할 때 걸맞는 예의를 되찾았다.
"...성하께서 보내주신 특사께 무례하게 굴었습니다. 허나 그 부분을 먼저 이야기해주셨다면 미숙한 부분을 드러내지 않았을 것입니다. 왜 끝부분에서야 말씀해주신 겁니까?"
딴에는 분위기를 누그러트리려고 꺼낸 간단한 질문이었다.
그리고 애설튼 공왕은 다시 한 번 깨달았다.
"그야 성하께서 전하가 어떤 인물인지 파악하라 명하셨기 때문입니다. 전하의 본성에 따라 저희가 취할 행동도 달라졌을 겁니다."
"...."
교회가 미움받는 건 다 합당한 이유가 있다고 말이다.
***
내가 침대 위에 걸터앉아 발을 흔들며 사과를 오물대고 있을 때였다.
먹음직스럽게 깎은 사과를 쟁반 위에 올려놓던 에드위나가 또 호기심을 드러냈다.
"공자님, 그러고보니 같이 오신 사제 분들께서 주의를 주셨습니다."
"우이?"
"예. 그, 주교님이 아니라 주교후님이라면서요."
거 참. 뒤에 한 글자 안 붙인다고 오질나게 빡빡히 구는 모양이다. 하긴 성도의 매음굴 싹 다 불태우겠노라 결의할 때부터 심상찮은 또라이들이라 알아보긴 했다.
"주교후랑 주교가 많이 다릅니까?"
나는 사과 조각을 목구멍 너머로 꿀떡 삼키며 고민해봤다. 주교후라는 직함을 얻긴 했는데 뭐가 다르진 모르겠다.
"글쎄. 하는 일은 비슷할 거 같은데."
"주교님들은 그럼 무슨 일을 하시나요?"
"음."
여태껏 크게 생각하지 않은 문제였다. 살면서 주교를 마주친 적이 몇 번 없다보니 더 그랬다. 주교라. 대충 십일조 걷어다 탱자탱자 놀면서 얻은 삶의 여유로 다른 사람들을 챙겨주는 사람 아닌가?
그... 아니면 가니스타 주교처럼 자화자찬하며 살아가거나.
일단 내가 마주친 가니스타 주교랑 파직당한 바르나르도의 사례를 꺼낼 수밖에 없었다.
"내가 본 주교들은 일반 사제인 척하면서 힘을 숨기다 짜잔하고 놀래키거나, 아니면 사치 부리면서 여자 겁탈하던데."
"?"
"좀 음흉한 짓을 꾸미기도 하더구나."
가니스타 주교는 일하는 사람 같긴 했다. 나 몰래 멋대로 뭔가 해대서 문제지. 그런데 이외에 뭘하는지 모르겠다.
곰곰히 생각할수록 주교 이거이거...
이 험난한 세상에서 달달하게 꿀 빨 수 있는 숨겨진 꿀이었다.
"그래도 할 일은 크게 없는 듯 했다."
"하긴. 주교님들이 무슨 일하는 모습이 상상이 안 가긴 합니다."
햇빛 하나 제대로 안 받고 사는 고운 샌님들. 중세인들이 볼 때 성직자들은 다 이런 이미지인 모양이다. 나도 그런 꿀을 빨 수 있다 생각하니 마음 한 구석이 흐뭇했다.
물론 아버지를 위해 최선을 다하겠노라 말하긴 했지만...
할 일이 없으면 놀 수밖에 없지 않겠냐?
