141. 안개 속 이사짐 센터보슬보슬한 눈이 한창 내릴 때였다.
성인식을 치르지도 못했던 소년은 아버지의 시신 앞에서 어른이 되어야만 했다.
소년은 양손과 양발을 묶인 채 돼지처럼 질질 끌려가는 아버지의 초점 잃은 눈빛을 외면하지 않았다.
누군가의 승리가 누군가의 패배로 이어진다는 현실을 깨달은 순간.
소년의 어깨 위로 자글자글하게 주름진 손길이 얹어졌다.
주술사 노키.
곧은 콧날에 투명한 빙하보다 반짝이는 눈동자를 지닌 늙은이는 이제 막 현실을 깨닫는 소년을 내려다보며 킬킬 웃었다.
"네 아버지는 가장 뛰어난 전사라 자만하다 죽었다. 당연한 결과였지."
소년은 그 말에 처음으로 감정을 드러냈다.
아버지의 죽음은 외롭고 쓸쓸해도 납득할 수 있었다.
이 혹한의 땅에서 죽음은 다른 생명을 위한 희생이요 거름이었으니까.
뛰어난 전사였던 아버지의 육신을 먹이 삼아 보다 훌륭한 전사가 태어나리라.
그리 믿던 와중에 아버지가 그다지 뛰어난 전사가 아니었노라 지적하니 화날 수밖에 없었다.
"그럼 누가 가장 뛰어난 전사입니까?"
"호오?"
"매복과 기습, 수백에 달하는 적을 상대로 싸우다 전사하신 제 아버지가 아니라면 대체 누가 전사라 불릴 수 있는지 물었습니다."
살아남은 부족민들은 승자의 환호성을 피해 달아난 상황.
위대한 전사였던 아버지를 배웅하는 사람이라곤 소년과 주술사 노키 두 사람 뿐이었다.
본래라면 감히 주술사 상대로 입을 나불댈 수도 없었을 터지만, 주술사는 오히려 이 시건방진 대꾸에 흥미를 느낀 듯 고개를 주억거리며 답했다.
"전사왕이다."
"...동화는 오래 전에 뗐습니다."
"아니. 정말로. 전사왕은 실존한 자거든."
"신을 섬기지 않은 위대한 전사? 그런 게 가능합니까?"
모든 전사들은 착실하게 제물을 바쳐 신의 총애를 얻고자 노력한다.
신들이 하사하는 권능은 일개 인간 따위가 감히 범접하기 어려운, 실로 이적이라 불리기 합당한 것들 뿐이니까.
자연스럽게 위대한 전사, 대전사란 칭호는 신의 대리인을 지칭하는 말이 됐다.
평범한 자는 오래 살면서 신들에게 이쁨 받아 다양하고 강력한 권능들로 무장한 전사를 이길 수 없었기 때문이다.
거기에 사람들은 굳이 권능이 아니라도 대전사들을 칭송하고 우러러보며 그 발자취를 뒤따르길 원했다.
하지만 신의 총애를 사는 데만 급급한 풍조에 탄식한 주술사들은 아이들에게 전사왕 일화를 들려주곤 했다.
전사왕에 대한 이야기는 두 가지 교훈을 담고 있었다.
하나는 신들의 도움 없이는 한계가 있노라 지적하는 것.
다른 하나는, 신들의 도움 없이도 어느 정도까지는 인간이 해낼 수 있음을 보여주는 것이었다.
"내 말을 의심하는 게냐?"
"주술사가 아니라 전사왕에 대해 의심하고 있습니다."
"뭐가 그리 마음에 걸린다고."
"왕이라 불린 자가 신을 섬기지 않는다면, 대체 무슨 수로 자신의 백성들을 존귀하게 만든단 말입니까?"
소년의 총기어린 질문은 주술사 노키가 감탄을 토해내게끔 만들었다.
칼날보다 매서운 폭풍이 불어닥치는 가혹한 땅.
삐쩍 메마른 대지 위 흩날리는 싸래기눈을 뚫고 자라난 빈약한 알갱이의 곡식들론 생명을 이어나갈 수 없다.
인간의 목숨 따위 으깬 귀리죽 한 접시보다 하찮아야 정상인 곳이다.
본래라면 시체가 되어 눈보라 속을 너저분하게 나뒹굴어도 무시당하다 짐승의 한끼 식사로 전락했을 운명들이다.
하지만 신을 섬기는 대전사들은 이토록 하찮은 인간의 목숨에 존엄성을 부여했다.
그들은 인간이 신들에게 바쳐질 자격 있는 존귀한 존재라 주장했고, 실제로 신들은 인간을 제물 삼아 가혹한 땅에서 생명이 움트도록 이끌었다.
혹한의 땅에서 번성하는 자들은 모두 인간의 피와 살점을 토대 삼아 자라났다.
주술사는 부족의 아이들이 이런 현실을 받아들일 수 있도록 계속 이야기했다.
-얼어붙은 자갈 사이에 고인 피웅덩이를 마시며 끊임없이 생육하고 번성하리라고.
주술사 노키는 또래 중에서 이 말을 가장 잘 이해한 소년을 위해 한 번 더 입을 열었다.
"전사왕은 자신의 싸움을 통해 그를 믿고 따른 사람들을 존귀하게 만들었단다."
"어떻게?"
"온갖 이유를 들어 자신을 외면한 자들에게 매달리기보다 본인이 직접 증명하길 택했지. 숱한 패배와 고난을 겪으면서도 싸움을 포기한 적은 없었어. 누군가는 외골수라 하고 누군가는 미치광이라 불렀지만."
전사왕.
그는 독선적이며 잔인하고 비정하다는 비난 속에 살아왔고.
"그는 싸움을 피하지 않고 기꺼이 즐겼기에 전사로서 완벽했고, 자신을 믿는 한줌을 위해 끝까지 싸웠기에 왕으로서 충분했다. 맹세가 가벼운 다른 배교자들과 달리 죽는 그 순간까지 개종을 거부함으로써 자신의 맹세가 무겁다는 사실도 증명했지."
죽은 뒤에야 자신의 사람들에게 특출난 결단력의 소유자로 인정받았다.
살아 생전엔 질시하고 헐뜯느라 보지 못했던 여러 장점들을 끝까지 보지 못한 채로 말이다.
주술사 노키는 소년의 어깨를 꼭꼭 주무르며 누렇게 뜬 이빨을 드러냈다.
"그토록 위대한 전사의 섬김을 받은 자들은 얼마나 존귀했겠느냐?"
"..."
소년은 그 말에 침묵으로 답했다.
소년이 다시 입을 연 건 한참이 지나 아버지의 시신을 끌고 간 무리가 눈보라 너머로 사라졌을 즈음이었다.
"가보고 싶습니다."
"응?"
"우리의 고향에. 전사왕이 살았던 곳에."
"흘흘흘, 내가 생각한 이유는 아닌 거 같은데. 달리 이유가 있느냐?"
"전사왕의 티끌만큼이라도 따라가는 자들이 기다리고 있지 않겠습니까."
고개를 들어올린 소년은 주술사를 노려보듯 바라보며 말했다.
아버지가 가장 뛰어난 전사로서 기억될 수 없다면.
"그들을 모두 이긴 전사가 되어 제 사람들을 가장 존귀하게 만들겠습니다."
가장 뛰어난 전사의 아버지로서 기억되게끔 만드리라 각오하면서.
그 각오는 머지 않아 새로운 폭풍이 되어 혹한의 땅을 휩쓸었다.
이윽고 신들이 너 자신을 증명해보라며 보낸 신수와의 싸움에서 승리했을 때, 소년은 비로소 아버지의 그림자에서 벗어나 온전한 어른이 됐다.
지키고 싶은 가족이 생겼고 함께하고 싶은 전우들이 생겨났다.
그리고 은빛 갈기 늑대 망토는 사랑하는 사람들이 혹한 속에서 사람의 피를 머금으며 자라나길 바라지 않았다.
이것이.
그가 지휘하는 군대가 잔인한 이유다.
***
자욱한 안개로 뒤덮인 조각난 섬들.
그 중에서 잔잔한 수면과 암초없이 깨끗한 만을 자랑하는 곳에 수많은 배들이 정박해 있었다. 눅눅하고 차가운 공기가 짓누르는 섬.
여기에 발을 내디딘 전사들은 하나같이 어깨를 으쓱이곤 했다.
"대족장은 대체 왜 이런 곳을 좋아하는 거래."
"으스스한 분이니 냅둬."
물론 일개 전사들이 정박한 배 앞에서 투덜대는 것과 달리, 대족장 은빛 갈기 늑대망토가 이 곳에 자리잡은 데엔 합당한 이유가 있었다.
방어의 용이함, 은닉성, 신들과 교감하기 쉬운 곳...
그 중에서도 섬의 한복판, 뛰어난 목수들이 달려들어 세워진 거대한 목조 신전.
늑대망토는 원탁 위에 복잡한 해안선이 빼곡히 그려진 지도를 펼친 채 부름에 응한 족장들을 맞이하고 있었다.
마치 세속의 일 따위 아무렇지 않다는 듯 초연한 태도로.
그 모습을 본 족장들이 이를 바득바득 갈며 삿대질하는 건 예고된 일이었다.
"대족장!!!"
"무슨 일인가."
"무슨 일? 무슨 일이라고?!"
네 번 휘두르는 아리아바.
붉은 기운이 감도는 적금발 턱수염의 전사는 양주먹을 움켜쥐며 성큼성큼 나아갔다.
"내 필요하단 말에 희생은 감수했는데."
"감수했는데."
"내 도움주겠다 해놓고 아무 것도 안하는 놈팽이 말은 감수 못해!"
그제서야 지도만 내려보던 늑대망토가 처음으로 고개를 들어올렸다.
인간의 눈빛이 아닌 맹수의 눈빛.
신의 총애를 받은 자만이 가지는 길쭉한 동공으로 사람의 증오를 맞받아치면서 말이다.
그 살벌한 눈총에 기세 좋게 달려들던 아리아바가 자신도 모르게 몇 발자국 뒷걸음질칠 정도였다.
"윽... 아니, 물러서지 않겠어. 대족장, 이 이상은 못해! 대체 얼마나 죽어나가야 도움 줄 생각인가?!"
"아리아바의 말이 틀린 건 아니지. 오히려 대족장을 믿고 여기까지 인내한 우리가 대단한 거고."
하지만 아리아바가 물러설 기색을 보이자 다른 족장들도 가세했다.
첫 타자는 풀뿌리를 질겅질성 씹으며 나타난 꼬불수염의 바테손.
그는 ?, 소리와 함께 모인 침을 뱉어내고선 다시 풀뿌리를 씹으며 말했다.
"슬슬 대족장의 그 놀라운 지혜를 듣고 싶은데. 혹시 그 지혜란 게 배교자들한테 마음에 안 드는 놈들 던져주는 게 아닌가 싶어서."
반면 아리아바와 바테손의 성급한 태도를 지적하는 족장도 있었다.
"껄껄껄... 본인들이 대족장 말을 무시하고 달려든 건 생각도 안 하고 남탓인가?"
흰눈썹의 토르욘.
주름진 얼굴 아래 여전히 부풀어오른 근육을 지닌 그가 비웃자, 가장 먼저 따지고 들던 아리아바가 인상을 찡그렸다.
"뭐야?"
"아니. 대족장이 언제 수염난 애기들 똥 닦아주는 처지가 됐나 싶어서 그랬지. 오래 살고 보니 눈 멀기 전에 별 꼴을 다 보는군."
"전사왕의 유해를 쓰지 말라는 얼토당토않는 헛소리만 안했어도 우리가 이겼어! 대족장이 지시하지만 않았어도! 실제로 펜라드란 땅지기 놈들은 가볍게 쓸었잖나!?"
"참 대단도 하시군. 그 귀한 제물을 펑펑 쓰고서야 이겨놓고."
이 둘처럼 으르렁대는가 하면 아예 초췌한 얼굴을 쓸어내리며 한숨 푹푹 내쉬는 족장도 있었다.
"...다들 조용히 하게. 머리 깨질 거 같으니까."
비틀린 술주정의 하리아트.
매번 숙취를 호소하며 해장술을 들이키고 다음 날 또 숙취를 호소하는 그가 조용히 읊조렸다.
"나더러 대족장을 존경하지 않는다고? 대족장 보러 오는 날도 어김없이 술 쳐마시는 녀석이 있는 판국에?"
"쯧쯧쯧... 그래서. 닮겠다고? 달라질 줄 알아야지 원."
"지금 대족장 생각부터 알아야지 않겠나. 나는 대족장이 이간을 꾀하는 게 아닐까 확인해봐야겠어."
"다들... 닥쳐..."
순식간에 왁자지껄 시끄러워진 목조 신전 안.
비교적 발언권이 부족한 다른 족장들은 멀찌감치 떨어져 이 네 명의 폭주를 잠자코 지켜봤다.
과연 늑대망토가 어떻게 행동할지 주의를 기울이면서 말이다.
결국 한참을 보내도 언쟁이 잦아들 기미가 안 보이자 늑대망토가 입을 열었다.
"펜라드 공국을 향한 침공은 처음부터 버림패였다."
""...""
"치밀하게 준비했지만 그곳을 노린 건 아니었지."
늑대망토의 선언이 울려 퍼지고서야 모두가 입을 다물었다.
붉은 끼 감도는 턱수염의 아리아바, 풀뿌리 씹어대는 바테손, 흰눈썹을 꿈틀거리는 토르욘, 숙취에 꾸벅꾸벅 졸기 시작한 하리아트까지 전부.
수많은 부족이 연합해 일군 10만 군세지만 그 중에서도 가장 영향력 강한 네 명이었다.
늑대망토는 이들을 확실히 제압한 뒤에야 천천히 입술을 뗐다.
"아리아바, 바테손. 그대들과 전사들 덕분에 바틀리네의 정착지들이 빠르게 안정되고 있다. 모두가 그대들에게 감사하고 있음을 알아라."
아리아바는 뺨을 긁적이며 무안한 듯 눈길을 옮겼지만 바테손은 달랐다.
바테손은 공로를 인정받은 즉시 팔짱을 끼며 노골적인 질문을 던졌다.
"이해가 가지 않는군. 왜 펜라드라는 비옥하고 따뜻한 곳이 있는데 굳이 척박하고 선선한 곳을 택한 거지? 땅지기 놈들이야 전사왕의 유해를 써서 상대하면 능히 이길 수 있지 않나."
최고의 선택지가 눈앞에 있는데 굳이 차악처럼 보이는 선택지를 고른 이유을 알고 싶다.
바테손은 자기 부족이 피를 흘린 결과가 고작 차악, 다섯 공국 가운데 가장 가난하고 힘없는 바틀리네라는 사실을 쉽게 납득하지 못했다.
늑대망토가 의외로 친절하게 설명해주기 전까지는.
"우리는 척박하고 선선한 곳에서도 살아갈 수 있지만 저들은 아니기 때문이다."
"으음?"
"바테손, 그리고 의문을 품은 모든 이들이여. 왜 우리가 600년 전 실체없는 신과 그 백성들을 물리치고서도 저 대해 너머로 쫓겨나야 했는지 생각해보라."
잠깐동안 고민하던 족장들은 각자 생각해둔 답을 꺼내놓았다.
약해서, 역겨운 외계의 별빛이 개입했기 때문에, 대해 너머가 더 좋은 땅이라서, 신들이 그리 인도하셨기에...
늑대망토는 이 모든 답을 부정하며 말했다.
"뿌리를 내리지 못했다."
"뿌리?"
"배교자들의 연약한 믿음에 의존한 결과 외계의 별빛이 도래했을 때 너무나 쉽게 밀려나야 했지. 우리는 배교자들의 믿음이 아니라 다른 곳에 뿌리를 내려야했다."
그러려면 외계의 별빛, 럭스 스텔라를 추종하는 자들과 자신들이 어떻게 다른지를 알아야 한다.
이 문제를 놓고 늑대망토가 내린 결론은 간단했다.
"우리는 시련 속에서 살아왔고 시련을 극복해야 대가가 주어지는 삶을 살아왔다. 연약하고 안온한 땅지기들의 삶과는 비교조차 할 수 없을 만큼 숱한 싸움을 겪으면서 살아왔지. 그 본질을 잊어선 안 됐다."
"그게 바틀리네를 고른 이유인가?"
"그곳엔 시련이 기다리고 있을 테니까."
치열하고 가혹한 삶.
그 삶 자체가 인세에 맞설 이세의 가장 강력한 무기였다.
누구보다 잔혹하게 상대를 도살하고 누구보다 교활하게 이익을 탐내야만 살아남을 수 있었으니 강한 게 당연하다.
늑대망토는 이 사실을 깨우쳤고, 덕분에 아침녘 제도를 어떻게 상대해야 하는지도 깨달았다.
"마침 그대들에게 좋은 소식들을 전할 수 있어 다행이다."
"으음?"
"아리아바와 바테손, 이 둘의 활약 덕분에 배교자의 군세는 펜라드에 묶여 있고 럭스 스텔라의 대전사는 후방에서 움직일 수 없다. 느바르의 땅지기 놈들과도 평화를 협정했으니 바틀리네로의 정착엔 아무 문제 없어."
"그럼...?"
"정착지 건설에도 방해가 없었으니 각 부족의 이주를 본격적으로 시작할 차례."
그제서야 족장들의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다.
심지어 숙취에 꾸벅꾸벅 졸던 하리아트까지 부스스 눈을 뜰 정도로.
"하지만 배교자의 군세. 그 함대는 여전히 위험하다. 항로가 봉쇄당하면 우리는 꼼짝없이 이 조각난 섬들 사이에 갇혀 고사하고 말 것이다. 그 전에 배교자의 군세를 격멸할 필요를 느꼈다."
늑대망토는 지도에 그려진 해안선 위로 나무 토막 몇 개를 얹어놓으며 몸을 일으켰다.
"그러려면 놈들이 전사왕의 유해를 제대로 알아선 안 됐다. 다른 땅지기 놈들과 달리 배교자 유바스는 전사왕의 유해를 알고 심지어 가지고 있기까지 했으니.
만일 노출됐다면 놈들은 지금처럼 소탕하겠답시고 군을 쪼개는 미친 짓 따위 하지 않았겠지."
뚜두둑.
늑대망토가 목을 두어 번 꺾자 섬짓한 소리가 목조 신전을 가득 메운다.
"지금부터 유해를 다시 써라."
전사왕의 유해를 바쳐서 얻는 권능이 가장 빛을 발하는 건 대규모 집단전이 아니라 개인의 역량이 중요하게 여겨지는 소규모 난전.
그래서 본토의 지원을 받아 양성된 유바스의 군대와 정면승부를 벌이는 대신 적들이 쪼개지기만을 유도했다.
비로소 늑대망토의 진의를 눈치챈 족장들은 흥분한 기색을 내비쳤다.
"오, 오오. 그, 그럼 권능을 가진 대전사들을 다시 내세워도 된다 이건가?!"
네 번 휘두르는 아리아바가 가장 흥분했고.
"배교자 놈들, 별로 대단하지도 않던데. 뭐, 걸린 게 있으니 신중하게 가도 이해해야지."
풀뿌리의 바테손은 마지못해 납득했으며.
"흐흐흐, 대족장도 고생이 많으시구려. 이런 걸 다 풀어서 설명하셔야 하고."
흰눈썹의 토르욘은 아는 체하며 으스대기 바빴다.
유일한 예외는 단 하나.
숙취에 시달리며 꾸벅대던 하리아트였다.
"...대족장. 이번에도 그 분들을 배제하고 움직인다면 아주 날뛰실 텐데 뒷감당은 돼?"
늑대망토는 하리아트의 게슴츠레한 눈빛 앞에서 처음으로 입술을 굳게 다물었다.
끝내 눈까지 지그시 감더니 한참 뒤에야 궁색한 변명이 나왔다.
"우리가 그들에게 빚진 건 아니다."
그 잠깐동안의 침묵에 많은 걸 느낀 하리아트는 조용히 고개를 끄덕였다.
"도움이 필요하면 말해."
"그들은 우리의 친구다. 도움이 필요한 일은."
"벌레처럼 쪽쪽 빨아먹기만 하는 놈은 친구라고 안 불러."
비틀린 술주정의 하리아트.
그는 별명대로 비틀린 시각을 자랑하며 하품을 내뱉었다.
"친구는 그딴 식으로 독촉도 안 하고."
피곤한 와중에도 서슬퍼런 살기를 흩뿌리면서.
142화
