138. 원수를 위한 독립 컨설팅
살다 보면 나와는 다른 환경, 다른 생각을 가지고 살아온 사람을 만나기 마련이다.
그렇게 만난 수많은 인간 군상들 가운데 가장 특이했던 사람을 고르라면 역시 귀한 집 자제분이실 거다.
온갖 마약을 즐기는 놈이니 넓은 범주로 보면 영락없이 망나니지만, 또 막상 생각해보면 선을 아주 넘긴 적은 없었다.
단지 살아온 환경이 너무 달라 일반적인 삶을 이해못하고 기행을 일삼는 게 흠이었다.
하지만 정반합이란 말이 있듯이 나와 귀한 집 자제 분의 만남은 그럭저럭 괜찮은 편이었다. 극과 극이 서로 밀어내는 대신 서로 존중하며 오묘한 조화를 이뤘기 때문이다.
특히 물건을 아껴쓰길 좋아한 내게 그 녀석의 시각은 여러모로 많은 영향을 끼쳤다.
개중에서도 가장 기억에 남은 일화는 귀한 집 자제 분이 자신도 모르는 새에 손수건을 흘렸을 때였다.
[응? 비서, 그걸 왜 줍고 있어?]
[놓치신 듯해서 줍고 있었습니다.]
[놓친 건 맞는데... 그걸 주울 필요도 없는데?]
[?]
[저기 쓰레기통에 버리고 와. 그런 일로 허리 숙이지 말고.]
나는 의아함에 고개를 갸웃하면서도 순순히 지시에 따랐다.
그런데 내 상사님은 의외로 아랫놈들을 유심히 관찰하는 사람이었다. 내가 궁금해한단 사실을 눈치챈 건지 저 뒷좌석에 앉아 여자들한테 메시지 보내던 와중에 돌연 입을 연 것이다.
[비서. 내가 괜한 말로 상처 준 게 아니야. 알지?]
[무슨 말인지 잘 모르겠습니다.]
[네가 누구야. 내 비서잖아. 내 비서되는 사람이 손수건 떨어진 거 줍겠다고 넙죽넙죽 허리 숙이고 다니면 얼마나 없어보이는지 알아?]
게다가.
그는 뒷말을 덧붙이며 타블렛의 액정을 검지와 중지로 번갈아 톡톡 두드렸다.
[우리같은 사람들이 너무 아끼면 안 돼. 우리같은 사람들이 돈을 펑펑 써야 돈이 돌아간다고.]
[그렇습니까.]
[비서, 너처럼 시간 갈아 돈 얻는 사람들 입장에선 이해가 안 될 수도 있지만.]
[...]
[나같은 사람들은 돈이 어느 정도 있으면 시간이 더 중요하단 걸 알거든. 비서도 이 참에 그 사실을 아는 사람이 될 수 있도록 노력해봐.]
손수건 때문에 자신을 수행해야할 비서가 시간을 소모하는 게 성에 안 찬다는 말이었다.
척 봐도 고급스레 생긴 손수건인데 가차없이 버리는 것이다.
헌 물건을 고쳐쓰는 데에 시간과 정성을 낭비하느니 어차피 쇼핑할 겸 상점에 들려 새 손수건 사고 만다는 게 저쪽의 사고방식이었다.
물론 다른 사람들 앞에서 그러면 재수없게 여겨지니 이미지 관리를 위해 자중한다곤 하나.
[비서 앞에서까지 그러면 답답해서 어떻게 살아?]
비서는 남이 아니라 아슬아슬하게 '우리'의 범주에 들어가는 직군이었다.
덕분에 나는 완전히 생소한 생각과 접할 수 있었고, 이로 인해 세상을 바라보는 관점이 조금 더 다양해졌다.
세상을 바라보는 관점을 세계관이라 하던가?
비서직을 수행하며 수정된 내 세계관은 어김없이 온갖 분야에서 적절하게 활용됐다.
그건 천방지축 플레이어들끼리 모여 싸우는 [판타지 모나크]에서도 마찬가지였다.
[님;; 저 항복할게요 봉신으로 받아주세요 흑흑]
[?]
[제 왕위도 딸자식도 전부 보내드릴 테니 살려만 주세요]
나날이 강성해지는 내 세력을 견제하고자 싸움을 걸었지만 역으로 쳐발린 상대의 간곡한 청원.
비록 사이버 세상이라곤 하나 자신이 일군 기반을 잃을 수 없어 머리를 땅바닥에 처박는 모습이 눈앞에 생생히 아른 거릴 정도로 처절한 채팅이었다.
스스로 대관한 왕위까지 내버리고 봉신을 자처하는 광경에 모든 플레이어들이 숨죽여 지켜봤고, 나 또한 살기 위해 발버둥치는 상대방을 보며 가슴 한 구석이 욱씬거리는 걸 느꼈다.
진심어린 항복에 걸맞는 진심어린 답변을 돌려줘야 한다.
나는 그렇게 느끼며 무엇보다 순수하고 간결한 감정이 담긴 답변을 돌려줬다.
[ㅗ]
나는 상대의 군대를 격멸시킨 즉시 평화조약을 찢고 두 번째 전쟁을 개시했다.
당연하게도 왕권이 강해지는 걸 원치 않은 내 사이버 봉신들이 일제히 들고 일어서며 전쟁의 후폭풍을 호소하고 나섰다.
[전하, 어찌 전란으로 피폐해진 지금 다시 군을 일으키신단 말입니까!]
[백성들의 곤궁함이 극에 달했으니...]
물론 내게는 이들을 설득시킬 명분이 하나 있었다.
[성전이다.]
[서, 성전?]
[이교도 놈들의 패악질에 보복할 차례. 이교도 영지는 특별히 거세없이 세습 가능한 영지로 인정해주겠다.]
그랬다.
[판타지 모나크]의 플레이어들은 대부분 자신이 추구하는 성향에 맞는 특별한 고유 종교를 만들어 플레이하기 마련이다.
대다수는 기존 주류 종교와 확연히 달라 이단 혹은 이교로 판정됐고, 덕분에 성전이라는 엄청난 개전 명분이 펑펑 쏟아지는 경향이 있었다.
성전에서 지면 전부 잃는다.
싸움 도중에 개종을 천명하지 않는 이상 이교도에게 재산이 말이 되냐며 싸그리 몰수당하고 알거지 신세로 추방당한다.
반대로 성전에서 이기면 전부를 얻는다.
이교도의 재산을 몰수하는 건 신이 허락한 준법적이고 명예로운 경제 활동이기에 모든 이들이 좋아한다.
실제로 내가 성전을 개전명분으로 내세우자 왕권을 견제하던 영주들의 눈동자가 모두 돌아가버렸다.
[전하!!! 당장 출정을 명하소서!]
[이교도 치하 아래서 탄식하고 신음하는 금화, 아니 민중들을 당장 저희 품으로 돌아오게끔 해야 합니다!]
아무리 봉신들과 사이가 나빠도 성전을 내세우면 싱글벙글 웃으며 충성을 다짐한다.
당장 전쟁 때문에 먹을 게 없다며 쫄쫄 굶는다는 농노들도 거적떼기 팬티까지 팔아넘기며 군자금에 보태준다.
제발 봉신들 고환 좀 그만 자르라며 평소부터 바가지 박박 긁던 종교 세력도 어차피 자를 거 이교도 고환이나 자르라며 응원 박수 짝짝 쳐댔다.
성전에서 벌어지는 무수한 학살과 끔찍한 약탈 행위 어쩌구하는 인본주의자들 목소리는 이 냉막한 정세 속에서 항상 묻혔다.
이윽고 다급해진 상대방은 욕설까지 입에 담기 시작했다.
[시발아 왕국 단위 성전은 너무하잖아 한번만 봐줘]
[꼬우면 개종하시던가]
[개종하면 봐줌???]
[거짓 회개 따위로 감히 내 눈을 속이려 들다니? 네놈은 이단이다.]
[ㅅㅂ놈]
그러나 앞서 말한 성전의 장점들은 봉신들한테 이로운 장점들이고.
성전은 통치자인 내게도 무척 많은 장점이 있었다.
첫 번째. 이교도들 영지를 싸그리 몰수하기 때문에 저 빨갱이 토지개혁처럼 내가 손수 분봉 - 영지를 직접 나눠주기 쉽다.
두 번째. 일시적으로 지방 토호 세력들이 싸그리 날아가기 때문에 내 통치기구와 여러 제도를 정착시키기 쉽다.
세 번째. 개종을 지원하며 완전히 장악할 경우 기성 세력에 비해 근본이 부족해 정치력이 약하다. 그래서 비빌 구석을 찾다가 근왕파로 거듭나기 쉽다.
네 번째. 여러 핑계로 재정을 쪽쪽 빨아먹기 쉽다.
이처럼 이로움이 많아 일부러 개종을 반복하며 성전을 마구잡이로 날리는 빌드가 있을 만큼 무척 사기적인 개전 명분이었다.
그래서 유바스를 분열시키라는 교회의 지침이 내려졌을 때 바로 깨달았다.
교회는 아침녘 제도를 온전하게 보전시킬 생각이 전혀 없다.
오히려 아침녘 제도가 대부분 이세의 손에 넘어가길 바랄 것이다. 징조는 오래 전부터 있었다.
'또 그놈의 이세입니까?'
'천 년동안 써먹었으면 작작 좀 해야지.'
거진 천 년동안 이어진 공포 마케팅 결과 이세에 대한 두려움을 잊어버린 사람들에게 다시금 공포를 각인시키기 위해서.
'10만 대군?!'
'교회는 오래 전부터 이에 대비해 유바스를 방패로 키우고 있었습니다.'
이세가 생각보다 훨씬 강성하니 본토의 제후들이 힘을 합쳐 싸워야 한다는 명분으로.
'성흔 발현자가 나날이 줄어드는 가운데, 교회는 어쩔 수 없이 세속에 많은 부분을 양보해야 했지요...'
그동안 세속에 밀려 하나둘씩 양보해야 했던 여러 사안들을 되찾으려면 이러는 게 맞았다.
무엇보다 이미 목줄 풀려 날뛰는 유바스를 냅뒀다간 아침녘 제도에서 실질적인 영향력을 전부 잃고 말 것이다.
어쩌면 이 기회를 빌려 교회는 새로운 성전을 계획하고 있을지 모른다.
교회의 지침에 사사건건 토를 달며 통합을 반대한 공국들과 대놓고 이세와 결탁하려는 조짐을 보였던 유바스가 아니라...
자신들의 뜻을 충실히 따르고 인세, 정확히는 교회를 맹렬히 추종할 새로운 괴뢰들을 양성할 수 있다면 썩 나쁜 결정은 아니었다.
이미 다섯 공국과 싸우며 소모를 강요받은 이교도 군세 따위야 일레니풋만 멀쩡하면 본토에서 군대를 실어나른 뒤 박살낼 수 있을 테니까.
-헌 물건을 고치기보다 새롭게 시작하는 쪽이 더 낫다.
나는 이 말을 곱씹으며 보드판 위로 나무 말을 탁탁탁 옮겨댔다.
맞은 편에 앉아 내 상대역을 자처한 민머리 존이 눈꺼풀을 바르르 떤 건 이때였다.
"저, 예하."
"무슨 일이냐."
"이 게임의 규칙에 말을 세번 씩 움직일 수 있다는 규칙은 없는 걸로 압니다요."
"쯧쯧쯧. 헛배웠구나."
벌써 딱딱하게 굳어버린 두피가 말랑말랑한 생각을 방해하는 게 분명하다.
나는 탄식을 내뱉으며 손에 쥔 말을 계속 옮겨댔다.
탁탁탁탁...
"예하, 이 따위로 게임하실 거면 저도 상대 못합니다! 못해요!"
"전쟁도 나 한 번 너 한 번 움직이더냐? 너도 빨리 말 붙잡고 내 진격을 막아보거라."
"이익!"
민머리 존. 의외로 승부욕이 강한 사내였다.
내가 한 턴에 열 여덟번 씩 움직이자 이에 맞서 양손으로 말 두 개씩 붙잡고 도장 찍듯이 내 말을 막기 시작했다.
그렇게 한참동안을 보낸 결과는 예상했다시피 무승부였다.
민머리 존은 힘을 다 쓴 모양인지 등받이에 기댄 채 축 늘어지고선 한숨을 푹푹 내쉬고 있었다.
"이게... 대체... 무슨 헛짓거리입니까요..."
"드디어 하나를 깨우쳤구나."
"예?"
"전쟁은 헛짓거리다. 하지만 유용하게 쓸 수 있지."
비록 간단한 보드게임이지만 민머리 존을 상대하며 생각을 정리할 수 있었다.
나는 어지러이 싸운 끝에 서로 대치하며 유지 중인 두 진영의 말들을 내려다보며 웃음을 터트렸다.
"이것이 내가 생각하는 아침녘 제도의 구도다. 딱 적당히 망해 보기 좋구나."
"그럼 누가 이교도고 누가 저희입니까?"
"누군들 무슨 상관이겠느냐?"
어차피 서로 싸우다보면 공격과 방어가 계속 바뀌기 마련이다.
물론 내심 이교도 군세에 몰입해 말들을 움직였기에 그쪽 진영이 무슨 생각을 할지 얼추 짐작할 수 있었다.
"결국 우리 둘 다 한 쪽을 끝장내길 두려워해 대치를 유지하고 있지 않느냐."
"그야... 상대 수도로 진격해봤자 금방 막히거나 되려 그 틈을 노려 이쪽 수도가 먹힐 테니 당연하지 않습니까요.,"
"그렇지. 어쩌면 이 대치가 저들의 최선일 것이다. 우리의 최선이기도 하고."
"예...?"
어째서 펜라드 공국을 1만에 달하는 군세로 침공해놓고 저 북쪽의 바틀리네를 따로 침공하는 것일까.
단순한 양동작전이라기엔 석연찮은 부분이 존재했다.
어차피 바틀리네 공국을 함락시켜봐야 이쪽에 유바스가 건재하다면 언제가 됐든 유바스의 군대와 맞서 싸울 수밖에 없다. 그때를 대비해 소모를 피하고 전력을 최대한 보전하는 게 이치에 맞다.
오히려... 차라리 멀쩡할 때 전력을 퍼부어 유바스를 이기는 쪽이 수지타산에 맞는 방법이거늘 그러지 않았다.
왜 그랬을까.
그 이유를 깨달은 나는 민머리 존을 바라보며 입꼬리를 끌어올렸다.
"놈들은 본토의 개입을 두려워하고 있다. 이세의 위협이 생각보다 훨씬 심각하다 여겨질 경우 교회의 권위가 세속 영주들을 압도해 성전을 개전할 수 있고, 이로 인해 본토의 역량이 집중되어 자신들을 향할까봐 두려워하고 있어."
"그럼 이쪽이 저들을 끝장내면 되는 거 아닙니까?"
"그럼 유바스의 승리로 끝나겠지. 이세를 물리친 유바스, 스스로 왕의 자격을 증명해 대관식을 치르다. 포위스 가문은 그 무근본 종자들의 봉신이 되길 자처하다. 정말 비극적인 결말이로다."
"교회가 개입하면..."
"유바스의 선례를 겪은 게 교황청이다. 같은 실수를 반복하진 않겠지. 지원을 명분 삼아 기사 수도회니 뭐니 하며 다양한 조직들을 이곳에 침투시킬 테고, 내가 어리단 이유를 들어 노회한 성직자들을 내세운 뒤 서로 견제하게끔 조치를 취할 거다."
내 후견인이라 해서 나를 견제하지 않으리란 환상 따위 품지 않았다.
그랬으면 저 아우레네 공작부터 날 오냐오냐 애지중지했을 테니 말이다. 오히려 피후견인이 뛰어날수록 경계하는 눈초리만 강해질 뿐이다.
내가 카르달을 주목하고 그를 지원하기로 한 까닭이 여기에 있었다.
"존, 첼리노 지부장께 서신을 써야겠다. 필기구와 종이를 가져오거라."
"?. 예하, 근데 그러면 그... 성전의 서약에 위배되시는 거 아닙니까요?"
"글쎄."
좋은 지적이지만 각오한 바다.
나는 장갑 낀 오른손, 그 손등에 새겨져 있을 성흔을 떠올리며 눈썹을 뒤틀었다.
이세와 그 무리를 증오하는 건 여전하지만 우리 포위스 가문과 가족들의 성세를 위해 죽이는 걸 뒤로 미룰 수 있다는 입장이다.
어찌 보면 인세의 별빛, 럭스 스텔라 입장에선 배교로 느껴질 수 있는 행위였다.
그러나 원래 성흔없이 싸우던 게 나였고, 성흔 때문에 내 행동을 바꾸느니 성흔을 잃고 만다는 게 내 본심이었다.
척 봐도 경건과 신실함과는 거리가 먼 생각인데... 대체 무슨 꿍꿍이로 럭스 스텔라가 성흔을 유지하고 있는지 모르겠다. 성흔을 내려준 이후로 아무런 계시도 내리지 않는 것 또한 의아하고.
굳이 생각해보자면 내가 신앙을 이용하듯이, 럭스 스텔라 또한 날 이용하고 있지 않을까?
복잡한 생각을 마친 나는 웃음을 흘리며 다시 민머리 존을 바라봤다.
"서약, 다짐, 맹세, 관습, 법률... 거기에 얽매여 잃느니 차라리 짐승이 되겠다."
"어휴, 아까 보드게임하시는 거 보면 짐승 같긴 하십니다."
"하하하!"
잠시 후, 민머리 존은 머리에 혹 하나 달고서 꿍시렁대며 떠나갔다.
집무실에 홀로 남은 나는 보드게임 위에 마련된 나무 말들을 이리저리 옮기며 구상을 그렸다.
대해 너머의 이교도들을 대족장이란 자가 이끌고 있다 하지만, 왕이라 불리기엔 한계가 있는 체제다. 각 부족은 자신들의 번영을 위해 협력하고 있을 뿐이다.
그렇다면, 전략을 위해서라며 펜라드 공국에 들이박다가 깨지고 있을 이교도들은 무슨 생각을 하고 있을까.
나는 거기에 집중하기로 했다.
"우리 교황 성하. 내가 또 독립군들 도와주는 데에 이골난 건 어떻게 아시고."
오늘부터 나는 각 부족의 경제적 자립과 주권 독립을 돕는 독립 투사다.
***
모든 게 수수께끼였다.
카르달 오른 유바스가 알 수 있던 사실은 그리 많지 않았다.
회담을 마치고 군영으로 돌아와 곰곰히 궁리하고 또 궁리해봐도 의아하기 짝이 없는 행보였다.
카르달은 침대 위에 몸을 뉘여 뒤척이는 와중에도 이따금씩 품 속의 서신을 꺼내들며 인상을 팍 찡그려댔다.
"주교후 나르바..."
유바스 내부에서 교회에 반발하는 자들을 이끌고 독립적인 세력을 꾸려라.
사실상 이세를 추종하는 무리들을 이끌라는 소리나 다름없는데 이걸 교회가 제안하니 어안이 벙벙했다. 목적을 털어놓으라 겁박해도 돌아오는 대답은 한결 같았다.
'문해력 낮음. 이해력 부족. 호감도 없는데. 시간도 아까우니.'
단답형으로 딱딱 잘라 말하는 성질 뻗치는 수도 기사가 아직도 눈앞에 아른거린다.
첼리노 지부장.
그는 어떠한 의도도 읽히지 않는 데에 충실한 사절이었다. 사절로서의 역량은 미달일지 몰라도 책략을 꾸미는 데에 있어선 적절한 인선이다.
결국 목적을 알아내긴 포기하고 무슨 수로 세력을 꾸리냐 하니 시선에 멸시가 어렸다.
그 상태서 카르달이 들은 대답은 간단명료하고 확실한 방법이지만, 절대 교회가 종용해선 안 될 수단이었다.
'본토의 지원 물자. 보급역을 자처한. 네게 주어지니.'
'그 말은...'
'알아서 써라. 충실하게 쓰든. 너를 위해 쓰든. 우리 책임에서 벗어날 테니까.'
카르달은 멍청하지 않았다.
멍청했다면 아버지가 자신을 숙청하려 한다는 사실조차 깨닫지 못하고 열심히 살다 흔적없이 사라졌을 것이다.
분명 이용당하고 있다.
자신이 죽이려 한 원수에게 이용당하고 있지만.
카르달은 서신을 꽈악 움켜쥐며 형형한 눈동자로 천장을 노려봤다.
"준 기회는 마다하지 않으마."
바닥에서 일어설 수 있다면 원수의 발바닥도 핥을 수 있었다.
139화
