221. 최후의 저항폐관 기도.
비슷한 어감에 하는 짓도 비슷하지만 저 옆집 무협지 같은 데서 자기 발전을 위해 틀어박히는 것과는 조금 다르다.
폐관 기도란 종교적 황홀경을 맞이하고자 단식하며 비몽사몽하는 와중에 기도하는 행위를 일컫는다.
순진한 사람은 물론 냉소적인 사람조차 이 행위에 강력한 의지가 필요하단 사실만큼은 인정한다.
이 힘든 일이라는 인식이 폐관 기도가 노리는 바다.
외부와의 접촉을 끊고 단식하길 거듭한 끝에 계시를 받았다며 읊으면 다들 감격의 눈물을 흘리며 칭송하는 것이다.
실제로는 계시가 아니라 쫄쫄 굶어서 정신 반쯤 나간 상태로 환각을 느낀 거에 불과한데 말이다.
그렇지만 종교인이 틀어박힐 명분으론 이만한 게 없었다.
신을 섬기는 성직자가 혼자 틀어박혀 신과 일대일 면담 좀 가지겠다는데 뭐라 대꾸할 셈인가?
결국 테르베어의 난동은 오래가지 못했다.
"아으아. 느으먼 우오으아..."
이를 꽉 깨문 탓에 발음이 뭉개졌지만 그 뜻은 전해졌다.
대충 나오면 두고보자며 으르렁대고 있겠지.
예상했던 바다.
그리고 예상했다면 대처도 해놔야 하는 법.
이런 일이 생길 걸 알면서도 아무런 대책없이 폐관 기도를 시작한 게 아니다.
나는 굳게 닫힌 문 너머, 서서히 멀어지는 발소리를 들으며 웃음을 흘렸다.
"흐흐흐."
내가 씩씩대며 벼르는 테르베어를 두고서도 자신만만하게 여유를 부릴 수 있는 까닭.
그 비밀은 내가 틀어박힌 조그마한 예배당과 세속을 갈라놓은 단단한 문에 있었다.
소곤소곤.
문 앞에 있던 수도사가 속삭이는 목소리가 들려온다.
"예하. 가셨습니다. 여기."
여기서 상식적으로 생각해보자.
성직자들이 종교적 계시를 받기 위해 이 골방에 틀어박혀 수십 일씩 단식하는 게 정말 쉽고 간단할까?
물 한 모금 안 마시고 수십 일을 버텨낸다는 게 인간의 육체로 정말 가능한가?
교회의 인사들은 놀라운 신앙심이 있다면 당연히 할 수 있다 말하겠지만, 진실은 바로 이렇다.
"오늘 식사는?"
"닭으로 육수를 푹 우려낸 수프입니다. 알을 낳지 못하는 수탉 가운데서 한 마리 요리하라 시켰습니다."
딸칵.
굳게 닫힌 문의 왼쪽, 환기 잘 되라고 달아놓은 줄 알았던 통기구에서 먹음직스런 냄새가 물씬 풍겨온다.
나는 유독 도드라진 홈에 손가락을 집어넣고서 통기구를 가로막던 창살을 떼어냈다.
그러자 복도와 골방을 잇는 조그마한 공간이 나타났다.
향긋한 육수 냄새를 풍기는 닭죽과 함께 말이다.
나는 닭죽이 담긴 그릇을 집어들고 통기구를 다시 닫으면서 훈훈한 덕담을 나눴다.
"인세의 별빛이 그대를 축복하기를."
"인세의 별빛께서 예하께 답을 내려주시기를."
가슴 속 깊은 곳에서부터 차오르는 따스함-.
이것이 공동체 의식이다.
나는 혈연에 버금갈 만큼 끈끈한 유대감을 느끼며 수저를 들었다.
천박하게 쩝쩝거리거나 맛있게 후루룩 마시는 소리 따위 내지 않는다.
정갈하게, 차분하게.
혹여 소리가 새나가 폐관 기도의 순수성을 의심받는 일이 없도록, 나는 가뭄에 소리없이 말라가는 저수지처럼 닭죽을 먹어치웠다.
물론 기껏 소리를 안내도 방 안에 식기를 쌓아뒀다간 꼬리가 잡히기 마련.
다 먹고 나면 빈 그릇을 다시 비밀 공간에 집어넣은 뒤 미리 정해놓은 경구를 세 번 읊는다.
그러면 문 앞에서 대기 중이던 수도사가 눈치껏 빈 그릇을 치우는 것이다.
아름다운 백조조차 수면 아래선 힘차게 발길질하는 법.
사람들은 기적이 어떠한 대가도 없이 아무런 징조도 없이 갑작스레 찾아온다고 생각한다.
하지만 기적은 이처럼 눈에 띄지 않는 수많은 노력들로 이뤄지고 있었다.
"여명이 황혼을 몰아내리다."
미리 합의해둔 경구를 세 번 읊자 달그락대는 소리와 함께 통기구 속 빈 그릇들이 사라진다.
그제서야 나는 배부르고 등 따시단 사실을 실감하면서 눈앞의 청십자성 우상을 향해 시선을 돌렸다.
당연하게도!
여기서 죽치고 있는 동안 아무 것도 안하고 잠만 퍼질러잘 생각은 없었다.
이번 기회를 빌려 내가 기도할 부분은 단 하나다.
무릎 꿇은 자세로 제단 위에 놓인 청십자성 우상을 올려다보며 무엇을 기도할지 정했다.
"자애로우신 인세의 별빛이시여."
나는 교회가 맨날 읊는 천편일률적인 관용구로 인사한 뒤.
"영면을 약속하시되 부활을 허락하지 않으시는 공정한 죽음이시여."
일반적으로 알려진 상식과 너무나 동떨어진.
"이제, 저를 예외로 두시어 되살리신 까닭을 알려주시옵소서."
모순된 행보에 대한 설명을 요구했다.
당연하지만.
인세의 별빛, 럭스 스텔라는 신도가 기도 한 번 띡 올렸다고 답할 만큼 엉덩이 가벼운 신은 아니었다.
정작 서약할 때는 귀신같이 바로 등판했는데 말이다.
그래서 아직 못 다한 두 개의 서약.
정직의 서약이나 절제의 서약 둘 중 하나를 미끼로 답을 얻을까, 하는 생각까지 해봤다.
그리고.
"..."
정직의 서약 탓에 거짓말 한 번 못하던 푼수떼기 같은 놈들과 기준이 너무 빡빡한 절제를 떠올리고선 마음을 바꿨다.
딱히 서약없이도 솔직하게 살아가는 내가 굳이 정직의 서약을 할 필요는 없다고 생각한다.
하물며 인세의 별빛, 럭스 스텔라가 어떤 신인가.
서약을 이행하는 것이 얼마나 어렵나를 중점적으로 살피는 분이 럭스 스텔라시다.
그 분께서 보실 때 항상 솔직하게 구김없이 스스로를 드러내는 이 내가 정직의 서약을 한다? 그 얼마나 날먹 심보로 보이겠는가.
절제도 마찬가지다.
남들이라면 어깨 으쓱일 만한 지위에 있음에도 젠 체 안하고 본분에 충실한 모범적인 성직자.
그야말로 청렴결백, 절제의 화신이라 할 수 있는 이 내가 절제의 서약을 한다고 럭스 스텔라께 감동을 줄 수 있을 것 같진 않다.
그렇다고 마냥 기도를 반복하는 것도 좀 그렇다.
기도가 뭔가.
나는 기도를 신께 보내는 일종의 초인종 혹은 이메일이라 생각한다.
대답 안한다고 초인종 마구 눌러대는 놈이 기껍게 보일까, 아니면 개간나 종자처럼 여겨질까.
해답은 명확하다.
나는 신조차 배려하는 이타심으로 역지사지를 느낀 후 겸손하게 기다리기로 했다.
눈 좀 감고, 조용히 기도하면서 말이다.
그 순간.
"바리알도."
분명 작은 예배당 안에 혼자 있던 내 옆에서 생생한 목소리가 들려왔다.
"시종장이 찾아왔어."
천천히 눈을 떴을 때, 내 앞에는 예배당이 아닌 다른 풍경이 펼쳐져 있었다.
식어버린 잿더미 아래 이목구비 없는 그림자처럼 윤곽만 남은 마을.
그을린 벽돌 사이에 주저앉아 아득바득 긁어모은 독기로 굶주림을 버티고 있는 중인 병사들.
마지막으로.
"전하.. 시종장으로서 마땅한 도리를 다하고자 찾아왔습니다."
이곳저곳 헤진 예복으로 무릎 꿇으며 고개 숙이던 노년의 시종장 일렌의 모습까지.
무릎꿇은 시종장을 본 즉시 이것이 꿈임을 직감했다.
내 의지대로 깨어날 수 없는 꿈 말이다.
***
동생이라고 여긴 아이가 있었다.
비록 두 번째 삶이긴 하지만, 내 어머니일지 모르는 여자가 난민 무리에 섞여 있노라 생각했다.
그래서 그들이 무사히 도망칠 수 있기를 바라며 모자란 숫자에도 불구하고 치열한 접전을 벌였었다.
하지만 승패란 냉혹한 법.
아무리 간절해도 승패엔 영향을 끼치지 못한다.
아무리 굳건한 결의를 지녔다 해도 결코 극복할 수 없는 한계선이란 게 있었다.
무너진 왕국, 라반스타의 참패는 그렇게 찾아왔다.
지키고 싶다는 소망이 불러온 패배는 돌이킬 수 없을 만큼 치명적이었다.
그리고 힘과 권위를 잃은 나라의 최후는 으레 그렇듯이 비참하기 그지 없었다.
내 영지 아니면 괜찮다며 모르쇠하는 오합지졸 영주들은 결코 단합된 저항을 이끌어내지 못했다.
아니, 하지 않았다.
이 혼란을 기회라 여기며 서로를 잡아먹을 궁리만 했기 때문이다.
내 치세 13년 중 마지막 5년.
어떠한 간섭없이 국정을 이끌던 5년의 친정 기간 중 진짜 마지막 2년은 그런 시기였다.
본래 11년으로 끝내고 싶었던 재위 기간이 어쩌다 보니 2년 더 늘어나게 된 시기.
바야흐로 무너진 왕국 라반스타 최후의 저항이 이어지던 나날이었다.
그 저항의 중심에 늙은 시종장 일렌이 있었다.
"전하, 전하를 증오하고 원망하는 자들조차 오직 전하만이 이교도와의 싸움에 적극적이란 사실을 알고 있나이다."
일렌은 내가 왕이란 자리를 포기했다 말했는 데도 꿋꿋이 전하라 불렀다.
불편한 심기를 칼자루 만지작대는 걸로 드러내는 데도 말이다.
시종장 일렌은 아무렇지 않은 태도로 이교도 사냥하느라 바쁜 탓에 알지 못했던 세간의 소식들을 전해왔다.
"그리고 그런 여론은 전하께서 보여주시는 놀라운 전공들 덕분에 뿌리를 내리고 있습니다. 고작 3백의 병력으로 수천의 대군을 유린하던 이교도 전사들을 무찌르고 계시는 전하를 가리켜..."
"가리켜?"
"누군가는 시조신께서 진정으로 임하셨다, 그렇게까지 말합니다."
참으로 우스운 일이었다.
내가 제 자식, 부모, 형제들을 사지로 내몬다며 증오하던 목소리들이.
천하디 천한 핏줄이라 업신여기던 자들이 이제 와 나를 추켜세우기 시작했다.
물론 이때까진 가혹한 징발과 징집을 기억하고 욕하는 자들이 많아 그리 커다란 목소리는 아니었다.
하지만 침략에 직접적으로 노출된 자들, 이교도 전사들과 싸워보고 그 강대함을 깨달은 자들에 한해 슬슬 다른 말이 나오고 있다.
시종장 일렌은 그리 말하며 소매가 뜯겨나간 예복을 정돈했다.
"전하. 전하께옵서 결코 왕이란 자리를 원치 않으셨음을 압니다. 전하께서 왕이라 불리는 걸 거부하고자 이리 떠도신다는 사실을 알고 있나이다."
정돈하며 무릎 꿇더니 이리 말했다.
"그러나 전하께옵서 왕으로 남으신다면... 그 자존심 강한 대영주들조차 전하의 가계도를 날조된 것이 아닌 진실로 받아들일 것입니다."
"날조가 아니라 진실?"
"아우레네 공작께서 그리 단언하셨습니다."
오랜만에 들은 후견인의 이름이었다.
그리고 평소 나라를 위해서라며 온갖 지랄 다 하던 놈답게 이번에도 미치광이스런 제안을 건네고 있었다.
"전하를 괴롭히던 천대받아 마땅한 핏줄이란 오명은 씻겼습니다. 아우레네 각하께옵선... 전하가 다시 왕관을 쓰신다면."
딴에는 관대하고 대단한 제안이라 여겼겠지만 나는 실소를 흘렸다.
이 내가 절대 받아들이지 않을 제안이란 걸 알고서 떠본 건지, 아니면 정말 그리 생각하며 던진 건지 모르겠다.
"왕족의 이름을 쓰신다면 기꺼이 따르겠노라 그리 말씀하십니다."
"하하하하!"
나는 그 말에 웃음으로 답했다.
"왕이란 자리가 그리 대단하던가?"
"전하."
웃으면서 칼을 뽑았고.
"내가 해보니까 그렇게 대단하지 않던데."
뽑은 칼을 역수로 잡아 땅에 내리꽂았다.
"나 바리알도, 이름조차 모를 만큼 천한 농노의 아들이라 자신할 순 있어도 왕족의 이름을 대진 못한다."
"전하, 부디... 전하께옵서 받아들이신다면 라반스타의 영주들 모두 내키지 않더라도 합심할 수밖에 없나이다."
그 말에 욱한 나머지 늙은 시종장을 사납게 쏘아보며 이리 답했었다.
"아무 것도 하지 않은 자들의 이름으론 무엇도 이루지 않겠다."
"전하. 무고한 자들을 떠올리소서. 라반스타의 모두를 구할 유일한 방책임을 부디...!"
이성적이고 합리적으론 저 말이 옳다는 걸 알았다.
왕을 따를 자는 있어도 천한 농노의 아들을 따를 만큼 넉살 좋은 귀족은 없다.
"라반스타여, 너희 모두가 왕에게 목숨을 빚졌으니."
시조신의 후예를 위해 싸울 자는 있어도 운 나쁜 농노를 위해 목숨 바칠 자는 딱 한 명 뿐이었고.
"이번엔 나, 바리알도가 복수를 위해 너희 목숨 전부를 바치겠다!"
그는 이미 내 앞에서 죽었다.
"전하....!"
"가서 전해. 천한 농노의 자식이 이교도와 맞서 싸우고 있노라고. 천한 농노의 명성이 드높아지는 것보다 나라를 구하는 게 먼저라면 내 구원 요청에 응하라. 그게 아니라면 꺼지라 전해."
나는 눈앞의 시종장을 향해, 그저 꼭두각시에 불과했던 노인을 노려보며 이죽거렸다.
"시종장. 관심을 주지 않는 게 지키는 길이라며 날 왕으로 세워놓고, 또 한 번 비슷한 말로 나를 왕으로 만들고자 하는가?"
"...."
유일하게 나를 연민하던 사내의 마음을 마구잡이로 후벼팠었다.
하지만 시종장 일렌은 생각보다 뚝심이 강한 노인이었다.
그는 고개를 푹 떨구나 싶더니, 다시 고개를 치켜들며 단호한 결의 어린 얼굴로 나를 마주봤다.
"그렇다면 교육 받지 못한 농노의 자식을 위해 제가 곁에서 도와드리겠습니다. 시종장이란 직책을 오래토록 유지한 덕분에 보고 들은 바가 많으니 말입니다."
"?"
"첫 번째 가르침. 똑똑히 보고 들으소서. 천대받아 마땅한 핏줄. 그 핏줄을 따를 귀족은 없지만..."
운 나쁜 농노를 위해 죽을 자는 단 한 명 뿐이었다.
"...그 이유가 복수든 뭐든 당장 저들과 맞설 수 있는 전사를 뒤따를 자는 많다는 사실을!"
지금까지는 그랬다.
