114. 마른 걸레에서 물방울 하나까지
햇빛이 스며드는 색유리창 옆.
나는 흔들의자에 걸터앉아 모처럼 따뜻하게 데운 차를 마시며 휴식을 취하고 있었다. 망한 나라의 궁정예법이나 현존 공국 내 예법 따위 무시하고 천박한 소리를 내면서 말이다.
호로록...
그렇게 몇 모금 홀짝인 뒤, 내 곁을 지키던 충복을 향해 질문을 던졌다.
"에드위나, 내가 누구지?"
"예하, 아니. 도련님, 정말 들으셔야겠습니까?"
"네 입으로 직접 듣고 싶구나."
"하아..."
매끄러운 검정 머릿결을 한 갈래로 땋아내리고서 구슬같은 눈동자로 이쪽을 한심하게 바라보던 시녀는 다름아닌 에드위나였다. 에드위나는 한참동안 우물쭈물대다 한숨 푹 내쉬며 입을 열었다.
첫 만남부터 당당하기 짝이 없던 에드위나답게 씩씩한 목소리였다.
"포위스 현 공왕 애설튼의 총애받는 삼남. 포위스 공국의 주교후이시자 교황청이 인가한 성흔 발현자. 제도를 정비하고 보완하는 개혁가이시자 헤제 강을 거슬러 올라온 이교도를 물리친 인세의 검."
"으음~."
"...주교의 어깨망토를 쓰고 장군의 칼자루를 움켜쥔 주교기사. 이것이 도련님을 향한 세간의 평입니다."
원래 어느 정도 즐길 거 다 즐긴 유저들은 도전과제나 업적을 깨기 마련이다.
평범한 플레이로는 결코 달성할 수 없는 도전을 달성하는 데서 성취감을 얻는 셈이다. 중세틱 이세계인 이 곳에선 다양한 칭호가 그 역할을 대신했다.
다만 모든 칭호가 듣는 사람 마음에 쏙 드는 건 아니었다.
나는 즉시 오른손의 검지로 허공을 휘휘 내저으면서 명확한 요구 사항을 전달했다.
"주교기사는 필요없으니 빼도록 해라."
"...."
"주교기사 빼고 다시."
에드위나는 이 말을 듣자마자 눈매를 게슴츠레 좁히며 대꾸했다.
"역시 망나니도 넣어드려야겠군요."
과연 이런 불명예스런 칭호는 감당할 수 없었다.
망나니라니? 어지간한 헛소문은 허허로이 넘어가는 나조차 얼굴 싹 굳게 만드는 원색적인 비난이었다.
"어느 누가 감히 정도만 걸어온 나를 가리켜 망나니라 비난하는가?"
"저기, 서기실에서 분통을 터트리고 계시는 카리나 공주님께서."
"벗끼리 주고받는 과격한 언행에 너무 많은 의미를 두지 말거라."
정확한 앞뒤 맥락을 모르는 제 3자의 개입이 이래서 무섭다.
마음이 통하는 벗끼리 특별하게, 서로의 암묵적인 동의 아래 조금 험악한 표현을 주고받는다고 지레짐작해버리는 관행이 참 문제다.
그래도 에드위나는 내가 특별히 곁에 둔 충복.
오해가 겹겹이 쌓여 내게 그릇된 인식을 가지기 전에 고칠 필요가 있었다.
"카리나님은 펜촉이 그려내는 숫자의 화음과 그 오묘함에 매료된 분이시다. 숫자 너머로 왕국과 강산을 보시는 몇 안 되는 내 친우에게 너무 안 좋은 소문을 퍼트리지 말아다오."
"서기실에서 또래 수녀들과 함께 울분을 터트리고 계시던데 말입니다..."
"과연. 그만큼 이 나라의 현재가 암담하다는 뜻인가."
카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스.
그저 생각없이 살며 머릿속에 화단 심어놓고 뛰노는 철부지 여인인 줄로만 알았거늘, 역시 왕족의 핏줄은 다르다는 사실을 증명하고 있었다.
그녀는 헤제 강을 휩쓴 재앙이 가져온 결과를 보고 의분을 토해내고 있는 게 분명했다.
놀고 싶다는 이유로 주변 가신들과 친척들 골머리를 썩히게 만들던 여자가 카리나다. 아마 본토에 있을 카리나의 가신들과 친척들이 지금 모습을 본다면 손수건으로 눈물을 닦아내지 않을까.
카리나는 바다 건너 이 타지까지 오고서야 스스로 어떤 인물인지 깨닫고 달라진 셈이다.
자기자신이 누구인지 안다는 건 이토록 중요한 일이었다. 내가 괜히 내가 누구냐며 에드위나를 보채는 게 아니다.
행동에 나서기에 앞서 나 자신이 어떤 사람인지 확신을 얻을 필요가 있었다.
나는 에드위나를 슬쩍 올려다보며 검지를 치켜들었다.
"그래서."
"그래서라뇨, 도련님?"
"주교기사 빼고, 이 참에 중복된 칭호 빼고 새 걸로."
"...."
잠시 후, 에드위나는 살짝 빛을 잃은 눈동자로 허공을 바라보며 입을 열었다.
"왼손으로는 행정과 사목을 도맡으시고 오른손으론 사병 아닌 사병을 거느리시도다. 앞으로 비대해질 그 권세에 감히 대항하지 말아라, 왕보다 더 존귀해질 자이니."
"그건... 너무 반역자스러운데."
에드위나가 줄줄이 읊는 문구엔 질척한 악의가 담겨 있었다. 누가 보면 언제든지 반란 일으킬 준비를 마친 역도인 줄 알겠다.
굳건한 신앙심과 왕관을 탐내지 않는 무욕, 거기에 아버지 애설튼 공왕과 형제들을 아끼는 가족애를 지닌 이 따스한 심장을 대체 뭐라고 생각하는지 모르겠다.
에드위나가 돌연 이쪽을 바라보며 걱정스런 눈초리를 보낸 건 이때였다.
"도련님, 세간에서는 도련님을 가리켜 애설튼 공왕 전하의 오른손이라 말합니다. 일각에선 그 이상, 어쩌면 포위스 공국을 장악한 실세라며 도련님의 잇달은 성공을 경계하고 있습니다."
"음."
전자는 나름 이해가 가는데 후자는 좀 이해하기 어려웠다.
내가 실세라 생각한다면 그 따위 헛소문 퍼트리는 놈들을 주살할 거란 생각을 했으면 좋겠다. 그 새끼들은 내가 공포정치에 안 좋은 시각을 지닌 고등한 윤리의식의 소유자라서 살았다.
다만 그들의 경계심 자체는 이해할 수 있었다.
주군의 친위세력이라 할 수 있는 자가 종교와 행정, 거기에 병권까지 움켜쥐었으니 벌벌 떠는 게 당연했다.
"역시 에덜레드 경에게 병권을 반납하길 잘했어."
"도련님... 차라리 그들을 계속 쥐고 있으심이 낫지 않았을런지요."
에드위나는 몰락귀족이라곤 해도 귀족 출신답게 생각이 조금 남달랐다. 권력이란 게 결국 칼날에 의존하는 경우가 많다는 걸 충분히 이해하고 있었다.
하지만 나는 다른 귀족들을 이 이상 자극하여 안 그래도 토막난 국력을 내전으로 깎아먹을 생각이 전혀 없었다.
"1천만 남았다 해도 그들은 이교도를 상대로 살아남은 유일무이한 포위스의 전력이다. 내가 그대로 쥐는 것보다 에덜레드 경에게 보내 그들을 안심시키는 한편, 후계자인 에덜레드 경에게 힘을 실어주는 쪽이 여러모로 안정에 도움이 돼. 더군다나 최근 들어 단승귀족 출신 기사들이 나를 바라보는 시선이 너무..."
"지긋하다?"
"더럽다."
전장에서 무용을 드러낼 때까진 좋았다.
그러나 다 큰 어른들이 소년처럼 눈을 반짝이며 대련을 잇달아 신청해오질 않나, 자기 자식들 데려올 테니 종자로 받아달라 칭얼대는 소릴 듣고 있노라면 열불이 뻗칠 정도였다.
"훌륭한 기사를 양성하는 것보다 더 중요한 사명이 내게 있다. 내 귀중한 시간을 기사 양성 따위에 쓸 수야 없지."
호로록....
나는 잔에 남아있던 뜨신 물을 마지막으로 전부 홀짝이며 마셨다.
"그나저나 왕의 오른손이란 칭호는 너무 진부하구나. 보다 유니크한... 특별한 칭호로 부탁하마."
그러자 에드위나의 이마 위로 힘줄이 도드라진다.
에드위나는 파르르 떨리는 눈꺼풀 아래, 바들바들 떨리는 입꼬리를 억지로 끌어올리며 질문해왔다.
"예하, 뭐 달리 원하시는 부분이 있으신지요?"
"좋은 질문이다. 적당히 무시당하지 않을 정도지만, 그렇다고 너무 교만하게 보이진 않고 권위를 지키면서도 너무 거리가 멀지 않은 적당한 칭호로..."
"예하! 그러니 여인들이 관심을 보이다가도 전부 도망가죠!!!"
"...그래?"
빽하고 내지른 에드위나의 일침에, 나는 턱을 괴며 진지하게 고민할 수밖에 없었다.
"여자가 도망친다라."
추산 10만에 달하는 대규모 침공. 강력한 기적과 살인 기량을 앞세우며 사방팔방 휩쓰는 약탈자들. 악연으로 얽히고 설킨 이세의 옛 신들이 이 땅에 다시 돌아오는 상황이었다.
이때, 불현듯 엄청난 영감이 스쳐지나갔다.
"네 말대로구나."
"...도련님, 또 이상한 상상을 하신 건 아니리라 믿습니다."
"나는 어쩌면 편견에 사로잡혔을지 모르겠다. 그래. 달라져야 하는 건 나 또한 마찬가지였어."
과거만 바라보는 사람들을 비웃었던 나지만, 그릇된 상식과 과거에 사로잡힌 건 다름아닌 나 자신이었다.
시대가 흘렀으니 바뀌는 게 당연한 법. 달라져야 하는 건 나도 마찬가지였다.
***
1213년 7월 8일, 본격적인 여름이 시작됐다.
그동안 주교후 나르바는 지휘권을 반납하고 주교좌 본당에 자처해 들어갔다. 나르바는 자신의 집무실에 틀어박혀 전후처리에 몰두하느라 본성에 모습을 비추지 않았다.
그럼에도 영주들은 경계심을 늦추지 않았다. 나르바가 칩거를 깨고 나오는 순간 피바람이 들이닥치리라 여겼다.
그 예상은 나르바가 본성에 나타난 순간 송두리째 박살났다.
나르바는 왕좌에 앉은 애설튼 공왕을 올려다보며 영주들이 예상치 못한 정책을 건의했다.
"이번 토벌에는 신의 보살핌이 계셨습니다. 만일 천운이 따라주지 않았다면 더 큰 피해를 면치 못했을 겁니다. 전하, 저는 각 영주들에게 스스로를 방어할 수 있는 힘을 부여해야 한다 생각합니다."
"스스로를 방어할 수 있는 힘?"
"충성이 입증된 자들에 한해 우선적으로 요새권을 부여함으로써 지방 방위를 도와야 합니다."
요새권. 성벽을 일정 높이 이상, 혹은 석재나 단단한 구조로 지을 수 있도록 허락하는 권리.
역심을 품은 영주들을 진압하기 어렵다는 이유로 강력하게 규제당하는 권리를 제한적으로나마 풀어야 한다는 주장은 커다란 충격이었다. 나르바는 지방 방위를 명분 삼아 애설튼 공왕을 설득하고 나섰다.
"허나 각 영주간의 이해관계가 어지러이 뒤얽힌 탓에 요새를 높이 쌓는다해도 구원이 쉽지 않을 겁니다. 저는 이번 토벌에서 살아남은 1천을 토대 삼아 재빠른 기동력을 앞세워 이교도 침탈에 맞설 방위군을 창설함이 옳다 여기고 있습니다."
당장에라도 반대세력을 겨냥해 숙청의 칼춤을 추리라 여기던 영주들 입장에선 의외의 행보였다.
요새권은 유력한 봉신인 삼백작들조차 가지지 못한 막강한 권리였다. 충성을 입증하기만 하면 퍼다주겠다는 나르바의 제안은 그를 탐탁찮게 여기던 시선을 대번에 사그라트렸다.
"물론 그만한 재원을 확보하려면 영주들의 도움이 필요합니다. 요새권을 부여받은 자들에 한해 방패세를 요구하여 방위군을 운영하는 데에 필요한 재정을 충당하고, 방패세를 내는 자들을 우선해 구원합시다."
"결국 영주들을 착취하겠단 소리가 아닌가?"
당연하게도 애설튼 공왕은 나르바의 제안에 의구심을 드러냈다. 요새권을 막 퍼다준다는 데서 거부감을 느낀 것이다.
나르바는 이런 반발을 예상하고 있었다.
"다행히 제게는 일레니풋 주교님과 친분이 있습니다. 일레니풋에서 이리로 들어오는 물품들에 대한 관세를 완전 철폐할 순 없더라도 부담을 줄일 순 있을 겁니다. 그 혜택을 방패세를 낸 영주들에게 돌리고자 합니다."
"허나 겨우 그 정도로 안전을 도모하기엔..."
"또한 바라스타 지방에 기사 수도회 지부 설립을 요청할 계획입니다."
"바라스타에?"
애설튼 공왕은 눈을 끔뻑이다 페아썬 백작에게로 시선을 돌렸다.
페아썬 백작은 처음 듣는다는 듯 고개를 내젓다가 이내 넙죽 허리를 숙이며 답했다.
"예, 예하. 바라스타는 이교도의 위협에 그닥 노출되지 않은 곳입니다. 그런 곳에 기사 수도회 지부를 설립한다 하면 형평성이나 필요성에 이견이 제기되지 않겠습니까...?"
나르바는 이런 주장에도 싱그러운 미소를 지으며 부드럽게 답했다.
"하지만 구석구석까지 흐르는 세니 강의 지류 덕분에 혹시 모를 이단 행위를 미리 차단하기 쉽습니다. 더군다나 상대는 배를 타고 움직이는 족속들, 마음만 먹으면 어디든지 덮치는 이상 안정적인 물자를 공급해줄 후방지대의 안전은 필수입니다. 다만."
"다만?"
"포위스 교구는 인근의 어려운 사정을 감안해 교무금을 면제하길 거듭하는 와중이라 재정에 여유가 적습니다. 기사 수도회 지부 설립에 필요한 재정을 충당하려면 현지 신도들의 자발적인 기부 없이 힘들 겁니다."
나르바는 그렇게 말을 마치며 페아썬 백작을 천천히 바라봤다.
페아썬 백작은 아쉬움에 혀를 한 번 차다가, 이내 황송하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"당연히 그래야지요! 수도 기사님들을 모시는 일이니 꼭 성금 모으도록 하겠습니다!"
"좋습니다. 그럼 재원은 해결됐으니 다른 문제를 논해야겠군요."
"주교후, 다 해결된 거 아닌가?"
애설튼 공왕의 눈빛은 오묘하게 일렁이고 있었다.
나르바는 신하된 예로써 주먹쥔 왼손을 가슴팍에 갖다대며 생각하던 바를 덧붙였다.
"기사 수도회에 바로 입적해 수행받을 종자들이 필요합니다. 본래라면 테르베어 경에게 맡기고 싶지만, 자리를 비우셨으니 제가 미리 그들을 가르치겠습니다."
"그거야..."
"그 대상에는 여성도 포함됩니다."
그 순간, 알현실 전체가 얼어붙었다.
나르바는 싸늘하게 식어버린 분위기 속에서 다짐한 바를 곱씹었다.
'추산 10만이다. 이건 총력전이야. 여성 대부분이 신체적인 한계를 지녔다해서 인력을 낭비할 순 없어. 물론 실질적인 전투병력으로 기능하길 바랄 순 없겠지만...'
여자는 전쟁에 쓸 수 없다는 그릇된 편견을 지금 버렸다.
'...치안을 유지하거나 소방에 쓸 수는 있겠지.'
나르바의 눈동자는 매끄럽게 반짝이고 있었다.
