45. 세속의 논리
포위스 공국과 교황청 간의 협상은 한동안 지지부진했다.
서임권이 지닌 의미를 양측 모두 잘 알기에 생긴 일이었다. 특히 애설튼 공왕은 불리한 처지에 놓였음에도 불구하고 탐탁찮은 기색을 역력히 드러냈다.
"성하께서 많은 배려를 해주셨음은 알겠네. 하지만 포위스 교구의 서임권을 우리 가문이 가진 게 자그마치 400년일세. 400년 동안 아무 말 없다가 이제 와서 서임권을 내놓으라는 저의가 뭔가?"
애설튼 공왕이 공격적인 데엔 그만한 이유가 있었다. 주교는 단순히 사람들을 위로하는 정신적 지주가 아니다.
이 시대, 이 세상에서 럭스 스텔라를 섬기는 성직자들은 사제 그 이상의 역할과 사명을 지닌 지식인 계층이었다. 그 중에서도 주교는 보다 세속적인 임무들에 관여했다.
행정, 입법, 사법, 자선, 교육, 연구, 사목.
주교가 관여하는 일곱 가지 항목만 봐도 그 영향력을 쉬이 짐작할 수 있었다. 특히 규모가 작은 세속 군주일수록 주교의 영향력이 무척 컸다.
더군다나 세속의 영향력에서 벗어난 수도회들을 관리하는 것도 주교다. 영향력만 놓고 따지자면 왕작 이상의 군주들이 임명한다는 재상에 가까운 위치였다.
이처럼 주교가 지니는 권한과 상징이 너무 큰 탓에 애설튼 공왕도 쉽게 물러설 수 없었다.
하지만 쉽게 물러설 수 없는 건 교황청 또한 마찬가지였다.
심사단의 부단장 마르첼로는 거뭇거리는 눈 아래 기미를 꿈틀대며 맹반격에 나섰다.
"본래 주교의 서임권은 교회에 있었습니다. 시대가 흐르고 신앙이 얇아지면서 성직자의 기본 조건인 성흔 발현을 충족시키지 못하는 경우가 많아진 데다 상황이 여의치 않아 세속 군주들에게 임의적으로 판단을 맡겼을 뿐입니다."
교황청은 초대 교회의 전통과 관습을 무기로 휘둘렀다.
교황청의 주장에 따르면 원래 성직자들은 전부 성흔을 발현해야 한다. 하지만 신앙이 쇠락하며 성흔이 드물어졌으니 어쩔 수 없이 교회가 양보했다는 입장이었다.
애설튼 공왕은 이 말을 듣자마자 등받이에 기대며 비웃음을 흘렸다.
"성문화되지도 않았던 초대 교회의 관습을 빌미 삼겠다고?"
"그러는 전하께선 너무 교만하십니다. 논란 많은 승계로 위태로운 전하를 위해 성하께서 많은 배려를 보여주셨는데 이리 매몰차시다뇨."
"당연한 일이다. 서임권을 내놓는다는 게 어떤 의미인지 아니까. 쉽게 물러선다면 선대 공왕들을 무슨 낯짝으로 뵙겠는가."
"전하께서 가문을 그리도 지극히 생각하셨다면 전하의 형제, 애설베어의 죽음을 무슨 수를 써서라도 막으셨어야 했습니다."
그 말에 애설튼 공왕의 눈동자가 번들거리기 시작했다.
선왕 애설베어의 죽음은 애설튼 공왕의 역린이다. 등 뒤에 시립한 채 잠자코 지켜보던 오버트는 어느새 뒷짐진 손을 꼼지락대며 식은 땀을 뻘뻘 흘리기 시작했다.
"전하..."
오버트는 상황을 진정시키기 위해 입을 열었지만.
"성하께서도 날 의심하고 계신가? 나, 애설튼이 제 형제를 죽이고 자리를 빼앗았다고?"
이미 눈 돌아간 애설튼은 이빨을 드러내고 있었다.
하지만 마르첼로를 포함한 기적 심사단은 일말의 동요도 보이지 않았다. 그들은 무거운 쇳덩이처럼 제자리를 지키며 애설튼 공왕을 바라봤다.
"성하께선 전하의 승계에 문제가 없다고 여기십니다. 그러나 전하의 봉신들, 애설베어의 충신들은 달리 생각할 것입니다."
"날 염려하는 척하지 말아라."
애설튼 공왕은 손을 휘휘 내젓다 그대로 이마를 짚었다. 공왕은 마음 속 깊이 새겨진 역린을 자극당한 탓에 몹시 괴로워하고 있었다. 마르첼로는 그 모습을 내려다보며 조용히 눈동자를 굴렸다.
마침 심사단장 보니체고도 비슷한 시기에 시선을 옮기는 중이었다. 두 사람은 찰나의 순간, 입술만 뻥긋대며 간단히 의사를 주고받았다.
'단장님 판단은 어떠십니까?'
'자리를 노리고 제 형제를 살해할 만큼 모진 사내는 아니다.'
선대인 애설베어의 갑작스럽고 의문스런 죽음은 애설튼 공왕을 잠재적인 친족 살해자로 몰아갔다. 애설튼 공왕은 애설베어의 죽음을 추도하고 오랫동안 기려왔지만, 사람들은 그 의도를 쉽게 믿지 못했다.
그마저도 위선이 아닐까 하면서 말이다.
어쩌면 애설튼 공왕이 가정에 충실했던 건 가족을 지키지 못했단 죄책감과 친족 살해자란 오명을 씻기 위해서일지 모른다. 그리고 심사단이 파견된 목적 중엔 애설튼 공왕의 진의를 파악하라는 밀명도 있었다.
조용히 지켜보던 보니체고는 짧은 순간동안이지만 특유의 통찰력으로 공왕을 살핀 뒤 결론을 내렸다.
'권력을 견제하거나 정치적인 이유로 주교후와 반목할 성정은 아니다.'
이익은 때때로 사람의 마음을 왜곡시키고 무너트린다.
같은 피를 나눈 혈육조차 재산을 나눌 순 없다며 암암리에 죽이고 죽어가는 세상이었다. 더 빨리 권세를 누리고 싶어하는 후계자와 자식에게 권좌를 뺏기기 싫은 군주 간의 골육상쟁이 드물지 않은 세상.
고작 부자지간이란 이유로 불화가 일어나지 않으리라 믿는 자가 어리석다. 교회는 오랫동안 인세를 수호해왔기에, 누구보다 인세의 빛과 어둠을 가늠해왔기에 잘 알았다.
'주교후의 조력자가 될 가능성이 높다. 애설튼 공왕을 배제하는 대신 포섭하는 쪽으로 가닥잡는다.'
'예, 단장님.'
보니체고의 지시를 전해들은 마르첼로는 마른 기침을 몇 차례 뱉었다. 분위기를 환기시키기 위한 일종의 제스쳐였다. 그제서야 고개 숙이고서 앓는 소리내던 애설튼 공왕이 흥미를 보였다.
쩔쩔 매던 오버트도 간신히 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 마르첼로는 방금 전보다 훨씬 부드러운 눈빛과 미소로 애설튼 공왕을 바라보며 말했다.
"전하, 물론 전하의 어려움을 기회 삼아 서임권을 되찾으려는 성하의 뜻이 원망스러울 수도 있습니다."
"수도?"
"음. 원망스러우실 겁니다."
마르첼로는 여전히 삐딱하게 구는 애설튼 공왕을 향해 난처한 미소를 지었다.
"하지만 성하께선 결코 사사로운 이익으로 이러심이 아닙니다. 성하께서 보여주신 배려를 생각하십시오. 차기 주교후로 전하의 삼남이신 나르바 공자를 지목했을 뿐 아니라 교회가 실을 수 있는 최대한의 권위까지 세워주셨습니다."
"...내가 모를 거 같나? 유바스를 도와주다 유바스가 기어코 고삐 풀린 망아지처럼 날뛰니 대안을 찾는 것 아닌가."
"그 유바스에 맞설 수 있는 영향력과 존재감을 포위스 가문에 주신 겁니다."
마르첼로의 매끄러운 혓놀림은 감탄을 자아내기 충분했다.
역린을 자극당해 날카로워진 애설튼 공왕이 한 수 물러설 정도로 말이다. 그렇다고 애설튼 공왕이 날선 모습을 전부 잃은 건 아니었다. 공왕은 자세를 고쳐잡았다.
당연히 궁금할 수밖에 없는 의문을 해소하기 위해서였다.
"그냥 유바스를 파문하면 되지 않나?"
***
의문을 품은 게 여태껏 유바스에게 시달리며 생긴 적의 때문만은 아니었다.
공왕은 꽤나 신랄한 말투로 교회의 모순을 지적했다.
"유바스를 파문하기만 해도 잠자코 지켜보던 다른 공국들이 당장 군대를 일으킬 테고, 유바스 내부의 불평분자들도 합세해 갈기갈기 쪼갤 터. 교회 입장에선 잘게 쪼개진 공국들을 다스리는 쪽이 훨씬 수월한 일일 것이다."
"..."
애설튼 공왕이 곰곰히 생각해봤을 때, 아침녘 제도에서 교회가 우세를 점하는 최고의 방법은 갈라치기였다. 누구도 통일하지 못하게 방해하면서 혼란에 휩쓸린 사람들을 감언이설로 유혹해 합류시키면 될 뿐이다.
누구 하나 강성해지면 도덕적인 흠결을 꼬집어 반발하는 자들을 규합시킨 뒤 무너트리고. 이런 과정을 거듭하며 교회의 권위가 자연스레 세속 권력을 압박하도록 만들면 되는 일이다.
실제로 아침녘 제도의 세속 군주들이 가장 염려하는 미래이기도 했다. 과연 이런 생각을 지적당했을 때 교회가 어찌 나올지 궁금하지만, 후일이 두려워 차마 묻지 못하기도 했고.
하지만 돌아온 대답은 예상 외였다.
마르첼로는 조그마한 한숨과 함께 이를 단순한 음모론으로 치부했다.
"성하께선 인간의 분열을 원치 않으십니다."
"그 말은."
"전대와 전전대, 그 훨씬 이전부터 교황청이 유바스를 비호한 건 별다른 이해관계 없이 오직 아침녘 제도의 통일과 안정에만 몰두하셨기 때문입니다. 이세의 잔당들로부터 인세를 수호하기 위해... 말입니다."
마르첼로가 뒷말을 흐린 건 애설튼 공왕과 오버트, 두 사람의 반응이 극적이었기 때문이다.
두 사람 모두 뭐 씹은 마냥 표정을 일그러트리고 있었다. 애설튼 공왕과 오버트는 세속 권력과 교회가 본질적으로 충돌할 수밖에 없는 이유를 언행으로 드러냈다.
"성하라 해도 사람의 두려움을 이용해 이익을 취하는 모습은 변치 않는군."
"...교회는 항상 똑같군요. 천 년도 전에 끝난 이세를 들먹이다니."
공왕과 오버트가 짜증을 내는 것도 당연한 일이었다.
이세가 저물고 인세의 여명이 떠오른지 1208년째.
옛 주인으로 군림했다던 이세의 종족들은 전설이나 신화로만 남았고, 이교도들은 교회의 끈질긴 추격에 하나둘씩 사멸하는 중이다. 게다가 악마라는 어휘로 폄훼당한 이세의 옛 신들은 철저한 기록말살 끝에 조금씩 잊혀지는 중이었다.
이교도의 영향력이 가장 강하다는 변방, 아침녘 제도에서조차 공식적인 이교도들은 나타나지 못할 정도로 말이다.
이렇다보니 교회에 속하지 않은 대다수 사람들이 볼 때 이세는 옛적에 끝난지 오래였다.
반면, 교회에 적을 올린 사제들은 달랐다.
여태까지 침묵을 지키며 사열해있던 심사단원들 모두 조금이나마 분노를 드러내기 시작했다. 움켜쥔 주먹 위로 힘줄이 솟구친 것이다. 협상을 주도하던 마르첼로와 뒤로 물러선 보니체고도 마찬가지였다.
마르첼로는 방금 전까지 보인 차분한 태도를 집어던지고 눈매를 사납게 끌어올리며 언성을 높였다.
"이세는 저물었으나 끝나지 않았습니다. 이세의 황혼, 인세의 여명이란 말에 담긴 의미를 멋대로 곡해하지 마십시오. 그들은 아직."
보니체고가 어깨 위로 손을 얹어 제지할 때까지 말이다.
"단장님."
"세속의 인물에겐 세속의 논리로. 주교후의 주군이자 동맹이 되실 분이니 성하께서 염려하시는 바를 시원하게 말씀드리겠습니다."
보니체고는 흥분한 마르첼로를 대신해 애설튼 공왕을 마주봤다.
"유바스는 대해 너머의 이교도들을 막을 방패입니다."
"방패? 그 무도하고 위아래없이 패악질을 일삼는 무리가?"
그동안 쌓인 게 많았던 애설튼 공왕이 힐난을 퍼붓었지만, 보니체고의 반응은 단호하기 그지 없었다.
"예. 교회는 일찍부터 아침녘 제도의 불안정한 정국이 이교도의 발호를 돕는다 여겨 통일을 주도해왔습니다. 유바스는 그 중에서 기존 이해관계나 논리와 상관없이 신실한 신도로서, 아침녘 제도의 통일을 기원했던 자들입니다."
"그래서 이 꼴인가. 자네들 말대로면 테르베어가 베어넘기는 자들은 이교도가 아니라 어디 연극놀이하는 철부지들이었나 보군."
이미 해안가로 쉴새없이 쳐들어오는 약탈자들 때문에 진절머리난 애설튼 공왕다운 반격이었다.
만일 보니체고의 뒷말을 듣지 못했다면 나름 만족했을 것이다.
"추산 10만입니다."
"...?"
"대해 너머에서 이교도들 간의 항쟁이 끝나가고 있습니다. 은빛 늑대 망토. 최소 5만의 무리를 이끄는 자. 성하께선 항쟁이 완전히 끝날 경우 10만까지도 각오해야 한다 판단하셨습니다."
애설튼 공왕과 오버트는 잠깐동안 서로를 바라볼 수밖에 없었다.
-자릿수가 다르다.
그 강대하다는 유바스조차 5만까진 동원하지 못하리란 게 아침녘 제도 군주들의 공통된 의견이었다. 그런 와중에 최소 5만에서 10만까지 각오하라는 말을 들은 것이다.
하지만 이조차 뒤에 이어질 내용에 비하면 충격이 덜했다.
"그리고 은빛 늑대 망토는 헌신 5단계로 추정됩니다."
