244. 허깨비 목격담
1만.
본토 사람들이라면 상당히 힘 좀 썼구나, 하고 넘어갔을 규모다.
하지만 아침녘 제도에서 살아가는 이들이라면 누구나 혀를 내두를 숫자였다.
불과 십여 년전까지만 해도 아침녘 제도 최강이라 일컬어지던 유바스가 그 정도 규모였으니 말이다.
그 유바스의 최전성기에도 1만이란 대군이 한 덩이로 뭉쳐져 움직인 경우는 없었다.
유바스는 철저히 혈족 가운데서 능력 있는 자만 선별하는 연고주의였고, 이들의 경쟁을 부추김으로써 서로를 견제하게끔 만들었기 때문이다.
병권을 거머쥔 지휘관이 만에 하나 역심을 품을 때를 대비한 것이다.
유바스는 각기 다른 부대를 맡은 지휘관들이 서로의 군공을 탐내며 상호견제하는 과정에서 보다 안정적인 전제정권을 수립해냈다.
그러나 정권의 안정성만을 추구한 기형적인 체제는 실전에서 문제를 낳기 마련이다.
펜라드 공국에서 벌어진 일련의 사태들이 그랬다.
유바스의 1만 대군은 말만 1만이었을 뿐, 지휘관들이 서로를 경계하고 견제하느라 제대로 힘을 합치지 않았다.
네 번 휘두르는 아리아바가 얼마 안 되는 무리만으로 유바스의 대군을 무찌른 데엔 이런 배경도 있는 것이다.
그렇다면 포위스 공국이 일으킨 1만 성전군은 어떠한가.
사실상 포위스 공국의 대소사를 전담하다시피 한 재상, 주교후 나르바는 유바스와 상반된 선택을 내렸다.
1만 대군을 이끄는 지휘관에게 어떠한 견제도 감찰도 하지 않고서 모든 권한을 위임한 뒤 전적으로 신뢰한다-.
일반적으로 해서는 안 될 짓이었다.
견물생심이란 말이 있다.
그 말은 아무리 올곧고 정직한 사람이라 해도 이쪽에서 계속 틈을 보인다면 망설일 수밖에 없으니 처음부터 조심하라는 뜻이다.
그럼에도 나르바는 성전군 총지휘관을, 자신의 형제를, 테르베어를 온전히 믿었다.
테르베어를 향한 무제한적인 신임을 보이며 현장에서 필요로 하는 모든 물자를 조달하겠노라 천명했다.
장거리 원정에 나선 성전군이 짊어진 무수한 위험요인이 사라진 셈이다.
주교후 나르바는 그걸로도 모자라 여러 후속조치들을 준비하고 있었다.
당연하게도, 나르바가 준비한 조치들은 테르베어의 성전군 뿐만 아니라 포위스 공국의 미래를 염두하고 있었다.
"사실상 제기능을 잃어버린 현지 교구를 대신해 오르도 상투스 일레니오가 역할을 대신한다. 해방한 현지 지역수도회는 오르도 상투스 일레니오 산하로 편입될 것이며, 이같은 조치는 해당 교구가 안정화될 때까지 지속된다."
이교도의 손에 넘어간 현지 교구의 정화를 위해 오르도 상투스 일레니오를 내세운다.
그리고 언젠가 충분한 시간이 지났을 때.
나르바는 자신이 오르도 상투스 일레니오의 수장을 겸직함으로써 아침녘 제도 교회 전체를 움켜쥘 생각이었다.
그리함으로써 장기적으론 포위스 교구의 우위를 사방에 인지시키고, 이후 포위스 교구만이 아침녘 제도의 정당한 왕을 대관할 수 있다는 인식을 심으리라.
그러려면 이번 성전에서 성과를 거두어야 한다.
나르바가 테르베어를 전적으로 지원하는 데엔 이같은 판단도 있었다.
물론 지원책들 대부분이 속물적이어서 문제긴 했다.
딸랑딸랑-.
성전이 개시된 이후, 길거리 곳곳마다 종을 치며 돌아다니는 사제들이 나타났다.
그들은 하나같이 입을 모아 외쳤다.
"죄를 사하고 싶은 자, 이세의 완전한 끝을 바라는 자, 무고함을 자처하는 자! 모두 성전을 위해 헌신하고 기여하라!"
누구나 죄를 짓고 산다.
누구나 위험으로 가득 찬 이세의 끝을 바란다.
사람이라면 누구나 안전하고 번영하는 미래를 바랄 것이다.
그 욕망에 솔직한 사람들이 사제의 쩌렁쩌렁한 외침에 혹해 하나둘 모여들기 시작했다.
"진짜 이 종이쪼가리를 사면 사면받는 겁니까?"
"어허. 그냥 종이가 아니라 인세의 별빛 앞에서 그대의 헌신을 보증해줄 증서일세!"
"이크. 제가 덜 배운 놈이라... 헤헤..."
"헌신은 배움의 깊이와 상관없음이라! 형제님, 형제님의 헌신은 어떠십니까?"
"후우. 제가 된놈이었으면 서약이라도 하고 살았습죠. ...좋습니다. 딴 곳에 쓰는 것도 아니고 성전에 쓰인다는데!"
길거리서 종소리 듣고 모여든 시민들이 한푼두푼 기부하는 사이, 고급진 예복을 차려입은 상인들도 사제를 맞이하고 있었다.
사제가 찾아온 이유는 하나였다.
"이번 성전에서 그만한 전리품을 얻을 수 있다는 겁니까?"
돈과 이익.
어설프게 종교적 대의만으로 호소하기보다 이번 성전에서 얻어낼 전리품의 배분을 약속했다.
손익에 충실한 상인들은 즉시 머릿속 주판을 두드리며 셈하기 시작했다.
그런 상인들의 마음을 움직이는 데엔 딱 한마디면 됐다.
"토지에 대한 권리는 주교후 예하의 입김이 크실 테니 말입니다."
"으음... 하아. 하는 수 없죠."
이번 성전을 계획하고 지휘할 뿐 아니라 여러 정책을 수립하고 추진할 수 있는 유일무이한 인물.
주교후 나르바의 의향이 그곳에 있다.
개인이 가지는 호오와는 별개로, 나르바가 지니는 영향력은 부정할 수 없었다.
결국 상인들은 한숨과 함께 희미한 기대감을 품고서 도박에 뛰어들기 일쑤였다.
"주변 인맥들에게 연락해 돈을 모아보도록 하겠습니다."
"인세를 위한 결정, 길이길이 빛나실 겁니다."
그렇다.
주교후 나르바는 훌륭한 선례를 보고 배운 뒤 훌륭히 실천 중이었다.
애국심과 종교적 고양감에 호소하여 전쟁 채권을 발행하고 대출을 받아내고, 기부금을 뜯어내는 방법을.
그나마 사람들이 납득하는 까닭은 아이러니하게도 나르바가 지닌 청렴함 덕분이었다.
청렴하다.
주교후를 증오하는 자들조차 마지못해 인정하는 사실이었다.
그만큼 부정부패와 가장 거리가 먼 인물이었으니 말이다.
이번에도 마찬가지였다.
"병사들 봉급과 식량 준비해. 개척마을들에 미리 징집령 내려놓고. 후속 부대를 준비할 거다."
나르바는 전비가 마련되는 즉시 식민청의 바지사장, 민머리 존을 불러들여 담담히 지시했다.
민머리 존은 그 말에 깜짝 놀라며 되물었다.
"예? 여기서 병력을 어떻게 더 차출합니까?"
이미 1만이란 병력을 일으킨 포위스 공국이다.
경제가 허락하는 그 이상을 성전이란 대의로 간신히 동원했는데, 병사를 더 뽑아봤자 유지할 수 있을 리 없다.
민머리 존조차 즉석에서 반박할 만큼 명실상부한 진실이었다.
그렇지만 진심인 건 나르바도 똑같았다.
"흰눈썹 토르욘과 관련된 보고를 듣고 느꼈다. 놈들의 순간적인 침투력은 후방과 보급로를 유린하기 딱 좋아."
나름대로 방비를 갖췄건만.
만일 테르베어를 보내는 게 조금이라도 더 늦었다면 포위스 공국 전체가 박살났을지 모른다.
나르바는 눈살을 찌푸리며 그때 느낀 위기감을 곱씹었다.
"지금 편성하는 후속부대는 예비대 역할을 맡을 거다. 직접 상대하는 게 목적이 아니라 적과 대치를 유지하고 붙잡아두는 게 목적이니 많은 숫자가 필요하진 않다."
"하지만... 지금 기사 나리들은 모조리 성전에 자원했는데요?"
"후속부대의 지휘관은 내가 맡는다. 숫자는 오백까지만 모아도 충분해. 남는 전비는 본토의 물자를 구비하는 데에 써라."
존은 입술을 딱 붙여야만 했다.
나르바 본인이 직접 소방수 역할을 자처하며 지휘하겠다는 데에 무어라 반박하겠는가.
대신 눈매를 좁히며 조금 툴툴대는 정도가 한계였다.
"끙. 이거 욕은 제가 다 먹게 생겼습니다."
"원래 욕 처먹는 놈이 오래 살아. 너 오래 살라고 거기 앉혀놓은 거니 걱정말거라."
"아무래도 예하의 배려심은 뭔가 삐뚤어진 거 같습니다요."
***
한편, 주교후 나르바의 전폭적인 지지와 지원을 등에 업은 성전군의 기세는 나날이 드높아졌다.
특히 자유기사들 사이선 나르바가 던진 공수표가 화두로 올라온지 한참이었다.
병영의 모닥불에 옹기종기 모인 자유기사들은 공문을 곱씹느라 여념이 없었다.
안면가리개 너머 희번득거리는 눈동자로 서로를 바라보면서 말이다.
"총지휘관 테르베어 경이 인정할 만큼 커다란 공훈을 세운 기사는."
"성도에 건의해 전신 판금 갑주를 발주받을 기회를 주겠다?"
"게다가 비용은 절반 가까이 포위스 교구에서 부담..."
전신 판금 갑주.
모든 기사들의 꿈이라 해도 과언이 아니다.
성과 장원을 팔아넘겨도 전신 판금 갑주만큼은 팔지 않는 기사들이 있을 정도다.
비싼 가격 탓에 아무나 가지지 못하고, 설령 지불할 재력이 있어도 교회로부터 인정받지 못하면 구매조차 하지 못한다.
성도 아이데아의 병기창을 사용한다는 건 그만큼 특별한 권리였다.
그런데 주교후 나르바가 그런 권리를 지니고 있다면.
"다들 난리겠구만."
자유기사들은 마른 침을 삼키며 꿈을 품기 시작했다.
장원 따위보다 훨씬 값진 보물을 얻을 천재일우의 기회였다.
방법도 무척 간단했다.
증오해 마다않는 이교도들을 죽이기만 하면 된다.
기회를 노리는 게 자유기사만은 아니었다.
이미 장원을 가지고 있는 진짜 기사들도 자기 사병을 엄중히 통솔하며 기회를 엿봤다.
그러나 이들이 원하는 기회는 그리 쉽게 찾아오지 않았다.
1226년 7월 29일.
성전군이 원정을 개시한지 대략 한 달이 지났을 무렵.
성전군은 마침내 느바르 공국의 남부 일대로 진입하는 데에 성공했다.
비록 목책 하나 없는 조그마한 마을이었지만, 느바르 영주의 보호를 받는다 알려진 곳이었다.
하지만 예상했던 격렬한 저항은 어디에도 없었다.
협상을 시도하려는 사절도, 어떻게든 진격을 저지하려는 결사대도 나타나지 않았다.
1만에 달하는 성전군을 맞이한 건 감격의 눈물을 흘리며 길가로 뛰쳐나온 농노들이 전부였다.
농노들은 그대로 털썩 주저앉거나 엎드린 채 펑펑 울기까지 했다.
"기다리고 있었습니다, 나리들!"
"포위스 공국 만세, 포위스 주교후 만세!"
마침내 두려움에서 해방될 수 있으리라 기대하는 모습들이었다.
공명심 강한 몇몇은 환희하는 농노들을 향해 손을 흔들어주며 마냥 웃어댔다.
"이거지. 성전에 참여하는 게 이런 이유 아니면 뭐겠어."
"안심하라, 농노들이여. 우리가 그대들을 비호하러 왔으니."
그러나 상당한 경험을 갖춘 기사들.
특히 이세의 강맹함을 직접 마주한 바 있는 테르베어와 동료 기사들은 얼굴을 굳히기 시작했다.
부관역을 맡은 헤르셋 경은 아예 불길한 예측을 내놓기까지 했다.
"영주조차 오지 않는다는 게 불안합니다."
"으음."
테르베어는 침음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
"예상보다 상황이 더 악화된 모양이군."
***
성전군의 진격은 이 조그마한 마을에서 멈췄다.
언덕 아래 마을이라 해서 언더힐이라 명명된 이곳은 이미 활기를 잃은 지 오래였다.
마을 곳곳엔 이미 한참 전부터 인기척이 사라진 폐가가 즐비했다.
의아한 점은 여기에 있었다.
테르베어가 비어버린 민가를 숙영지로 쓰려 한 순간, 마을 농노들이 크게 놀라며 뜯어말린 것이다.
"나리, 안됩니다! 그곳에 머무시면 욕보십니다!"
워낙 절박하게 뜯어말린 탓에 테르베어도 생각을 고쳐먹어야 했다.
그제서야 심상찮은 기색을 눈치챈 성전군은 즉시 회의를 시작했다.
테르베어는 헤르셋 경, 그리고 여러 지휘관들을 한 곳에 모아놓고 농노들을 심문했다.
"비어버린 민가에 병사를 넣으려 하니 크게 놀라 말렸었지. 사람들이 떠난 것과 관련 있는 것인가?"
그러자 농노들은 눈동자를 휘둥그레 뜨며 되물어왔다.
"서... 설마 암것도 모르시는 겁니까?!"
"이, 이런! 그러니까 미리 짐싸자 그랬잖나!"
동요가 번지는 건 순식간이었다.
대부분의 기사들은 농노들이 호들갑 떠는 모습을 보며 눈살을 찌푸렸다.
"조용, 조용! 묻는 말에만 답하라!"
"쯧. 저리들 침착하지 못하니 이세가 부리는 얄팍한 잔꾀에 믿음이 흔들리는 거지."
그때였다.
"나리들, 아닙니다! 괴물이 나타납니다!"
농노들 중에서도 가장 나이 많은 자가 넙죽 엎드리며 외쳤다.
"안개가 밀려올 때마다 안개 속에서 회색 거인이 나타납니다!"
"거인이라고?"
"예, 예! 회색 거인! 사람 둘만큼 커다랗고, 사람을 잡아다 쭉쭉 찢어서 닭다리 훑는 것마냥 허벅지살을 홀라당 빨아먹습니다!"
"흠. 안개 너머라면 네가 잘못 본 게 아니고?"
"나리, 제발 제 말을 믿으셔야 합니다!"
"흥. 우릴 너희같은 겁쟁이라 여기는 거냐? 안심하거라. 우리 기사들은 너희같은 겁쟁이를 지키기 위해 있으니."
대부분의 기사들은 농노의 두서없는 증언을 조롱하고 비웃었다.
그러나 이미 이세의 이적을 마주한 바 있는 기사.
"...안개 속 회색 거인."
테르베어만은 늙은 농노의 증언을 곱씹기 시작했다.
