248. 주변인들을 챙겨주는 사람
막막하다.
내 책상 위에 놓인 머리카락 한 줌을 보자마자 든 생각이었다.
"이걸 왜 나한테?"
그러자 머리카락을 천에 감싸고 온 전령이 딱딱하게 굳은 표정으로 말했다.
"예하, 테르베어 경께선 적들이 괜한 이유로 남기지 않았을 거라며 교회가 면밀히 살피길 희망하셨습니다."
"끄응."
나는 다소곳한 모습으로 정돈된 머리카락 한 줌을 내려다보며 신음을 흘렸다.
뭐가 의심되니 한 번 그쪽으로 알아주십쇼 하는 것도 아니고, 대뜸 건네서 이거 남긴 의도가 뭘지 알아봐달라니.
만일 의뢰인이 테르베어가 아니었다면 당장 이단으로 몰아가 주리를 틀었을 것이다.
하지만 테르베어가 그랬다 하니 별 수 있나.
나는 손가락을 까딱이며 깊은 한숨을 내뱉었다.
어렸을 적, 아빠 손에 붙들린 채 낚시터로 끌려갔던 한 소년의 기억이 떠오른다.
드넓은 호수 앞에 앉아 낚시대 움켜잡고 멍하니 앉아있던 나날들이 말이다.
[아빠.]
[응.]
[아빠는 물에다 찌 던져놓고 그냥 기다리기만 하는 게 재밌어요?]
[응.]
[그럼 저는 왜 데려온 건데요.]
[아들. 찌를 던져놓고 뭐가 나올지 기대하는 두근거림을 이해하지 못하는 거냐? 남자가 덜 됐구나.]
돌이켜보면 모바일 가챠겜에 10연차씩 지르는 거랑 하등 다를 거 없는 행위였다.
둘 다 똑같이 돈이 드는데다 쓸데없이 시간을 낭비한다는 점에서 더더욱 그렇다.
물론 천상 낚시꾼이었던 아버지는 이런 주장에 분개하시며 따지기 일쑤셨다.
[이 녀석, 지금 펄펄 끓고 있는 이 매운탕이 안 보여? 어딜 그런 데이터 쪼가리랑 비교해!]
[그냥 일러스트 보면 끝인 데이터 쪼가리랑 그냥 수산 시장 가서 사면 되는 생선이랑 똑같잖아요.]
누군가는 개호로자식이 아버지 속을 박박 긁었다 말할 것이다.
하지만 할 말은 해야 한다.
비록 눈물 찔끔 나올 만큼 매타작 당했지만 후회하진 않았다.
덕분에 낚시터로 끌려가는 일이 사라졌으니 말이다.
이 때의 경험은 교훈이 되어 지금도 내 삶의 나침반이 되어주었다.
막막한 과제 앞에서 어떻게 대처해야 하는지 알려준 것이다.
"테르베어 경이 평소 학문을 성실히 갈고 닦아 신학에 해박했다면 일어나지 않았을 일이군."
"그건..."
"일단 조사는 해보지. 다만 테르베어 경에게 전하게."
나는 생각치도 못한 난제를 던져준 테르베어를 위해.
"성흔까지 발현했으니 시간도 널널할 터. 테르베어 경을 위한 야간학교를 내 친히 운영할 거라고."
소소한 보상을 약속했다.
***
테르베어를 위한 포상은 테르베어의 일이다.
당장 내게 더 중요한 건 눈앞에 들이밀어진 의문의 머리카락 한 줌이었다.
단서가 없었다.
저 놀라운 능력을 지닌 국과수들도 유전자 감식 장비를 갖추고 있어 가능한 거다.
찬란한 지성을 지니고 있다한들 시대적 한계에 묶여 몸뚱이 뿐인 내가 할 수 있는 게 아무것도 없었다.
유일한 수단은 성흔이 전부.
혹시나 싶어 중세식 바코드 인식기인 성흔을 갖다댔지만 결과는 심심했다.
무반응이다.
기분 더럽게 찝찝해도 일단 성흔으로 머리카락을 비벼봤는데 반응이 전혀 없었다.
이 말은 적어도 이세의 영향력이 개입되지 않았다는 뜻이다.
성흔이 발광하지도 않고 잠잠한 걸로 보아, 위장한 함정이나 대단한 성유물도 아니고 진짜 평범한 머리카락 한 줌이었다.
그나마 점치고 있던 두 가지 가능성까지 모두 엇나가니 할 말이 없다.
나는 괜히 입맛을 다시며 팔짱을 꼈다.
그러다 돋보기를 가져와 이곳저곳 들여다도 보고, 만년부제 월터나 원로수녀 베네타를 불러와 함께 둘러보기도 하고, 놀라운 직감을 지닌 민머리 존을 데려와 무슨 반응을 보이는지 지켜보기도 했다.
하지만 결과는 마찬가지였다.
"특별한 뭔가는 없어 보입니다. 흠. 익숙한 냄새가 나긴 하는데."
"말씀하신 이세의 흔적이나 사특한 기운은 전혀..."
월터랑 베네타는 면목없다는 표정으로 머쓱해했다.
마지막 희망이었던 민머리 존이 콧등을 벌렁거리며 후각 탐지까지 시도했으나-.
"이거 뭐 마른 건초 냄새? 정도만 나고. 진짜 그냥 머리카락인뎁쇼."
"건초?"
"예. 근데 뭐. 농노들이 다 그렇죠. 마른 건초나 밀짚 깔아놓고 대충 사는 사람이 태반일 텐데 익숙한 냄새입니다요."
별 다른 성과를 거두지 못했다.
다만 이세의 흔적과 관계없는 부분에 대해선 어느 정도 알아낼 수 있었다.
방금 전부터 끙끙 앓던 만년부제 월터가 앗, 하는 탄성과 함께 손가락을 튕긴 것이다.
"보리 냄새!"
"?"
"보리 겨, 그쪽 냄새가 납니다. 구수한 보리 냄새 말입니다. 조금, 아니지. 많이 희미하긴 한데."
한 사람이 뭔가를 알아내면 다른 사람도 알아내는 법이다.
원로수녀 베네타도 턱을 괴며 지그시 눈을 감더니.
"그럼 무언가 중요한 의식을 준비하는 데에 쓰였을 수 있겠습니다."
어째서 보리 냄새가 머리카락에 묻혀있는지를 차분히 설명했다.
"아시다시피 교회나 수도원은 최근 예하의 강경한 태도로 인해 청결에 많은 신경을 쓰고 있습니다."
"그렇지."
미개한 새끼들.
내가 씻으라고 안 하면 무병장수의 가호를 믿고 절대 안 씻는다.
익명의 누군가 투서한 탄원서에 [안 씻어도 병에 안 걸리는데 왜 씻음?] 하고 적힌 걸 봤을 땐 온세상을 뒤집을 뻔했다.
"...그렇지만 민간인들, 특히 사정이 여의치 않은 농노들은 그렇지 않습니다. 세속 영주들 사이서도 잦은 목욕은 사치스럽거나 유난을 떤다는 인식이 강한 편이지요."
"으음!"
내가 적극 공감하며 고개를 연신 끄덕이자.
"이 머리카락이 발견됐다는 곳은 농노들이 모여살던 조그마한 마을이라 들었습니다. 그리고 농노들 사이선 보리를 씻어 나온 물로 머리를 감는 게 일반적이고, 저희 수녀들도 대부분 그렇게 씻습니다. 이런 맥락을 살펴봤을 때."
베네타는 살짝 질린 표정으로 뒷말을 이었다.
"이 머리카락의 주인은 무언가 중요한 의식을 준비하기 위해 목욕재계를 했거나 혹은..."
하지만 베네타는 말을 끝맺지 못하고 흐리기 시작했다.
나는 그 까닭이 무엇인지 짐작해냈다.
"사후에 제물로 공양하고자 씻겨졌겠군."
"안타깝게도. ...예."
한동안 잊혀진 사실이긴 했다.
그러나 교회가 지랄이란 지랄을 다하는 데도 세속이 교회를 따르는 이유는 달리 있는 게 아니다.
이세의 신봉자들은 인신공양을 즐겨하는 걸 넘어 그걸 업으로 삼고서 살아간다.
우리에게 온 머리카락 한 줌은 저들의 악독한 습성을 다시금 곱씹는 계기가 됐다.
포위스 공국이 안전한 곳에 위치한 데다 최근 잇달은 습격을 성공적으로 격퇴함으로써 당할 일이 없어 실감하지 못한 것이다.
불과 10년 전, 포위스 공국의 수운을 담당하던 헤제 강 인근이 유린당했는데 말이다.
"좋아. 덕분에 어느 정도 알아냈구나. 일단 돌아들 가거라."
나는 축객령을 내려 저들을 물린 뒤 고민에 잠겼다.
희미한 보리 냄새를 머금은 머리카락 한 줌.
불운한 희생자의 마지막 유산을 빤히 내려다보면서 말이다.
당연한 말이지만.
내가 이세가 남긴 머리카락 한 줌이 뭘 뜻하는지 모를 만큼 아둔한 건 아니었다.
단지 내 정체가 전부 드러나는 걸 막기 위해 일부러 돌아갔을 따름이다.
나는 아침녘 제도를 떠도는 지긋지긋한 옛 전설을 떠올려야만 했다.
"..."
이 머리카락 한 줌이 가리키는 바는 명확했다.
무너진 왕국의 외로운 왕, 무너트린 왕국의 이름없는 전사왕.
천대받은 핏줄 바리알도.
그 유해는 이세를 신봉하는 전사들의 손에 넘어가 갈기갈기 찢겨진 채 공양될 예정이었으나, 그 운명을 안타깝게 여긴 유민들이 필사의 습격으로 단 한 줌의 머리카락만을 탈환했으니-.
"이걸 왜 보낸 거지?"
나는 일부러 다 들으라는 식으로 말했다.
신들은 날 지켜보고 있다.
특히 내게 전리품이랍시고 중세틱 이세계에 매복 사랑니를 선물해준 전쟁신 이 개새끼.
요요요 개악질 새끼는 실시간으로 관음하고 있을 게 분명하다.
그러나 이번만큼은 반응을 보이지 않았다.
"전쟁신 이 호로 새끼야. 선물이라고 사랑니를 보내놓는 새끼가 어딨어?"
"용신 이 새낀 펜라드에서 설쳤다더니 코빼기도 안 보이더라."
"바다신 넌 왜 하필 골라도 유바스냐?"
"자연신 존나 징그러워 시발!"
"농경신! 고맙다! 네 신도들 싹 다 화형하니까 우리 곳간이 꽉 차더라!"
이놈들, 강적이다.
허공에다 삿대질하거나 욕설을 날리는 등 무수한 도발을 강행했지만 녀석들은 강철같은 의지로 견뎌냈다.
즉, 아무 일도 일어나지 않았다.
오히려 반응이 돌아온 쪽은 영 이상한 곳이었다.
"도, 도련님."
시녀 에드위나.
그녀는 빈 잔과 빵 두 덩이에 빵칼이 담긴 쟁반을 든 모습 그대로 구슬프게 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다.
끝내 흘러내리는 눈물을 닦고자 쟁반을 내려놓으며 말하길.
"결국 미쳐버리신 건가요..."
하지만 나는 뽀얀 뺨을 타고 흐르는 눈물방울 너머 숨겨진 진의를 읽어냈다.
"동작 그만."
손바닥을 쫙 펼치며 에드위나를 제지했다.
그러자 에드위나는 고개를 갸웃거리며 이쪽을 바라봤다.
마치 아무 것도 모른다는 듯이.
그러나 내 눈은 이미 쟁반 위에서 모습을 감춘 기물을 찾아낸지 오래였다.
"도련님?"
"빵칼 집지 말고 내려놔."
"...미치신 거 아니셨어요?"
"나는 제정신이다."
어째서 성인이라는 사실을 밝히면 안 되는지 그 이유를 요즘 빡세게 느끼고 있다.
에드위나는 입술을 삐죽이며 소매 속에 감춰놨던 빵칼을 슬그머니 내려놓았다.
아! 젊음이 대체 뭐길래!
젊음을 향한 인간의 집착은 주군을 상대로 칼끝을 겨냥하게 만드는 것인가?
인간관계에 대한 회의감이 머릿속을 짙게 드리울 즈음이었다.
"요즘 도련님꼐서 신뢰할 수 있는 인재를 원하신다길래."
"그거랑 이게 무슨..."
"사생아 하나 만들어드리려 했을 뿐입니다. 제 충성심을 의심치 마옵소서."
"?"
"몇몇 왕공족들은 확실히 신뢰할 수 있는 지휘관을 얻기 위해 일부러 상속권을 주지 않아도 되는 사생아들을 만들어낸다 들었을 따름입니다."
"..."
나는 두어 걸음 뒤로 물러서며 거리를 벌렸다.
딴에는 명분을 생각해온 모양인데.
이 주교후가 그런 하찮은 명분에 홀려 육욕에 잠기리라 생각했다면 크나큰 오산이다.
성직에 열성을 다하는 이 내가.
나라의 앞날과 가족들의 안위만을 염려하는 만고의 충신, 지고의 효자인 이 내가 겨우 그 정도 문제 하나에 전전긍긍할 리가 있나.
"다행이구나. 테르베어 경의 사생아들이 득실거리니 그 부분은 걱정하지 않아도 되겠어."
검지로 이마를 톡톡 두드리며 자신만만하게 웃었다.
유리드를 어떻게서든 기사이자 지휘관으로 키워내려는 것도 테르베어의 사생아들을 일종의 친위 집단으로 길러내기 위한 포석이다.
저기 강건너 유바스와 다른 점은 상속권에서 철저히 배제한 채 오로지 기사로만 등용할 거란 차이가 있겠다.
다만 작위를 수여하는 건 공적에 따라 생각할 수 있겠지.
테르베어는 자식들 챙겨서 좋고, 현지처 분들은 걱정 덜어서 좋고, 사생아들은 출세해서 좋고, 나는 지휘관들 얻어서 좋고.
그 웅대한 계획을 지닌 내가 굳이 리스크를 짊어지면서 사생아를 만들 이유가 하등 없다, 이 말이다.
그러자 에드위나가 혀를 찼다.
"쯧."
"쯧?"
"도련님. 어차피 전 혼기를 놓쳤습니다... 도련님의 정부가 되는 것 이외엔 미래가 어둡더군요."
그제서야 나는 에드위나가 왜 기행을 벌이는지 깨달았다.
확실히.
에드위나는 이 세상 기준 빼도박도 못하는 노처녀다.
내 헌신적인 헌혈 덕분에 액면가는 젊고 아리따운 여인이지만 사람들은 그녀를 노처녀로 인식해버린 것이다.
그녀의 혼삿길을 의도치 않게 막게 된 입장으로서.
"에드위나."
"도련님...?"
나는 책임감을 통감했다.
"수도 서원의 길은 여인에게도 얼마든지 열려 있으니 이참에 성직에 투신하는 건 어떻겠느냐?"
