51. 게임 마인드의 주교후님
판타지에는 국룰 종교가 하나 있다.
교황이 다스리는 교단 같은 느낌으로 말이다. 이 중세틱 이세계도 꼴에 판타지라고 비슷했다. 럭스 스텔라를 섬기는 교회 말하는 거 맞다.
다만 내가 예상하지 못한 점은 그냥 대충 넘어가거나 주목받지 못한 부분들에 있었다.
이 세상에 태어난 평범한 사람의 인생을 예시로 들어보겠다.
"응애! 응애!"
어느 한적하고 평화로운 마을에 애 하나가 태어났다.
산모가 식은 땀 뻘뻘 흘리며 기진맥진한 끝에 거둔 생명의 탄생. 산모는 아이를 품에 끌어안고, 아비는 곁에서 지켜보며 호들갑을 떨 수밖에 없을 것이다.
"울음소리 우렁찬 거 보니 건강하겠구먼! 고생많았어, 임자!"
"거, 건강해보여 다행이네요...."
"그럼."
"예."
아이가 무사히 태어났다는 사실에 안도하는 것도 잠시. 두 부부는 서로를 마주보며 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이기 마련이었다.
"사제님께 가서 세례받으러 가야겠지."
"세례 받으러 가야겠죠."
이는 럭스 스텔라가 베푸는 기적과 연관 있었다. 대외적으로 알려진 럭스 스텔라의 헌신 1단계 기적은 무병장수다. 믿기만 해도 주어지는 기적이지만, 안타깝게도 갓난 아기들은 믿음을 선서할 수 없다.
상식적으로 당연한 일이다. 엄마아빠란 말도 못하는 옹알이들이 뭘 안다고 신을 믿겠다 말할 수 있을까. 그럼에도 아이가 축복받길 원하는 부모들은 사제를 찾아가 세례를 요청하는 것이다.
다음날, 남편은 간신히 거동이 가능해진 산모와 포대기로 감싼 아기를 데리고 교회로 향한다. 물론 교회엔 이미 산파로부터 출생 소식을 전해들은 사제가 깨끗한 물과 삶은 천을 준비해두고 있었다.
"울음소리가 아주 씩씩했다 들었습니다. 굳이 바로 안 오셔도 몸을 좀 더 추스리신 뒤에 오셔도 될 텐데."
"아이고, 사제님. 그 며칠 기다리다 애한테 무슨 문제라도 생기면 어떡합니까. 그런 섭섭한 소리 말아주십쇼."
"형제님, 지금처럼 무리하시면 산모와 아이에게 안 좋은 영향을 끼칠 수 있습니다."
"사제님이 모르셔서 그럽니다. 제 아이가 럭스 스텔라님의 기적없이 하루를 사는 게 더 끔찍합니다!"
"사제님, 저도 남편과 똑같은 생각입니다. 제가 참아볼 테니 부디 세례를 진행해주세요."
사제가 두 부부를 만류하는 데엔 이유가 있다.
이 세상에서 세례란 믿음을 선서 못하는 자를 대신해 부모와 사제가 대신 신에게 선서하는 전례의식이다. 핵심은 부모에게 내려진 기적을 아이에게 나눠준다는 데에 있었다.
그러나 무병장수의 기적은 단순히 자연치유력을 높일 뿐만 아니라 이세에서 비롯된 저주를 막는다. 이미 쇠약해진 부모가 무리하게 진행할 경우 병마나 저주에 노출돼 죽을 확률이 높았다.
그럼에도 절대다수의 사람들은 세례를 강행했다. 아이가 병마에 시달리다 죽느니 잔병치레를 감당하겠노라 다짐하면서.
결국 사제는 한숨 푹 내쉬며 세례를 진행하기 마련이었다.
"아이 이름은 정하셨습니까?"
"사제님이 좋은 이름 하나 지어주십쇼."
"이세의 영향력이 적은 이름... 무난하게 도버라고 합시다."
여기서 중요한 건 사제가 맡은 업무다. 사제는 아이 이름을 도버라 짓고 삶은 천으로 씻겨준 다음 안수까지 마친 뒤 곧장 교적을 펼쳐 제단 위에 내려놓았다.
사제는 깃털촉에 잉크를 찍으며 읊었다.
"도버. 방앗간 아랫집 부부의 장남. 오늘부터 인세의 별빛 아래, 그 분의 은총 아래 살아가리라."
"휴우. 한 시름 놨어."
"이제 병에 시달릴 일은 없겠죠?"
사제는 안도하는 부부를 바라보며 흐뭇한 미소와 함께 깃털촉을 들어올렸다.
사각사각.
교적 위에 이름이 적힌 순간, 비로소 아이가 탄생했노라 인정받는 것이다. 여기서 끝이라면 참 가슴 뜨뜻하고 훈훈할 텐데, 문제는 이게 다가 아니었다.
사제는 교적에 이름을 올린 후 부부를 향해 다가갔다.
"교적에 이름을 올렸으니 올해 인두세가 1인분 더 늘어나는 게 원칙입니다. 단, 일할 수 없는 나이임을 고려해 면세혜택을 받을 수 있도록 영주님께 간언해드리겠습니다. 아이를 돌보느라 일손이 부족해질 걸 감안해 올해 소작료도 조금 깎일 겁니다."
"예, 예?"
"...세금이 크게 올라가지 않을 겁니다. 만일 소출이 줄어든 것에 대해 관리인이 지적하신다면 교회가 변호해드리겠습니다."
가혹한 야만과 착취의 시대, 그 이름하여 중세.
이 세상 영주들도 외적에 맞서 국방력을 기르고자 많은 돈을 필요로 했다. 아니면 다른 영주와 친분을 쌓아 전쟁을 미연에 방지하거나. 당연히 그 돈은 아래의 농노나 소작농을 쥐어짜 나오는 것이다.
"아이고, 사제님 아니면 저희같은 거렁뱅이가 어찌 살았을지 모르겠습니다!"
"감사합니다, 정말 감사합니다!"
"두 분께서 평소에 열성을 다하셨으니 교회도 열성을 다해야지요. 일단 돌아가셔서 몸부터 추스립시다. 기적을 나눈 만큼 잔병치레도 많아질 겁니다."
"예, 예!"
그렇다. 일 안하고 뺀질거리는 새끼들이 문제지, 이 세상의 지역 사제들과 주교들이 본래 해야 할 일은 수두룩하게 많았다.
한 생명의 탄생은 누군가에 축복이지만... 누군가에겐 일복인 셈이다.
사제는 떠나가는 두 부부의 뒷모습을 바라보며 손을 흔들어주다 이내 한숨을 푹 내쉴 수밖에 없었다.
"영주님이 인두세를 못 거둔다고 다른 이용료를 올리실 수 있으니 미리 귀를 열어둬야겠군."
이 단적인 일화만 봐도 제대로 된 사제가 무슨 업무를 맡을지 보일 것이다.
출생신고 맡은 공무원. 인두세를 놓고 면세 적용을 고민하는 세무사. 때로는 교인들을 대신하는 변호사.
그리고 기타 무수한 갈등을 막아내야 하는 중재자까지.
-하지만 비극은 여기서 끝나지 않는다.
평화로운 마을에 태어난 도버는 무럭무럭 자라나 어느덧 열네 살, 이 세상 기준으로 성인이 되었다. 그럼 도버는 부모님과 함께 또 다른 전례의식을 받으러 와야 했다.
사제는 군데군데 자라는 새치를 애써 외면한 채, 갓난아기였던 시절의 도버를 떠올리며 입을 열었다.
"방앗간 아랫집의 도버. 그대는 인세의 별빛 아래 계속 살아가길 원하는가?"
"예! 저희 엄마 아빠가 다시 건강해지시면 좋겠습니다!"
"그 효심이 별빛에 닿을 것이다. 럭스 스텔라, 인세의 별빛이시여. 당신을 따르길 택한 자와 그 가족을 돌보소서."
사제는 미리 준비해둔 성유로 도버를 안수하며 선고한다.
그럼 뒤에 앉아 잠자코 지켜보던 부모들은 다시 돌아온 활력에, 그리고 어엿하게 자라난 자식을 보며 감동하기 일쑤였다.
"도버가 견진까지 무사히 마치게 되다니."
"정말 다행이에요."
부모에게서 가져간 기적을 돌려주고 한 사람의 신도로서 인정받는 성인식인 셈이다. 당연하지만 어른이 되고 나면 책임이 뒤따르기 시작한다.
드디어 한 사람의 어른이 됐다는 사실에 어깨를 으쓱대는 도버와 달리, 진짜 어른들은 따로 모여 보다 세속적인 이야기를 나눠야 했다.
"도버도 이제 성인이니 인두세가 정상적으로 적용될 겁니다. 병역이나 요역도 정상적으로 요구될 테고요. 갑작스레 가정에 부담이 많이 생길 테니 혹여 가구세나 화로세가 너무 많으시다면 교회로 와 이용하십시오."
"감사합니다...! 정말 감사드립니다!"
"도버가 독립할 나이는 아직 아니고. 혼담을 주고받는 가정은 있으십니까?"
"저기, 무두질쟁이 딸내미랑 연분이 있다곤 하던데..."
"으음... 좋습니다. 만일 혼담을 앞당겨서 아이를 일찍 본다 그러면 영주님께서도 일손이 늘어난다 여기시어 관대해지실 겁니다. 할 수 있으시면 혼담을 진지하게 고려해보십시오. 일이 성사된다면 소작료를 낮춰달라 간언해보겠습니다."
"감사합니다, 사제님!"
연신 굽신거리는 도버의 부모들. 하지만 이때부턴 영주 측도 만만하게 당하지 않는다.
"교회의 의사를 존중해 본래 내야할 몫의 4분지 1만 거뒀네. 그런데 이번엔 혼담을 앞당길 테니 세를 줄여달라고?"
"영주님께서도 일손이 느셔야 좋지 않으시겠습니까. 좋은 평판은 농노들이 아이를 더 많이 낳고, 그렇게 태어난 아이들이 훌륭한 일꾼이 되어 봉사할 겁니다."
"이보게... 당장 주군이 내게 병역을 요구하고 있어. 내 병사들을 제대로 무장하려면 사슬갑옷 열두 벌이 더 필요한데, 방앗간 이용료도 올리지 말라 다리 통행세도 줄여달라 하면 대체 어디서 자금을 얻는단 말인가?"
"상황이 많이 안좋은 겁니까?"
"후우. 왕자가 볼모로 잡혔다는 소리가 있네. 왕께서 몸값을 대주신다고 무리하시는 바람에 군자금이 크게 줄어드신 모양이야. 나같은 군소 영주들한테까지 병역을 요구하시니 다들 뒤숭숭할 수밖에."
"으으음...."
"이번엔 교회가 그들을 설득해주면 안 되겠나? 전장으로 나설 내 병사들에게 갑옷은 제대로 입혀야 할 거 아닌가?"
결국 사제는 도버의 부모를 찾아가 영지의 상황을 설명하고 설득해야만 했다.
"예? 이미 혼인하기로 약속해버렸는데요?"
"그게... 음... 사정이 안 좋아서."
"호, 혼인세만이라도 어떻게 안 되겠습니까?"
"...알겠습니다. 혼인세만큼은 내 무슨 일이 있어도 막아드리겠습니다."
이처럼 사제는 민중과 영주, 양측에 끼어 줘터지는 중간 관리인이기도 했다.
"사제님, 저희 이렇겐 못 삽니다. 밀가루가 아니라 모래주머니라니까요!"
"영주님께서 최소 50명은 징집 하셔야겠답니다. 가능하겠습니까?"
"사제님, 우, 우리 아들 살려주이소!"
"사제님!"
-그리고 또 시간이 흘러 도버가 혼인하게 된 날.
"도버, 축하한다!"
"녀석... 사내가 다 됐구만!"
"헤헤. 다들 감사합니다."
뒤숭숭한 분위기를 일신하겠다고 마을에 잔치가 열린 와중에도 사제는 마냥 기뻐할 수 없었다. 저 구석진 곳에서 촌장과 함께 대화를 나누느라 바빴기 때문이다.
"혼인세는 어떻답니까?"
"면세는 어렵다 하십니다. 다만 사정을 납득하셔서 10년 후에 납세해도 된다는 쪽으로 입장을 선회하셨습니다."
"후우... 당장 큰 고비는 넘긴 거로군요."
"그보다 올해 작황은 어떻습니까?"
"지금 경험많은 농부들 사이서도 의견이 분분합니다. 아직은 더 지켜봐야 밭을 엎을지 말지 정할 수 있을 거 같습니다. 단..."
"...예. 제가 주교님께 구호 물자를 요청하겠습니다. 땔감은 부족하지 않지요?"
사제의 역할은 사이에 껴서 줘터지는 걸로 끝나지 않았다.
사제는 자신이 맡은 지역 사회가 작살난다 싶으면 주시하고 있다가 재빨리 상부에 보고해야 한다. 이게 가능한 건 교회가 지닌 치밀한 수직적 조직 구도 때문이었다.
원칙적으로 사제 - 주교 - 교황의 삼단계로 이뤄진 조직구조가 하나의 국가처럼 기능하는 셈이다.
혼인잔치가 끝난 후, 사제는 즉시 자신의 방으로 돌아와 양초를 켜놓고 서신을 써내려갔다.
[주교님, 근래 전쟁이 지속되고 예년보다 서늘해지면서 작황에 안 좋은 징조가 나타나고 있습니다. 기근이 닥쳐오기 전에 미리 구호물자를 요청하여 피해를 줄일 수 있기를 호소합니다...]
이제 사제가 할 수 있는 최선은 다했다.
사제는 이후로도 기근과 여러 재난에 맞서며 지역 사회를 이끌었다. 하지만 아무리 노력해도 급작스런 죽음을 막을 순 없는 법이다.
도버.
사제가 탄생부터 지켜본 이 평범한 사내는 숲에서 사냥하겠다고 나서다 곰에게 부상당해 죽어가고 있었다.
"사, 사제님.... 저, 아, 아내와 자식들이."
"안심하거라. 교회가 돌볼 것이다."
"저, 저. 죽, 죽나요?"
"인세의 별빛이 널 비추고 있다. 별빛께서 네 탄생을 지켜봤듯이 네 죽음에도 함께 하시리라."
"...."
사람이 죽었다. 그럼 이제 사제가 장례식도 맡는다. 흐느끼는 사람들 사이서 장엄한 목소리로 기도문을 외운 후, 땅에 파묻힌 고인을 기리는 말 한 마디와 함께 본당으로 돌아온다.
하지만 아직 도버는 진정으로 죽은 게 아니다. 사제는 다시금 깃털촉에 잉크를 찍고 교적을 펼쳤다.
"도버, 방앗간 아랫집 부부의 장남. 별빛께서 거둬가셨도다."
그렇다.
사망신고까지도 사제의 몫이었다-.
***
"거기에 주교는 각 지역 사제들이 보낸 구호 요청과 이교도의 준동, 혹은 봉기의 조짐을 읽고 영주들과 협력해 이를 방지하는 일을 맡습니다."
"...."
나는 가니스타 주교가 주절대는 업무 내용을 듣고 혼절하기 직전이었다.
근데 이 업무 내용이란 게 여기서 끝나지 않았다.
"또한 재산가나 귀족들의 유언을 공증하거나 그들이 기부한 유산을 관리하는 일도 맡습니다. 당연히 가계도와 각 가문의 문장을 외우는 일이 필요하지요. 후손을 사칭해 정당한 권리자로부터 재산을 앗아가는 일이 왕왕 벌어지니 말입니다."
"...."
"외에도 난립하는 수도회의 자격을 심사해 아니다 싶은 건 봉문하고, 각 지역이 보내오는 교무금을 배분해 일정량은 성하와 주군에게 상납하고, 나머지는 구호금으로 비축해뒀다 빈민들을 구제하거나 기근을 구호할 때 씁니다."
.....
"교적이 제대로 관리되는지 확인하는 것도 주교의 몫이지요. 허허허, 바르나르도 그 친구는 적당적당히 한 모양입니다만."
가니스타 주교는 퍽 우습다는 듯이 잘도 쪼갰지만, 나는 차마 그러지 못했다.
"주교님."
"경청하고 있습니다, 예하."
"그게 답니까?"
가니스타 주교는 그 말에 씨익 입꼬리를 올렸다.
"재판에서 배심원 역할도 맡습니다, 예하."
이... 시팔....
주교가 노는 게 아니었다고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
***
첫 업무는 뭘 해보지도 못하고 끝났다.
가니스타 주교의 도움을 받아 인수인계를 받는 걸로 벅차서 하루를 꼬박 써버린 것이다. 설마 여기까지 와서 일 같은 걸 하게 될 줄 몰랐는데 업무량이 상상을 초월했다.
설마 주교란 게 일을 이렇게 많이 할 줄이야.
나는 혼자 골방에 처박혀 검지로 이마를 꾹꾹 눌러댔다. 내 꿈같은 시간. 꿈인 줄 알고 허송세월 보낸 첫 번째 빙의에서 제대로 놀지도 못하는 꼭두각시 왕으로 살며 얼마나 탄식했던가.
나라 말아먹을 거면 확실히 말아먹어야 했는데, 하면서 말이다.
해 뜨는 게 두렵다. 당장 내일 출근하면 또 온갖 서류 ver.중세가 쌓여있을 걸 생각하니 그냥 잠들기가 싫다. 이런 생각을 거듭하며 비관에 잠길 즈음.
문득 머릿속에서 이상한 생각 하나가 스쳐 지나갔다.
[판타지 모나크]도 이런 게임이었는데?
요즘 중세 라이프를 너무 충실하게 살아온 모양이다. 하긴 에덜레드와 테르베어에게 들들 볶이며 살았으니 어쩔 수 없겠지. 하지만... 나는 현대에 있을 때도 비슷한 느낌의 게임을 즐겨했었다.
[판타지 모나크]가 무슨 게임인가.
중세의 영주가 되어 가문을 번영으로 이끄는 게 목적이요 컨셉인 게임이다. 남들 배때지에 칼 꽂는 게 임팩트 강해서 그렇지, 사실 관리 부분도 신경쓰면 밑도 끝도 없이 파고들기 가능한 게임이었다.
적당히 친분과 능력 사이에 줄타기 하면서 적절한 인사를 임명하고, 돈 모아서 어디다 쓸지 고민하고, 싹수 노란 자식과 봉신들은 미리 꼬추, 아니 싹을 잘라버리는 그런 게임이 [판타지 모나크]였다.
나는 현대 지구에서 그런 게임을 헤헤 재밌다며 플레이한 것이다.
왜 모니터 너머로 보면서 마우스 딸칵거릴 땐 재밌던 일이 이제 와서 극혐이 된 걸까. 잠깐동안의 고심 끝에, 나는 그럴싸한 결론을 도출해냈다.
...내가 기사 중의 기사, 테르베어를 닮아가고 있다는 충격적인 결론을 말이다.
"아니. 그럴 순 없어."
나는 스스로에게 다짐하기 위해 일부러 소리내어 웅얼거렸다.
테르베어에게 이 이상 물들어선 안 된다. 주교가 하는 업무는 내가 굉장히 재밌어하던 게임과 크게 다르지 않다. 그렇다면 무엇이 달라서 재미를 못 느낀 걸까.
의외로 사고를 전환하자 생각의 물꼬가 금방 트였다.
첫 번째, UI가 구리다. 정확히 말하자면 자료들이 직관적이지 못하다.
누가 미개한 중세 사회상 아니랄까봐 차트도 없고 그래프도 없다. 한 눈에 척 알아보기 쉬운 시각자료 하나 없이 죄다 깨알같은 글자로 따박따박 적혀 있으니 눈이 침침해질 수밖에.
어르신들이 괜히 PPT니 프레젠테이션이니 하는 게 아니다. 이걸 짤 놈이 없어서 내가 짜야 한다는 게 말인가 싶었다.
두 번째, 전임자가 개판이다.
나는 [판타지 모나크]를 플레이할 때도 신생 군주로 했지 다 망한 나라의 계승자 그딴 건 하지 않았다. 백이면 백 나랑 비슷하게 답할 거다. 남이 만들다 허물어진 모래성으로 노는 놈은 좀... 이상한 놈이라고 생각한다.
세 번째, 내가 알지 못하는 부분이 아직 너무 많다.
알아가는 재미가 중요하다곤 하지만 대체 어떻게 해야하는지 모르면 알아가지도 못한다. 내가 맡게 된 포위스 교구에 대해 내가 아는 사실이 없다보니 매칭도 안 되고 지명도 외워지지가 않는다.
네 번째, 이걸 일이라고 생각했다.
실상은 중세 마을 키우기 리얼 버전 이상도 이하도 아닌데 말이다. 마을 키우기라 생각하니 마음이 참 편안했다. 그... 마을 키우다 실수하면 사람들이 죽어나간단 건 적당히 넘어가자.
어차피 내 실수 아니어도 온갖 기상천외한 사고로 죽을 사람들이다. 물론 최선이야 다하겠지만, 실패한다 해서 감히 귀족 출신에 무술까지 갈고 닦은 주교후인 날 손찌검할 순 없을 것이다.
세이브 로드가 없어도 후환 걱정 안해도 된다는 소리다.
여기까지 생각한 나는 어느샌가 졸음이 확 달아났다는 걸 느꼈다. [판타지 모나크]와 동일 개발사에서 만든 유사 경제 시뮬레이터 [앨버트 공]도 재밌다고 플레이한 게 나다.
교적에 올려진 이름들을 수치화하고, 각 지역 영주들의 관습과 세율을 확인 후 조정하고, 정치 세력 간 균형을 조정하고, 자료들 때깔 좋게 딱딱 정리해놓고서 마을 키우기 쭉쭉 하면...
"의외로 재밌을지도?"
