181. 폭군의 비몽사몽항해는 빈 말로도 좋은 경험이 아니다.
영웅들의 서사시나 아름다운 민담에 현혹되어 낭만을 품은 사람들조차 막상 선상 생활을 시작하면 학을 뗄 수밖에 없었다.
열악한 식량 사정, 좁디 좁은 선실, 배에 배여있는 생활의 찌든 내, 바닷바람에 젖어 축축하고 미끈거리는 갑판.
이 모든 단점을 겪고도 항해를 좋아하는 사람은 딱 둘 뿐이었다.
진정으로 뱃사람이 되기 위해 태어났거나, 아니면 아랫사람을 부려 아무런 고생도 안할 만큼 지체 높거나.
그리고 카리나는 명백히 후자였다.
카리나는 갑판 위에서 눈동자를 반짝이며 이곳저곳 기웃거리기 바빴다.
돛의 밧줄을 점검 중이던 선원들이 자리를 비키느라 쩔쩔 매는 걸 전혀 눈치 못 챈 상태로 말이다.
그걸로 모자라 지나가는 선원을 붙잡고 호들갑 떨기 일쑤였다.
"와아! 방금 보셨어요? 수면 위로 커다란 물고기가 튀어 오르던데요!"
"저, 공주님. 그건 고래입니다."
"고래? 저게 고래에요?"
"예. 바다에 사는 것들 중에 가장 신사적이고 무해하죠. 기가 막히게 고래잡이랑 아닌 놈들을 구분하기도 하고요."
"처음 건너올 땐 보지 못했는데!"
"생각보다 보기 드문 편이니까... 저, 이제 가봐도 되겠습니까?"
카리나의 지체높은 신분을 아는 선원들은 감히 말을 섞기조차 두려워했다.
본래라면 너스레 한 번 정도는 떨만큼 배짱이 두둑한 뱃사람들이지만 이번엔 다르다. 새로 들어온 노잡이들의 절망어린 얼굴들이 뱃사람들의 용기를 앗아갔다.
새로운 노잡이들과 얽힌 일화는 선원들 사이서 이미 유명했다.
'들었어? 이번에 들어온 노잡이들.'
'뭐가.'
'주교후 예하 정도 되는 성직자라면 제 체면을 봐서라도 적선해줄 거라 여기고 앞을 가로막았대. 근데 아예 일자리 주겠다며 창칼로 겁박한 뒤 노잡이로 끌려 왔댄다.'
'거. 뭐야. 성직자가 그래도 돼?'
'너도 조심해. 공주님 하나 타신다고 하는데, 본토 출신의 귀한 분이신데다 주교후 예하가 허튼 짓하는 놈들 가만 놔두실 분 아니니까.'
인세의 별빛을 섬기는 교회가 노예와 인신매매를 엄금한다곤 하나 어둠은 쉽게 사라지지 않는다.
남들보다 더 거칠고 혹독한 환경에서 일해야 하는 노잡이들은 여전히 기피 직종이었고, 이를 보충하기 위해 각지의 영주들은 악독한 범죄자들을 징용했다.
하지만 감옥에 갇힌 범죄자가 모든 배의 노를 저을 만큼 많은 것도 아니다.
이렇다보니 해안과 밀접한 영지들, 특히 해운업과 해군에 지대한 관심을 기울이는 영주들은 노잡이들을 충원하기 위해 혈안이 되어 있었다. 선주들과 선장들이라 해서 예외는 아니다.
어떻게든 합법적인 명분을 내세워 저렴한 임금으로 노잡이들을 부려먹길 원하는 사람들은 배의 규율을 해치는 자들을 언제든지 갑판 아래, 땀으로 이뤄진 증기와 말린 오줌 냄새로 가득찬 노잡이실에 보내고 싶어했다.
-절대 그 곳으로 끌려갈 순 없다.
선원들은 노잡이가 얼마나 비참하게 생활하는지 누구보다 잘 알았다. 덕분에 객관적으로 아름다운 여인, 카리나가 방방 돌아다니는 데도 초인적인 인내심을 발휘해 욕정을 멀리했다.
"전 밧줄을 점검해야 합니다. 공주님도 적당히 노시다 들어가십쇼."
"여기 선원들은 정말 친절하네요. 선원들하면 안 좋은 말만 있던데, 다시 봤어요!"
"..."
정작 카리나는 본인이 기피당하는 줄도 모르고 헤헤 웃으며 사방을 돌아다녔다.
선장은 키를 붙잡은 항해사와 함께 그 모습을 내려다보며 혀를 끌끌 차댔다.
"명랑한 건 보기 좋구만. 사내로 태어났으면 선원들에게 이쁨 좀 받았겠어."
그러자 키를 붙잡은 항해사는 자글자글 주름진 눈꺼풀 아래, 눈동자를 사납게 불태우며 말했다.
"어우, 비역질 이야기는 그만하면 안 됩니까?"
"배에 여자를 태우는 건 괜찮고?"
"여자 태우기 싫어서 비역질하느니 그냥 배랑 같이 수장당하고 말지."
"클클, 다른 선원들 생각은 다를 걸."
"웩!"
항해사는 구역질하는 시늉을 하면서도 키를 놓치지 않았다.
카리나가 육지에선 감히 뒷담화조차 못할 만큼 지체 높으신 공주님이라지만 이 곳은 선상이다. 선장이 코앞에서 희롱하는 것도 아니고 친한 항해사랑 음담을 주고받는 정도는 가능했다.
"그래도 저 정도면 우리 애들만 신경쓰면 되겠는데..."
그러나 선장의 관심은 카리나 공주보다 또 다른 귀빈, 어쩌면 가장 중요하게 모셔야 할 손님에게 쏠려 있었다.
선장은 수평선을 바라보며 항해사에게 넌지시 물었다.
"주교후 나리는 아직도 골골대시나?"
아무래도 선장이란 입장상 권위적인 행보와 강압적인 가혹행위를 거듭할 때가 많다보니 선원들의 이야기를 가감없이 듣긴 어렵다.
반면 항해사는 선장의 측근임에도 선원들의 입장을 대변할 때가 많아 알게 모르게 듣는 소문이 많았다.
이번에도 마찬가지였다.
항해사는 사뭇 진지해진 표정으로 고개를 절레절레 흔들며 답했다.
"말도 맙시다. 뱃사람으로 산 16년동안 멀미를 그리 독하게 하는 사람은 처음 봤으니."
"쯧. 교회 샌님들이 저러는 건 봤는데. 주교후 나리 정도면 마냥 샌님도 아니잖냐?"
"저 정도면 뭐. 그냥 바다랑 아예 연이 없는 게지."
선장은 그 말에 턱을 곰곰히 괴다가 결론을 내렸다.
"아무래도 바다신께서 손님을 몹시 탐탁찮게 여기시는 모양이다. 최대한 자주 기항해야겠어."
"애들에게 창관 들를 시간은 주쇼. 선실에서 사내놈 똥구멍 후벼파는 소리 더 듣기 싫으니까."
"어허. 교회 분들 계시는 배에서 무슨 천벌받을 소리를."
"물어봅니까? 사내놈 똥구멍 후비는 거랑 창관 가는 거. 둘 중 뭐가 더 나을지."
결국 먼저 양손을 들어올린 쪽은 선장이었다.
선장은 손바닥으로 항해사의 등짝을 후드려패며 턱짓으로 뱃머리를 가리켰다.
"지랄 말고 키나 단디 붙잡아."
"예이."
항해사는 낄낄 웃어대며 명령에 따랐다.
순조로운 항해.
잔잔한 수면 위에서 순풍 따라 흘러가는 배를 보며 모두가 느낀 감상이었다.
선실에 틀어박혀 끙끙 앓는 중인 딱 한 사람만 빼고서.
***
꿈을 꾸다 보면 어느 순간 꿈이라고 확신할 때가 있다.
말로 설명하기 어려운 기묘한 위화감이 계속되거나 처음부터 비현실적인 장면을 목격해 몰입감이 와장창 박살나거나...
사람마다 이유가 다르겠지만 나는 특이한 시선의 존재를 느낄 때 꿈이라고 판단한다.
주변에 사람은 커녕 짐승새끼 한 마리조차 없는데 누군가 자꾸 눈빛으로 뒷통수를 콕콕 찌르면 꿈이라고 확신할 수밖에 없었다.
특히 이런 경우 높은 확률로 과거, 그러니까 내가 바리알도였을 적 기억을 곱씹을 때가 많았다.
이번에도 그랬다.
세수 좀 하려고 물대야에 손을 담근 순간 기이한 시선의 존재를 느꼈다.
바리알도. 세상 모두가 어슬렁어슬렁 거리 벌리기 바쁜 내 천막 아래 사람의 형태라곤 단 하나도 없는데 말이다.
수면으로 마주 보던 내 형상까지 망가졌는데 여전히 시선이 느껴지는 걸 보니 확실하다.
이건 꿈이었다.
그것도 미약한 희망의 불꽃이 원망을 가리던 시절이 아니라...
모든 게 끝장난 이후의 꿈.
철퍽.
나는 손가락 사이를 타고 흘러내리는 세숫물을 멍하니 내려다봤다.
그리고 수면을 두드리는 물방울 소리 너머, 천막 바깥에서부터 조급한 발소리들이 들려오기 시작했다.
저들은 들어오지 않았다.
"전하."
나도 답하지 않았다.
하지만 천막 바깥의 병사들은 끝까지 나를 전하라 부르며 답을 요구해왔다.
"탈영병들을 붙잡았습니다. 전하께서 판결해주셔야 합니다."
본래라면 친숙한 목소리가 대신 전해줬을 중대한 소식이다.
다정하고 상냥한 마음씨 탓에 언제나 내 결정을 괴로이 받아들이던 부관.
그는 나를 증오했을지 몰라도 나는 그를 가까이 여겼다.
적어도 그는 왕을 모신다는 자신의 의무에 충실한 사내였으니까.
나는 답을 알면서도 물었다.
"부관은?"
바깥의 병사들이 동요하며 머뭇거리는 기색이 느껴진다.
이것도 가혹행위겠지. 너털웃음이 입술 사이로 터져나왔다.
한낱 꿈이라 해도 온갖 고생을 한 저들을 이 이상 괴롭히고 싶진 않았다.
"알고 있으니 말 안해도 된다. 안내해."
그렇지만 따끔하게 지적할 건 잊지 않았다.
"다음부턴 전하가 아니라 그냥 바리알도라 부르고."
***
돌이킬 수 없는 패배는 의지를 꺾기 마련이다.
얼마 전까지 불굴의 기상이자 기사의 모범이라는 둥 칭송받던 항전은 단숨에 처죽일 놈의 시대착오적 강경론으로 평가 절하당해 있었다.
한때는 굴욕적인 항복 요구라며 분기탱천하던 사람들이 이제는 갈등을 딛고 평화를 모색해야 하는 것이 합리적인 선택지라며 평화 협상을 주장한다.
침략은 정복이란 이름으로 미화되고 저항은 다른 문화를 받아들이지 못한 폐쇄적인 문화 배척의 일환이라며 비난받았다.
이제 사람들은 당당히 손가락을 들어올리며 외쳤다.
총신에 의해 옹립된 어린 왕은 그것이 제 능력인 줄 알고 치기어린 마음으로 자기 권력에 집착해 모두를 고통스러운 전란 속에 몰아넣었다.
결국 편집증적인 모습으로 궁정의 모두를 멀리하고 오직 전쟁만을 부르짖으며 사람들을 가혹하게 다루던 폭군에게 마침내 정당한 심판의 날이 왔으니 기뻐하라.
폭군과 다른 길을 모색하던 진정한 군주들이 지금, 새로운 평화의 시대를 가져올 테니.
분명 익명의 누군가가 외쳤을 내용인데 어째선지 그 면면들이 눈앞에 훤히 아른거렸다.
스스로를 라반스타 왕국의 유일한 충신이라 여기던 아우레네 공작과 이에 맞서 호시탐탐 1인자 자리를 노리던 데리아네 공작.
거기에 온갖 찌꺼기들이 끼어들어 함께 외쳤을 테지.
하지만 사람들의 마음을 움직이기엔 충분한 문구였다.
내 지독한 징발에 치를 떨던 대다수 평민들은 이 말에 전폭적인 지지를 보냈다. 이교도는 깔끔하게 모가지라도 치지, 살린 상태로 더 독하게 훑어먹던 폭군 새끼 잘 뒤졌다는 평이 다수였다.
안 죽는다는 놈들을 죽였다는 소식을 어떻게든 까내리던 영주들이나 기사들도 마찬가지.
결국 밑천 다 드러났다며 실컷 박수쳐댔다.
나는 이들 모두 충분히 이해했다.
최전선에서 직접 상대한 적 없으면 저딴 말이 튀어나오는 게 당연하다.
문제는 나랑 함께 한 병사들이었다. 이 친구들은 이교도가 어떤 적인지 잘 알았다.
이교도가 딱히 평화를 누리기보다 그냥 가진 놈들 땅 다 뺏으려 한다는 사실도, 이교도가 섬기는 신앙이 몹시 혐오스럽다는 사실도, 이교도가 소문처럼 결코 쉬운 상대가 아니란 사실도 다 알고 있었다.
그런데도 평화를 주장하는 탈영병들이 나타났다.
순수하게 나를 향한 증오심으로, 부관을 중심으로 뭉쳐서 말이다.
부관은 탈영한 뒤 스스로 자진해 복귀했다.
그리고 이교도와의 평화 협정 시도가 성과를 거뒀다 당당히 선언하며 순순히 밧줄에 묶였다.
탈영의 죄를 묻고자 세운 간이 법정에서도 기세가 아주 남달랐다.
부관은 밧줄에 칭칭 묶인 채 무릎 꿇은 상태서도 꼿꼿이 허리를 세우며 말했다.
"못 이기지 않습니까."
부관은 치사하게 부정하기 어려운 사실을 들이밀었다.
"다시 힘을 길러봤자 놈들이 뭉쳐오면 못 이기지 않습니까. 그러느니 그냥 길을 열어줍시다. 평화. 혹시 압니까. 생각을 바꿔서 평화를 택할지. 그 생각으로 찾아가니 저들도 받아줬습니다. 우리의 분투에 깊은 감동을 느꼈다며, 아주 이례적으로 관대한 조건을 내걸면서까지 말입니다."
살아남은 병사들이 지켜보는 와중에 시작된 증언은 군영을 둘로 쪼갰다.
"받아줬다고?"
절반은 가망없는 전쟁을 이어가기보다 실날같이 보인 평화의 가능성에 주목했다.
"헛소리."
다른 절반은 그동안 잃어버린 것들을 떠올리며 이를 악물었다.
하지만 이를 악문 병사들조차 부관의 뒤이은 말을 듣고서는 침묵에 잠겼다.
이교도가 내밀었다는 평화 협정 내용은 확실히 놀라웠다.
약탈을 금지하고 허가받지 않은 인신공양을 즉각 멈추며 통치구역 합의를 위해 적극적으로 협조하겠다...
부관의 말대로 확실히 이례적인 조건이었다.
심지어 요구하는 내용도 딱 하나 뿐이었다.
라반스타 왕국을 침공해 무수한 죽음을 흩뿌리던 자들이 평화를 약속하는 대신 딱 한 가지만을 요구해왔다.
"전하."
부관은 증오로 가득찬 눈빛을 내게 보내며 모두에게 말했다.
"전하께서 그들의 신들을 섬기겠노라 약조하시어 확실히 개종하신다면 이 모든 조건이 즉시 효력을 발휘할 겁니다."
몇몇은 이 말에 질겁하며 서슬퍼런 기세로 외쳤다.
"말도 안 돼!"
"놈들이 사람을 어찌 대하는지 보고도 그딴 소리를!"
그러나 모두가 증오에, 악에 받친 건 아니었다.
절반을 훌쩍 넘긴 병사들이 격렬하게 반발하는 병사들을 향해 싸늘한 눈빛을 보내고 있었다.
개중 몇몇은 낮게 읊조리며 창대를 꽈악 움켜쥐기까지 했다.
"그럼 다 같이 죽자고."
"시발. 저쪽 신이 더 세더구만. 시조신이 병신이니까 당한 거 아냐?"
숫자를 볼 때 분위기는 이미 저쪽에 넘어갔다.
기세를 등에 업은 부관은 의기양양한 태도로 나를 시험하듯이 추궁해왔다.
"어쩌시렵니까? 전하."
...나는 미소를 지었다.
꿈이 아니라 과거, 현실에서 그랬던 것과 똑같이.
나는 웅성대면서 노려보는 시선들을 싹 훑어본 뒤 서론을 꺼내들었다.
"다들 알다시피 나는 왕가의 적통이 아니다. 왕실의 사생아는 커녕 그쪽 피 한 방울도 물려받지 못한 천하디 천한 농노의 아들일 뿐이다."
오래 전부터 다들 알지만 쉬쉬해온 사실을 꺼내들고.
"그럼에도 왕이 될 이유가 있어 왕이 됐다. 아무도 왕을 하고 싶지 않아해서 억지로 왕을 시켰거든. 왕을 하지 않으면 가족들을 해하겠다 그래서 왕이 됐지."
언제나 그랬듯이 이번에도 허심탄회하게 본심을 고백했다.
"그리고 내가 징집한 병사들 가운데 아버지가 계셨다. 전사하셨지."
이 말에 몇몇의 눈빛이 곤혹스럽게 물들었다.
"얼마 전 끝까지 지키고자 한 피난민 무리 중엔 내 어머니와 동생이 있었다."
그제서야 비로소 그날의 판단을 이해한 눈동자들이 날 일제히 올려다봤다.
날 노려보던 부관도 그 사이에 끼어 있었다.
증오심만 머물던 부관의 눈동자에 처음으로 당혹스러움과 이해가 깃들기 시작했다.
"그래서 왕을 그만뒀다."
이것이 꿈이라 해도.
설령 기적같은 힘으로 과거로 돌아가 똑같은 순간에 직면한다 해도.
"조까라 해라."
내 선택은 바뀌지 않는다.
"전하...!"
"너흰 목숨 아깝다고 부모가족 죽인 새끼들한테 머리 숙일지 몰라도 난 아냐."
"정녕 우리 모두를 죽일 작정이십니까!"
부관은 우리를 특히 강조하며 외쳤다.
우리. 그렇다.
지금 이 자리에 모인 병사들이 살아남을 확률이 가장 높은 방법은 왕이 머리 조아려 개종하는 것이었다.
하지만 나는 이 합리적이고 훌륭한 제안을 거절했다.
그러자 부관은 숨겨놨던 두 번째 협상조건을 '우리'에게 외쳤다.
"만일 왕이 거절한다면 그 머리와 시체라도 가져오라! 그것이 평화의 조건이다!"
기나긴 전쟁의 끝, 평화.
그 울림에 진정성을 느낀 병사들이 일제히 결심을 굳혔다.
살아남은 8백명 중 적어도 5백, 그 이상이 칼을 거꾸로 들며 평화를 얻고자 했다.
"목숨과 바꿔서라도 지키고 싶은 게 있었던 자, 내게 와라! 복수라면 끝까지 간다!"
영원한 상실을 향한 갈증, 복수.
평화로 메꿔지지 못할 간극을 실감한 병사들도 이를 악물었다.
그 숫자는 살아남은 8백명 중 많아봐야 3백 그 이하에 불과했다.
하지만 이 순간, 이 자리에 있는 건 이 갈등을 중재해야 할 왕이 아니라 무지하고 이기적인 농노의 아들이다.
나는 검을 뽑아들며 외쳤다.
"라반스타여!"
그리고 여전히 이 기억을 훔쳐보고 있을 누군가를 향해 외친다.
"너희 모두가 왕에게 목숨을 빚졌으니 이번엔 나, 바리알도가 복수를 위해 너희 목숨 전부를 받아가겠다!!!"
182화
