224. 흰눈썹 토르욘숲은 풍요롭지만 결코 우호적이지 않다.
멋도 모르는 농노들이 자연의 풍족함을 기대하며 발을 디뎠다간 한참 시간이 흐른 후에 뜯어먹힌 시체로 발견되곤 했다.
정작 숲을 삶의 터전으로 삼는 벌목꾼이나 사냥꾼은 너무 깊이 파고드는 걸 꺼리는데 말이다.
테르베어도 그 중 하나였다.
테르베어는 군마의 갈기를 쓰다듬다 말고 하늘을 올려다보며 미간을 좁혔다.
높이 자라난 나무들이 힘껏 치켜든 나뭇가지들을 흔들 때마다 미약한 햇빛 한 줄기까지 사라지고 있었다.
그 순간, 테르베어를 부르는 목소리가 나타났다.
"테르베어 경. 이 이상의 행군은 무리입니다."
기사 헤르셋 경.
오래 전부터 테르베어와 함께 하며 이교도 우두머리 아리아바를 토벌할 때도 같은 전장에 선 동료 기사였다.
그런 만큼 주변 환경의 변화에 몹시 민감했고 신중한 판단을 내놓곤 했다.
감정적으로 치우칠 때가 많은 테르베어를 제지하는 일종의 저지대 역할을 맡은 셈이다.
이번에도 마찬가지였다.
헤르셋 경은 투구를 벗어 겨드랑이 사이에 끼운 뒤, 콧잔등을 가로지르는 커다란 흉터를 드러내며 멋쩍은 웃음을 흘렸다.
"사방에 옅은 안개가 깔리고 있습니다. 근처에 커다란 호수나 강은 없으니 시간을 보내면 사라질 거 같긴 한데, 이렇게 어두운 숲 속에서 무시할 정도는 아닙니다."
"음."
"병사들도 오래 긴장한 탓에 다들 지친 모양이고. 차라리 군영을 여기 세워 오늘은 하루 아예 묵으시지요. 갑작스런 출정인 것도 고려해야 하지 않겠습니까."
테르베어는 헤르셋 경의 제안을 듣고 침음을 흘렸다.
오른손으론 말 갈기를, 왼손으론 턱수염을 쓰다듬으며 고민하길 한참.
테르베어는 고개를 떨구며 탄식으로 가득 찬 한숨을 내뱉었다.
"유리드가 머물기엔 너무 위험한 환경이지 않나?"
"테르베어 경. 여식을 아끼시는 마음은 이해합니다만... 이 상황에선 행군 쪽이 더 위험합니다."
"차라리 빙 둘러서라도 갈 걸 그랬나."
"그랬다간 변방 방어를 맡고 계신 허스탠 경이나 마일드 경이 시체가 되어 저희를 맞이할 거라 장담합니다."
백번 고민해도, 몇 시간을 고민해도 헤르셋 경의 주장이 옳았다.
느바르 공국의 갑작스런 정변 이후 접경 지대의 긴장감이 치솟은 와중이었다.
테르베어가 시간을 지체할수록 불리한 건 포위스 공국이다.
주교후 나르바가 심혈을 기울여 강제이주까지 일삼은 끝에 조성한 변방의 요새들을 이교도 전사들에게 공짜로 넘겨주는 꼴이었다.
그래서 최단경로를 골랐건만.
테르베어 본인이 생각해도 어둡고 우거진 숲 속에서 안개까지 차오르는 와중에 행군을 강행하는 건 미친 짓이었다.
결국 이 모든 짜증과 원망은 한 사람을 향할 수밖에 없었다.
"나르바, 이 고얀 놈. 기어코 유리드를. 하나뿐인 데다 귀엽고 깜찍한 지 조카를 이토록 위험한 전장에 내보내!"
테르베어가 이끄는 1천의 군대는 장시간의 행군 후, 숲길을 따라 옅은 안개가 내려앉기 시작하자마자 멈춰서 있었다.
물론 발목 언저리까지 차오른 안개가 정말 문제라곤 누구도 그리 여기지 않았다.
진짜 문제는 아무런 일도 없이 행군만 반복하느라 피로와 지루함에 지쳐버린 병사들의 규율이었다.
이교도 전사들을 가리키는 흉흉한 소문들을 듣고 빠짝 긴장하고 있던 병사들이 먼저 퍼지고 만 것이다.
"흐아암~."
"생각해보니까, 하긴. 벌써 놈들이 경계를 넘어다닐 리 없지. 일단 말로 대화하는 척은 한다며?"
"오늘 배식은 뭐야? 또 수프랍시고 멀건 물 데워다 주는 건 아니겠지?"
병사들의 규율은 특이사항 없는 행군이 지속되면서 점점 흐트러졌다.
몇몇은 아예 더 이상 대열을 유지하지 않고 옆으로 빠져나와 털썩 주저 앉은 채 길을 따라 퍼져 있기까지 했다.
그 '몇몇'이 대부분 유리드 휘하의 민병대 출신 병사들이었다.
그 사실을 인지한 유리드는 수치심과 분노에 달아오른 얼굴로 대열을 돌아다니며 윽박지르기 일쑤였다.
"너! 일어나! 아직 휴식을 명한 적 없다!"
하지만 병사 입장에선 민병대에 있다가 졸지에 차출당해 끌려온 거다.
가뜩이나 마음에 들지 않는데 새파랗게 어린 여자애가 기사랍시고 거들먹거리니 반응이 아니꼬울 수밖에 없었다.
그렇다고 면전에서 항의할 수도 없는 노릇.
쓰러진 나무에 걸터 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있던 병사는 능청맞게 대꾸하며 천천히 일어섰다.
"어이구, 지금 일어납니다요."
"지금 감히 기사한테 말끝을 늘리는 거냐!"
"아이구~. 아닙니다~. 지금 일어납니다, 일어났어요. 자, 일어났죠?"
"크으윽...!!!"
유리드는 당장에라도 허리춤의 칼을 뽑고 싶은 충동에 휩싸였다.
하지만 병사 하나 타이르지 못해 칼을 휘둘렀다는 오명이 존경하는 아버지, 테르베어의 명예를 더럽힐까 염려해 그러지 못했다.
주교후 나르바가 예견했던 대로의 일이다.
믿음직스럽지 못한 여성 기사, 그것도 뒷배경 든든한 낙하산 인사 따위에 처음부터 고개 숙일 만큼 허리가 유연한 병사는 없었다.
다들 앞에서는 그런 척 굴어도 뒤에선 쉬쉬하며 업신여기는 것이다.
그렇다면.
"마르탠!"
"예, 유리드 경."
철저한 지위 차이로 인해 꼬박꼬박 상관 취급 중인 부관 마르탠을 쓰면 될 뿐이다.
그러거나 말거나.
마르탠은 이미 체념한 얼굴로 부름에 응하고 있었다.
"상관에게 공손하지 못한 죄를 어찌 물어야 하나!"
"저런."
"마르탠 경, 그대가 부대의 군율을 바로잡기 위해 어떤 벌을 내려야할지 간언해보게!"
"아주 악질적인 놈이니 막사 건설할 때 제일 힘든 부분 맡기는 걸로 혼내겠습니다."
"고, 고작?!"
아주 목이라도 매달려고 했나.
마르탠은 차마 못한 말을 목구멍 너머로 꾸깃꾸깃 집어넣으며 듣기 좋은 말을 꺼냈다.
"유리드 경. 지나친 형벌은 병사들을 훈육하지도 못하고 불신만 키울 뿐입니다."
"으... 으으윽!"
그나마 다행인 점은 유리드가 데려온 민병대 출신들 뿐만 아니라 경험이 풍부한 숙련병들도 비슷한 행동을 보였단 사실이다.
그 정도로 테르베어의 강행군이 혹독했단 증거였다.
"죽겠다. 먹고 자고 걷고. 쪽잠 자는 것도 하루이틀이지."
"커허어... 커허..."
일부는 쓰러진 나무에 걸터 앉아 꾸벅꾸벅 졸았다.
다른 일부는 길가의 나무에 등을 기댄 채 고단한 코골이를 흘리고 있었다.
간신히 대열을 지키며 걷는 대다수 병사들도 사정은 비슷했다.
그들의 자세와 표정에서 피로가 곧이곧대로 드러났다.
어느샌가 병사들의 가장 큰 고민은 무시무시한 이교도 전사들과의 싸움이 아니라 힘들고 지루한 행군이 되어 있었다.
테르베어의 실질적인 부관, 헤르셋 경이 옅은 안개를 핑계 삼아 휴식을 권한 건 이 때문이었다.
이 노련한 기사는 워낙 정력적이라 병사들의 피로도를 쉽게 헤아리지 못하는 테르베어에게 일반인의 입장을 대변하고 있었다.
다행인 점은 테르베어가 생각을 못할 뿐이지 안하는 게 아니란 사실이다.
테르베어는 헤르셋 경이 말하고서야 엉망이 된 대열을 둘러보며 미소를 지었다.
"확실히 다들 피곤한 모양이군. 내가 다시 행군하자 그러면 바로 탈영할 기세야."
"하하하...."
그리고 헤르셋 경은 눈꼬리가 올라가지 않는 웃음을 터트리다가 돌연 일갈했다.
"이것들아, 일어나라! 걸으면서 조는 건 이해해도 대놓고 대열을 이탈한 놈들은 오늘 배식을 줄이겠다!"
***
다행히 오늘의 숲은 평화로웠다.
우거진 숲의 그림자와 바닥에 가라앉은 옅은 안개 너머, 보이지 않는 새들의 지저귐이 병사들의 노곤한 심신을 달래주기까지 했다.
오랜 강행군 끝에 처음으로 제대로 된 휴식을 하게 됐다는 사실도 이유 중 하나일 터.
날이 어두워지기 전에 막사를 세운 병사들은 모닥불이나 화로 앞에 삼삼오오 모여 떠들어댔다.
"짹짹대는 소리 들으니까 참새 생각나더라. 밀알 훔쳐먹은 놈들, 살이 오동통 찐 놈들 잡아다 구워먹으면 그렇게 맛있었는데."
"닭이나 쳐 임마. 너 고참들이 요즘 봉급 탔다 하면 양계장부터 들르는 거 몰라?"
"씨암탉 가격 보긴 해? 내 봉급으로 그걸 사라고?"
"씨를 뿌려야 거두지. 내년에 풍작일지 흉작일지 알 바 아니고 씨부터 뿌려야 뭐라도 건지는 거야. 주교후 나리도 직접 닭을 치는데 니가 뭐라고 닭을 안 쳐."
"높으신 분들 한다고 다 따라했으면 내가 지금 거적떼기 입고 네 옆에 서있었겠지, 얼간아."
하지만 모두가 밝은 분위기로 휴식을 맞이한 건 아니었다.
우뚝 치솟은 나무들 사이로 들어오던 햇빛들이 한 줄기씩 사라질 때마다 창대를 강하게 움켜쥐는 자들도 있었다.
그런 병사들에게 보이지 않는 새들의 지저귐은 평화롭다는 생각보다 으스스하다는 생각을 품게 만들었다.
그러다 어느 순간.
모닥불이나 화로 앞에 모여 떠드는 대신 숲 너머를 보길 택한 병사들 중 하나가 입을 열었다.
"너, 절대 숲 근처로 가지 마."
"병신아. 숲으로 안 가면 땔감은 어떻게 줍게."
숲 근처에서 살아 나름대로 귀가 틔인 병사의 눈동자는 쉴새없이 떨리고 있었다.
"저거 새가 아닌 거 같다."
"뭐래. 야, 나 마른 나뭇가지 주워와야 하니까 자리나 제대로 지키고 있어."
"야. 야! 돌아와, 새꺄! 가지 말래도!"
"어허. 잠은 뜨신 데서 자야지."
무언가 이상하다.
그렇게 느낀 병사는 동료가 나가는 걸 말렸지만 소용없었다.
너울거리는 손짓만을 남긴 채 숲 너머로 사라지는 동료의 뒷모습.
그때였다.
"어, 어?!"
발목 언저리까지만 차올라 있던 안개가 순식간에 차오른다.
고작 몇 발자국 내디뎠을 뿐인데 동료의 뒷모습은 짙은 안개 속에 잠겨 있었다.
명백한 이상현상.
눈치빠른 병사는 다급히 외쳤다.
-외치려고 했다.
"!"
어느새 햇빛 한 줄기까지 모조리 사라진 어두컴컴한 숲 속에서 잔잔한 바람 한 줄기가 쏘아졌다.
쉭, 쉭.
심상찮은 징조를 경고하려던 입에선 바람 빠진 소리만 새어나왔다.
병사는 다급히 자기 목에 손을 갖다댔고, 그제서야 무언가 흘러내리고 있음을 알았다.
코를 찌르는 쇠비린내.
손바닥을 끈적하게 적시는 검붉은 색깔.
"..."
그럼에도 말을 토해내려 했지만 소용없었다.
이미 찢긴 성대로는 소리를, 유의미한 발음을 내지 못했다.
대신 전혀 생각치도 못한 소리가 입술 사이로 새어나오기 시작했다.
후꾹.
"...!!!"
후꾹, 후꾹-.
보이지 않는 새들이 지저귀는 소리가 사람의 입술에서 토해지고 있었다.
안개 너머에서 희미한 인영이 드러난 건 이때였다.
"흘흘흘. 럭스 스텔라의 대전사랑 정정당당하게 붙을 수 없다는 사실은 조금 아쉽지만..."
저벅, 저벅.
나뭇가지와 시체 더미를 짓이기며 다가오는 발소리.
방금 전 안개로 용감하게 발을 내디뎠던 동료를 무심하게, 자근자근 짓밟으며 흰눈썹의 사내가 나타났다.
"...내가 볼 땐 아무리 봐도 이쪽이 전사왕 같거든. 내 정정당당한 결투를 위해 미리 치워두는 것이니 양해하게. 걱정할 필요 없으이. 그대는 신들을 배알할 것이니."
후꾹, 후꾹-!
안개 속에 갇힌 날개 없는 새의 필사적인 지저귐.
흰눈썹 토르욘은 그 소리에 귀 기울이며 으스스한 미소를 띄웠다.
"그대가 모셔야 했던, 이 세상의 진정한 신들을!"
