256. 나 한번 너 한번
밝은 빛 아래 드러나는 게 항상 아름답지만은 않다.
새하얀 구름 사이 맑은 햇살이 비추는 건 그늘지고 오래 묵은 원한이었다.
성에 낀 눈썹 아래 피어오르는 입김.
죽은 짐승의 털가죽 뒤에 숨어 달아오른 긴장을 토해내는 전사들.
겨울이 닥쳐왔다.
너울치는 대해 너머, 모래보다 거칠게 메마른 눈보라가 얼어붙기 시작한 땅을 휩쓸고 있었다.
누대 전 잃어버린 고향과 세상에 대한 권리를 차디찬 도끼날과 칼날로 증명하기 위해서.
그러나 이미 많은 시간이 흘렀다.
한때 전사들의 고향이었던 곳은 이미 다른 자들의 고향이자 이웃이 되어 있었다.
동포의 심장을 가르고자 겨누던 날붙이를 땅에게로 돌린 자들이 옛 기억을 꺼내든 것이다.
그들은 소금기 잔뜩 머금은 눈보라에 맞서기 위해 무기를 들었다.
1226년 12월 2일.
마침내 대족장 은빛 갈기 늑대 망토가 이끄는 3만과 성전군 총지휘관 테르베어 오른 스트레고스 글레리오 포위스가 이끄는 1만이 느바르 공국의 수도, 네탈리움 근교의 평야에서 조우했다.
상대한 적들은 달라도 양측 모두 경험이 풍부한 지휘관들이었다.
대해 너머에서 모든 부족을 통합한 늑대 망토와 꾸준히 소수 기사들을 이끌고 약탈자들을 물리쳐온 테르베어.
이 둘은 평야에서 마주치기 전부터 정찰병을 보내 주변 지형을 빠르게 살폈고, 현지민과 조력자의 증언을 토대로 네탈리움이 가지는 지리적 특징을 곱씹으며 우열을 가를 수 있었다.
"네탈리움의 해안가는 절벽과 암초들로 가득해 항구가 아니면 상륙이 대단히 어렵습니다. 반면 해안가와 달리 근교엔 둔덕 하나 찾기 힘든 완만한 평야가 이어져 있지요."
"육로를 통한 포위에는 대단히 취약하지만, 반대로 해안 상륙에 의존하는 자들. 공성 병기나 인내심이 부족한 몇몇에게는 대단히 위력적인 요새입니다."
느바르 공국의 수도, 네탈리움.
네탈리움이 보다 입지 좋고 산물이 풍부한 곳들을 냅두고 수도가 된 까닭이 있다.
아침녘 제도에 존재하던 인간 왕국이 무너진 이후, 이교도 전사들은 지금의 펜라드와 바틀리네 인근을 휩쓸며 무너진 왕국의 유역 전체를 노려왔다.
침략이 본격화된 건 외로운 왕과 후견인 아우레네 공작이 전사한 이후다.
다행인 점은 외로운 왕이 이끈 최후의 저항이 느바르 일대 영주들에게 맞설 시간을 줬다는 사실이다.
그 시간동안 느바르의 영주들은 이교도 전사들의 재빠른 움직임이 항해에서 온다는 사실을 알았고, 이를 위해 하천과 해안가 방비 위주의 설계를 발전시켜왔다.
일부러 육지의 방위를 포기하면서까지 말이다.
네탈리움은 그 기괴한 전통의 종착점이다.
정찰병의 보고와 조력자들의 증언을 들은 양측 지휘관은 비슷한 시기에 똑같은 결론을 내렸다.
"이교도들은 공성전에 대한 경험이 부족하다. 더군다나 숫자가 많다는 이점을 살리기도 어려울 테니 차라리 맞서 싸우길 택하겠지."
"이곳은 지킬 수 없다. 돌벽이 좋아보인다고 스스로를 가둔들 3만에 달하는 우리 모두를 먹여살릴 식량도 땔감도 없다. 다 같이 굶어죽을 뿐. 응전한다."
수성의 이점은 없다.
부양할 숫자가 많은 데다 공성전을 비롯한 집단전 경험이 부족한 전사들에게 성벽이란 거추장스러운 장애물에 불과했다.
지리를 따지자면 오히려 기병과 노포를 운용할 수 있는 테르베어와 성전군이 유리하다.
하지만 이미 다들 알고 있던 사실이다.
늑대 망토는 이미 족장들에게 경고했고, 테르베어는 아예 이런 점을 예측하고 진군해왔다.
중요한 건 이를 어떻게 대처하느냐다.
여기서 전장의 주도권을 거머쥔 자는 다름아닌 대족장 늑대 망토였다.
늑대 망토는 사이하게 반짝이는 샛노란 눈동자로 성전군의 대열을 바라본 뒤 대책을 내놓았다.
"부족들 가운데 놈들과 가장 먼저 싸우고 싶은 자들. 혹은 그동안 싸우지 않은 부족들이 앞장서서 놈들을 친다."
그러자 족장들 가운데서 잔머리 잘 굴리기로 유명한 족장.
심장 뜯어먹는 자 바테손이 의아한 목소리로 물었다.
"대족장. 알고 있잖아? 뿔 없는 사슴을 탄 땅지기 전사 놈들이 한둘이 아냐. 특히 기습하거나 거리가 적은 것도 아니고 벌써부터 그러면 단숨에 요격당할 텐데?"
바테손은 탐욕스런 신들에게 의존하기보다 인간 본연의 경험과 지혜를 중시하는 쪽이었다.
그런 만큼 반혼의 의식을 통해 엿본 망자의 기억을 쉬지 않고 곱씹었고, 덕분에 남들보다 훨씬 풍부한 간접 경험을 쌓을 수 있었다.
이미 죽어버린 아리아바와 토르욘조차 뿔 없는 사슴에 올라탄 땅지기 전사들 - 기사가 얼마나 위험한 존재인지 깨닫고 정면 승부를 최대한 피해왔다.
바테손은 그들의 사례를 통해 많은 걸 배웠다.
신의 총애를 받는 자들이 인간의 지혜를 아주 안 쓰는 건 아니었으니까.
아리아바의 경우 의도적으로 피난민을 공격해 혼란을 부추겨 기사들의 돌격을 좌절시킨 뒤 난전을 유도했다.
토르욘은 아예 소수 무리만 이끈 채 하마하고 있는 틈을 노려 온갖 기적과 함께 기습을 강행했다.
하나같이 기승 중인 땅지기 전사들.
소위 '기사'라 불리는 전사 계층을 염두한 전투 방식이었던 것이다.
"이미 대비했다."
"?"
"아리아바."
그러나 바테손은 늑대 망토의 치밀함과 음흉함을 고려하지 않고 있었다.
"용신의 양아들, 아리아바를 통해 용신의 기적이 어떤 것인지 적들에게 알려줬다. 포위스 공국은 이미 신들의 기적을 몇번이고 목도해왔다. 뿔 없는 사슴을 주력으로 삼는 무리에게 용신의 기적이 얼마나 치명적인지 알겠지."
"...!"
"땅지기 전사들. 기사들의 힘은 그들만이 아니라 함께 하는 짐승들에게도 의존한다. 짐승을 부리는 힘이 우리에게 있다는 사실을 인지한 이상, 그 조건과 대가를 세세히 알지 못하는 이상 기사들을 섣불리 투입할 순 없다."
늑대 망토는 차분한 표정으로 바테손을 돌아보며 뒷말을 이었다.
"정말 결정적이거나 위태로운 순간, 혹은 휘하의 수하들이 명령에 불복종하고 튀어나올 경우에만 가능할 터."
"...즉, 테르베어가 신중하게 굴면 굴수록 호전적인 아래 전사놈들이 반발해 지휘권에 분열이 생기길 기대한다 이거지?"
"상대의 심리에만 기대하는 건 우연만을 바라는 어리석음이다."
얼핏 들으면 광신도답게 허황된 선문답이다.
하지만 늑대 망토는 뜬구름 잡는 소리를 하다가도 수하들이 이해하기 쉽게 풀이하는 지휘관이었다.
"바테손, 신들을 위한 의식을 준비하겠다. 기적과 가호를 바라는 의식을."
"아니. 이제 막 부딪히는데..."
"저들의 판단을 흐트러 놓아야지."
늑대 망토는 그 말과 함께 오른손을 들어올리며 제 손등을 톡톡 두드렸다.
갑작스런 행동에 고개를 갸웃하던 바테손은, 조금 뒤에야 늑대 망토가 무엇을 노리는지 깨닫고 자그마한 탄성을 내뱉었다.
"럭스 스텔라의 낙인. 성흔!"
전사들에게 [오라]는 괴담의 영역이지만 [성흔]은 실재하는 위협이었다.
성흔은 이세의 영향력을 추격하기 쉽게 도와주는 사냥개의 후각이다.
아무리 감추려 해도 신들께 바라거나 바치는 순간, 성흔이 발광해 추격을 용이하도록 돕는 것이다.
늑대 망토가 노리는 건 바로 성흔의 특징이었다.
굳이 용신의 기적을 바라고 의식을 거행할 필요 따위 없다.
성흔은 신들의 영향력만 찾아낼 뿐이다.
어떤 신의 기적인지 판독하는 건 개인의 지식에 달려 있었고, 교회의 교육을 받았다 해도 오랫동안 정체를 감추는 방향으로 발전해온 신들의 기적을 단기간에 판단하는 건 불가능했다.
그리고 이러한 지식들을 즉석에서 응용하고 써먹을 줄 아는 과감함이야말로.
"기사들을 잠깐동안 묶어놓는 사이 전진."
그가 신들에게 선택받은 이유일 것이다.
"에워싼다."
첫 수는 늑대 망토와 전사들이 먼저 던졌다.
코앞까지 대치한 것도 아니고 이제 막 모습이 보였을 뿐이다.
그런데도 늑대 망토는 부족들을 부추겨 거리를 좁히도록 만들었고, 이는 성전군을 당황시켰다.
"아니. 병력이 훨씬 많은 놈들이 기사도 아니고 뚜벅이 놈들을 쪼개서 보낸다니?"
"아무리 뜀박질이 빨라도 이 거리를 달려오면 먼저 지쳐 떨어질 텐데..."
병사들은 못해도 오백보 이상 떨어진 거리를 뛰어오는 전사들을 미련하다는 눈초리로 바라봤다.
개중 몇몇은 한심하다는 듯 모멸어린 눈빛까지 보냈고.
그러나 이미 오만을 벗어던지고 경계하기 시작한 성전군 수뇌부.
테르베어와 휘하의 기사들은 심각한 눈빛으로 꿈틀대는 상대 진영을 바라보고 있었다.
"확실히 기존의 약탈자 놈들과는 다른 모습입니다. 적어도 전술을 어느 정도 아는 놈이 이끄는 게 분명하군요."
"여기서 발을 묶어놓을 속셈인가?"
저렇게 병력을 쪼개서 올 경우 확실히 성전군이 유리하다.
강력한 병기인 노포와 질 좋은 숙련병들, 그리고 기사들을 지니고 있으니까.
여전히 적을 깔보는 심정을 버리지 못한 몇몇 기사들은 이 부분을 강조했다.
"경, 출정을 명해 주십시오. 서전부터 확실히 놈들을 꺾어 인세의 기치를 드높이겠습니다."
"부디 복수를 허락해주십시오!"
하지만 테르베어의 답은 단호했다.
"안 돼."
"테르베어 경...?"
"많아봤자 3, 4천. 저걸 무찌른다 해도 상대할 적이 적게 잡아야 2만일세. 벌써부터 힘을 빼면 이기지 못할 게 보이는군."
비록 문맹이긴 하나 테르베어는 아주 아둔한 게 아니다.
그저 관심을 지닌 분야가 아니면 아무 생각도 들지 않아서 그렇다.
그러나 군사 부문에 있어서만큼은 영특함을 발휘하는 게 테르베어였고, 테르베어는 성전군의 이점을 살리기 위해 무엇이 필요한지 알고 있었다.
"기사의 위력은 절대적이지만 한시적이지. 특히 마갑을 갖춰입은 군마는 빠르게 지치고. 군마의 체력 배분까지 신경써야함을 잊지 말게나."
"끙."
"더군다나 상대가 저렇게 내보낸 자들은 방진을 꾸릴 만큼 숙련되지 못한 자들일 걸세. 무질서하게 달려드는 건 할 수 있지만 질서정연하게 맞서는 건 하지 못하는 자들. 쉬지 않고 내달리며 흐트러지는 진형을 보게. 약탈자의 한계를 넘지 못한 자들임이 보이지 않나?"
"그거야... 확실히..."
"저 정도는 우리 병사들과 그대들의 종자들이 거뜬히 물리칠 수 있어."
그렇지만.
테르베어는 가만히 틀어박히지 않겠다는 의사를 내비치며 고삐를 움켜잡았다.
장갑 아래 샛푸르게 발광하는 성흔의 빛을 애써 외면하면서 말이다.
"놈들이 바라는 건 우리가 위축되어 여기서 진형을 굳히고, 결과적으로 유연한 대처를 하지 못하게끔 꾸미는 것일 터!"
이 순간, 테르베어는 기민한 사고 끝에 판단을 내린 뒤였다.
일찍이 아리아바를 상대하며 마주했던 사특한 힘.
모든 짐승들을 미쳐 날뛰게 만들었던 그 끔찍한 울음소리를 기억 속에서 끄집어낸 것이다.
늑대 망토의 기대대로.
그러나 테르베어는 여기서 한 발짝 더 나아갔다.
'만일 그 사특한 힘이 다시 한번 모습을 드러내려 한다면, 병사들 사이서 발광하는 것보다 차라리 멀찍이 떨어진 쪽이 낫다. 기사들이 무력화된다 해도 굳건한 진형과 노포를 중심으로 장기전으로 끌고 간다면 보다 무른 인내심과 규율을 지닌 이교도 놈들의 사기가 먼저 다하겠지.'
"기사들은 우익으로, 전속 전진하지 말고 걸어서 이동해 적을 압박한다! 놈들이 감히 인세의 서광을 막으려 한다면, 손바닥으로 햇빛을 가릴 수 없음을 알리라!"
패배할 수 없다.
그것은 대족장 늑대 망토와 기사 테르베어, 둘 모두가 공유하는 감정이었다.
그렇기에 이번 싸움은 더더욱 치열해지고 있었다.
양측이 각자 수를 한번씩 둔 결과, 전장에선 빠르게 변화가 일어났다.
"어, 어? 저... 저 녀석들 움직이는데?"
"뿔 없는 사슴! 대족장 말과 다르잖아!"
테르베어가 휘하 기사들을 이끌고 따로 움직이며 앞으로 나섰다.
그러자 늑대 망토의 지시대로 무작정 내달리던 부족의 전사들 사이서 동요가 번지기 시작했다.
물론 늑대 망토는 기사들의 기동이 돌격을 준비하는 게 아님을 짐작하고 있었다.
"저들의 돌격은 상대를 와해시키고 혼란에 빠트리기 위함이다. 실제로 소탕하거나 결정적인 승기를 거머쥐려면 다른 땅지기 놈들과 협력해야 하지. 하지만 지금, 놈들 가운데 재빨리 움직인 건 기사들 뿐."
"그렇지만.... 저 앞서간 놈들이 대족장의 현묘한 의견을 알아먹을 거 같진 않은데?"
"어차피 싸우길 두려워한 자들이거나 처음 마주한 적을 상대로 생각없이 뛰쳐나간 놈들. 인내심이 중요한 승부에서 별 도움 안되는 것들이다. 현명한 대장장이는 좋은 철과 잡철을 같이 쓰지 않는 법. 저것들로 적의 성향과 능력을 떠볼 수 있다면 남는 장사 아닌가?"
"허어. 흐흐흐, 그렇기야 하지."
"어차피 대치를 이을수록 유리한 건 우리다."
지금 보낸 무리는 오로지 시간을 끌기 위한 지구책.
늑대 망토는 저들의 관심이 앞서 간 무리에 쏠린 사이, 다른 부족들을 일제히 전진시키고 있었다.
"에워싸기만 하면 우리가 이긴다."
승리에 대한 확신을 품은 채로.
