242. 슈퍼 탱커
나르바가 치통을 앓고 이겨내는 동안 성전이 시작됐다.
명망 높은 기사, 테르베어의 지휘를 받는 1만 대군이 이단에 사로잡힌 느바르 공국을 정화하기 위해 나선 것이다.
소문은 금방 퍼졌다.
테르베어가 지닌 명성과 1만 대군의 파급력은 뭇 사람들의 예측을 월등히 뛰어넘었다.
소식을 듣자마자 승리를 확신하는 자들이 넘쳐흐른 탓이다.
"자자, 미리들 들자고! 시원하게 맥주 한 잔씩 쭉쭉 들이켜!"
"역겨운 이교도 놈들. 드디어 지들 땅으로 돌아가겠네."
누군가는 드디어 지긋지긋한 이교도들이 끝장나리라 확신하며 벌써부터 축배를 들었다.
여러 장원의 농노들이 대표적이다.
소박한 삶의 농노들은 실로 오랜만에 축제 분위기를 만끽하고 있었다.
약탈자들이 닥쳐올지 모른다는 위협에서 영영 벗어날 수 있으리라 기대하면서 말이다.
그러나 누군가는 여기서 한 술 더 떴다.
포위스 공국의 중신, 삼백작 가운데 자기 안위에 민감한 페아썬 오른 바라스타 백작.
"내 주교후의 집권이 만세토록 이어지길 바라는 건 아니지만, 테르베어 경을 너무 과신하는 거 아닌가?"
그는 주교후 나르바가 테르베어에게 너무 많은 권한을 내어준 게 아닌가 염려하고 있었다.
실제로 권좌를 놓고 벌어지는 혈육간의 골육상쟁은 보기 드문 일이 아니다.
물론 이러한 권력다툼이 혈육간의 친족살해로 이어지는 경우는 드물다.
그래도 핏줄을 이어받았다며 유폐로 끝내거나 정 어쩔 수 없을 때 고통없이 단칼에 보내주기 일쑤였다.
문제는 친족 아닌 자들 - 봉신들의 입장이다.
권좌를 놓고 벌어지는 투쟁에서 죽어 나가는 건 바로 봉신들이었다.
그렇다보니 권력의 무게추를 크게 움직인 이번 결정에 불안을 느낀 자가 몹시 많았다.
세력이 비등비등하다면 타협을 통해 살아남을 수 있겠지만-.
"바라스타 백작 각하의 의견에 동의합니다."
가이탱 오른 로니스터 백작.
손이 끊기게 생겼음에도 태연하게 살던 그가 처음으로 깊은 우려를 드러냈다.
"변방에 대한 권리를 다 넘겨준 건 이해합니다. 그만큼 중요한 싸움이니. 헌데 이를 감찰하고 견제할 인재를 보내지도 않은 건 명백한 실책입니다."
테르베어 곁에서 충성심을 계속 확인할 감찰관을 보내지 않았다는 이유로 말이다.
형제간의 우애를 의심하는 건 아니다.
포위스 공국의 삼형제는 서로 역할을 딱딱 배분한 덕분에 충돌없이 사이좋게 지내기로 유명했다.
가이탱 백작이 진정으로 염려하는 건 테르베어가 아니라 테르베어 곁을 지키는 수많은 기사와 종자들이었다.
"지금 이대로라면 현지 보급의 어려움이나 사정을 핑계 삼아 현 체제에 대한 불만을 고조시킨 후, 멋대로 테르베어 경을 추대했을 때 막을 방법이 없습니다."
그제서야 잠자코 듣고 있던 또 다른 중신.
오뒤아르 오른 데벤이 오랜 고민 끝에 입을 열었다.
"하긴. 테르베어 경이 그런 정치적인 부분에 무지하시긴 하시지."
물론 형제간의 우애와 명예를 소중히 하는 테르베어가 대놓고 권좌를 찬탈할 리 없다.
하지만 테르베어가 권좌를 찬탈하게끔 유도하는 게 너무 쉬워서 문제였다.
삼백작들이 회동 한 번만으로 구체적인 과정을 상상 가능할 정도다.
그 상상을 보다 구체적으로 풀이한 건 페아썬 백작이었다.
"갑자기 적들이 쳐들어와 공왕 전하나 에덜레드 경이 구원을 요청했다 하면?"
가이탱은 그 상상을 당연하다는 듯 아주 덤덤하게 받아들였다.
"그쵸. 애초에 글도 읽으실 줄 모르는 분이시니 도중에 허위정보를 넣기가 너무 쉽습니다..."
그랬다.
테르베어는 문맹이다.
그리고 문맹이기 때문에 서신을 다른 사람에게 읽도록 시켰고, 지금까진 충직한 동료 덕분에 아무 문제없이 지낼 수 있었다.
게다가 포위스 공국 영내에서만 활동한 덕분에 애설튼 공왕과 에덜레드의 눈치를 봐야 했을 테고 말이다.
느바르 공국을 향한 원정은 이야기가 다르다.
도중에 딴 마음 품은 동료가 서신을 왜곡하기만 해도 치명적인 결과를 낳을 수 있었다.
페아썬과 가이탱이 여기까지 고려했을 때.
오뒤아르는 눈썹을 꿈틀거리다 천천히 입을 열었다.
"자네들이 주교후 예하를 탐탁찮게 여김은 내 알고 있네. 마냥 좋으신 분은 아니지."
"음."
침묵은 긍정이다.
페아썬은 근래 들어 급증한 전비 부담 때문에 눈살을 찡그렸고, 가이탱은 그냥 기분이 나빠 광대뼈를 씰룩였다.
"그러나 모두가 꺼려하는 해결책을 밀어붙이는 과감한 결단력. 국정을 돌봄에 있어 성실하고 꼼꼼한 점을 지닌 보기 드문 성직자지. 무엇보다... 예하의 정체성은 아침녘 제도 사람일세."
""...""
"본인이 지닌 정무 감각과 균형 감각으로 포위스 공국이, 아침녘 제도가 본토 교회의 첨병이자 괴뢰로 전락하는 걸 막고 있음은 알아야지 않겠나?"
당장 눈앞의 이익에 눈이 먼 군소영주들은 여러 강압적인 정책을 펼친다는 이유만으로 주교후 나르바를 싫어한다.
하지만 보다 넓은 시각으로 미래를 바라보던 삼백작들의 의견은 주류 의견과 달랐다.
교황청이 유바스와 결탁해 아침녘 제도를 하나로 묶으려던 건 누구나 아는 사실.
전임 주교가 숱한 패악질에도 불구하고 여러 영주들의 묵인을 얻어낸 건 본토와 교황청을 향한 반감이 커서도 있었다.
그래도 교회가 아니라 세속군주의 서임권으로 뽑힌, 아침녘 제도 토종 주교란 이유였다.
현임 주교후 나르바는 그런 의미서 볼 때 썩 이상적인 인물이었다.
포위스 가문의 핏줄이자 교황청의 측근이란 배경은 아무나 갖지 못할 테니까.
결국 반박거리를 찾지 못한 가이탱과 페아썬은 깊은 탄식을 내뱉었다.
"하아."
"후우... 인재가 없긴 없군."
개인의 호오와는 별개로.
인품 논란과 여러 악질적인 부분에도 불구하고.
"주교후 예하가 우리의 최선임을 받아들이게. 차라리 에덜레드 경을 적극적으로 보필해 균형을 이루는 것이 나은 결정이네."
""....""
가이탱과 페아썬은 냉엄한 진실을 마주하고선 한숨만 푹푹 내뱉었다.
물론 남들 앞에 섣불리 말하지 못할 각자의 사정이 있긴 했다.
'어차피 엘프가 돌아오면 죽은 목숨이다. ...엘프를 상대할 수 있는 예하 말고는 방책이 없구나!'
가이탱의 경우, 선조 때부터 누대에 걸쳐 모셔온 엘프를 배신한 후폭풍이 있었다.
'뭐. 전비를 채우려면 결국 느바르를 약탈하는 걸 피할 수 없을 텐데, 그때 한 몫 잡게 해달라 청하면 차라리 낫겠지.'
페아썬은 나르바가 지닌 상재를 떠올리며 손실을 메꿀 방법을 궁리했고.
'예하가 꾸린 체제의 가장 큰 수혜자는 바로 나. 예하를 결사옹위해야 한다!'
소금채권과 여러 특혜들을 바탕으로 막대한 부와 영향력을 쌓아올린 오뒤아르는 급작스런 정변으로 몰락하는 걸 원치 않았다.
결국 얼마 안가 세 사람의 동상이몽은 하나된 목소리로 거듭났다.
삼백작은 나르바에게 비밀스런 접견을 요청한 뒤 공통된 제안을 내놓았다.
"성전에 참여한 대다수는 장원을 가지지 못했거나 유복하지 못한 자들. 자신들에게 막대한 병권과 힘이 있음을 알게 되면 칼끝을 어디로 돌릴지 모릅니다."
"예하, 진정으로 현명한 자는 하찮은 위험 하나 가벼이 넘겨집지 않는다 했습니다. 부디 지금껏 보여주신 현묘한 모습을 다시 보여주십시오...!"
"굳이 감독하는 목적이 아니더라도 현지의 정보를 제깍제깍 가져올 정보원 하나 있으면 판단하기 쉽지 않으시겠습니까?"
삼백작은 제각각 다른 이유를 대며 나르바를 설득했다.
하나같이 나름의 일리가 있는 말들이다.
어느 부분은 지나친 걱정처럼 여겨졌고, 어느 부분은 꽤나 그럴싸한 주장처럼 들렸다.
그러나 삼백작의 거듭된 시도에도.
본인 스스로도 그쪽이 합리적이라 느꼈음에도 나르바의 판단은 여전했다.
"돌아가라. 내 이미 테르베어 경에게 전권을 위임했다."
"예하...!"
"물론 그대들 말이 틀렸다는 게 아니다. 개인적으로 공감하는 부분도 참 많았고."
-하지만.
나르바는 다시금 항의하려 드는 삼백작을 향해 손바닥을 내밀며 답했다.
"전장에서 자기 칼을 믿지 못하는 자는 살아남지 못한다."
***
1226년 6월 30일.
테르베어가 이끄는 성전군은 순조롭게 북상하고 있었다.
정작 순조로운 원정길과 달리 포위스 본성에선 여러 갑론을박이 오갔지만 말이다.
대표적인 사례는 역시나 테르베어와 관련된 사안이었다.
한동안 입을 꾹 다물고 있던 군소 영주들이 쉴새없이 입을 열어대고 있었다.
나르바를 직접 설득하는 게 무리라 여긴 삼백작이 군소 영주들을 향한 제지를 포기한 탓이다.
그들이 내세운 논지는 이러했다.
"테르베어 경의 충직하고 명예로운 성정을 음해하는 게 아닙니다. 저는 테르베어 경을 가득 채운 불명예스럽고 탐욕스런 천것들의 너절한 본성을 경계하고 있습니다."
"자유기사란 놈들이 어떤 놈들인지 아시지 않습니까!"
테르베어는 문제가 없다.
문제는 어디서 굴러들어온 뼈다귀인지 모를 성전군 자체다.
아무리 충직한 사냥개라 해도 평소엔 목줄을 채워놓는 법인데 너무 방관하는 게 아닌가.
여기에 반박하는 목소리들도 있었지만, 금방 격파되기 마련이었다.
"자네 지금 성전의 기치에 모여든 신실한 자들을 모함하는가!"
"흥. 성전의 깃발을 보고 왔을지 약탈할 전리품을 보고 왔을지 누가 아나!"
"으음... 그거야..."
"자유기사가 문제일세. 자유기사가! 1만 중 몇이야 대체!"
반박할 수가 없었다.
이 세상에서 자유기사란 살인강도 도적떼 우두머리와 비슷한 의미였으니.
그런 놈들이 한둘도 아니고 여럿.
아무리 근본있는 기사들이 종자를 이끌고 합류했다곤 하나 비율로 따졌을 때 자유기사가 더 많은 건 분명한 사실이었다.
약탈에 찌든 놈들이 갑자기 딴 맘을 품고 회군한다면, 포위스 공국이 그걸 막을 수 있을까?
핵심이 바로 여기에 있었다.
결국 이 논란을 해결할 수 있는 인물은 주교후 나르바 뿐이다.
돌려돌려 말해도 이 모든 비난의 화살촉이 나르바를 겨냥하고 있었기 때문이다.
애설튼 공왕은 침울한 눈빛으로, 정적들의 공격을 당해내는 나르바를 내려다보며 물었다.
"주교후. 그대 생각은 어떠한가? 합당한 대책이 있어야 하나?"
아들 간의 골육상쟁을 기정사실처럼 말하는 봉신들의 어투에 퍽 상처받은 모양이다.
나르바는 애설튼 공왕의 간절함을 느끼고선 즉시 뒷짐지며 말했다.
"다들 어느 정도 타당한 의견을 내놓고 있습니다."
"....."
냉정한 발언을 들은 애설튼 공왕의 얼굴에 또 다른 그늘이 드리워진 순간이었다.
"그러나 장거리 원정에서 군을 이끄는 지휘관을 믿지 못하고 여러 문제를 일으키는 건 유연한 대처를 방해하는 아주 크나큰 실책입니다."
"나르... 주교후! 역시!"
"자유기사들이 선동해 회군할지 모르는 위험과 지휘관을 믿지 못해 지휘계통에 혼선을 빚는 일. 둘 중 무엇이 더 큰 해악인지 고려한다면 단언컨데 후자를 고르겠나이다."
테르베어는 자신도 모르는 새에 온갖 음해와 누명에 시달리고 있었다.
평소 드높은 명성을 질시한 자들이, 혹은 정변을 두려워한 자들이, 아니면 이번 원정에 나선 자들이 성공하는 꼴을 보기 싫은 자들이 주축을 이뤘을 것이다.
주교후 나르바는 이러한 정치적 공세를 직접 막아냈다.
"만일 패전하거나 회군한다면 그 책임은 테르베어 경을 선임한 제가 짊어지겠습니다."
테르베어를 두둔하기 위해서 말이다.
