2. 예비 신랑
결혼.
누구는 행복에 겨워하고 누구는 인생 조졌다 생각하게 만드는 마법의 단어다. 한 가지 확실한 건 결혼이란 게 결코 쉬운 결정이 아니란 사실이다. 그것은 결혼과 인연 없는 삶을 살아온 내게도 마찬가지였다.
이렇다보니 결혼이란 말을 듣자마자 모든 호기심이 그리로 쏠리는 건 당연한 일이었다. 부드러운 눈빛의 사내를 바라보며 대체 무슨 소리냐고 물어봤지만.
"그런 얕은 잔꾀를 부릴 생각 말아라."
그는 매몰찬 태도로 고개를 홱 돌릴 뿐이었다. 좀 더 캐물을까 하다가 그만뒀다. 이 좁디좁은 예배실 안으로 사람들이 모여들고 있었다. 눈꺼풀을 느릿하게 끔뻑이는 하인들과 면사포로 얼굴을 가린 시녀들이 보인다.
한 사람이라면 모를까, 저들 앞에서 언성을 높이다간 내 정체가 들통날 위험이 있었다. 아니, 이런 기초적인 걸 모르시다니...? 따위의 생각을 유도해선 안 된다. 의심은 그런 사소한 계기에서 시작되는 법이다.
내가 입을 다문 건 이런 판단에서였다. 예배실로 들어온 사람들을 계속 지켜본 것도 비슷한 이유다. 나는 슬쩍슬쩍 눈동자를 굴리며 다른 사람들이 어떻게 기도하는지 훔쳐봤다.
의자에 어떤 방식으로 앉아 손을 어떻게 모으는지까지 전부 말이다.
다행히 목사 아들 놈 따라 교회 간 경험이 도움이 됐다. 디테일을 살리되 너무 집착하지 않는 것이 포인트다.
제대로 알지 못하는 상황에서 어거지로 손 모으는 자세를 따라하다간 손 모양이 보기 흉하게 뒤틀리기 쉽다. 느슨해 보이더라도 자연스러운 모습으로. 굳이 힘 줄 필요 없다.
사람들이 기도문을 웅얼거릴 땐 입을 벌렸다 닫으면서 립싱크를 하면 된다. 어차피 다들 혼잣말로 웅얼대서 진짜로 말하는 건지 립싱크하는 건지 티도 안 난다. 입만 뻐끔거린다고 뭐라 하는 놈은 자신도 집중 못한 거다.
덕분에 예배실에서 드리는 아침 기도는 무사히 넘어갈 수 있었다.
다만... 아직 어둑어둑한 성 안 예배실에서 어른들이 다 함께 모여 웅얼대는 모습은 빈 말로도 경쾌하지 못했다. 신과 교감하는 사람들은 경건함을 느낀다는데 내가 느낀 건 졸음이 전부였다.
아무래도 이 세상의 신님께선 나랑 교감할 생각이 없으신가 보다. 방문 걸어잠근 사람 상대로 문 두드려봤자 민폐일 뿐. 나는 무의미한 시도를 계속하기보다 쓸모있는 시간을 보내길 택했다.
예를 들자면, 그래.
주변 정보를 어떻게 입수할지 고민하는 게 좋겠다.
***
나는 현대의 고루한 편견과 첫 번째 꿈, 아니 빙의를 겪으며 확고부동한 진실을 깨달았다.
중세의 합리성과 기준은 내게 '미개'하다.
좀 더 문화상대주의 적으로 말하면... 존중해줄 순 있지만 나와 잘 맞지 않았다. 중세가 날고 기어도 현대 문명에서 살아온 내게는 대부분 수준 미달이었다. 일단 상식에서 차이가 많이 난다.
현대에서도 과학을 믿지 않는 사람들이 존재한다. 그런데 중세 비슷한 세상이라면? 과학적인 사고방식보다 미신이 먼저 앞선다.
내가 갑자기 너무 달라질 경우 악마가 빙의했노라 믿는다는 뜻이다. 결국 스토리텔링의 문제였다. 사람이 달라지면 그 사람을 변모하게끔 만든 어떠한 계기가 필요했다.
마침 시녀의 안내를 받아 방으로 돌아온 찰나, 이 몸의 기억들이 떠오르기 시작했다.
그래. 진짜 빙의면 이런 게 있어야...
"공자님?"
"아니다. 잠깐 머리가 어지러웠을 뿐이야."
방 안에서 멀뚱히 서 있는 내가 이상하게 보였을 것이다. 나는 땋은 머리 시녀, 에드위나의 의문을 단숨에 일축시키면서 속으로만 한숨을 내뱉었다. 몸주인의 기억을 떠올렸으니 문제 해결이라고 얕잡아본 게 실수였다.
이 몸의 이름은 나르바. 나이는 추측대로 열두 살.
예배실에서 만난 부드러운 눈빛의 사내는 내 아버지인 애설튼, 주변 일대를 다스리는 공왕이었다. 나는 공왕의 삼남으로 지체높은 귀족이지만 그 뿐이다. 손위로 형제만 둘에 조카들까지 있어 공왕의 자리를 상속받을 가능성은 한없이 0에 가깝다.
분할상속이라곤 하나 장남 몫 한 덩이, 차남 몫 한 덩이 덜고 나면 수중에 얼마나 떨어질지 의심스럽고. 후계 경쟁은 시작된 적도 없었다. 셋 다 동복형제인데 우애도 나쁘지 않아 가문은 안정된 상황이었다.
따라서 이 몸은 후계자 교육을 받은 적 없다. 부모와 형제들이 보여주는 사랑과 관심 속에서 제 맘대로 뛰노느라 알고 있는 지식이 정말 적었다.
...그럼 대체 누구랑 결혼한다는 거지?
이 사실을 알려면 사람들을 먼저 설득해야 했다. 놀고만 싶던 열두 살 꼬마가 달라졌노라고 말이다. 그 과정에서 좀 억지를 부리게 되겠지만, 열두 살은 원래 억지 부릴 만한 나이다.
나는 한숨을 푹 내쉬며 침대 위로 걸터앉은 뒤 고개를 들어올렸다. 그러자 구슬같은 눈동자와 마주쳤다. 에드위나는 어깨를 조금 늘어트리며 하소연하기 시작했다.
"공자님. 아무리 마음에 들지 않으셔도 몸가짐에는 주의하셨으면 합니다. 아까 가주님이 눈을 부릅뜨시고 노려보셨습니다."
"누구를?"
"그야... 당연히 공자님보다 지위 낮은 시녀였죠."
내리갈굼은 유서 깊은 전통이다. 이제 성 내 업무를 돌보는 관리자가 까일 테지. 다음은 고참이 후임 관리 똑바로 못하냐며 욕 먹고, 마지막으론 눈앞의 시녀가 혼쭐날 게 훤히 보였다.
곤란함을 호소하는 시녀라. 원치 않는 결혼을 하게 된 열두 살짜리 소년이 맞호소하기에 딱 적당한 인선이었다.
"어른이구나."
"네?"
"하기 싫어도 꿋꿋이 하는 걸 보니까. 나는 그러지 못했지. 마냥 어른스럽게 굴면 어른처럼 대우하리라 여겼어. 오늘 아침은 그 마지막 시도였고."
"아..."
에드위나는 두 눈을 동그랗게 떴다. 고민은 모두에게 있는 법이다. 세상 물정 모르고 뛰놀던 귀족 소년에게도 쉽게 말하지 못할 고민이 있었다.
-그리 여겨준다면 다행이다.
"그간 듣기 싫어 일부러 흘려 들었지만 더 이상은 그러지 않을 거야. 내 결혼 상대에 대한 이야기를 가져와줘. 나와 함께 할 사람이 누구인지 알아야겠어."
에드위나는 참 감성적인 친구였다. 내 이야기를 다 듣고 눈망울을 글썽이다 또렷한 목소리로 답해왔다.
"공자님... 네, 금방 알아오겠습니다!"
"잠깐."
에드위나는 쏜살같은 움직임으로 방을 빠져나갔다. 뒤늦게 손을 뻗었지만 말 그대로 늦은 뒤였다. 나는 허공을 헤집는 손을 엉거주춤 거둬들일 수밖에 없었다.
조용히 알아오길 바랐건만, 호들갑 떠는 모습을 보니 기대하지 않는 쪽이 낫겠다. 대신 이왕 벌어둔 시간을 사색에 쓰기로 결정했다. 역시 신경쓰이는 쪽은 결혼 이야기다.
원치 않는 결혼이라.
사실 특별한 일은 아니다. 중세 귀족들에게 결혼이란 동맹을 구축하는 강력한 정치적 수단이었다. 현대에서도 좀 된다 싶은 집안끼리 결혼하는데 중세 비슷하면 더할 수밖에.
하지만 같은 정략결혼이라 해도 신분과 지위에 따라 천차만별이기 마련이다. 주변 일대를 다스리는 공왕 정도 되면 이쪽이 아니라 상대가 매달려야 이치에 맞다. 일단 돌아가는 꼴을 보면 이상한 게 맞았다.
아무리 내놓은 삼남이라 해도 이제 겨우 열두 살인데 약혼도 아니고 결혼을 보낸다?
나라면 절대 그러지 않을 것이다.
약혼을 파기하는 건 쉬운 일이지만 결혼을 취소하는 건 무척 고된 일이니까. 상대의 생각이 얼핏 보였다. 어떻게든 이쪽과 견고한 동맹을 형성하려나 본데...
상대가 약하다면 이쪽이 불쾌하게 여겨 털어냈을 테고 강하다면 굳이 결혼을 강행할 필요가 없었다. 약혼해줄 테니 임시 동맹이라 하다가 정작 쓸모가 다했을 때 약혼 파기하면 될 테니 말이다.
공왕이 쉽게 당해준 까닭. 분명 있을 것이다.
다행히도 내게는 몹시 열정적인 정보원 하나가 곁에 있었다. 땋은 머리의 시녀, 에드위나는 열정에 걸맞는 실적을 금방 가져왔다. 딱 사색이 끝나갈 즈음에 맞춰서였다.
에드위나는 앞머리를 손끝으로 정리하며 당당한 모습으로 다가왔다. 오만함이 아니다. 주군의 요구를 충실히 이행했다는 데서 오는 만족감 때문이었다.
고된 작업을 마친 직장인이 커피 한 잔 들이킬 때 스리슬쩍 내비치는 자신감 넘치는 미소.
그걸 머금은 게 증거였다.
"알아왔습니다, 공자님. 이미 성의 하인들 사이서 소문이 자자합니다."
"소문?"
"미리암 오른 유바스. 눈송이같은 하얀 머리칼에 포근한 느낌의 적갈색 눈동자를 지닌 포용력 갖춘 미모로 유명한 여인입니다. 다만 치명적인 결이 하나 있습니다."
"이쁘다니까 좀 마음이 놓이..."
"그녀가 이미 회임했다는 소문이 자자합니다."
나는 두 눈을 부릅떴다.
***
미리암. 내 부인이 될지 모르는 여인.
그리고 결혼하기도 전에 회임했다는 소문이 도는 여자.
당연하지만 몸주인은 미리암을 만난 적 없다. 심지어 몸주인은 사춘기가 올까 말까 간재는 중인 나이였다. 아직 통정도 못한 소년이 만난 적 없는 여인을 임신시키는 건 불가능한 일이다.
내가 딱히 미혼모에 편견을 가진 건 아니지만 이런 상황에서도 초연할 순 없었다. 아무리 정략결혼이라지만 열두 살에게 이런 혼담이 제의된 이유가 대체 뭘까? 왜 하필 이 몸주인을 콕 찝어서?
나는 이 사실을 알기 위해 아침 식사도 거르고 성 곳곳을 돌아다녔다. 주변의 시선을 신경쓸 여유조차 없었다. 나는 에드위나와 함께 침침한 복도를 거닐며 만나는 사람마다 붙잡고 캐묻길 반복했다.
덕분에 이 혼담이 어떻게 이뤄졌는지 대충 윤곽을 그릴 수 있었다.
사슬갑옷을 차려입은 경비병.
그는 유바스가 지닌 강대함을 이야기했다.
"그야 유바스가 인근에서 가장 강성한 세력이니까요. 그들과 함께라면 이 곳도 보다 안전해질 겁니다."
경비병의 말에 따르면 유바스 가문은 이 주변에서 왕국을 자처할 만큼 강건한 세력을 꾸렸다고 한다. 그는 주변 공국들 가운데 유바스를 상대할 만한 군대가 없다는 말도 덧붙였다.
"평화를 보장 못하는 상황에서 유바스의 군대는 충분한 보장이 될 겁니다."
경전을 들고 다니는 사제.
그는 유바스의 약점을 간단명료하게 정리했다.
"유바스는 강력한 군대를 지니고 있지만 굳건한 백성을 가지고 있진 못합니다."
사제의 말은 이랬다. 유바스의 기원은 불투명하다.
누구누구의 후손이라 자처할 법도 한데 그러지 않는다. 심지어 오래된 귀족들의 가계도엔 유바스란 이름을 찾을 수조차 없었다. 유바스 아래서 잘 사는 사람들이야 그러려니 하지만 불만 가진 사람들은 다르다.
"성공을 거듭한다면 문제가 없겠지만 실패가 두드러지면 금방 뒤집어질 모래 위의 성입니다. 유바스도 그 사실을 알고 있겠지요."
"사제님, 그럼 결혼 생활에 대해 여쭤볼 게 있습니다."
"허허. 공자님도 염려되시나 봅니다. 하긴 안 좋은 소문이 떠도는 때니..."
혹시나 싶어 물어보니 이 곳의 신앙도 지구의 중세와 비슷했다. 일부일처제에 혼외자식은 죄악시된다. 권세가 강하면 찍어누를 수 있지만 안 좋은 시선까지 막을 순 없었다.
하나 더, 열두 살이 결혼하는 건 선례를 찾기 힘든 소아도착적인 행동이란 사실도 말이다.
이 증언들과 내 뇌피셜을 종합해본 결과 도출되는 이유는 세 가지였다.
첫 번째. 이 몸의 아버지 애설튼은 유바스의 강력한 군대를 염려하고 있다.
두 번째. 유바스는 본인들의 부족한 정통성 때문에 외교적으로 고립되어 있고, 미리암과 날 결혼시켜 이를 돌파하려 한다.
세 번째. 미리암은 진짜로 임신해서 혼외자식을 낳기 직전이다. 그 전에 결혼해야 구설수를 조금이라도 막을 수 있다.
아직 통정조차 못한 어린이 상대로 일단 결혼부터 하자는 심보가 그 증거다. 다른 세력이 퍼트린 유언비어라면 천천히 시간을 들이면 알아서 해결될 문제다.
잠깐 결혼을 미뤄서 배가 불러오는지 확인하면 되니까 참 간단하고 쉽다. 서로 혼기를 놓친 것도 아니고 열두 살이면 약혼만 해도 충분하다. 가문의 명예와도 직결되는 바, 아버지의 생각도 이 쪽에 가까울 것이다.
그런데도 이리 결혼을 보채니 수상쩍을 수밖에 없다.
정말로 회임한 게 아닌 이상에야 말이다.
수소문한 끝에 상황을 어느 정도 눈치챘다. 이제 마지막 용건을 해결하러 나서면 된다. 나는 그림자처럼 곁을 맴도는 에드위나를 바라봤다. 중세식 네비게이션이 힘을 발휘할 차례였다.
"에드위나. 아버지의 집무실로 안내해다오."
"...잘못 들었습니다."
"아버지의 집무실로 향하자. 자세한 이야기를 들어야겠다."
기혼자들을 가리켜 인터넷에선 퐁퐁남이라 조롱한다. 하지만 그들은 상대와 직접 만나 사랑을 느끼고 헌신한 남자들이다.
내 나이 명랑 열두 살.
아무리 귀족이라 해도 무대면의 상대를 위해 쾌락 없는 책임을 짊어지는 건 선 넘었다.
