62. 비서들의 비애
우리 귀빈께서 본토 해안선을 따라 돌며 놀고 있다는 소식을 접한 뒤, 나는 실로 오랜만에 현대의 기억을 떠올릴 수 있었다.
부장님과 함께 등산도 꼬박꼬박하고 회식에 단 한 번도 빠짐없이 참석하고 다음 날 두 눈 부릅뜨면서 제시간에 출근하던 나날들이 무엇을 가져왔던가.
성실근면하게 열심인 태도를 인정받은 결과 돌아온 건 귀한 집 자제 분을 모시는 비서 역할이었다.
물론 내가 보좌하게 된 귀한 집 자식이 드라마나 여러 대중 매체에서 나오는 것처럼 개망나니는 아니었다. 뭐 LSD나 대마 혹은 메스암페타민 계열 각성제 좀 빨고, 유흥가를 돌아다니며 원나잇 좀 즐기는 게 전부였다.
하는 짓만 보면 누가 봐도 망나니 같지만 인격적으론 결함이 없다는 소리다.
언더도그마의 딜레마라 하던가. 오히려 마약빨고 계집질하던 귀한 집 자제 분께서 저기 편돌이한테 찝적대는 진상들보다 기품있고 매너있게 굴었다.
비록 하는 짓은 영락없는 개망나니 새끼였지만... 사람 대 사람으로서 대하는 게 어렵진 않았다. 어쩌면 의외로 선을 지키는 면모가 있어서 그랬을지 모르겠다.
[뭐? 마약을 왜 남한테 권해? 미쳤어? 돈 많은 새끼 아니면 하면 안 돼. 구하다가 거덜나거든. 저질이면 몸 망가지는 것도 금방인데 돈 없는 놈들이 제대로 된 품질로 구할 수 있을 거 같아?]
[의외입니다. 저기 술에다 마약 타서 여자들 먹이고 데려오시는 줄 알았는데.]
[스쳐 지나가야 바람이지, 휩쓸고 박살내면 태풍이야 태풍. 비서도 허튼 생각 말고... 보너스 줄 테니까 깡소주나 마셔. 국가가 허락한 마약 있잖아.]
물론 다른 의미로 태풍 같긴 했다.
사람이 악독하고 모진 건 아닌데, 일반적인 삶을 살아온 사람들과 상식 차이가 워낙 심한 탓에 사소한 부분에서 놀라게 만들었다. 하루는 차에서 대기타고 있던 내게 쮸쮸바 하나 가져와서 말하기를.
[야야, 비서. 저기 여자애랑 놀다가 편의점 들러서 사온 건데. 잠깐 안 들키게 휴대폰 들고 전화하는 척 하면서 들어봐.]
[...? 아이스크림이 왜요. 문제 있습니까?]
[그... 이거... 뚜껑 어떻게 따냐?]
[....]
그 순간, 나는 쭈뼛거리다 수치심에 눈동자를 데굴데굴 굴려대면서 묻는 녀석의 모습을 볼 수 있었다.
일평생 쮸쮸바를 먹어본 적 없다가 여자 하나 꼬시겠다고 서민 코스프레하던 도중 내게 도움을 청해온 것이다. 나는 참 오묘한 심정으로 뚜껑을 따서 건네줬다.
[오, 그렇게? 좋아. 그 꼭지 부분은 비서 줄게.]
나는 아기가 쪽쪽이 빨듯이 꼬다리 부분을 쯉쯉 빨아마시면서 여자랑 즐겁게 노는 그를 지켜봤다.
이외에도 평일 대낮인데 회사에서 근무 중인 여자를 찾아가자, 못 놀러가면 연가 제도도 있는데 연가내면 되는 거 아니냐, 사람들이 왜 회사 생활에 안달내는지 모르겠다, 자신을 위한 삶을 살아라 등등.
내가 금수저 물고 태어난 그를 이해하지 못했듯이, 그도 일반적인 사람들을 이해하지 못하고서 온갖 기행을 일삼았다.
녀석에게 배운 사실이 있다면 그거다.
[비서, 갑자기 그만둔다며? 왜, 뭐 마음에 안 드는 게 있었어? 돈 때문에 그래?]
[아뇨. 저를 위해 여행 좀 다녀보려고 하는데요.]
[...너도 참 어지간히 또라이다.]
녀석은 사직서를 제출한 나를 위해 용돈까지 떼어주며 신신당부했다. 마약은 돈 있는 놈이나 하는 거다. 몸이 전재산인 너 같은 놈들은 괜히 이상한 거 하지 말고 맛있는 거나 먹고 살아라.
[그동안 수고하셨습니다. 앞으로도 좋은 일 있기를 바랍니다.]
[왜 갑자기 존대하십니까?]
[고용주와 고용인의 관계도 끝났고, 이제는 완전히 남남인데 언행에 주의해야죠. 천지인에 저희 회사 좋은 평 부탁드립니다.]
범법자가 할 소리는 아니지만 그러려니 했다. 다른 죄목의 범죄자들도 깜빵 가기 전에 비슷한 소리할 테니까.
물론 천지인에다 회사는 참 좋지만 이 새끼 마약한다고 적어놓긴 했다.
덕분에 나라가 마약으로 한 번 쾅 터지긴 했지만 애초에 나라가 해야할 일 아니던가.
어쨌든 지금 돌이켜보면 내 인생에서 저 아득히 높은 상류층과 접점이 있던 유일한 시기였다. 그리고 왜 하필 지금, 그냥저냥 넘어갔던 기억이 떠오른 건지는 인과가 명백했다.
일레니풋의 주교좌 본당.
본래 가니스타 주교님이 쓰시던 집무실에 틀어박혀 5인 입구막기의 핵심인 유바스를 어찌 설득할까 고민하던 도중 사제 하나가 문을 두드린 것이다.
"예하, 오고 계신답니다."
"공식적인 직함은?"
"예?"
"본토의 왕공족으로서 오시는 것이냐, 아니면 교회에 속한 성흔 발현자로서 찾아오는 것이냐."
딱 하나 더.
내 인생에서 유일하게 접점 있던 금수저 녀석이 가르쳐준 사실이 있다면 사람의 배경과 출신만큼 중요한 게 있다는 사실이다. 사람에게는 출신과 배경 뿐 아니라 현재 지위와 위치도 중요하다.
이 핵심을 정확히 짚어내자 문 바깥의 사제도 당황할 수밖에 없었다.
"둘 다... 아니겠습니까?"
***
21세기 발전된 사회를 살아가던 현대인의 기억을 떠올릴 때마다 자꾸 까먹곤 한다.
이 세상이 중세의 사회상을 몹시 닮은, 미개하고 후진적인 혈통 중심 신분제라는 사실을 말이다. 나는 수행단을 이끌고 저 선창가 앞에 포진한 채 발상의 전환을 시도하고 있었다.
횡령 사제 포르오스가 슬그머니 다가온 건 이때였다.
"예하, 상인들이 본토에서 귀빈이 오고 계신단 소식을 들은 모양입니다. 오늘이 대목이라고 절대 쉴 수 없다는데 어찌할까요?"
"열게 놔둬라."
"네?"
포르오스가 이런 주장을 펼치게 된 배경은 이렇다.
어느 곳이든지 막론하고, 이 세상에서 고귀한 혈통을 지닌 높으신 분들이 오면 환대의 뜻을 펼치고자 오만 사람들이 생업을 금지당하고 동원당해 끌려나온다.
나로선 도저히 용납 못할 일이었다.
"싹을 뿌린 만큼 거두리라. 그동안 여러 핑계로 신성한 납세... 헌금의 기쁨을 알지 못한 자들이다. 가니스타 주교님께선 그들을 괘씸히 여겨 괴롭히셨으나 나는 다르다."
세상 만사 부정적으로 여기면 뭐든지 배배 꼬이기 마련이다.
나는 낙관적인 시각, 무한한 긍정의 힘으로 우리 카리나 데 뷘 머시기 영애님의 도래를 새로이 해석해냈다. 매일매일 똑같이 굴러가는 우중충 회색빛 야만의 시대다.
이벤트 떴다 하면 약탈자부터 걱정해야 하는 세상에 어디 귀한 영애님 오신다 정도면 충분히 기쁘고 즐길 만한 이벤트였다.
"벌게 하라. 즐기게 놔둬라. 그리하여 그들의 양심이 헌금 항아리를 가득 채우게 하라."
"예하, 횡령하던 제가 할 소리는 아니지만 헌금 항아리에서 헌금을 갈취해가는 놈들도 있습니다."
그러자 횡령 사제 포르오스가 일단 개심한 새끼답게 단 한 치의 거짓도 없이 사실대로 고해왔다. 사람이 티끌 한 점 없는 게 나쁜 건 아니지만 이 새끼는 좀 염치란 걸 가졌으면 싶다.
하지만 띠껍다고 꼽만 계속 주면 어느 누가 개심하고 회개의 길을 걷겠는가. 나는 올바른 길로 나아가기 시작한 포르오스의 첫 걸음을 응원하기 위해 그의 근심부터 덜어주기로 했다.
"나는 모든 사람이 선하게 태어났노라 믿는다. 그들에게 죄를 짓게 만드는 건 세상의 찌듦이요 탐욕이다. 본디 선량하고 남에게 베풀기를 좋아했을 자들이 인색해진 건 쌓아둔 재산이 있기 때문이다."
"하오면...?"
"혼자만의 힘으로 썩은 부위를 도려내지 못하는 환자를 위해 행동하는 자가 의사다. 나는 그들 영혼의 의사가 되겠다."
나는 성직자처럼 사유하고 행동하라는 가니스타 주교님의 조언을 적극 수용했다.
발달한 항생제가 없던 암흑기 시절의 인류는 병마에 맞서 살아남기 위해 팔다리까지 절단했다고 한다. 탐욕에 썩어 문드러져가는 영혼을 구하기 위해 그 원흉인 재산을 도려내는 것 또한 영적인 의미의 외과적 조치라 볼 수 있지 않을까.
"...."
횡령 사제 포르오스도 영성의 외과적 조치라는 내 파격적인 시각과 재해석 앞에 실로 고민하는 눈치였다. 혹시 포르오스가 내 주장에 맞서 귀중한 논박을 제시해올까 기대해 뜸을 들이던 찰나.
선창가 귀퉁이에서 우렁찬 고둥나팔 소리와 함께 여러 외침들이 뒤섞이기 시작했다.
"본토 출신, 성도를 상징하는 청십자성 깃발입니다! 오셨습니다!"
"으히히... 귀하신 분이니 아름다우시겠지?"
"뗵! 불경하게 굴기는! 성흔 발현자시다, 성흔 발현자!"
아아. 왔는가.
오질나게 전 구우면서 딴짓까지 일삼던 천방지축 말괄량이 공주님이 드디어 수평선 너머에서 모습을 드러내셨다. 그 순간, 나는 그 자리서 즉시 결단을 내렸다.
"포르오스. 3일동안 면세를 선포한다."
"옛?!"
"대신 3일 뒤 헌금함이 얼마나 채워지는지 지켜보겠다는 말도 전하거라."
나는 영적인 의사로서 최후의 결단을 내리기 전, 환자의 예후를 살피기로 다짐했다.
환자가 스스로 회복할 수 있다면 문제없지만 만일 그러지 않다면...
"사람을 구하는 일에는 동의가 필요하지 않지."
"...."
재산을 갖춘데다 인색하기까지 한 자가 신의 마음에 들기는 참 어렵다. 그걸 도와주는 것이 목자의 의무일 것이다. 나는 이 신성한 책무를 훌륭히 달성해야 한다는 투철한 사명감을 느끼고 있었다.
***
때때로 세상엔 모든 걸 갖추고 태어난 듯한 축복받은 사람이 존재한다.
카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스 노르팽.
고결하고 위대한 혈통들이 흐르는 데다 신의 총애까지 받은 아름다운 미모의 소녀도 마찬가지였다. 소녀에게는 목숨을 위협하거나 삶을 고달프게 만드는 어떠한 장애물도 존재하지 않았다.
그러나 축복은 당사자에겐 당연한 일로 받아들여지기 마련이다.
카리나는 갑판 위를 바삐 돌아다니며 밧줄을 잡아당기는 선원들로 하여금 식은 땀을 뻘뻘 흘리게 만들었다.
"아저씨들, 이제 다 온 거에요? 네?"
"그, 아가씨. 바닷바람은 여인에게 해로우니 선실에 들어가 계시지요."
"거짓말. 선실은 좁은 데다 냄새도 이상하던데, 선실이 갑판 위보다 더 해로울 거 같아요."
일반적인 남성도 견디기 힘든 것이 선상 생활이다.
고귀한 혈통에 높은 지위를 갖춘 카리나를 위해 마련된 고급진 선박조차 부족함없이 살아온 여자를 만족시키는 건 무리였다. 그나마 다행인 점은 카리나의 성격이 깐깐하지 않다는 점이다.
카리나는 뻘뻘대는 선원들 사이를 멤돌며 바다만 바라봐도 생글생글 웃어댔다. 그녀를 수행하러 온 붉은 어깨망토의 사제들이 진을 뺄 정도로.
"봐요, 성도는 크기만 크지 사람들이 죄다 딱딱해서 별로란 말이죠. 그런데 바다 위는 엄청 달라요. 다들 열정적이고 필사적이고..."
"저들이 필사적인 건 당신 때문입니다."
"말도 안 돼. 제가 뭐라고 그리들 굴어요?"
존중받아온 삶을 살아온 카리나는 몹시 겸허하게 생각했다. 자신이 남들의 숭배나 보호를 받기엔 너무 하찮다는 생각을 품으면서 말이다. 덕분에 사제들과 선원들만 죽어나가고 있었다.
"선장, 아직 일레니풋까진 한참입니까?"
"거 출발할 때 바로 갔으면 이미 도착하고도 남았지. 당장 거기 계신다는 주교님도 못 기다리셔서 파발 보내신 거라며."
"하... 포위스 주교후님도 보통 분이 아니신데."
카리나만 높은 분이면 차라리 기다리라고 명령조로라도 달랠 수 있었다. 하지만 상대도 똑같이 고귀한 신분인데다 중요성까지 높아 문제였다.
포위스 주교후, 나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
불과 12세 무렵에 성흔을 발현한 데다 16살의 나이로 주교후에 서임받은 직후, 대대적인 조치와 타협없는 개혁을 보이며 향후 아침녘 제도에서 교회를 대변할 차세대 주자로 교황청의 모든 이목을 받고 있는 소년.
붉은 어깨망토의 사제들은 아예 울상을 지어대고 있었다.
"주교후께 이미 밉상 보인 거 아닌가?"
"우리가 뭘할 수 있다고... 사이에 끼어서 등만 터지게 생겼지 원."
"부탁함세, 선장. 조금이라도 더 빨리 도착해주게. 기다리시는 분도 엄청 높으신 분이야."
"허 참. 댁들도 고생길이 훤하우."
선장은 떨떠름한 표정으로 사제들을 보며 말했다.
"그래도 걱정마셔. 저기 보이는 게 성 일레니오의 발가락이라고, 사실상 진짜 일레니풋이거든."
