95. 칼날보다 예리한 것
전령을 시켜 코브빌에 희망을 보낸 그날 밤.
나는 전령이 천막을 벗어난 즉시 휘하의 기사들을 모조리 깨워 회의실로 불러들였다. 그리고 탁자 위에 펼친 지도를 삿대질해가며 거두절미하고 간료하게 설명해줬다.
"강행군으로 코브빌까지 주파할 별동군을 꾸리겠다."
잠결에 일어나 짜증과 호기심이 반반 섞인 채로 듣고 있던 기사들은 각자 다른 반응을 보여줬다. 누구는 알겠다며 고개를 끄덕이고, 누구는 잘못 들었나 싶어 고개를 갸웃거렸다.
아예 말을 빙빙 돌려가며 넌지시 운을 띄우는 기사까지 있었다.
"지금 주둔 중인 숙영지에서 코브빌까지는 못해도 이틀은 걸리는 거리로 압니다만..."
나는 중세 사회상이 지니는 한계에 탄식할 수밖에 없었다.
사회가 발전하지 못한 탓에 재능을 썩히고 있는 보석같은 인재가 눈앞에 있었다. 이 새끼는 칼잡이할 게 아니라 궁정에 틀어박혀 난해한 수사법으로 외국 사신들을 돌려보내는 역할하면 딱일 텐데 말이다.
불행히도 이 말 배배 꼬는 기사는 단승귀족이었다.
장원을 자식에게 물려주려면 더 많은 전공을 세워야 하는 굴러온 돌. 어쩌면 그는 가기 싫다고 투정 부리는 게 아닐지 모른다. 적어도 기사가 싸움을 피하는 족속들은 아니었으니까.
이 기사는 그저 자신이 전공을 세울 여지가 부족하지 않을까 걱정해 저런 질문을 한 것이 아닐까?
확실히 기사가 싸움을 피한다는 헛소리보다 이쪽이 훨씬 더 그럴싸했다. 단승귀족의 애환을 그 자리서 즉시 떠올리고 이해한 나는 푸근한 미소와 함께 확신을 담은 목소리로 말했다.
"쉬지 않고 달리면 하루 안에 도착하겠군."
"..."
"안심하게, 허스탠 경. 단승귀족인 그대를 배려해 특별히 별동대에 종군하는 걸 허락하겠네."
포위스 공국은 최약체인 탓에 싸움을 최대한 피하는 곳이다.
단승귀족들이 그런 곳에서 이교도들의 습격이란 빅 이벤트 없이 무슨 수로 세습을 허락받겠는가. 현대 지구에 있을 적 픽업 기간이다 뭐다하면서 설치던 친구들 생각하면 그 심정 얼추 이해되긴 한다.
지금 아니면 안 된다는 절박한 심정이 저들의 위아래를 분간하는 눈치까지 앗아갔겠지.
여기까지 생각이 닿자 문득 용기가 부족해, 혹은 스스로의 실력에 자신이 없어 입을 열지 못한 단승귀족들이 머릿속을 스쳐지나갔다. 참 안타깝게도 말이다.
적극성이 부족해 회식이나 등산에 참여하지 못할 뻔한 동료들이 눈앞에 아물거린다. 다행히 내가 부장님께 몰래 언질한 덕분에 서로 얼굴 붉히거나 감정 상하는 일없이 부서 사람 모두 함께 놀러다니던 추억들이 새록새록 떠올랐다.
[캬~ 공기 좋다~. 이거거든? 좋은 사람들과 함께 좋은 공기 마시면서 땀 흘리는 거~!]
[....]
[자자, 다들 사진 찍어 사진! 남는 게 사진이야! 사진 찍고 내려간 다음에 술 한 잔씩 돌리자고. 내가 또 기가 막힌 곳 알거든~?]
그런 추억들이야말로 퇴사율이 하늘을 찌르던 우리 회사에서 날 버티게 해준 원동력 아니었을까 싶다.
이런 경험들이 나로 하여금 따스한 배려심을 발휘하게 만들었다.
"허스탠 경 뿐만 아니라 다른 자들도 데려갈 테니 너무 아쉬워하지 말도록."
""....""
아무래도 내 걱정이 옳았던 모양이다.
어딘가 축 늘어지고 기운 빠져있던 기사들의 눈동자에 힘이 돌아왔다. 다들 빠릿한 자세로 눈을 치켜뜨며 내 다음 말을 경청하기 시작했다. 의외의 모습에 절로 감동할 지경이었다.
그래. 우리 기사들이 싸움은 지지리 못해도 사람 말을 들을 줄은 아는 친구들이다.
나는 무심코 솟구치는 감동에 내심 눈물을 훔치며 검지손가락으로 정확히 코브빌을 가리켰다.
"코브빌에 저항을 촉구하는 서신을 보냈다. 그 뒤를 쫓아 별동대가 남하한 뒤, 코브빌 인근을 감시하고 있을 이교도들의 동태를 살필 것이다."
"그게 전부입니까?"
"우리의 남하를 위협이라 여긴다면 저들이 움직일 테지. 크게 둘로 나뉠 테고. 와중에 보다 숫자가 적은 쪽을 노리면 된다. 아마... 코브빌 인근의 숲을 통해 진군할 거다."
"예하, 저들에겐 놀라운 기동성을 갖춘 선박들이 있습니다. 굳이 물길을 마다하고 숲길을 택할 이유가 없지 않겠습니까."
개중 몇몇은 심지어 합리적인 의견을 도출해내기까지 했다.
쑥쓰러움이 너무 많아 슬그머니 시선을 외면 중인 대다수 기사들도 아마 비슷한 생각을 하고 있을 터. 나는 소통의 부재를 느끼지 않도록 조곤조곤 설명해줬다.
"만일 싸움이라 여겼다면 너희 말처럼 했을 것이다. 허나 코브빌은 이교도들이 의도적으로 방치해 덩치를 불리도록 놔둔 곳."
코브빌은 굽이치는 강에 삼면이 둘러쌓인 마을이었다.
유일한 육로는 숲과 거의 맞닿아 있어 군대의 접근이 어려운 천혜의 요새기도 했다. 평범한 적이라면 아마 오래 버텼을 거다. 상대가 우리보다 배를 잘 타는 해적들이라 문제지.
코브빌은 장점이 역전되어 단점이 되어버린 사례였다. 해적들이 득실대는 강에 삼면으로 포위당한 셈이다. 당연히 해적들, 우리 바다 건너온 이교도들에게 코브빌은 무척 먹음직스러운 곳이었다.
"대다수 이교도들은 배를 타고 상륙을 시도할 것이다. 그 이유는 알다시피 이 근처의 유량이 풍부한데다 바깥쪽 수심이 깊어 전리품을 싣고 나를 때 선저가 긁힐 염려가 적은 건 물론, 삼면이 강이라 상륙하기 쉽다는 장점이 있기 때문이다."
이교도들에게 해적질은 생업이자 가업이다.
엄마 나 농사짓던 놈들한테서 물건 뺏어왔어, 이렇게 자랑하면 부모님이 어이구 내 금쪽같은 아들 용케도 도끼로 대가리 쪼개고 왔구나 칭찬하는 놈들이란 소리다.
그래서 전리품을 싣고 분배하는 과정만큼은 전문화되어 있을 가능성이 컸다.
"놈들에게 이건 수확이다. 늑대 무리가 먹잇감을 몰이하는 것과 비슷하고. 육로가 하나 뿐이란 사실은 그 곳만 틀어막으면 빠져나갈 구멍을 없앨 수 있단 소리. 더군다나 숲이라면 얼마나 많은 병력이 있는지 쉽게 분간할 수 없어 코브빌 생존자들의 판단을 지연시키는 게 가능하다."
내가 노리는 부분이 바로 이거였다.
"이걸 노린다. 따로 떨어져나와 코브빌을 압박할 녀석들을 별동대로 치겠다."
이후로 작전의 개요와 궁극적인 목표를 설명해주자 다들 놀라운 기색이 역력했다.
아니, 놀랍다기보단 경악했다는 쪽에 가까운 표정들이다. 처음엔 내 주장의 과격성과 잔혹함에 치를 떨며 경악한 줄 알았는데 아니었다.
"예하, 대체 병력을 어느 정도 끌고 가실 예정이십니까?"
"그 정도 규모라면 도중에 발각당할 가능성이 너무 큽니다. 무모하군요..."
아마 우리는 처음부터 잘못된 전제를 놓고 토론하고 있던 모양이다.
나는 우리 기사들의 오해를 똑바로 잡아주기로 했다.
"그 정도 규모라니?"
"? 말씀하신 바대로 하려면 최소 3, 400은 있어야."
"아니. 300명이 움직이면 당연히 들키지."
난 또 뭐라고.
이런 사소한 오해쯤이야 웃으면서 넘어갈 수 있었다.
"딱 150명만 움직인다."
이 말을 전한 직후, 나는 바로 출정을 준비했다.
언제 어디서나 믿을 수 있는 친구 민머리 존과 함께 말이다.
이윽고 내가 무장을 완전히 갖춘 뒤 천막을 벗어나자, 존이 갬비슨 차림에 얼떨떨한 표정으로 석궁을 쥔 채 기다리고 있었다.
"예... 하?"
"응?"
"왠 단검입니까요? 그것도 여섯 자루씩이나."
"아. 확실히 설명해줘야겠구나."
확실히 의구심을 불러 일으키기 딱 좋은 행색이다.
전장으로 나서는데 멀쩡한 칼 놔두고 짧막한 단검들 차고 나오면 흔히 이야기하는 '충'으로 여길 소지가 있었다. 나는 실수를 통감하며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
"존. 이교도들도 갑옷 입고 다니겠지?"
"그거야... 그렇겠죠."
"쇠로 만든 것도 있을 테고. 사슬갑옷도 있을 거 아니냐."
"그렇습니다요."
여전히 뭔 소리하는지 모르겠다는 듯 눈을 게슴츠레 뜨는 존.
나는 묘한 기대감에 들뜬 목소리를 감추지 못했다.
"그게 다 돈이다."
-그리고 시간이 흘러 지금.
"야, 야야. 통조림 뚜껑 땄으면 좀 곱게 벗겨내라."
"? 어... 넵..."
나는 시체를 수습 중인 병사들을 보며 훈계하고 있었다.
***
기사들 사이서 주교후 나르바를 향한 의견은 크게 하나로 좁혀졌다.
기행도 많이 하고 성격도 괴팍하지만 싸움 하나는 확실히 잘하는 성직자. 이 평가엔 사람이 원체 이상해도 특출난 구석 하나가 있어 존중한다는 느낌이 무척 강했다.
그 평가가 바로 오늘.
숲 속에서 벌어진 전투를 목격한 이후 훨씬 간결하게 변했다.
허스탠 오른 서스터.
주교후 면전에 싫은 말 한마디 했다고 끌려왔노라 여겨 불평으로 가득찼던 단승귀족이자 기사였다. 허스탠은 표리부동한 속내를 가지고 있었다. 이 탓에 나르바의 실력은 인정해도 실전에선 먹히지 않으리라 업신여겼다.
그랬던 허스탠이 싸움이 끝난 이후의 전장을 바라보며 몰래 침을 삼키고 있었다. 반강제로 종군한 동료 기사들도 비슷한 표정이긴 마찬가지였다.
처참하게 무너지고 기계적으로 도살당한 이교도 무리의 시체. 거기서 흘러나온 핏물이 주변 땅을 찐득하게 더럽히는 중이었다. 가끔씩 사슬 부딪히는 소리나 쇳소리가 들려오기도 했는데, 대부분 시체에서 무기와 갑옷을 벗겨내는 소리였다.
잔뜩 일그러진 표정으로 시체를 뒤적이는 병사들이 툴툴거리는 말소리도 들려왔다.
하지만 기사들은 감히 그들을 탓하지 못했다. 그만큼 실전에서 보여준 나르바의 무용이 상상을 초월했기 때문이다.
허스탠은 대부분의 기사가 감히 도전하지 못하는 영역을 머릿속에 떠올리며 메마른 입술을 앙다물었다.
'방패벽 분쇄자...'
훈련받지 않은 병사들이 방패를 들어올려 진형을 다지기만 해도 쉽게 뚫기 어렵다는 것이 세간의 평이다.
이 시대, 이 세상.
특히 본토의 발전된 무구가 거의 보급되지 않아 낙후된 아침녘 제도에서 전술이란 이 방패벽을 얼마나 시의적절하게 사용하냐에 달려 있었다. 심지어 본토에서조차 기병대 없인 시간을 붙잡히기 일쑤인 게 방패벽이다.
방패벽은 제아무리 뛰어난 기사라 해도 혼자만의 힘으로 적을 대적하지 못하는 이유이며, 한 번 견고히 다져지면 기동력을 발휘해 우회하지 않는 이상 치열한 공방을 강요당하는 진형이었다.
그래서 기사들끼리 서로의 무용을 견줄 때 반드시 거론되는 부분이기도 했다.
오직 뛰어난 무용과 특출난 감각, 마지막으로 휘하 병사들을 고무하고 이끄는 기사만이 방패벽을 부술 수 있다. 명예욕 드높은 기사들 사이서 테르베어가 이견없이 인정받는 까닭도 이래서였다.
테르베어가 포위스 최강의 기사이자 나아가 아침녘 제도 순위권이라 평가받는 이유는 이미 형성된 방패벽을 부술 수 있어서다. 신들린 무용과 무한한 호전성으로 적을 질리게 만들어 패퇴시키기에 가능한 일이었다.
그렇다면 나르바는 어떤가.
생각이 꼬리를 물어 여기까지 닿았을 때, 허스탠은 전장을 수습하던 병사들의 대화 소리를 들었다.
"뭐야. 이 놈들 갑옷이 멀쩡한데?"
"으잉? 그럼, 주교 나리께서 눈을 부라리니 겁먹고 간겨? 이교도가 뭐 강심장이란 것도 다 헛소문이고?"
"밤중에 혼자 소피 보기 무섭다고 지랄하던 놈이 뭔... 피가 나왔으니 베인 건 맞을 텐데."
철그럭, 철그럭.
허스탠의 시선이 향한 곳엔 병사 둘이 사소한 대화를 주고받으며 시체를 뒤적이고 있었다. 셋이서 나란히 엎어진 현장. 나르바가 방패벽을 이끌고 처음으로 검을 뽑아든 바로 그 장소였다.
사슬갑옷까지 차려입은 정예병들이 단칼에 죽임당한 광경에 모두가 경악했었다.
그러나 지금, 허스탠은 한 번 더 깜짝 놀랐다.
"잠깐."
"예? 어, 어."
"나... 나리. 쇤네들은 암것도 안했습니다."
"확인할 게 있다. 잠깐 물러서라."
허스탠은 손사래치며 어쩔 줄 몰라하는 병사들을 손짓으로 쫓아냈다.
기사답지 않다며 전리품을 수습하는 행위조차 아랫사람 시키던 허스탠답지 않게 직접 시체를 뒤집기까지 했다. 이윽고 갑자기 뛰쳐나간 허스탠을 의아하게 여긴 동료들이 천천히 다가와 고개를 갸웃거린 순간.
아무 생각없이, 혹은 무언가 느끼고 전사의 시신을 살피던 기사들 모두 돌연 얼굴을 굳혔다.
"이건."
"...괴물인가?"
반면 허스탠은 아무 말 없이 시신의 목, 핏물이 배어나온 부위를 손으로 쓰다듬으며 바들바들 떨기 시작했다. 그러다 다시 몸을 일으키고선 다른 시신들까지 모두 살펴본 뒤 흔들리는 목소리로 말했다.
"전부."
"허스탠?"
"전부... 목이네."
허스탠은 식은 피로 더럽혀진 손을 닦을 생각조차 못한 채 두 눈을 부릅떴다.
"셋이 합격하고자 다가온 그 찰나에. 그 순간에 사슬갑옷의 방호가 약한 목을 노렸어."
***
잠시 후, 향후 일을 논하고자 기사들을 부른 나르바가 고개를 갸웃거렸다.
"갑자기 왜 이리들 깍듯해진 게냐?"
"..."
기사들은 새하얗게 질린 안색으로 서로를 흘겨봤다.
결국 참다 못해 입을 연 자는 허스탠 오른 서스터. 그 입으로 화를 불러들인 불운한 기사였다.
"예하께 그. 합당한 경의를 표하는 쪽이 맞다는 의견이 힘을 얻어서."
"음."
"그간의 오해와 편견을 버리고 오직 사람만 보자. 그런 말이 또 옳은 것 같기도 해서."
"누군지 몰라도 이모저모 많이 배운 모양이구나. 쉽게 떠올리기 어려운 생각인데 말이다."
나르바는 허스탠의 말이 몹시 만족스러운 듯 미소를 띄웠다.
"그대들에게 미리 양해를 구하고 싶다. 우리의 목적을 위해 전리품 수거는 잠시 미룬다. 대신 부족하게나마 휴식을 허락할 셈이다."
고작 며칠 전까지 강행군을 하다 무리한 싸움을 치른 뒤다.
강인한 기사들의 정신론조차 조금 타협할 정도로 끔찍한 일정이다 보니 안도하는 마음이 더 컸다. 다만 허스탠을 위시한 몇몇은 여전히 껄끄럽다는 표정으로 분위기를 흐리고 있었다.
물론 눈치 빠른 나르바가 이런 심정을 허투루 흘려보낼 리 없었다.
"고민거리나 우환이 있다면 지금 말하거라. 내 기꺼이 귀를 열고 있겠다."
"예하, 그. 여기까지 와서 말하기도 그렇지만."
"듣고 있다."
"합리적인 판단임은 인정하나 다소 우려의 여지가 있는 방법이 아닐까 싶습니다."
허스탠은 다소 소심한 면이 있긴 해도 사람으로서 선은 확실히 지키는 기사였다.
그런 허스탠이 볼 때 나르바가 내놓은 작전이란 논란의 소지가 다분히 있는, 흑색인데 의도는 백인 회색 영역에 맞닿아 있었다. 혼자만의 생각도 아니었다. 허스탠의 걱정에 동의한 몇몇 기사들이 간절한 눈빛으로 힘을 싣기까지 했다.
하지만 나르바의 대답은 냉정했다.
"제 살겠다며 다른 이들의 목숨을 제물로 바치던 자들이다."
"..."
"그 죄를 눈 감아주는 대가로 자기 목숨을 바치는 정도는 해야지. 더군다나 우리가 먼저 접촉하면 저들이 물살처럼 빠르게 육로로 탈출을 시도할 터. 적이 눈치를 못 챌 수가 없다."
그렇게 될 경우 우리는 고작 몇백의 인명을 구하겠다고 기껏 분단해놓은 적을 상대할 기회를 놓치게 된다.
"계획에 변경은 없다."
이 순간, 허스탠은 등줄기를 타고 소름이 오소소 돋는 걸 느꼈다.
어쩌면 사슬갑옷의 틈새를 찌르고 베어넘기던 칼끝보다 저 판단이 더 예리하지 않을까.
"저들이 상륙 후 약탈하는 틈을 노려 진입한다."
나르바는 자신의 흑색 어깨망토를 손으로 툭툭 털어내면서 말했다.
"저항을 포기하고 도주해 우리 앞을 가로막는 자는 배교자로 간주하라."
