186. 친구를 만났습니다.
매춘부들이 대낮부터 활보하는 거리.
차마 그 사이를 지나갈 수 없어 앞에서 머뭇거리길 한참, 이 껄끄러움을 눈치챈 사람들이 나타났다.
인파를 헤집고 붉은 어깨망토의 사제들이 모습을 드러냈다.
숫자는 다섯. 의외로 첫인상은 괜찮았다.
방금 전 마주한 녹색 어깨망토와는 달리 비교적 차분하고 이지적인 눈빛이었다.
물론 어디까지나 상대평가다. 예외도 하나 있었다.
나는 다른 사제들보다 한 걸음 앞장서서 다가오는 우두머리 격의 인물을 바라봤다.
이들을 이끄는 건 삐죽이는 앞머리를 눌러쓴 두건으로도 감추지 못한 사제였다.
그는 초점없이 맹한 눈동자로 이쪽을 한참동안 바라보고서야 천천히 예의를 갖췄다.
"교황청 인재청 소속으로 사제직을 수행 중인 마터. 마터가 카리나님과 주교후 예하를 뵙습니다."
"인재청?"
교황청의 휘하 조직도가 어떻게 구성됐는진 몰라도 저 인재청이란 곳이 무슨 역할을 하는지 짐작할 순 있었다.
다만 위세가 어느 정도인지 쉽게 가늠할 수 없어 한번 떠보는 식으로 던져봤는데 사무적인 반응이 돌아왔다.
스스로를 마터라 밝힌 붉은 어깨망토의 사제가 성호를 그으며 자기소개를 다시 시작한 것이다.
"정확히는 인재청 휘하 오르도 상투스 스트레고스 소속. 주요인물 경호직을 수행 중인 별빛의 종, 마터라 합니다."
모르는 말들이 막 튀어나온다.
저렇게 기나긴 수식어를 단숨에 토해내는 사람을 만났을 때 어떻게 대처해야 하는지 알고 있어 다행이다.
나는 입가에 미소를 지으면서 엄지를 치켜들었다.
"훌륭합니다. 안내를 부탁드리겠습니다. 마터 사제, 성하께 인도해주십시오."
"...오르도 상투스와 관련된 설명은 듣지 않으실 예정이십니까?"
"필요 이상의 지식은 망설임을 낳는 법."
지랄맞은 하부 조직도 설명 듣는다고 내 귀한 시간을 깎아먹을 생각 따위 없었다.
게다가 굳이 저 자부심 넘치는 사제에게 들을 이유도 없었고.
내게는 본토 출신으로서 해박한 견문을 지니고 있는 카리나라는 이름의 인간 백과사전이 곁에 머물고 있었다.
호들갑 떨면서 아는 사실을 알려주기 좋아하는 천방지축 말괄량이 공주님 말이다.
"예하! 잠시 귀 좀."
역시나. 카리나는 마터 사제의 말을 듣자마자 까치발을 들어 내 귓가에 속삭였다.
"성도의 사제들은 속한 조직에 따라 어깨망토의 배색이 달라져요. 오르도 상투스 스트레고스는 붉은 어깨망토고요. 교회가 명예롭게 하사한 칭호들을 따라 각자 다른 역할을 맡은 거죠."
"아까 초록색 어깨망토는?"
"오르도 상투스 아너러블. 경계와 수비를 맡고 있는 사제 분들이에요. 그리고, 저 사제 분 괜히 건드리지 마시고..."
"감사합니다, 카리나님."
나는 마음 속 메모지에 가장 중요한 이름과 주의사항을 적어놨다.
오르도 상투스... 아너러블... 절대 가까이 하지 않기.
주의사항도 적어놨겠다, 다시 관심을 마터에게로 돌릴 차례였다.
"그래서. 시간을 끌려하는 걸 보니 성하를 당장 뵐 수는 없는 거 같고."
마터의 수작질만 보고 눈치챈 건 아니다.
가니스타 주교님이 해준 이야기만 들어도 교회 내부의 알력다툼이 심상찮다는 건 누구나 알 수 있었다.
내가 외로운 왕이라는 사실을 인정할지 말지를 놓고 콘클라베를 개최해 거진 1년 가까이 울궈먹었으니 뻔하다.
누군가는 내가 교황과 접촉하는 걸 반기지 않을 거다. 어쩌면 교황 본인이 내키지 않을 수도 있고 말이다.
그렇지만 여기서부턴 억측의 영역이었다.
"예하의 혜안에 탄복했습니다."
"입 발린 아부 따윈 그만둡시다. 그럼 대체 뭐 때문에 안내하러 오신 겁니까?"
자세한 건 마터의 입을 통해 들을 수밖에 없었다.
그러자 마터는 차분한 어조로 자질구레한 변명을 시작했다.
대충 요약하자면 이렇다.
포위스 주교후의 갑작스런 성도행이 결정되면서 그 거취를 놓고 여러 의견들이 오가고 있다.
주교후가 나름대로 분전하고 있는 건 맞지만 전과를 보면 이교도 상대로 너무 소홀한 거 아니냐, 교회의 이름으로 돈장사 비슷한 거 한다는데 너무 세속적인 거 아니냐.
이처럼 온갖 부정적인 소문이 나도는 도중 결정타를 날린 소문이 하나 있었다.
현 교황이 자신의 측근인 포위스 주교후에게 힘을 실어주고자 여러 정치적 퍼포먼스를 준비 중인 거 아니냐, 아침녘 제도의 교세 확장과 성전을 교회가 아닌 본인의 치적으로 돌리려고 수를 부리는 게 아니냐.
심지어 내가 교황이 숨긴 사생아라는 소문까지 있다 하니 나를 향한 반감이 얼마나 심한지 짐작 가능했다.
마터는 면목 없다는 듯 고개를 떨구며 교황청의 입장을 확실히 밝혔다.
"하여 성하께옵선 소문의 열기가 조금 누그러진 다음에 만남을 갖길 희망하고 계십니다."
나는 이 말을 듣자마자 탄식어린 신음을 토해냈다.
어쩐지 불안하더라니, 기어코 마른 하늘에 날벼락이 떨어졌다.
지금 이 순간 중요한 건 에덜레드의 자식이 멀쩡하게 태어나냐 마느냐가 아니었다.
"그럼 나더러 이 감옥같은 곳에서 기약없이 시간을 때우라 이 말입니까?"
번호표 끊는 동사무소 공무원보다 더 사무적이던 마터의 표정이 급변한 건 이때였다.
마터는 흡사 부모를 죽인 원수를 노려보듯이 날선 눈매로 항변에 나섰다.
"감옥 같다니요? 아무리 예하라 하셔도 인세 최고의 장인들과 기술력이 결집된 선진 문화의 보루, 모든 도시의 이상향인 성도를 가리키는 말로 쓰시기엔 부적절한 예가 아닌가 싶습니다."
"이상향?"
이상과 현실이 다르다는 말이 이토록 희망차게 들린 건 처음이다.
그러거나 말거나.
마터는 도전하는 자의 눈빛으로 날 노려보면서 함께 온 사제들을 향해 손짓했다.
"마침 숙소로 안내하려던 참입니다. 보여드리지요. 인세 최대, 최고의 도시가 지닌 위용을!"
***
성도 아이데아는 크게 네 구역으로 나뉘어 있었다.
대부분의 이방인들이 가장 처음 맞이하는 곳은 초록 어깨망토들이 뿌리내리고 사는 경계 구역이다.
선착장은 물론 각 구역으로 향하는 대로가 전부 경계 구역을 지나도록 설계되어 있어 유난히 번잡하기도 했다. 더군다나 이방인 상대로 장사하는 매음굴과 온갖 투숙업 종사자들이 호객 행위하느라 항상 시끌벅적했다.
여기서 가장 골때리는 장면은 호객 중인 여자랑 팔짱 끼고 사제를 찾는 사내들의 모습이었다.
이 혼잡한 구역에 유독 질서정연한 줄 하나가 있길래 뭔가 싶어 살펴보니 하나같이 여자를 끼고 온 사내들인 것이다.
기나긴 줄의 끝에는 간소한 차림의 주례 사제가 피곤에 찌든 표정으로 흐느적거리며 성호를 긋고 있었다.
마침 주례 사제는 하룻밤의 부부가 된 남녀를 쫓아내듯이 축복하는 중이었다.
"좋습니다. 이걸로 여러분은 약식으로 혼인을 올린 부부가 됐습니다..."
"저, 사제님. 그럼 하루 지나면 따로 안해도 되는 겁니까?"
"혼인 무효 성사는 맞은 편의 전담 사제님께서 도우실 겁니다. 자, 가세요..."
저 흐느적거리는 손짓을 따라 눈길을 돌리자.
"사제님! 아무리 약식이라도 혼례를 올렸습니다! 부부잖아요, 제가 데리고 살면 되는 거 아닙니까!"
"사, 사제님! 이 남자 좀 어떻게 해주세요!"
누가 봐도 겉치레로 올린 혼인 성사지만 이미 부부라며 데리고 살겠다는 사내가 사제랑 실랑이를 벌이고 있었다.
졸지에 낙적하게 생긴 매춘부가 다급히 수단을 움켜잡고 하소연하자, 이혼 전담 사제는 경멸과 탄식으로 가득 찬 한숨을 내뱉으며 경전을 들어올렸다.
"그렇다면 교회의 자식에게 걸맞는 지참금을 가져오라!"
"뭐, 뭐? 남자가 왜 지참금을 가져와!"
"혼수를 주고받는 것은 양가의 결합과 공존을 향한 의지를 증명하는 맹세의 행위, 그대는 교회의 자식이라 하여 이 신성한 관습을 지키지 않을 참인가!"
"누가 매춘부 따위에게... 쳇!"
이혼 전담 사제의 순간적인 기지는 사내를 질리도록 만들어 도망치게 했다.
그러자 매춘부는 몇 차례 고개를 꾸벅이며 인사한 뒤 다시 일터로 돌아갔다.
실로 놀라운 임기응변이다.
지켜보던 나조차 질색하게 만들 정도였으니 말이다.
나는 자신만만하게 도시를 안내하겠다며 나선 마터의 뒷모습을 바라봤다.
"혼외정사를 이런 식으로 용인하는 겁니까?"
항상 혼전 순결과 정절을 강조해온 교회답지 않은 세태를 대놓고 비꼬아봤다.
하지만 마터도 평범한 사제는 아닌 모양이다.
마터는 뒤도 안 돌아보고 간단히 답했다.
"가엾은 여인들입니다, 대부분은 부모조차 모르고 떠돌던 고아거나 살림을 꾸릴 능력이 없어 흘러들어온 유랑민들. 모든 인간을 수호하겠노라 결의한 교회가 교리를 핑계 삼아 꺼림칙하다며 외면한다면 밑도 끝도 없이 추락할 사람들입니다."
"듣자하니 나름대로 써먹는 듯 하던데 말입니다."
"순수한 선의만으로 설득되는 사람은 없습니다. 서로가 서로를 필요로 해야 협력하는 법입니다. 만일 쓸모조차 없었다면, 어느 누가 교리에 반대하면서까지 그녀들을 계속 돕자 말하겠습니까?"
...싸늘하다.
마터의 성도를 향해 품은 자부심 이면엔 왠지 모르게 싸한 느낌이 가득했다.
무엇보다.
"카리나님, 마터란 사제. 누군지 알고 계신 거 아닙니까?"
마터의 눈길을 피해 슬쩍 카리나에게 물어보니 돌아오는 반응이 예사롭지 않았다.
"모, 모모몰라요. 모르는데요? 전~혀 모르겠는데요."
"...."
데굴데굴 굴러다니는 카리나의 눈동자가 명백한 증거다.
어쩐지 말수가 확 줄더라니, 마터란 사제가 절대 평범한 사제가 아니란 사실은 알았다.
내가 싸한 느낌을 받는 와중에도 마터의 도시 안내는 계속됐다.
이방인들의 출입구인 경계 구역을 지나 다음에 도착한 곳은 놀랍게도 상업 구역이었다.
이 우중충한 건물들로 가득 찬 도시에 활기 넘치는 상업이란 게 존재하리라곤 상상조차 못했다.
하지만 역시나 인세 최고의 도시라는 성도.
일반적인 도시의 상인들과는 전혀 다른 품목을 취급하고 있었다.
"무수한 장인들의 손길을 거쳐 탄생한 채찍! 당신의 육신에서 피어날 아름다운 꽃잎을 맞이하라!"
호객 행위에 나선 상인은 그 말과 함께 노련한 솜씨로 채찍을 휘두르기 시작했다.
길가 한복판에서 허공에다 채찍질을 하는데 눈에 안 띌 리가 없다.
지니가던 사람들 모두 발길을 멈추고 상인의 채찍질을 바라보는데, 어쩐지 내가 생각한 것과 조금 다른 반응들이었다.
"맙소사, 로즈 휩!"
"한 번 맞으면 까무러친다는 그 채찍이 지금 입고됐다고?"
우리 자부심 넘치는 가이드 마터는 설명을 요구하는 내 눈빛에 차분히 답했다.
"내키지 않지만 고통이란 게 사람의 정신을 명료하게 만드는 효과가 있긴 하더군요."
아주아주 끔찍한 사실이지만 성흔 발현을 위한 고행은 놀랍게도 효과가 있댄다.
대략 1, 2만 명 중 하나 꼴로 나타나는 성흔 발현자가 성도에선 무려 1천 명 중 하나 꼴로 나타난다고.
물론 대다수는 헌신 1단계를 뛰어넘지 못한다지만, 현재 교회가 필요로 하는 성흔 발현자 대부분이 성도에서 충원된다 하니 효과가 아주 없는 건 아닌 셈이다.
생각보다 훨씬 많은 숫자라서 깜짝 놀랐는데 뒷말을 듣고 더 놀랐다.
"그렇지만 부작용도 만만찮게 큰 편입니다."
성도의 사제라면 미친 듯이 울부짖으며 제 살 파먹는 놈만 있는 줄 알았는데 아닌가보다.
마터 사제는 성도에 만연한 고행 행위에 눈살 찌푸리고 있었다.
채찍 사겠다고 줄 서는 사람들을 지나 고행자 행렬을 만났을 때 일그러진 얼굴이 그 증거였다.
짜악-. 짜악-.
살갗을 후려치는 채찍 소리가 길가를 가득 메운 순간이었다.
"나 신음하리, 울음소리로 탄원하리!"
"채찍질이 아니라 담금질이요, 핏물 아닌 쇳물이 흐르도다..."
웃통을 벗어 던진 사람들이 자기 등짝을 채찍으로 힘껏 패고 있었다.
그러면서도 기이하게 대열이 흐트러지는 일이 없었는데, 길가에 모여든 사람들은 마치 축제 행렬을 보듯이 고행자들을 바라보며 수근댔다.
"어! 저 꽃잎 모양 흉터!"
"로즈 휩! 세상에, 저 아프다는 채찍질을 견디고 있는 건가?"
"살점 묻은 가시 채찍도 있어. 이번 고행자들은 만만찮군. 어쩌면 성흔 발현자가 나올 수도..."
나는 사람들의 수근거림을 참지 못하고 마터에게 다가갔다.
저런 놈들이 나랑 같은 성흔 발현자가 된다고?
나처럼 청렴결백하게 공사다망, 분주하게 움직이며 사람들을 위하는 삶을 살아야 성흔을 발현하는 것이 아니었던가?
이건 모독이었다.
"저 사람들 설마 절제의 서약 이런 거 통과합니까?"
그러자 마터는 초점 잃은 맹한 눈동자로 이쪽을 바라보며 검지를 까딱였다.
"후후후, 아닙니다. 인세의 별빛께서 지켜보시는 다섯 서약 가운데 절제만큼 엄격하게 평가하시는 서약이 없으신데 고작 몇 대 아프게 맞았다고 가능하겠습니까."
"그럼...?"
"성전의 서약입니다."
마터는 그리 말하며 잔잔한 미소를 띄웠다.
"제 삶을 스스로 구도할 줄 모르는 자들이 가망없이 평생을 의미없이 구속하며 사는 쪽보다 인간의 적을 물리치고자 목숨 바치는 쪽이 훨씬 낫지 않습니까. 보다 공리적이기도 하고요."
"...."
이 새끼.
상태가 좀 이상한데?
187화
