150. 가족이라도 지켜야 하는 예절원리원칙을 추종하는 나조차 가끔씩 흔들릴 때가 있다.
주로 썩 마음에 드는 녀석들을 만날 때 그런데, 참 희한하게도 내 마음에 드는 녀석들은 날 죽이거나 해치려든 놈들이 대다수였다.
이제는 한참 오래 전 기억이 된 서텔 수도사가 대표적인 사례다.
서텔은 절제의 서약을 맹세했음에도 여러 방면에서 타협한 탓에 성흔을 발현 못한 인간 망나니였지만 항상 일관적인 태도를 보여 호감이었다.
제 욕망에 솔직하고 그 저열한 본성을 숨김없이 드러내던 모습을 떠올리니 절로 웃음이 터져나왔다.
서텔은 아마 절제 말고 정직의 서약을 다짐했으면 옛적에 오라를 각성했을지 모른다.
물론 날 죽이려던 놈인데다 토파 경과 병사들을 해친 흉수이기에 죄를 물어 칼침 쎄게 박았지만 말이다.
이제는 불귀의 객이 되어버린 서텔이 왜 떠올랐을까.
나는 그 답을 알고 있었다.
내 또 다른 원수, 카르달 오른 유바스가 비슷한 경우여서 그랬다.
카르달은 자신이 품은 야망을 뒷받침해줄 꼼꼼함과 끈기를 지닌 사내였다.
"현재 유바스가 유지 중인 보급로와 거점들이다."
카르달은 진군이 계속되는 와중에도 틈틈히 군영에 찾아와 알고 있는 정보를 술술 불었다.
포위스 공국이 보낸 병사가 1천 안팎이란 데에 불만을 드러내지도 않고 그저 덤덤하게 제 역할을 다했을 뿐이다.
물론 고작 지도 위에 점과 선 몇 개 찍찍 긋는다고 내 마음에 들었을 리 없다.
"이 중에서 하나. 펜라드 공왕의 본거지인 페놀리움을 지나치는 경로를 제외하면 전부 포기할 생각이고."
"왜? 이교도 토벌을 위해 유바스 군 전체가 산개된 시점 아닌가? 넌 보급 담당이잖아. 공정하게 분배해야지."
이 녀석은 장난을 잘 받아준다.
일부러 멍청한 질문을 던지니 그대로 눈을 부라리며 이쪽을 노려보는 게 퍽이나 우스웠다.
"유바스는... 상대하는 방법을 몰라 당한 게 아니다. 아리아바는 명백히 각개격파를 노리고 있다. 규모가 작은 싸움에선 이세의 힘을 빌린 놈들을 이기기 어려우니 대규모 집단전으로 끌어낼 것이다."
"그래서 보급 담당인 네가 월권 행위로 총지휘관처럼 굴겠다?"
"유바스의 군대가 궤멸당하면 힘들어지는 건 주교후, 너 또한 마찬가지야."
"유바스가 너무 멀쩡해도 속앓이하는 건 똑같은데."
카르달.
이 놈이 멀쩡한 보급로를 다 끊고 하나만 유지하겠다 말하는 이유는 유바스의 지리멸렬한 지휘체계를 일원화하기 위함이다.
유바스의 치명적인 단점하면 역시 각 지휘관들이 제 군공에 눈이 멀어 서로 협조하지 않는다는 부분일 터.
상황이 요지경까지 왔어도 자만심 혹은 자존심에 사로잡혀 집결하지 않는 다른 지휘관들에게 보급을 미끼로 강하게 압박할 속셈이 훤히 보였다.
보국헌신하는 모습은 무척 보기 좋았지만, 카르달에게 여러모로 힘을 실어주는 후원자 입장으로선 눈살 찌푸리게 만드는 결정이었다.
"그리 될 경우 졸전에 대한 책임론이 불거졌을 때 네가 공격받잖냐. 네 자력 독립을 희망하는 든든한 후원자로서 매우 우려스러워."
"그래서. 우리 군대가 다 박살날 때까지 같이 손가락이나 빨자고?"
이 새낀 아직 갖지도 못한 나라 걱정이다.
물려받을 자기 재산이 벌써 망가지면 안 된다는 생각에 사로잡혀 조바심내고 있었다.
주인 의식이야 좋다만, 냉정한 판단력이 결여된 상태에서 그러면 남들 보기에 추할 따름이다.
나는 검지로 이마를 톡톡 두드리며 카르달의 초조감을 환기시켰다.
"네가 그렇게 나라와 백성을 위한다는 사실을 모두가 알 수 있도록 좀 더 표현해야지."
"또 무슨 헛소리를..."
"결국 대규모 집단전으로 끌어내겠다는 말은 지금 장악한 여러 마을과 정착지들을 포기하겠단 소리."
아마 제정신 박힌 지휘관이라면 승리를 위해 뭐가 필요한지 슬슬 눈치챘을 것이다.
펜라드의 정착지를 보호하기 위해 병력을 쪼개다 다 잡아먹히느니 영혼의 한타를 준비해야 이긴다.
문제는 유바스가 펜라드를 구원하러 온 목적, 그리고 사방에 뿌려져 있을 지휘관들의 고충에 있었다.
"왕으로 즉위하기 위해 민심을 얻고자 이번 출정을 계획한 유바스 공왕이 그걸 쉽사리 허락할 리 없지. 교회의 지지를 이끌어내기 어려우니 우선 민중부터 설득하겠다며 이번 출정을 주도한 거 아닌가?"
"..."
"유바스 공왕도 뭐가 옳은 판단인지 알고 있을 테지. 다만 그리할 경우 생길 후폭풍 때문에 자신의 의견을 대변해줄 정치적 희생양의 등장을 고대하고 있을 거고. 유바스 공왕은 기껏 얻어놓은 펜라드의 민심을 쉽게 포기하지 못해."
"억측이다."
"지휘관들이 섣불리 주둔지에서 벗어나지 못하는 까닭도 이 때문 아닌가? 전략적으로 뭐가 옳은지 알지만 먼저 움직일 경우 희생양으로 지목당해 찍힌다. 찍히는 게 두려워 필사적으로 군공을 세우겠다며 합류하지 않는 거지."
어두컴컴한 밤, 지휘관 전용 천막 아래의 칙칙한 공기가 빠싹 말라가는 게 느껴진다.
흔들리는 촛불을 따라 카르달의 얼굴 위로 드리워지는 그림자.
나는 딱딱하게 굳은 카르달의 얼굴을 마주보며 손가락을 빙글빙글 돌리기 시작했다.
"하지만 왕관을 얻겠다고 왕의 자격을 포기하는 꼴이야. 유바스 공왕의 망설임이 길어질수록, 피해가 누적될수록 그 판단에 불만을 품은 가신과 봉신들이 나날이 늘어날 터."
그렇게 한참동안 빙글빙글 돌아가던 손가락 끝이 향한 곳은 바로 눈앞의 사내.
카르달이었다.
"그때 나서라."
"뭐?"
"왕관을 얻었다고 왕이 아니란 걸 증명하라고. 당당히 도전해. 네가 유바스 공왕의, 네 아버지의 뜻을 거스르더라도 올바른 식견과 올바른 말을 할 수 있다는 걸 사람들에게 보여."
나는 삿대질하던 손가락을 다시 거두며 웃었다.
"월권 행위는 그때부터 하면 돼."
***
내가 이처럼 빡세게 카르달을 위한 독립 컨설팅을 하는 와중에도 진군을 착착 진행됐다.
우리 목적지는 펜라드 공국의 수도, 페놀리움이었다.
이 페놀리움이란 곳은 굽이치는 강을 근처에 두고 나름대로 방비를 갖췄다고 한다.
해안가와는 거리가 멀 뿐 아니라 강을 거슬러 올라오는 해적에도 맞설 수 있도록 쇠사슬 말뚝으로 인근을 가로막고 있어 여태까지 함락을 피했다고.
이교도들이 강을 거슬러 올라오면 즉시 쇠사슬을 팽팽히 잡아당겨 용골이 깊고 선저가 낮은 이교도 함선의 이동을 가로막는댄다.
결국 이교도들은 어쩔 수 없이 배에서 내리거나 돌아와야 하는데, 적어도 지상전에선 기마 병력을 움직일 수 있는 인세의 군대가 더 유리했다.
-지금까지는.
포위스의 영역을 지나 펜라드 공국으로 들어선지 사흘째.
나무가 듬성듬성 자라있는 완만한 둔덕을 넘으려던 찰나였다.
푸르르륵!
앞장서던 기사의 말이 갑작스레 투레질을 하며 앞발을 들어올린다.
기사, 이번에도 부관역을 자처한 허스탠 오른 서스터는 침착하게 말을 달래기 시작했다.
"워, 워."
다행히 평소에 군마를 지극히 아끼는 모양이다.
침착하고 따스한 손길이 갈기를 몇 번이고 쓰다듬으며 다독이자 허스탠의 군마는 빠르게 안정을 되찾았다.
하지만 내 말 안장 아래, 데롱데롱 매달린 조그마한 철창 속 쥐새끼는 사뭇 다른 반응을 보였다.
찍! 찌직! 찍!
겁에 질려 가만히 웅크려만 있던 생쥐가 돌연 미친 듯이 날뛰며 철창에 몸통박치기를 연거푸 거듭했다.
어찌나 격렬하게 몸통을 부딪히던지 철창이 시끄럽게 흔들릴 정도였다.
한참동안 군마를 달랜 끝에 안도의 한숨을 내쉰 허스탠 경이 이쪽을 걱정해올 만큼 말이다.
"예하, 죄송합니다. 제 말이 갑자기 놀란 탓에 예하의 애완동물이."
"애완동물 아니다."
"아, 저. 그럼 무슨 연유로 저런 생쥐를...?"
"민머리 존이랑 비슷하다 여기거라."
"?"
특유의 직감으로 위기를 예고해오던 민머리 존.
그의 부재를 대신할 새로운 존재가 바로 이 철창에 갇힌 생쥐였다.
딱히 쥐새끼를 좋아해서 데려온 건 당연히 아니다.
허스탠 경은 생쥐와 민머리 존의 공통점이 뭘지 골똘히 생각하며 떠나갔다.
카르달이 소란을 듣고 고삐를 꽈악 움켜쥔 채 거리를 좁혀온 건 이때였다.
"용신에 반응했군."
"그냥 놀란 게 아니고?"
내 합당한 반문에 돌아온 건 카르달의 신중한 태도였다.
카르달은 안장 위에서 내려오더니 철창에 갇힌 쥐새끼를 지그시 노려보기 시작했다.
마침 쥐새끼는 철창을 향해 쉬지 않고 몸통 박치기한 탓에 힘을 다 썼는지 노곤하게 늘어져 쌕쌕거리는 중이었다.
카르달이 어두운 안색으로 단언한 건 이때였다.
"용신이 맞아. 이 쥐, 머리가 으깨질 정도로 철창에 부딪혔다."
-이세의 옛 신들은 인세가 지닌 힘에 맞서고자 온갖 대응 수단을 강구해냈다.
기사라는 강력한 기마 전력을 갖춘 인세의 군대가 그들을 상대로 필패할 수밖에 없는 이유다.
그리고 살아남은 다섯 신들 모두 기사를 무력화시키는 대기수 수단을 갖추고 있다는 게 카르달의 주장이었다.
여기서 용신이 지닌 대기수 수단은 대단히 간단했다.
공포.
저 사납다는 맹수들도 용신이 관심 한 번 주면 심장마비로 픽픽 죽어나갈 정도랜다.
설령 관심을 주지 않아도 용신이 남긴 흔적, 예컨데 체향이나 발자국 같은 거만 봐도 미쳐날뛰게 만든다.
용신이 선사하는 공포를 완벽하게 견뎌내는 방법은 딱 두 가지 뿐이란다.
자살하거나, 보호해줄 신을 섬기거나.
카르달은 고개를 휘휘 내저은 뒤 다시 말 안장 위로 몸을 실으며 말했다.
"쥐는 특히 민감하지. 저 허스탠이란 기사의 군마도 특별히 민감한 편인 것 같고."
"그런 거면 철새 떼나 다른 짐승 무리가 움직이는 걸로 포착할 수 있지 않나? 훨씬 편할 거 같은데."
굳이 쥐 시체를 치울 필요도 없고 말이다.
하지만 내 그럴싸한 지적은 용신이란 존재한테 먹히지 않았다.
"용신이 허락하지 않는다면 짐승들은 움직이지 못해. 모든 짐승은 용신을 인지하는 순간 용신에게 사로잡힌다. 쥐처럼 민감한 몇몇만 완전히 사로잡히기 전에 죽으려드는 거다."
"사람은 괜찮잖냐."
"신의 가호를 받고 있으니까. 이세의 옛 신이든, 인세의 별빛이든."
신의 가호...
그 말을 들은 순간, 나는 교회가 숨겨온 진실.
럭스 스텔라가 자신을 믿는 모든 인간에게 베푼다는 0단계의 기적, 무병장수를 떠올리고 있었다.
럭스 스텔라는 생각보다 훨씬 신도들을 돌보고 있는 건가?
...카르달이 이토록 진지하게 주장하는 걸 보니 슬슬 한 번 물어봐야 할 것 같다.
"진짜 용이 뜨면 어떻게 막지?"
그 순간, 카르달은 두 눈을 끔뻑이기 시작했다.
"용신이 그렇게까지 노골적으로 움직이진 않을 거다. 그는 여전히 인세의 별빛을 경계하고 있을 테니. 무엇보다..."
"무엇보다?"
"성흔 발현자가 전력을 발휘하면 된다. 그리 알고 있는데."
"..."
***
페놀리움으로 향하는 길이 마냥 불길하고 끔찍한 건 아니었다.
지저분한 유민들이 줄줄이 늘어선 피난 행렬 너머로 익숙한 얼굴이 보였기 때문이다.
벌써 수 년동안 타지에서 무훈을 보여준 위용 넘치는 기사, 테르베어가 당당한 태도로 사람들을 이끌고 있었다.
상처 하나없이 무사한 걸 보니 과연 포위스 공국 최강의 기사라 불릴 만 하다.
테르베어를 염려하던 애설튼 공왕과 에덜레드를 생각하니 나도 모르게 손을 들어올리며 외치고 있었다.
"테르베어!"
그러자 저 멀리서 나를 눈치챈 테르베어가 두 눈을 휘둥그레 떴다.
"나르바!"
역시.
머나먼 타지에서 만난 가족만큼 반가운 사람이-.
"유리드를 종자로 받아들여 허구한 날 패고 있단 소식을 들었다!!!!"
.....
"테르베어 경, 체통을 지키시지요. 세속을 등지고 교회에 입적한 이 주교후에게 너무 격식없는 말투 아니십니까."
151화
