130. 내 원수를 용서하리
운명이란 말은 남발되는 경우가 많다.
보통은 체념한 자기자신을 설득하기 위해 꺼내놓는 변명이다. 적어도 운명이란 말을 가볍게 쓰는 놈들은 대부분 그랬다.
내가 가니스타 주교의 이야기에 반감을 가진 것도 이 때문이었다.
가니스타 주교는 내게 이세의 지배자들, 말그대로 판타지의 이종족들이 지닌 능력을 가리켜 운명이라 불렀다. 신의 총애를 받는 자들이니 결코 거스를 수 없다면서.
나는 그걸 학습된 무기력함이라 여겼다.
인간보다 월등히 뛰어난 능력을 지닌 이종족에게 패배하길 거듭하면서 현실을 합리화하고자 운명을 꺼내든 줄 알았다.
그러나 구름 한 점 없이 맑고 깨끗한 봄하늘.
창문 너머로 내려다본 광경은 내 안일한 낙관을 송두리째 파괴했다.
모처럼 물러난 추위에 빨랫감을 부랴부랴 싸들고 옮기는 하녀들과 힐끔힐끔 눈길 주는 병사들 모두 눈치채지 못했다. 그들은 자신들 한가운데서 오만하게 걸음을 옮기는 이질적인 존재를 알지 못했다.
코를 찌르는 들꽃 냄새가 이곳까지 닿아 내 오만상을 찡그리게 만들었는데도 말이다.
나는 떠나가는 엘프의 뒷모습을 빤히 노려보며 혀를 찼다.
뉴레이자.
얼룩진 앞치마를 벗어던진 검은 단발의 엘프는 소매없는 셔츠 차림으로 미꾸라지처럼 인파를 빠져나가고 있었다.
허리춤에 찬 기이한 형태의 곡도를 어루만지면서.
가이탱이 손가락을 꼼지락대며 입을 연 건 이때였다.
"저, 정말 보이시는 겁니까?"
"보인다. 하녀들 사이에 섞여 성을 벗어나고 있구나."
"순순히 나가실 분이 아닌데..."
"안그래도 칼자루를 만지작대는 중이다."
-꼴깍.
가이탱은 내 대답을 듣고 힘겹게 침을 삼켰다.
"예, 예하."
"안심해라. 지금 엘프를 주살할 생각은 없다."
"후우..."
나는 가이탱이 안도하며 뱉는 한숨 소리를 듣고 재평가할 여지를 찾았다.
물론 가이탱이 내 암살 계획에 참가한 개호로잡놈이란 사실은 변치 않을 진실이다.
인간으로서의 가이탱은 제 가문과 혈족만을 위해 무고한 죽음을 초래한 아주 악질적인 범죄자였다. 심지어 타의라곤 하나 저 엘프의 명령대로 살아왔을 테니 인세에 얼마나 많은 해악을 불러들였겠는가.
하지만 사타구니에 꼭지 달고 주인한테 앙탈 부려야 하는 축생치곤 꽤나 이타적이고 인간미있는 짐승이었다.
가이탱은 당장 죽어나갈 사람이 없다는 사실에 안도하나 싶더니, 한숨을 내뱉다 문득 눈을 부릅뜨면서 이쪽을 걱정해왔다.
"하오나. 교... 교회의 방침과 어긋나는 행동 아니십니까?"
"하나만 있겠느냐."
"예?"
"저쪽이 말하지 않으면 눈치채지도 못하는데 몇이나 있는지 어떻게 알려고."
응접실의 창문 너머로 보이는 광경은 그만큼 날 신중하게 만들었다.
엘프랑 인간이랑 충분히 비슷한데 못 알아봐도 이상하지 않을까, 하는 변명은 직접 본 순간 부정됐다.
윤곽은 비슷하지만 디테일한 측면에서 차이점이 도드라졌다.
상징인 뾰족귀부터 시작해 사방에 자욱히 번지는 들꽃냄새, 살짝 붕뜬 듯이 내딛는 발걸음과 햇빛이 탁해보일 만큼 투명하고 창백하게 반짝이는 피부.
여기서 딴 건 몰라도 체향이 너무 다르다.
인공적으로 만들어진 샴푸나 린스, 바디워시를 목구멍에 통째로 들이붓는 듯한 강렬한 체향이었다. 향기 독한 고수를 생으로 한움큼씩 꾸역꾸역 씹어먹어도 엘프의 체향이 코를 뚫을 것이다.
내가 괜히 밀회 핑계를 대가며 뉴레이자를 피해 자리를 옮긴 게 아니다.
성 곳곳에 그 체향이 스며들어 있는데 아무도 그 사실을 눈치채지 못하는 걸 본 순간 깨달았다.
교회가 이세의 무리들, 특히 이종족들을 악착같이 쫓아가 절멸시키는 이유를.
부드러운 손길로 인파를 헤집고 나아가던 뉴레이자가 뒤돌아본 건 이때였다.
가느다랗고 여리여리하지만, 순백 아래 잔혹한 피비린내를 숨긴 손가락이 지나가던 하녀의 어깨를 붙잡았다.
"어?"
아직 앳된 모습의 하녀는 뉴레이자에게 붙잡혀 균형을 잃고 넘어졌다.
그 모습에 함께 바구니를 옮기던 하녀가 눈썹을 뒤틀더니 한숨을 뱉으며 허리 위로 손을 얹었다. 엘프를 빼면 어디서나 볼 법한 광경이지만, 엘프 말고도 한 가지 더 기이한 부분이 있긴 했다.
거리를 따졌을 때 들려선 안 될 대화가 내 귓가에 닿고 있었다.
"마- 가- 렛-."
"아, 아니. 넘어지려 한 게 아니라."
"너 또 어제 수다 떤다고 잠 안 잤지?"
"아냐! 이번엔 똑바로 잤어!"
그리고 하녀 둘이서 옥신각신하는 와중에도.
"...♪"
뉴레이자는 어깨를 붙잡은 손을 놓지 않았다.
그걸로 모자라 몸을 살짝 비틀어 다른 손이 어디에 있는지도 보여준다. 곡도 위에 자리잡은 빈손은 근처의 허벅지를 두드리며 춤추고 있었다.
뉴레이자는 그런 뒤에야 싱그럽고 은은한 미소를 머금은 채 이쪽을 올려다봤다.
비록 말 한 마디 나누지 않았지만 무슨 뜻으로 저러는지 의도가 훤히 보인다.
더럽고 추잡한 새끼들.
그렇지만 멋대로 착각해준다면 참을 수 있다.
나는 무언의 시선에 묵묵히 고개를 끄덕임으로써 제안을 수락했다.
그러자 뉴레이자는 살짝 놀란 듯이 눈동자를 동그랗게 뜨더니, 곧 복잡한 표정으로 한참 이쪽을 보다가 순순히 손길을 거뒀다.
내 인생 첫 엘프는 그렇게 성벽 아래 그늘로 향해 종적을 감췄다.
"이세의 무리가 맞긴 맞구나. 인질을 잡았다."
"그, 그런."
"해서 인질을 붙잡으면 내 추격을 피할 수 있노라 여기게끔 제안에 응했다."
"다행입니다! 예, 예하께서 위험을 무릅쓰시고 무고한 이를 위해..."
끔 뻑.
눈꺼풀이 느리게 닫혔다 열린다.
감격해 칭찬을 쏟아내던 가이탱이 갑작스레 삐걱대기 시작했다.
"저... 예하..."
"생각하는 게 맞다. 이유가 달리 있어 엘프를 주살하지 않았을 뿐이다."
그리고 가이탱이 아직까지 내 곁에서 목숨을 부지하는 이유기도 했다.
물론 죄를 미워할 뿐이지 사람을 미워하는 건 아니다.
하지만 가이탱은 중성화 수술까지 마친 짐승새끼 아니던가.
심사숙고 끝에 충직하고 이타적인 반려영주 가이탱에게 못된 짓을 하도록 만든 그 머리만 똑 떼다가 쟁반 위에 올릴 생각이었다.
다만, 반려동물이 죄를 지었으면 주인도 책임을 져야 하는 법.
마음 같아선 뉴레이자도 저 삼겹살 옆 버섯처럼 자글자글 구워 즙을 쏙 빼주고 싶었지만... 안타깝게도 영주맘 뉴레이자와 반려영주 가이탱을 처형하기엔 사안이 너무 컸다.
"어째서? 아니... 그보다 예하께선 어떻게 그 분을 보실 수 있는 겁니까?"
"알아서 네 주인에게 갖다바칠려고?"
"예, 예하."
짐작가는 바가 없는 건 아니다.
럭스 스텔라를 섬기며 달성한 헌신 2단계의 기적, 봉마.
이세의 영향력을 제한하거나 쫓아내어 인간에게 비등한 싸움을 할 수 있도록 도와주는 힘이다.
사람 성향 따라 달리 발현된다는 기적 가운데 나는 봉마의 기적을 깨우쳤다. 강력한 효과지만 딱히 희소한 기적은 아니었다. 봉마의 기적은 성흔 발현자들 대부분이 발현하는 기적이라니까.
문제는 소모율이다.
일찍이 가니스타 주교가 말했었다. 봉마의 기적은 가장 흔한 만큼 가장 많이 죽는다고.
오늘, 그 이유가 단순히 수가 많아서가 아니란 걸 알았다.
엘프는 자연신의 총애를 받는 이종족.
자연신의 총애를 받는 엘프는 본인들이 원하지 않는 한 결코 다른 이에게 인지되지 않는다. 숲을 불태워 황량한 잿더미를 만들어도 인간은 엘프를 찾아낼 수 없다.
...봉마의 기적을 가진 자를 제외하면.
"가이탱. 엘프를 곁에서 오래 지켜본 네게 물으마."
"뭐든지... 뭐든지 물어보십시오. 부디 고통없는 죽음만을 청하겠습니다..."
"엘프가 살아있으니 다른 이종족도 살아있겠지. 그들이 돌아와도 인세를 유지할 수 있겠느냐? 설령 해묵은 원한을 딛고 평화와 공존을 모색한다 해도?"
이미 답을 알고 있는 질문이었다.
나도, 가이탱도, 럭스 스텔라 강림부터 지금까지 이종족을 끈질기게 죽여온 교회도, 그리고 이세에 맞서길 택한 이 세상 모든 인간들이 답을 알고 있었다.
"그들이 돌아온 세상에서 이세와 인세가 기적적인 평화를 이룬다 해도."
"..."
"인간이 대등한 권리를 인정받을 수 있을까?"
누군가는 황금빛 미래를 그리며 일말의 가능성을 쫓을 것이다.
상상할 수 있는 최선의, 최고의 경우를 꿈꾸며 모든 싹을 짓밟기보다 한 발짝 뒤로 물러서길 택했겠지. 어쩌면 기나긴 전쟁으로 서로를 완전히 끝장낼 수 없음을 인정하고 공존을 모색하길 바랐을지도 모르겠다.
그러나 이 세상의 인간은 나약하다.
한 번 들이민 이빨을 거둬들이는 순간 역으로 찢어발겨질 것이다. 그들과 대등해지려면 인간 중에서도 가장 특별한 인간이 되는 방법 뿐이다.
"몇몇은 인정받을 겁니다."
가이탱은 그 부분을 아주 뜬 구름 잡는 식으로 설명했다.
나는 이 두루뭉실한 대답을 보다 세밀하고 명확하게 편집해줬다.
"같은 인간을 바쳐서."
"...그 사실이 마음에 걸린다면 인간을 대신할 다른 말로 자기네들을 지칭하지 않겠습니까."
"가이탱. 자네는 인정받았나?"
"아니요. 그 분은 저를 인간이라 부르셨습니다."
"자네는?"
사람 바쳐서 인정 받았냐니까 엉뚱한 소리를 하길래 그냥 푹 찔러봤다.
짐승도 짐승 나름이지. 아무리 천연기념물이라도 사람 해친 짐승은 쏴죽인다. 정말 안타깝, 정말 다행히도 가이탱은 사람에 맛들린 유해조수가 아니었다.
"아닙니다. 인신공양만큼은 교회의 추격을 피할 수 없다는 이유로 거부했습니다."
"음."
사람이 되고 싶다며 찾아온 곰과 호랑이를 본 환웅의 심정이 이랬을까.
기나긴 고민 끝에 나는 가이탱에게 기회를 주기로 다짐했다.
"자네의 가슴아픈 사연과 불가피한 상황, 그리고 포위스의 자주적인 미래를 위해 특별히 기회를 주겠다."
"기회라 하심은...!"
"자네가 지은 죄를 사하고 오롯이 인세를 위해 평생을 바치게끔 도울 기회."
"예, 예하!!!!"
나는 감동의 절규를 쏟아내며 눈물 펑펑 쏟아내는 가이탱을 위해 인자한 미소를 지어보였다.
"애설튼 공왕 전하께 공납을 더 바치겠노라며 새로운 조건으로 작위맹서를 갱신하고 소금 스물 두 수레를 기부한 뒤 아침녘 제도에 닥쳐온 환난에 대비해야 한다며 여론을 호도할 겸 교회에 헌금 좀 두둑히 내고 인신공양만 아니라면 이교도도 눈감아 줄 수 있는 바, 자연신 신앙을 숭배하는 농노들을 묵인하는 대신 종교세와 병역면제세까지 합해 예년보다 교무금을 두 배 더 내도록 하거라."
"..."
"혹시 궁금한 사항이 있다면 지금 묻도록."
가이탱은 질의응답 시간을 귀신같이 활용했다.
"이단 심문관이 오면 자백해도 괜찮겠습니까?"
"그럴 생각이라면 내게 먼저 오거라. 네놈을 죽이고 싶은 건 이단 심문관보다 내가 더하니까."
***
당연하지만 가이탱이 이뻐서 살려준 게 아니다.
설마 가이탱 이 십새가 이종족을 들여놓고 살고 있을 줄 몰랐다.
애초에 솎아낼 핑계 어디 없나 살펴보려고 간 거였고, 뉴레이자란 엘프를 살려준 게 미색이 뛰어나서 보기 좋다던가 반해서라던가 이딴 이유가 아니다.
하물며 인질이 잡혀서 보내준 것도, 이종족과 대등하게 평화를 누리는 다양성 폭발 유토피아를 꿈꿔서도 아니다.
순수하게 내가 놀자판 벌이면서도 사람들에게 내 존재감을 각인시키는 이유 때문이었다.
내 영향력을 길러 우리 가족들을 보좌한다는 초심 말이다.
나는 응접실에서 가이탱을 쫓아낸 뒤 스스로를 타일렀다.
"유산도 가불 받은 판국에 다른 형들 유산까지 쪽박낼 순 없지."
사안이 너무 크다.
가이탱이 이종족과 결탁했음이 알려지는 순간, 교황청은 즉시 세속의 모든 반발을 찍어누르고 개입해올 것이다.
카리나가 입에 침이 마르도록 칭찬한 참수집행 기사 수도회 같은 군사 조직을 투입하면서 말이다. 교황청은 이미 유바스에 올인했다 말아먹은 전적이 있으니 안전책을 원하고 있을 터.
이참에 기사 수도회 여럿 투입해 서로서로 견제하게끔 조치하면 보다 안정적으로 포위스를 조정할 수 있으리라.
설령 내가 성흔 발현자인데다 되살아난 외로운 왕이라 해도 교황청이 공증하지 않는 이상 무의미한 칭호들.
이미 서임권 뱉고 정통성까지 교황청에 기대어 괴뢰처럼 여겨지는 게 작금의 포위스 공국이다. 여기서 교황청의 영향력이 더 강해지면 진짜 괴뢰 이하로 전락할 수 있다.
나는 인세가 유지되길 원하지만, 그 말이 우리 가족 모두 길바닥에 내쫓겨도 괜찮다는 말은 아니었다.
그 중에서도 가장 걱정스러운 건 역시나 유리드다.
유리드는... 가문빨 혈통빨 없이는 결혼 못할 팔자다.
상판떼기 뜯어먹는 것도 다 한계가 있는 법.
참 다행스럽게도 유리드에겐 가족의 앞날을 걱정하는 훌륭한 삼촌이 있었다. 누구보다 공정한 기준을 세울 줄 아는 멋진 스승과 함께 말이다.
그리고 공정한 스승과 훌륭한 삼촌, 누구보다 미덕을 쫓는 선량한 주교후가 머리를 맞댄 결과 가이탱의 처분도 결정됐다.
나는 탁자 위에 올려뒀던 단검을 슬그머니 품으로 되돌렸다.
외로운 왕도 등지고, 시조신 신앙도 등지고, 인세도 등지고, 포위스도 등지고.
등만 보여온 로니스터 가문의 가슴 아픈 역사는 이제 끝이다.
이 십새... 반려영주 가이탱은 고자로 살다 편히 쉬는 게 맞다. 600년간 사정관리 당한 로니스터 가문의 불운한 역사를 끊을 때였다.
겸사겸사 손을 보지 못해 주인 잃은 영지를 우리 애설튼 공왕 전하께 드리고 말이다.
