79. 레벨업
포위스 주교후 나르바가 에덜레드와 합을 맞춰 체제 정비에 나선지 수어 달이 지났다.
그리하여 아직 추위가 가시지 않은 1213년 2월 4일.
약 반 년간의 치열한 준비와 거듭된 타협 끝에 체제 정비가 드디어 빛을 보기 시작했다. 심지어 단순한 수치상의 변화가 아니었다. 이 변화를 가장 먼저 실감한 쪽은 해안선 인근의 농노들이었다.
농노들은 우거진 숲 너머로 피어오르는 검은 연기에 눈매를 좁히다 화들짝 놀라기 일쑤였다.
"왠 연기래?"
"검은 연기... 어매! 습격이다!"
주교후 나르바의 강력한 의지대로 설치된 봉화대는 실제로 그 역할을 훌륭히 해냈다.
땔감을 실어나르고 경비 병력을 배치해야 한다는 비용상의 문제가 있었지만 인근 지방의 피해 규모를 줄일 수 있다며 강행된 것이다. 비용을 문제 삼던 반론도 극적인 효과를 보고 졸지에 입을 다물었다.
발전된 일레니풋과 거리가 있는 데다 기존 주둔지와도 거리가 멀어 노략질에 노출됐던 해안선 일대가 이전에 비해 훨씬 안정화됐기 때문이다.
물론 여기엔 다소 비인도적인 처사와 대우가 허용된 바도 컸다.
습격 소식이 봉화나 파발마를 따라 번지고 나면 주변 장원의 기사들은 들뜬 기색을 감추지 못했다.
"남쪽 해안가 마을에 습격이 이뤄진 모양이다. 갑옷을 준비해라. 이교도 무리를 징벌하러 간다."
"예, 나으리!"
"부디 구출할 포로들이 많았으면 좋겠군..."
본래 인세의 별빛을 섬기는 교회는 같은 인간을 노예로 삼는 걸 허락하지 않는다.
노예제는 이세의 잔재라며 강력하게 비판했고, 따라서 인신매매를 비롯한 여러 중범죄들은 결코 양지로 나오지 못했다. 그럼에도 교리를 멋대로 곡해하여 자행하는 자들이 있었기에 이름만 바뀐 노예무역이 성행 중이었다.
실제로 이교도 무리들이 수익을 올리는 방법도 이 노예 무역이 주를 이뤘다.
척박한 대해 너머에서 삶을 가꾸고자 포로들을 잡아가고, 개중 상품 가치가 떨어지거나 아주 뛰어난 몇몇은 인신공양의 제물로 바친 뒤 노예를 원하는 지주들을 찾아가 팔아넘기는 것이다.
포위스 주교후 나르바가 겨냥한 부분은 바로 여기에 있었다.
습격에 맞서 출정 준비를 마친 기사는 말 안장 위로 몸을 실으며 무장한 병사들을 둘러봤다.
'부역에 쓰일 일꾼들 수십 명은 얻었으면 좋겠는데 말이지.'
주교후 나르바가 기사들에게 출정을 요구하는 대신 약속한 대가는 몹시 파격적이었다.
[구출된 포로들은 위험을 감수하고 이교도로부터 자신을 구출해준 기사를 위해 일정량의 몸값을 지불해야 한다.]
그 몸값 지불 방식은 기사를 위한 부역이나 보석금으로 이뤄지며, 이외의 부적절한 요구엔 교회가 대변인으로서 그들의 권리를 보호하겠다.
몸값은 사람이 처한 환경에 따라 다르지만 건장한 성인 장정의 경우 3~4년, 여성의 경우 5년, 아이는 교회와 기사의 보호 아래 장성할 때까지 보호받을 수 있으나 대신 10년을 부역해야 한다.
물론 몸이 성치 않은 자를 대리하여 부역을 대신하는 것 또한 가능하다. 와중에 법적인 계약의 공증인이 필요할 경우 교회가 공증인을 맡겠다.
이것은 인신매매가 아니라 몸값 지불 방식의 일환이며, 어디까지나 상호 간에 이익과 권리를 지키고자 이뤄지는 상거래인만큼 이상의 비인도적인 처사에 대해선 교회가 반드시 개입할 것이다.
물론 지불을 마쳤을 때 그들이 원한다면 이 땅의 정착민으로서 살아갈 수 있다. 교회는 농노와 시민의 권리를 보호하기 위해 모든 총력을 기울일 것이다-.
-몇몇은 이를 아주 치밀한 기만이라며 학을 뗐지만, 대다수 영주와 기사들은 주교후의 결정에 감탄과 열성어린 지지를 드러냈다.
개중에서도 나르바를 향해 가장 호의적으로 돌변한 자가 바로 페아썬 백작이었다.
그는 뜻을 같이하는 다른 봉신들이나 가신들, 기타 유력자들을 만날 때마다 주교후 나르바가 내린 특단의 조치들을 긍정적으로 평가했다.
"전임 주교 바르나르도는 부를 갈라먹을 줄만 알았지 지키는 방법은 몰랐소. 하지만 지금 주교후는 다르오. 기사들에게 명예와 이익을 약속하고, 영주들에게 안전과 번영을 약속하여 시행하고 있지."
"각하의 말씀이 맞습니다. 심지어 부질없이 죽어나가는 농노들의 숨도 더 오래 쉬게 해줬지요. 할 일을 하면서도 다른 이들을 배려하는 마음이 참 돈독하신 분이십니다."
"하하하, 공왕 전하께서도 복이 많으십니다. 에덜레드 경도 나쁜 건 아니지만 셈에는 조금 아쉬운 면이 있지 않았습니까? 그런데 열성어린 신앙심에 셈까지 밝으신 주교님이 보필하게 됐으니 호사입니다, 호사."
페아썬 백작이 이끄는 보신주의 파벌은 포도주 담긴 잔을 부딪히며 웃음소릴 자아냈다.
중요한 건 덕분에 나르바가 강력히 주장한 방어 체계가 별다른 반대에 부닥치지 않고 순조롭게 자리잡았다는 사실이다. 기만적이라며 학을 떼는 양심적인 지식인과 종교인들조차 이것이 습격을 막는 데에 최선의 수임은 부정하지 못했다.
게다가 나르바가 양보를 거듭한 것만도 아니었다.
기분 좋게 포도주를 들이키던 영주들 중 누군가 한 명이 그 사실을 떠올려냈다.
"뭐, 주교후도 아주 맹탕은 아닌 모양인지 권리 갱신 조항을 넣어둔 모양입니다."
"흠. 결국 힘 없이는 소용없을 텐데..."
구출한 포로들을 뜻대로 쓸 수 있는 권리를 인정받으려면 합당한 재정을 지원해야 한다.
방어 체계 유지에 필요한 비용을 일정 부분 분담하는 형식으로, 의무는 아니지만 반강제적인 권유에 가까웠다. 물론 뒷사정을 모르는 영주들은 그저 어린 주교후의 필사적인 발악이라고만 여겼다.
오직 한 사람, 페아썬 백작만이 의뭉스런 미소를 띄우며 그들을 바라봤다.
'기사 수도회 지부 설립. 이를 위해서였군.'
주교후 나르바는 나름대로 세력을 갖춘 페아썬 백작에게 상당한 양보를 해준 반면, 미리 경고를 날린 셈이다.
오직 교회의 뜻만을 추종하는 기사 수도회에 영향력을 끼칠 기회를 줄 테니 순순히 협조하라. 그리한다면 바라스타는 가장 안전한 곳이 됨과 동시에 주교인 자신 또한 바라스타의 안정 유지에 힘을 보탤 것이다.
'기사 수도회에 후원하는 자금도 [재정 지원]으로 고려할 수 있다 이거로군... 주교후, 내 다른 건 몰라도 공국의 안전을 책임지겠단 그 마음을 믿고 당분간 협력하지.'
주교후 나르바는 아직까지도 기사 수도회 지부 설립이란 패를 드러내지 않았다.
하지만 바라스타 인근에 교회의 사람이 주기적으로 출몰한다는 보고가 들어온 이상 의도는 명확했다. 머지 않아 주교후는 아껴온 자금을 로비로 돌려 기사 수도회 지부 설립을 강력하게 주장할 것이다.
이교도의 침공이 가시화된 지금 반발하는 여론도 없을 터.
어찌보면 봉신들의 반발을 불러들일 결정이거늘, 주교후 나르바는 놀라울 정도로 치밀하게 틈을 노리고 있었다.
'이리 보니 아쉽긴 하군. 셈을 헤아리고 수를 두는 능력, 분명 군주로서 뛰어난 능력이나.'
페아썬 백작은 스산한 웃음을 띄우며 잔을 홀짝였다.
'봉신들 가운데 어느 누구도 주군으로 섬기고자 하지 않을 것이다.'
***
물론 반 년간의 체제 정비가 성공적인 데엔 당연히 숱한 희생이 뒤따랐다.
사각사각-.
깃털펜의 촉이 종이 긁는 소리만 들려오는 살벌한 집무실 안.
눈동자를 힐끔힐끔 굴리던 카리나가 꼴깍, 침을 삼키더니 천천히 입술을 뗐다.
"저기, 예하."
"예, 카리나님. 듣고 있습니다."
"저."
그 순간 집무실 안의 모든 시선이 카리나에게 쏠렸다.
하지만 카리나는 억지로 그 시선들을 외면하며 말을 뱉었다.
"물 좀 마시고 올게요..."
세상에서 가장 날카로운 절삭력을 지녔다는 흑요석.
주교후 나르바의 눈동자가 딱 그랬다.
매끈하지만 한 번 긋는 것만으로 살갗을 잘라낼 정도로 날카로운 예기를 머금은 눈동자는 한참동안 카리나를 똑바로 응시하고 있었다. 숨소리가 들려올 정도로 적막한 분위기였다.
그러나 카리나도 녹록찮은 여자였다.
카리나는 나르바의 눈빛을 똑바로 받아내면서도 결코 물러서지 않았다. 결국 이 비장한 침묵을 먼저 깨트린 건 나르바였다.
"에드위나. 물 좀 가져오거라."
"예, 예하."
"아니, 제가 간다구요."
"시중을 들어줄 시녀를 냅두고 귀하신 분이 몸을 함부로 움직이시면 안 돼죠. 에드위나, 어서."
"아니!!! 진짜!!!"
결국 참다 못한 카리나가 빼액 고함을 질렀지만.
"그러다 잉크 쏟습니다."
"....!"
"다시 쓰고 싶진 않으실 겁니다."
"돌아갈래요. 돌아갈 거야!!!"
"지금 해안가가 주기적으로 약탈당한다는 소식도 들으셨을 테고. 무리해서 본토로의 귀환을 강행했다간 그대로 포로로 잡힐 수도 있습니다."
나르바는 차분한 어조로 조목조목 이유를 대가며 카리나의 분노를 잠재웠다.
그 사이 에드위나는 유능한 시녀답게 벌써 주전자를 가져와 잔에 투명한 물을 따르는 중이었다.
"여기, 찾으시던 물입니다."
"...."
털썩.
카리나는 그대로 의자에 주저앉아 칭얼대기 시작했다.
"재미없어요, 재미없다고~."
"허허허. 우리 공주님께서 많이 지루하신 모양입니다. 사실 그럴 만도 하지요."
그 모습에 단안경을 닦는 척하며 시간을 떼우던 가니스타 주교가 운을 띄웠다.
정작 나르바에겐 그조차 용납 못할 태업이었다.
"주교님, 벌써 십 분 넘게 렌즈 닦고 계십니다. 차라리 제가 새로 하나 사드리지요. 할아버지같으신 분이 그리 불편해하시니 저도 불편한 심정입니다."
"허허허... 저도 손주같은 예하를 힘껏 손찌검할 수 없어 불편할 따름입니다. 손주같은 게 아니라 진짜 손주였으면 무슨 말버릇이냐고 나무 뿌리를 뽑아다 휘둘렀을 텐데 말입니다."
하지만 이건 예하께서도 인정하실 만한 일입니다.
가니스타 주교의 뒷말은 순간적으로 집무실 안의 모든 이들을 집중시켰다.
"이교도 습격자들의 침공이 실제로 이뤄진 지금, 슬슬 이 막대기 따위를 보는 것보다 중요한 사명을 행하실 때입니다."
"막대기?"
"그게 중요한 게 아닙니다, 예하. 시녀 에드위나. 교회의 일이니 외인은 물러가라."
"...알겠습니다."
항상 친근하게 굴던 가니스타 주교가 권위적으로 돌변한 순간이었다.
중요한 이야기다. 에드위나는 눈치 빠르게 주전자를 들고 집무실 바깥으로 벗어났다.
가니스타 주교는 그제서야 손에 낀 장갑을 벗으며 손등을 드러냈다.
샛푸른 십자성, 성흔을 내보이면서 말이다.
"럭스 스텔라의 헌신 2단계 기적."
"어? 예하 아직 헌신 2단계도 아니셨어요?"
근엄한 어조의 가니스타 주교와 어리둥절해하는 카리나.
나르바는 조심스럽게 깃털 촉을 내려놓으며 미간을 좁혔다.
"설마 엉덩이 깔고 앉아 재미 붙이기 싫어서 화제를 돌리는 건 아니리라 믿습니다."
"그저 예하께 성광이 충분히 임하신 듯해 슬슬 2단계 발현을 도와드리고자 하는 마음입니다."
그리고 가니스타 주교는.
"물론 그 이유도 있긴 합니다만."
정직의 서약을 맹세한 자였다.
