227. 명함 따로 드립니다 발목을 축축히 적시던 안개가 걷힌다.
숲의 우울한 그림자 사이를 날카로운 햇빛들이 비집고 들어올 즈음.
테르베어는 투구의 안면가리개를 올리며 맨얼굴을 드러냈다.
땀방울이 콧잔등을 타고 흘러내린다.
테르베어의 얼굴 전체가 땀으로 번들거리고 있었다.
전장의 고양감으로도 전부 억누르지 못했던 극도의 긴장감 탓이다.
테르베어는 서코트로 얼굴을 닦으려다 물씬 풍기는 피비린내에 눈살을 찌푸렸다.
혹시나 싶어 주변을 둘러봤지만 역시나였다.
닦을 만한 천이 없었다.
하아-.
테르베어는 깊은 한숨과 함께 털썩 주저앉고선 투구를 벗어던졌다.
그렇게 몇 번이고 숨을 몰아쉰 뒤에야 간신히 입이 열렸다.
"위험했군."
쉽지 않은 싸움이었다.
물론 기사의 자존심과 명예를 지키고자 신중히 고른 표현이다.
테르베어는 자조 섞인 웃음을 흘리며 고개를 도리도리 내저었다.
'쉽지 않다니. 음. 허세 부릴 만큼 여유롭진 않았지.'
인정할 건 인정한다. 적의 역량을 인정하는 자만이 살아남는다.
테르베어는 노련한 기사로서 두 가지 원칙을 항상 지켜왔고, 덕분에 포위스 최강이란 칭호를 얻어냈다.
이번에도 마찬가지다.
상대가 이교도이기에 더욱 냉정히 평가해야만 했다.
그런 점에서 볼 때, 이번 우두머리는 상상을 초월하는 기민함과 은밀함을 보여줬다.
만일 적이 아니었다면 순수하게 감탄했을 것이다.
놀라울 만큼 기괴한 술수였고 기괴한 만큼 치명적인 매복과 기습이었다.
테르베어와 휘하 군대는 전멸 직전까지 내몰렸다.
심지어 매복을 눈치챈 즉시 응전 태세를 갖췄는데도 말이다.
승패는 실로 간발의 차였다-.
눈썹이 꿈틀거린다.
테르베어는 싸움이 끝났음에도 긴장을 내려놓지 못했다.
오죽하면 흥분과 긴장을 주체못해 주저앉은 상태서 다리를 달달달 떨고 있을 정도다.
본인도 신경 쓰인 건지 우악스런 손길로 제 다리를 꾹 눌렀지만, 힘이 강한 건 다리도 마찬가지라 헛수고였다.
결국 테르베어는 자기 다리랑 힘 겨루길 포기하고 한숨을 내뱉었다.
하아-.
'놈들도 달라지고 있군.'
이번 우두머리는 이름조차 제대로 알려지지 않은 자였다.
포위스 공국의 어느 누구도 흰눈썹에 활을 사용하는 이교도 우두머리를 알지 못했다.
혹자는 그럼 듣도 보도 못한 잡놈 아니냐 말하겠지만, 직접 상대한 테르베어의 생각은 전혀 달랐다.
때로는 드높은 명성을 지닌 자보다 드러나지 않은 비수가 더 위험한 법이다.
이번에 마주한 우두머리, 흰눈썹이 그랬다.
치밀한 침투력과 기이한 신속함에 방패벽을 단번에 박살낼 만큼 강력한 살상력까지.
이토록 강력한 자가 알려지지 않은 이유라면 딱 하나 뿐이다.
"살아남은 게 우리가... 처음인가?"
테르베어는 무심코 입밖으로 소리내어 말하고 있었다.
때마침 딱 기분 좋을 정도로 서늘한 바람이 불어와 땀방울을 식혔지만, 테르베어는 가슴 한켠이 차갑게 굳어가는 걸 느꼈다.
이러한 짐작은 곧 사실로 증명됐다.
군영 근처를 맴돌며 지저귀던 새들의 정체는 수색이 시작되자마자 드러났다.
헤르셋 경이 테르베어를 데리고 안내한 들판엔 모든 피를 토해내어 창백하게 식어버린 시체들이 십여 구 가까이 널부러져 있었다.
"전령들입니다."
"새소리가 아니었군. 죽어가면서도 위험을 알리려 했던 거였어..."
"전부 마일드 경의 인장이 찍힌 서신을 옮기고 있었습니다. 마일드 경도 몇차례 고전을 한 모양이더군요."
주교후 나르바가 심혈을 기울여 쌓아올린 경비 체계는 제대로 기능하고 있었다.
문제는 상대가 흰눈썹의 우두머리였단 사실이다.
전령들이 필사적으로 전하고자 한 서신에 이와 관련된 내용이 적혀 있을 터.
테르베어는 아무 생각없이 피묻은 서신을 펼쳐들었다가-.
"...."
"저, 테르베어 경. 제가 대신 읽어드리겠습니다."
"음. 부탁함세."
눈꼬리를 치켜뜨는 헤르셋 경에게 기꺼이 기회를 양보했다.
헤르셋 경은 서신을 건네받자마자 그 내용을 빠르게 읊었다.
"안개가 끼기 시작하면 주저말고 당장 눈에 보이는 자들과 등을 맞대어 방패를 들어올린 뒤 원형진을 펼칠 것. 종소리나 호령은 악기 소리나 새소리에 파묻혀 제대로 전달되지 못하니 불빛으로 신호를 보내라..."
서신에는 흰눈썹의 우두머리를 어떻게 상대해야 하는지 고심한 흔적이 역력히 남아있었다.
별 거 아닌 규칙들이지만 희생없이는 결코 알아내지 못했을 방법들이 말이다.
헤르셋 경은 동요하지 않고 서신을 계속 읽었다.
인삿말이나 미사여구 따위 한 문장도 들어가지 않은 담백한 내용이었다.
그러다 서신의 끝자락, 담담한 말투지만 떨리는 손으로 썼을 게 분명한 글씨를 마주쳤다.
"스읍."
"헤르셋 경? 서신이 그걸로 끝인가?"
"아닙니다."
헤르셋 경은 어두운 표정으로 고개를 흔들며 답했다.
"무운을 빈답니다."
테르베어.
비록 글줄 하나 못 읽는 까막눈의 기사지만.
"..."
무슨 일이 생겼는지 모를 만큼 아둔하진 않았다.
***
습격해온 전사들의 숫자는 불과 400명이었다.
그 400명을 상대로 테르베어가 이끈 1천 가운데 300명 가까이가 죽거나 크게 다쳤다.
매복당한 걸 고려하면 적은 피해지만 숫적 차이를 고려하면 심각한 수준의 피해다.
그나마 위안이 되는 사실이 있다면 여태껏 알려지지 않은 이교도 우두머리 하나를 제거했다는 정도였다.
하지만 몇 안되는 위안마저도 목적지에 도착한 순간 깡그리 잊혀졌다.
힘겹게 세운 목책과 병사들이 머물던 주둔지에 도착했건만 인기척이라곤 전혀 느낄 수 없었다.
기분 나쁜 정적이 개간되다 만 숲을 따라 자욱히 가라앉는다.
주교후 나르바가 가혹한 사민 정책과 강력한 철권 제재로 일궈낸 변방의 초소와 요새들 모두 침묵하고 있었다.
모두가 불길함에 사로잡혀 입술을 굳게 다문 사이.
"말도 안 돼... 아버지!"
빗장 풀린 문 너머를 본 마르탠은 누가 말릴 새도 없이 뛰쳐나갔다.
그러나 공허한 외침이었다.
요새 내부에 마르탠의 부름에 답할 수 있는 자는 단 한 사람도 남아있지 않았다.
뒤늦게 마르탠을 따라 들어온 기사들은 참담함에 쉬이 입술을 떼지 못했다.
"강행군에 불평할 때가 아니었군요."
테르베어의 동료 기사 가운데 한 명이 죄책감을 못 견디고 그리 말했다.
만일 힘든 강행군을 조금만 더 버텼더라면 구원에 성공했을지 모른다, 그렇게 생각했다.
그러나 만일이란 결국 망상에 불과한 법.
헤르셋 경은 냉정하게 딱 잘라 말했다.
"아니, 지금도 무리한 거였네. 구원하기엔 거리가 있었어. 뭣보다 기진맥진한 병사들을 데리고 합류해봤자 같이 죽어나갔겠지."
얼핏 들으면 냉혈한 같은 발언이었다.
하지만 구원의 가능성을 단호히 부정한 헤르셋 경의 시선은 아무 말 않는 테르베어를 바라보고 있었다.
말 안장 위에서 말고삐를 움켜쥔 채 입술을 꾹 다문 테르베어를 말이다.
"이들을 구하지도 못하고 복수하지도 못했을 거네. 그렇지 않습니까, 테르베어 경."
테르배어는 한참동안 침묵한 뒤에야 간신히 답했다.
"음. 그렇겠지..."
울적한 목소리다.
외모와 달리 여린 마음을 지닌 사내답게 목이 쉬어 있었다.
그렇지만 눈물 흘리느라 해야할 일을 방기할 정도로 모자란 기사는 아니었다.
"시체를 수습하고 요새를 정리하세나. 이곳을 주둔지로 삼아 인근의 피해가 얼마나 큰지 알아보고 다시 방비를 굳혀야 하네."
그랬다면 주교후 나르바가 테르베어를 콕 찝어 보내지도 않았을 것이다.
다행스럽게도 테르베어는 이교도의 습격에 노출된 정착지를 뒷수습하는 데에 이골이 난 지휘관이었다.
가장 먼저 역병이 번지지 않도록 시체들을 한곳에 모아 수습하고 그 과정에 더럽혀진 의복은 따로 모아 불태우기까지 했다.
이 과정에서 시신들의 신원 확인이 이뤄졌다.
마르탠은 그제서야 침묵한 아버지의 시신을 찾았다.
변방의 수비를 맡고 있던 두 명의 기사.
허스탠 오른 서스터와 마일드 오른 게론은 요새에서 조금 떨어진 숲 근처에서 발견됐다.
확인이 늦은 이유는 신원 파악이 어려웠기 때문이다.
갑옷이 뜯겨나갈 정도로 난도질당한 시신에서 신원을 확인할 수 있는 물건이라곤 손가락에 끼고 있던 인장 반지가 전부였다.
마르탠은 한참동안 멍하니 서있다가 곁을 지키던 병사에게 물었다.
"어째서 여기에?"
"정황상... 전령들을 위해 퇴로를 열고자 후위를 자처하신 걸로 보입니다."
마르탠은 병사들이 보는 앞에서, 핏기 하나없이 창백하게 난도질당한 아버지의 시신 앞에 무릎 꿇었다.
처참한 건 얼굴도 마찬가지였다.
이목구비의 형태가 전혀 남아있지 않을 정도로 짓뭉개져 있었다.
부우욱!
마르탠은 자신의 서코트를 뜯어내고선 두갈래로 찢고선 두 기사의 얼굴을 가렸다.
평소 친분을 과시하던 두 사람이 마르탠의 서코트 아래 잠든 것이다.
"이래서 기사하기 싫었습니다. 기껏 힘내서 장원 얻으면 뭐합니까."
마르탠은 눈물을 흘리지 않았다.
구슬프게 울지도 않았고 소리없이 흐느끼지도 않았다.
"방구석 하나만 있으면 되는 놈한테 무슨 장원씩이나 물려주겠다고..."
마르탠은 아버지의 얼굴을 덮은 서코트 자락을 어루만지기만 했다.
그러나 피해는 이게 전부가 아니었다.
1225년 8월 7일.
습격에서 살아남은 테르베어는 함락당한 초소와 요새들을 수복하며 피해 확인에 나섰다.
그 결과, 테르베어는 전혀 예상치 못한 현실을 맞닥뜨렸다.
"말이 됩니까? 이교도 놈들이 마을들만 쏙 빼놓고 요새와 경비초소만 공격했다는 게!?"
다혈질적인 기사 한 명이 원탁을 내리치며 일어섰다.
성질이 급하지 않은 자들도 의심의 눈길을 보내는 건 마찬가지였다.
"어떻게 놈들이 요새들만, 그것도 공성 병기 하나없이 시의적절하게 요새 내부로 침투할 수 있었을까? 뻔한 답이지요."
"흰눈썹. 놈의 무리가 지나간 자리엔 썩어가는 식량과 재물들이 고스란히 남아 있었습니다. 전리품을 포기하고 순수하게 공격하기만 했다는 겁니다."
아직 누군가를 지목하고 있는 건 아니다.
하지만 바보가 아닌 이상에야 기사들이 누구를 의심하고 있는지 명백했다.
급기야 테르베어의 주의가 잠시 다른 곳을 향한 사이, 성질 급한 기사 한 명이 독단적으로 병사들을 이끌고 인근 마을을 위협하기까지 했다.
마을 사람들을 한곳에 모아놓고 창칼을 들이밀며 사납게 으르렁댄 것이다.
그저 시키는 대로 모였을 뿐인 마을 사람들은 벌벌 떨며 자비를 간청해왔다.
"나, 나리! 저희가 나리께 무... 무슨 죄라도 지었습니까?"
"감히. 감히 이교도와 내통한 주제에 그딴 뻔뻔한 말을!"
"예? 그 무, 무슨! 나리, 저희는 그런 적 없습니다! 저희 모두 교회의 충직한..."
"듣기 싫다! 역겨운 무지렁뱅이 놈. 네까짓 놈의 말재간으로 감히 날 속일 수 있다고 여기는 거냐!"
일촉즉발의 상황이었다.
만일 헤르셋 경이 이 사태를 눈치채는 게 늦었다면 학살이 시작됐을지 모른다.
기사에 동조한 건 병사들도 마찬가지.
기사와 병사들 모두 이글거리는 눈빛으로 창칼을 꼬나쥔 순간, 다급히 파발마를 타고온 헤르셋 경이 그들을 가까스로 뜯어말릴 수 있었다.
"다들 멈추시게! 이들은 모두 신성한 교회법의 보호를 받는 무리, 주교후 예하의 판단 없이 우리가 멋대로 해칠 경우 교회법을 무시하는 행위로 받아들여질 수 있네!"
"...."
"이단의 낙인도 교회가 찍는다는 사실을 모르는가!"
교회법. 주교후.
가혹한 사민정책으로 사람들을 몰아냈던 나르바의 이름이 이번엔 사람들을 지켰다.
기사는 분에 떨려 이를 악물면서도 물러서야만 했다.
"퉷. 역겨운 새끼들. 예하께서 네놈들을 단죄할 날만 기다려라."
병사들도 말만 하지 않았을 뿐, 눈빛에 형형한 적의가 깃든 건 여전했다.
테르베어가 이 소식을 접한 건 그날 저녁이 되고서였다.
"나르바의 의견을 묻겠다. 어째서 이교도 우두머리가 이리 수월하게 움직였는지."
헤르셋 경의 보고를 들은 테르베어는 즉시 판단을 내렸다.
"유리드를 종자에서 쫓아내는 걸 어찌 생각하는지."
말하지 못하는 딸에게도 말이다.
***
일레니풋으로의 비밀 여정은 참 보람찼다.
가니스타 주교님의 현묘한 조언 덕분에 계시가 아니라 개꿈이란 걸 알 수 있었으니까.
역시 진단 받는 게 최고다.
나는 의자에 등을 기대며 비로소 안도의 한숨을 내뱉었다.
하지만 아늑함은 오래가지 못했다.
똑똑.
집무실 문을 누가 두드리나 싶더니.
"예하, 부재 중 서신이 도착했습니다. 몹시 중요한 듯합니다."
앳된 인상의 수도사가 겁도 없이 문을 벌컥 얼여젖혔다.
"무슨 설문조사 이런 거 안 한다."
"예?"
"어이쿠, 아니다. 놓고 가라."
"예..."
무심코 현대 지구에 있을 적 습관이 나왔다.
부재 중 전화나 메시지 왔다길래 살짝 설레이는 마음으로 확인하면 백이면 백 스팸메일이던 시절이 떠올랐다.
덜컹.
서신을 내려놓고서 문을 닫는 수도사의 표정이 떨떠름한 게 영 마음에 걸리지만...
지금은 당장 내 앞으로 온 서신을 읽는 게 우선이었다.
나는 살살 떨리는 손길로 서신을 펼치며 두근거리는 마음을 감추지 못했다.
드디어 이 주교후의 훌륭한 인품과 능력을 흠숭하는 열성 추종자들이 응원 편지를 보내온 건가?
음해에도 꿋꿋이 버티면 결국 진실이 승리한다는 옛말이 옳았던 건가?
하여 펼쳤더니-.
"호오."
테르베어가 보낸 서신이다.
그 안에는 무척 흥미로운 내용들이 많았다.
특히 민간인 모여사는 위수지역만 쏙 빼놓고 팼다는 이교도 무리의 행적이 말이다.
더러운 짱구 좀 굴리나 보다.
야만인 무리가 부리기 어려운 세심한 이간책이었다.
이외에도 여러 내용들이 있었지만, 당장 급한 지시사항들이 있어 잠깐 미루기로 했다.
나는 일체의 고민도 없이 깃털촉을 잉크에 담갔다.
[어떠한 경우에도 포위스 주교후가 인가하지 않은 사제를 대동하지 않은 현지에서의 이단 심문을 금한다. 교회법에 보호받는 농노들을 향한 독단적인 행동은 교회를 향한 도전으로 간주한다.]
이래서 사람이 권세가 있어야 하나보다.
[포위스 주교후이자 성흔 발현자이며 글레리오 포위스 가문의 삼남이었던.]
현지에서 벌어질 개지랄을 틀어막는 가장 확실한 방법은.
[재정 및 상속 관련 자문관 나르바가 경고함.]
주교후 따위가 아니라 내가 자기들 장원 상속에 일일히 태클 걸 수 있는 사람이란 걸 알려주는 것이었다.
하나 더.
[그리고 현장 지휘관은 휘하 기사 관리에 소홀히 하지 말 것.]
테르베어.
내가 네 상관이야.
