240. 피할 수 없다면 즐길 이유를 찾자
1년.
길다면 길고 짧다면 너무나 짧은 기간이다.
특히 전쟁을 준비한다면 더욱 그렇다.
하지만 이전부터 꾸준히 기초 체력을 쌓고서 혹시 모를 위기에 대비했다면 조금.
정말 아주 조금이지만 마냥 짧은 기간은 아니었다.
1226년 6월 2일.
슬슬 무더위와 습기가 기승을 부릴 시기인데도 여전히 선선한 바람이 귓가를 간질인 날이었다.
하지만 준비된 연단으로 나아갈수록 후덥진 열기가 느껴졌다.
주교좌 본당 앞 광장에 사람들이 바글바글 모여들었기 때문이다.
마침내 계단을 오르기 시작하자 수백 수천 쌍의 시선들이 이쪽을 바라본다.
지금 이곳에 모인 숫자는 자그마치 1만.
물론 인구 천만 가까이가 부대껴 살던 초고밀도의 서울시민들은 별 거 아니라 여길지 모른다.
그러나 포위스 공국의 옛 처지를 기억하는 입장으로선 감회가 새로울 수밖에 없었다.
포위스 공국.
유구한 역사와 근본있는 가계도에도 불구하고 온갖 억까와 쇠락이 거듭된 끝에 명실상부 아침녘 제도 최약체라 불리던 나라였다.
심지어 반 야만족 유바스란 족속들이 억지에 가까운 정략결혼을 요구하는 데도 굽실거려야 했을 정도다.
이런 비참한 처지에는 그럴 수밖에 없던 무수한 배경들이 자리잡고 있었다.
애설튼 공왕의 미심쩍은 즉위 과정.
현지 귀족 출신이 아닌 머나먼 본토 출신의 이방인 아내.
공왕을 허깨비로 아는 전임 주교의 온갖 부정부패와 횡령질.
우후죽순으로 난립해 지방 세수와 인력을 갉아먹으며 권리만 주장하던 무수한 유사 수도회들.
명확한 기준 없이 주먹구구식으로 굴러가던 제도와 행정.
애설튼 공왕의 부족한 정통성과 명분을 빌미 삼아 제멋대로 행동하며 자신들의 권한을 더 늘리려던 영주들.
변변찮은 수입과 빈약한 경제 구조 탓에 항상 빈사 상태에 가깝던 재정 운영.
개판난 나라꼴 보고 침을 삼키며 망할 날만 기다리는 주변국들.
마지막 화룡점정으로 저 차가운 대양을 건너면서까지 찾아온 이교도 놈들까지.
"..."
하나하나 돌이켜보니 어떻게 버텼는지 신기할 정도긴 하다.
물론 이 수많은 국난을 극복하는 데엔 감히 말로 하기 어려운 희생과 고뇌가 있었다.
포위스 공국의 모두가 나눠 짊어졌지만, 특정한 누군가가 더 많이 더 무겁게 짊어졌던 희생과 고뇌.
그 분의 숭고한 결의와 헌신적인 태도를 떠올린 순간 눈시울이 붉어지는 걸 느꼈다.
연단 위에서 눈물을 보일 순 없다.
여기선 감정을 추스린 다음 올라가는 게 맞다 싶어 잠깐 멈춰섰다.
하지만 감정은 억누를수록 폭발하는 법.
결국 나는 북받쳐오른 감정을 억누르지 못해 계단 아래를 지키던 시종, 민머리 존에게 달큰한 눈물을 보이고야 말았다.
"예하? 우십니까요?
"아아. 그분의 청렴결백하고 근면성실한 업무 태도와 그런 와중에도 소소한 곳에서 행복과 기쁨을 누리시던 소박함을 떠올리니 눈물을 감출 수가 없구나."
"아니... 그런 분이 계셨습니까???"
"존. 너도 알고 있을 분이시다."
"혹시 가니스타 주교님?"
"떽!"
가니스타 주교님의 헌신적인 모습을 부정하는 건 아니지만 가장 먼저 떠올랐어야 할 사람을 냅두고 꺼낼 정도는 아니다.
하지만 민머리 존은 도저히 생각나지 않는다는 듯 머리를 갸웃거리고 있었다.
어쩔 수 없나.
조그마한 단서를 줄 수밖에.
큼큼.
나는 조그마한 헛기침을 뱉은 후 눈물을 훔치는 척하며 엄지를 치켜들었다.
이 놀라운 업적을 이룩해낸 사람을 가리키기 위해서였다.
그제서야 민머리 존도 그 분이 누구인지 깨달았다.
"....예하. 설마."
최약체던 포위스 공국을 이렇게까지 발전시킨 1등 공신.
누구도 부정 못할 성과를 이뤄낸 개혁가.
과거에 안주한 채 썩어 문드러지던 세태에 활기를 불어넣은 변화의 바람!
"이제 보이느냐?"
-바로 포위스 주교후, 나르바란 인물을 말이다.
"아이고 십."
"십?"
"쇤네가 이 모든 일의 시발점이나 다름없으신 분, 진정한 왕의 오른손이라 칭해지시는 분을 어찌 이제야 떠올렸는지 모르겠습니다요."
"음. 좋다. 넘어가주마."
머릿결을 잃고 나서부터 총기를 보이더니 절정에 달한 모양이다.
나날이 발전하는 존의 지혜 담긴 답변에 고개를 끄덕이며 추궁하길 멈췄다.
그리고 존과의 사담은 내 감정을 추스리는 데에 크나큰 도움이 됐다.
나는 눈물을 모두 닦아낸 뒤 다시 계단을 올라갔고.
"..."
머지않아 합죽이가 된 채 이쪽만 바라보고 있는 1만 장병을 볼 수 있었다.
1만.
원래 온갖 어중이떠중이들까지 모인 걸 추리고 추려서 걸러낸 나름 정예병들이다.
우리 포위스 공국이 마련할 수 있는 최강의 군대라 해도 과언이 아니었다.
장비 상태도 썩 괜찮았다.
지금 연단 위에서 내려다보기만 했을 뿐인데도 보인다.
사슬 갑옷 입은 병사 비율이 상당하다.
갑옷 상태 뿐만 아니라 허리춤에 칼을 패용하거나 자신의 애병을 가져온 자들도 적지 않았다.
대부분은 창을 쓸 테지만, 위기의 순간이나 난전에서 자기 목숨을 구해줄 보조무기 하나쯤은 챙겨온 것이다.
그렇지만 무엇보다 내 기준을 충족한 건 저들이 지닌 눈빛이었다.
비록 바리알도 시절 끌고 다닌 내 병사들만큼은 아니지만.
이 자리에 모인 모두 자원자들답게 이세를 지평선 아래로 끌어내리고 인세를 드높이리란 열정을 눈동자에 담고 있었다.
어디 끌려온 사람들처럼 밍기적댈 걱정이 적다는 소리다.
진짜로 끌려온 사람들한테 너 끌려왔냐고 윽박지르던 머저리 군대보다야 훨씬 정신력이 뛰어나겠지.
성전이란 대의명분은 그만큼 이 세상 사람들에게 강렬했다.
그 중에는 몇몇 익숙한 얼굴들도 섞여 있었다.
엄숙한 태도로 대열 맨앞을 차지한 총지휘관 테르베어, 그 옆을 지키는 부관격 기사 헤르셋 경, 말 못하는 유리드와 옆에 딱 붙어있는 마르탠 등등.
나는 굳이 아는 체하며 시간 낭비하는 대신 성전을 위한 연설을 시작했다.
"이세의 황혼, 인세의 여명."
그 첫 단추는 바로 교회가 내세우는 슬로건이다.
모두들 인간의 승리를 상징한다 말하는 문구.
"우리는 그말대로 이세가 저물어가는 시기에 살고 있다. 이종족들은 더 이상 세력을 이루지 못할 정도로 쇠퇴했고 몇 안 되는 추종자들은 저 차가운 바다 너머 척박한 땅을 돌아다니다 사멸할 게 보였으니까."
그렇지만 사실은 여전히 처절하다.
"그래서 착각했던 것이다."
나는 성도 지하에 감춰진 잔혹한 비밀을 직접 목격했다.
"이세는 완전히 끝장났다고. 인세의 승리가 확정됐으니 이 이상 노력하지 않아도 된다고."
딱히 인간이 선하다 여기진 않는다.
인간과 이종족이 서로에게 한 짓은 따지자면 전부 악이다.
그럼에도 나는 인간을 위해 싸워야 한다는 주장에 공감하고 있었다.
인간이 착한 쪽이니 이겨야 해, 라는 생각보다는.
"우리는 지금 그 교만에 대한 업보를 치르고 있다."
싸우지 않을 경우 생존경쟁에서 도태되기 때문이었다.
"이제, 우리 앞에는 완전히 몰락한 줄 알았던 대적들이 돌아와 우리 선조들을 옥죄던 사슬을 들이밀고 있다."
담백하게 말해보자.
이종족들은 신의 총애나 가호 없이도 특정 부분에서 인간을 아득히 뛰어넘는다.
신이란 존재를 배제해도 신체능력부터 문명을 이룩하고 발전해온 세월까지 열세하거나 후발주자였던 인간이 도전하기엔 너무 강대한 자들이었다.
교회를 필두로 뭉친 인간들이 이종족들 상대로 도덕윤리 다 갖다버리고 절멸정책 펼치는 까닭도 이래서겠지.
인간은.
"우리 선조들이 어떤 대가를 치르더라도, 얼마나 많은 피를 흘리더라도 반드시 끊으리라 다짐했던 그 사슬이 지금!"
여전히 나약하다.
신이 변심하는 그날 언제든지 역전될 수 있는 치열한 전세를 필사적으로 외면하며 겁에 질려있었다.
당연히 겁에 질릴 수밖에 없었다.
"또 한 번 우리 삶과 후손들을 옥죄려 하고 있다!"
-이세가 돌아올지 모른다.
그리고 이종족들.
옛 주인들이 돌아와 다시금 세상의 주도권을 거머쥐는 순간 인간은 철저히 보복당할 것이다.
"누군가는 싸우기 두려워 무릎 꿇자 하겠지. 누군가는 손실을 감당할 수 없다며 주판을 두드리라 말할 거다. 그들은 평화의 소중함을 말할 것이다."
그 공포심은 순교자들로 하여금 휴식하는 대신 영원한 싸움을 각오하도록 만들었다.
살아서도 벌벌 떨다가 기어코 죽는 순간까지 안심하지 못해 죽음 이후조차 스스로 묶고만 것이다.
"평화. 무엇보다 값진 말이다. 그 어떤 이유를 내세워도 전쟁이 평화보다 정의로울 순 없다. 나도 그 말에 동의한다."
성도 지하.
일찍이 오라 각성자로서 이세와 맞선 순교자, 돌왕좌의 미라를 보고 절절히 실감했다.
"그러나 평화가 후손들의 피로 얼룩져야 할 만큼 값지냐 묻는다면 난 아니라 답할 것이다."
이세와 인세.
이미 둘은 돌이킬 수 없는 강을 건넌지 한참이다.
타협의 여지를 넘어 한쪽이 절멸, 완전히 끝장나야 한숨 돌릴 수 있는 상황이었다.
물론 아름다운 이상을 꿈꾸며 둘 사이를 중재해 어렵사리 화합과 공존의 길을 여는 방법도 있겠지만.
"평화의 대가가 후손들의 눈물과 피를 쏟아내게 하는 것이라면."
나는 한낱 인간이다.
물론 내가 시대상을 월등히 뛰어넘은 데다 여러모로 뛰어난 면모를 지닌 건 사실이다.
그렇지만 스스로의 불완전성을 인정한, 실패와 실수가 없을 수가 없는 한낱 인간이란 말이다.
"나는 평화를 거부한다."
실제로 이미 한 번 실패한 왕인 내가.
"내 사람들이 나를 잔인하다 비난하는 건 기꺼이 감내할 수 있어도!"
다른 세상이라곤 하나 인간이란 종 전체의 미래를 걸고 도박수를 던질 순 없었다.
"내 적들이 나를 명예롭고 자애롭다 칭송하는 꼴은 보지 않겠다!!!"
내 말은 이걸로 끝이다.
"성전의 기치 아래 모여든 자들이여, 이제 그대들에게 묻겠다!"
나는 손을 들어올려 병사들을 가리키며 물었다.
"그대들은 후손들의 눈물과 피를 쏟아내게 만들 대적들에게 자애롭고 명예로웠다 기억되고 싶은가."
그러자 주교좌 본당 앞 광장에 모인 모두가 한마음 한뜻이 되어 답했다.
성전을 준비하라.
"아니면 비난받을 지언정 대적들을 물리치고 싶은가!"
이번엔 모든 이가 일제히 주먹쥔 손으로 가슴을 두드렸다.
쿵, 쿵.
눈앞의 사람들은 비로소 이번 전쟁에 무엇이 달려있는지 확실히 깨달은 눈치였다.
걸려있는 건 인간이란 종의 운명.
좁게 봤을 때 가족들과 친구, 이웃들의 운명이었다.
어딘가 추상적이고 붕 뜨는 듯한 정의나 신앙 따위보다 훨씬 구체적이고 실감나는 이유였다.
어쩌면 누군가에겐 정의 그 자체였을 것이다.
분명한 사실은.
""성전을 준비하라!!!""
사람들이 진정한 의미로 성전을 갈구하기 시작했다는 거다.
"안심하라, 성전의 깃발을 드높여 인세의 여명을 이끌고 나아갈 자들이여."
나는 성전을 갈구하는 사람들을 내려다보며 담담하게 선언했다.
"그대들의 죄를 캐물을 자는 대적의 시체 위에서 번성할 그대들의 가족 뿐이다."
***
1226년 6월 2일, 포위스 공국은 1년이란 기간 끝에 성전을 선포했다.
느바르 공국에 만연한 이교도와 이단을 징벌하고 올바른 질서를 가져온다는 명분을 내세우면서 말이다.
물론 현지 영주들의 항의가 담긴 서신이 날아왔지만, 이미 이단의 낙인을 찍은 나르바에겐 아무 소용 없었다.
성전군의 위용도 아침녘 제도에서 보기 드물 정도로 대단했다.
총지휘관 테르베어의 지휘 아래 종군을 희망한 영주들과 자유기사, 그리고 무장을 챙겨온 사내에 도르레 기사 수도회 소속 수도 기사들까지.
도합 1만에 달하는 대군은 장비의 질적 수준부터 예사롭지 않았다.
게다가 나르바는 이 대군을 운용하는 데에 있어서도 일가견을 보였다.
주교좌 본당의 집무실.
나르바는 테르베어만 따로 불러내 은연중에 간직한 자신의 구상을 드러냈다.
"테르베어 경, 현장에서의 지휘는 일임하겠으나 크게 이루셔야 할 대계를 일러드리겠습니다."
"대계?"
"이 전쟁에서 궁극적으로 달성해야 할 목표 말입니다."
현장 지휘관의 권한을 크게 인정하되 무엇을 해야하는지 목표를 설정한다.
계획의 과정은 큰 틀만 잡았을 뿐, 현장 지휘관의 임기응변이 적재적소로 발휘되게끔 지나치게 세심히 접근하진 않았다.
그러나 느바르의 완전한 정복을 바란 테르베어와는 다른 노선을 취했다.
"굳이 느바르의 수도 네탈리움까지 진격하실 필요는 없습니다. 아니, 해서도 안 됩니다."
"뭐? 하지만..."
"압니다. 괴뢰나 다름없는 현 느바르 공왕을 갈아치워야 근본적인 해결책이 된다 여기시겠지요."
그렇지만 진격하는 와중에 무수한 손실이 나올 뿐더러 현지 영주들의 강력한 반발에 부닥칠 공산이 크다-.
나르바는 그리 운을 띄우며 자신의 구상을 제시했다.
"이 성전의 목적은 느바르의 남부 일대. 저희와 접하고 있는 영지들에 한해 지배층을 갈아치우고 완충지대를 마련하는 것이 목적입니다. 이단이 창궐했을 때 개입할 수 있게끔 말입니다."
"현 느바르 공왕이 살아있으면 말짱 소용없는 일 아니더냐?"
"어차피 허수아비나 다름없는 놈. 저희가 설득할 대상은 현지의 다른 영주들이라 보시면 됩니다."
"영주들이라고?"
"이교도들이 제시한 거래에 혹했다 해도 이교도들의 변심에 자기 모가지 달려있는 걸 모를 만큼 아둔한 족속들은 아닐 겁니다. 그 친구들에게 제시하는 거죠."
톡톡.
"이중 봉신 계약을."
"...!"
"어차피 그 새끼들이 농노들 고혈 쥐어짜 마실 거..."
나르바는 오른손의 검지로 제 이마를 두드리며 씨익 웃었다.
"우리가 손 한번 안 대고 쪽쪽 빨아마십시다. 겸사겸사 교회 눈치 보게 만들어서 현지 농노들의 안전을 도모하는 한편, 초장기적으로 교회의 영향력을 다시금 회복하게 만드는 기나긴 성전이 될 겁니다."
"으음. 차라리 그냥 정면승부 쪽이 나을 텐데..."
"적대적인 현지입니다. 차근차근 세를 불려나가다 보면 그쪽이 달아올라 먼저 움직이겠죠."
그러나 테르베어에게 모든 걸 설명한 건 아니었다.
나르바가 이번 성전을 통해 얻어내려는 또 하나의 목적.
그건 바로 이중 봉신 계약 자체에 있었다.
느바르와 포위스.
이 둘 사이에서 이중 봉신 계약을 체결한 느바르 영주들이 많아질수록-.
'포위스 공왕이 느바르 일대를 지배할 수 있는 정당한 권리와 정통성이 인정받는다.'
어차피 피할 수 없는 전쟁이라면 원대한 구상에 도움이 되도록 흘러가게끔 만드리라.
아침녘 제도.
이 분열된 땅을 통치할 왕은 오직 한 사람만이 대관할 수 있었다.
그 하나뿐인 유권자가 지금.
자신의 정당한 권리를 주장하기 위해 움직이고 있었다.
