134. 너희 이런 애들 아니었잖아
잿바람이 불어오는 폐허에서 불쾌한 허기를 자극하는 냄새가 피어오른다.
아무 것도 모르는 신병들은 향긋하고 기름진 고기내음에 입맛을 다셨을 것이다. 하지만 몇 시간만 더 빨리 도착했다면 질겁하며 힘줄 도드라진 손으로 창대를 움켜잡았으리라.
테르베어는 딱딱하게 굳은 얼굴로 투구의 안면 가리개를 내린 뒤에야 간신히 입을 열었다.
"경들, 하마해 진입하겠네."
"..."
테르베어가 안장 위에서 뛰어내리자 다른 기사들도 군말없이 내려왔다.
불길에 그을린 마을이라곤 하나 전소되어 무너진 정도는 아니었다. 조금 후덥지긴 해도 매복하기엔 충분한 정도다. 그렇다면 혹시 모를 생존자를 기대할 수 있을까, 그리 생각했지만.
"생존자들은 없으니."
폐허를 살펴본 테르베어는 무너진 서까래에 깔린 채 희끗거리며 흔들리는 그림자들을 봤다.
아직 식지 않은 잔불이 피워낸 아지랑이 때문에 흔들리고 있는 사람의 흔적을.
제 몸을 깔아뭉갠 잔해를 어떻게든 치우고자 발버둥치다 그림자로만 남은 인간의 절규를 말이다.
"움직이는 자들은 전부 죽이게."
촤르륵-.
테르베어는 안장에 챙겨뒀던 플레일을 꺼내들면서 발걸음을 내디뎠다.
왼손에는 끝이 뾰족하게 다듬어진 연 모양의 방패를 들고서 달콤한 육향이 깃든 폐허를 향해 나아갔다.
육중한 사슬 장화가 잿가루 섞인 흙을 짓뭉갠 순간.
함께 따라온 기사들도 테르베어를 뒤따라 안면 가리개를 내리며 각자 무기를 뽑아들었다. 평소처럼 너스레 떠는 우스갯소리 하나없이 진지한 태도.
테르베어와 기사들은 어설픈 절규나 탄식으로 분노를 해치지 않았다.
감정을 해소하는 일체의 행위가 살의를 누그러트린다는 사실을 알고 있기 때문이다. 감정을 해소하는 방법을 인위적으로 하나로만 제한시켜 결코 물러서지 않는 의지를 가진다.
오롯이 적만을 겨냥하는 분노.
교회는 이를 가리켜 정의를 실현하려는 의인의 마음가짐, 의로운 분노라 칭했다.
여기에 끊임없는 실전과 수행으로 다듬은 무용이 더해졌을 때 비로소 기사라 불릴 수 있었다. 귀족의 일원이 아닌 전문적인 전사 집단의 일원으로서.
그리고 테르베어와 동료들은 진정한 의미로 기사였다.
전투 태세를 갖추고 전의를 돋구며 천천히 진군해오는 테르베어 일행의 모습은 폐허에 숨어든 자들을 움직이게 만들었다.
철컥, 철컥.
사슬끼리 부딪히는 소리가 화마에 잠긴 비탄을 찍어누르며 울려퍼졌다.
흔들리는 아지랑이 너머에서 죽은 자의 흔적을 딛고 옛 신앙의 흔적들이 모습을 드러냈다.
서코트 대신 낡고 헤진 망토를 사슬 갑옷 위에 두른 채, 꺾인 화살들이 박힌 방패를 치켜든 이교도 전사들이었다. 테르베어는 그들 중에서도 누가 가장 두드러지는지 단숨에 꿰뚫어봤다.
제각각 다른 크기의 이빨들을 엮어 만든 목걸이를 차고 있는 자.
다른 기사들은 그보다 조금 늦게 알아봤다.
하지만 워낙 악명높은 모습이라 늦든 빠르든 반드시 눈치챘을 터였다.
"테르베어 경."
"소문과 일치하는군. 놈이네."
-발치사 바르헤손.
사로잡은 포로가 고통으로 실신하거나 죽을 때까지 입에 칼을 집어넣어 강제로 개구해 맨손으로 이빨을 뽑아내는 이교도 우두머리다.
잔혹한 명성을 증명하듯, 발치사 바르헤손은 기사들의 시선을 느끼자마자 허리춤의 검을 뽑아들며 씨익 웃었다.
그러자 표면을 갈아내어 새하얗게 표백된 이빨 목걸이도 덩달아 함께 흔들렸다.
달그락.
흔들리는 이빨끼리 부딪히는 소리가 기사들의 귓가에 선명히 닿았다.
그것이 신호였다.
발치사 바르헤손은 검을 한 바퀴 돌리고서 힘껏 외쳤다.
"위대한 신들께 걸맞는 위대함을!!!"
""신들의 복권을 위해!""
이 순간, 테르베어는 단숨에 전장을 훑어봤다.
발치사 바르헤손을 따르는 이교도 무리의 숫자는 대략 120명에서 140명 사이.
이에 맞서는 기사들은 자신을 포함해 11명에 불과했다.
테르베어는 즉시 결단을 내렸다.
"내가 앞장서겠네, 싸움은!"
""기세다!""
테르베어는 달리는 대신 보다 빨라진 발걸음으로 적들을 향해 다가갔다.
살육을 쫓아 두 무리가 마주한다.
발치사 바르헤손의 전사들은 숫적 우위를 내세워 테르베어와 기사들을 단숨에 포위하려 들었다. 삼삼오오 모여 미약하게나마 방패벽을 형성하려는 시도까지 보였다.
이대로라면 질량에 압살당해 지쳐 쓰러질 것이다.
테르베어의 팔이 흔들린 건 이때였다.
붕, 붕, 붕.
땅바닥을 향해 질질 끌리던 가시 철퇴가 사슬 고리를 따라 함께 돌아가기 시작했다.
적이 다가올수록 철퇴는 더욱 매섭게 돌아갔다.
마침내 방패 뒤에 몸을 숨기고서 천천히 다가오던 전사가 칼끝을 내지른 순간-.
"위대한 신들께..."
-느슨하게 풀어져있던 사슬 고리가 끊어지기 직전처럼 팽팽히 당겨졌다.
퍼 억!
쇠를 두드려 만든 투구가 찌그러지다 견디지 못하고 찢겼다.
박살나고 짓뭉개진 두개골은 혼탁하게 묽어진 핏물을 꾸역꾸역 토해내며 쓰러졌다.
그러나 테르베어의 플레일은 만족하는 기색없이, 이미 돌아가고 있었다.
훙, 훙, 훙 - !!!
철구가 뭉개트린 공기를 사슬 고리가 자른다.
"젠장, 방패 들어!"
고막을 날카롭게 할퀴는 소음에 위협을 느끼거나 겁먹은 전사들은 방패를 치켜들었다.
그들은 눈앞을 가린 방패가 자신을 지켜주지 못한다는 사실을 알지 못했다. 방패 뒤에 눈을 숨긴 자들은 철퇴가 어디로 향하는지 볼 수 없었다.
테르베어는 머리 위에서 붕붕 돌리던 철퇴를 단숨에 움직였다.
노리는 부위는 머리가 아니라 다리.
방패를 치켜든 탓에 보호받지 못하는 곳이었다.
콰드득!!!
"...!!!"
원심력을 가득 실은 가시박힌 철퇴가 가로막는 모든 걸 부숴트리며 나아간다.
버팀목이 되어줘야 할 다리는 삽시간에 산산조각나 균형을 잃고 넘어지기 시작했다.
그 순간, 테르비어의 철퇴가 하늘높이 치켜올려졌다.
붕붕붕-!
"안 돼!"
처절한 절규는 보다 단단하고 차가운 의지.
테르베어의 플레일 앞에 짓이겨졌다.
콰직!
으깨진 머리에서 흘러나오는 묽은 핏물이 번지던 찰나였다.
전우의 죽음에 두려워하기보다 전의를 불태운 전사들이 일제히 칼끝을 겨냥하며 달려들어왔다.
"지금이다!"
철퇴가 멎은 지금이 기회라 여겼을 것이다.
하지만 테르베어는 아랑곳않고 방패를 움켜잡았다. 칼끝이 자신을 향해 내리꽂히기 직전까지 왔는데도 평온한 태도였다.
포기했나. 달려들던 전사가 그리 생각한 순간이었다.
내질러지는 칼끝 아래로 반짝이는 무언가가 달라붙었다.
'빛?'
츠르르릉-.
아련한 기억 속에만 존재하던 소리가 전사의 머리를 진동시킨다. 전사는 눈앞에서 멀어지는 칼끝을 멍하니 바라보다 하늘을 마주한 순간 깨달았다.
'베였다...'
묵직한 칼날이 달려들던 전사의 목을 잘라낸다.
목을 잃고 허물어지는 시체 앞에는 검을 든 기사가 서 있었다. 기사는 칼자루를 빙글빙글 돌리며 달려들려던 전사들의 기세를 단숨에 제압했다.
개인 기량으론 상대가 안 된다.
항상 전의에 불타오르던 전사들조차 방금 전 선보인 무용에 질색해 달려들지 못했다. 대신 주춤거리며 방패를 들어올리자, 칼자루 돌리던 기사는 혀를 차며 말했다.
"테르베어 경, 이 놈들 수비가 대단합니다. 다들 고전하고 있고... 아무래도 테르베어 경 아니면 힘들 것 같습니다."
"자네들. 돌아가면 나랑 같이 수행 좀 해야겠네."
테르베어는 천천히 몸을 일으키며 웃었다.
"나랑 함께 이교도들을 휩쓸던 자네들이 언제부터 그리 약해졌나?"
다시 한 번 철퇴가 돌아간다.
흐느적거리던 사슬 고리가 힘을 되찾고 또 한 번 팽팽히 당겨지고 있었다.
그리고 테르베어가 철퇴를 돌리는 순간, 달려들던 전사들의 진형도 조금씩 허물어졌다.
"머리일까, 다리일까?"
"오... 오지마!"
"네놈은 아가리다."
퍽!
쇳조각과 뼛조각이 파편이 되어 날아간다. 거기엔 박살난 이빨도 섞여 있었다.
테르베어는 하관이 통째로 으깨진 전사를 발로 뻥 차고선 성큼성큼 앞으로 나섰다.
그러자 어느 순간부터 전사들은 달려들지 않았다.
대신 방패를 들고 오밀조밀 모여 방패벽을 형성하기 시작했다. 아무리 뛰어난 기사라도 방패벽 앞에선 주눅들기 마련이지만, 테르베어는 도리어 웃음을 터트렸다.
"방패는 내게도 있다."
동시에 테르베어와 함께 돌격하던 기사들도 일제히 진형을 갖췄다.
"우리에겐 어깨가 있고."
"괜히 비싼 돈 들여가며 귀한 갑옷 입는 게 아니지."
최선두에 방패를 든 테르베어.
그 양옆을 따라 기사들이 검을 역수로 움켜쥔 채 어깨를 내밀며 웃었다.
"기사들, 돌격!"
"숫자론 우리가 우위다! 물러서지 마라!"
서로의 외침과 함성이 어우러지는 가운데 수십의 전사들이 이룬 방패벽과 11명의 기사들이 부딪힌다.
일반적인 경우라면 기사들이 역으로 튕겨져 나갔을 것이다.
반동으로 인한 충격에 허물어진 진형을 노리고 전사들이 달려들어 난전을 강요하다 하나씩 쓰러트렸으리라.
콰 아 앙 !!!
그러나 방패 너머로 들려오는 무시무시한 충돌음은.
"미, 밀린다!"
"흔들리지 마라! 다시 자세를 고쳐잡아!"
비록 몇 발자국 뿐이지만 주춤거리며 물러설 수밖에 없던 뒷걸음질은 미약한 의심을 불러들였다.
그리고 천부적인 기사, 테르베어는 이 기회를 놓치지 않았다.
"기사는 전신이 무기!!!"
테르베어의 방패가 방패벽 아래를 파고든다.
당황한 전사가 다급히 뒷걸음질치며 방패로 내리찍었지만 이미 늦은 뒤였다. 테르베어가 내지른 방패는 무게중심을 확실히 무너트렸다.
그 순간, 테르베어는 몸을 웅크리며 힘껏 밀쳤다.
균형을 잃은 상대가 자기 위로 쓰러지게끔 말이다.
그리고 방패 위에 사람의 무게가 얹어진 순간, 테르베어는 몸을 일으키며 온 힘을 다해 집어던졌다.
부 우 웅 -.
"?"
허공에 집어던져진 전사는 멍한 표정으로 테르베어의 뒷모습을 바라봤다.
땅바닥에 처박힐 때까지, 방패벽에 생겨난 균열을 향해 테르베어가 플레일을 휘두를 때까지 말이다.
후두두둑!
사슬달린 철퇴가 한 바퀴 휩쓴 뒤엔 수많은 머리들이 형체를 잃고 뭉개졌다.
간신히 살아남은 자들도 밀고 들어온 기사들의 검을 피할 순 없었다.
테르베어가 진형을 뒤흔들고 무너트린 틈새로 수십 수백의 목숨을 잘라온 칼날들이 현란하게 춤췄다.
전사들에겐 외마디 비명조차 허락되지 않았다.
이윽고 방패벽이 완전히 붕괴됐을 즈음, 테르베어는 확실히 격이 다른 공격을 마주했다.
쨍!
발치사 바르헤손.
진형 속에 몸을 숨기고 있던 우두머리 전사가 사슬 고리를 힘껏 내리찍었다. 사슬 고리를 내리찍어 철퇴의 기세를 꺾은 바르헤손은 즉시 연격을 이어나갔다.
"네놈이었구나, 방패 분쇄자."
테르베어는 왼손의 방패로 바르헤손의 검격을 침착하게 맞받아쳤다.
받아치는 와중에도 시선의 끄트머리엔 함께 돌격한 다른 기사들이 있었다. 모두들 여유롭게 전사들을 썰어제끼는 중이었다.
테르베어는 그 모습을 확인한 뒤에야 눈앞의 적에게 전력을 다하기로 다짐했다.
"그것도 썩 나쁜 별명은 아니다만..."
손목이 조그맣게 흔들린다.
늘어졌던 플레일이 천천히, 그러나 보다 기이하게 돌아가기 시작했다.
하지만 테르베어는 무작정 플레일을 휘두르지 않았다.
발치사 바르헤손이 계속 공격하도록 놔두면서 잠자코 지켜보길 한참.
"네놈의 이빨도 함께 걸어주마!"
거듭되는 공세에 승리를 확신한 바르헤손이 자신만만한 외침과 함께 칼끝을 내질러왔다.
그 순간, 테르베어가 방패를 뒤로 물리며 플레일을 휘둘렀다.
이번에 노린 곳은 머리나 다리, 상대의 몸 따위가 아니었다.
촤라라락-.
뻗어나가던 철퇴가 흔들리는 사슬 고리를 따라 움직였다.
묵직한 쇠사슬이 내질러진 칼날을 휘감돈다. 느슨하게나마 칼날을 칭칭 동여맨 사슬 고리.
테르베어가 힘껏 잡아당긴 건 바로 이때였다.
쇠사슬이, 묵직한 철퇴가 단숨에 돌아가며 칼날을 우그러트린다.
그 결과.
쨍강!
"...!!!"
"가급적이면 파검(破劍)의 테르베어라 부르거라."
박살나 쪼개진 칼날 파편이 눈가를 그었다.
발치사 바르헤손이 두 눈을 부릅떴을 때, 테르베어는 벌써 플레일을 내리찍는 중이었다.
"자네 친구들에게 그리 말하면 잘 버텼다 칭찬해줄 걸세."
콰득!
함몰된 머리는 땅바닥에 달라붙었다.
테르베어는 흩어져 반짝이는 칼조각에 흡족한 미소를 지으며 다음 상대를 찾아나섰다. 싸움은 아직 끝나지 않았으니까.
그리 여기던 순간이었다.
부 우 우 우.
"뿔나팔 소리?"
"적의 원군인가!"
매복한 이교도 전사들을 소수의 기사들이 습격한 상황이었다.
이미 싸움이 벌어진 판국에 들려오는 나팔 소리가 과연 이로울까. 테르베어와 기사들은 웃음기를 싹 지우고 자세를 고쳐잡았다.
나팔 소리가 들려온 방향에서 나부끼는 깃발을 보기 전까지는 그랬다.
검을 문 사자.
그 문장을 확인한 양측은 서로 비슷한 반응을 보였다.
"배, 배교자의 군세?!"
"쯧. 후퇴, 후퇴!"
이교도들은 즉시 모든 전의를 잃고 도망치기 시작했다.
새로이 등장한 군대는 이를 놓치지 않았다. 숲속에서 나타난 기병들은 검을 뽑아들며 말에 박차를 가했다.
포위스의 기사들은 떨떠름한 기색으로 그들을 바라봤다.
이미 다 이긴 전장에서 전공을 앗아간다는 생각 따위 들지 않을 정도로 압도적인 규모와 장비였다.
"소문이 사실이었나 봅니다."
"이제 와서?"
"하지만... 눈앞에 있지 않습니까."
탐탁찮은 심정으로 입술을 우물대는 테르베어조차 인정해야만 했다.
펜라드 공국의 구원에 미온적이던 유바스.
그들이 자그마치 1만이 넘는 대군을 동원해 출병했다는 소문은 진실이었다.
***
1215년 3월 18일, 유바스를 이끄는 바이르 오른 유바스는 특단의 조치를 내렸다.
"오래동안 우리가 방황한 건 사실이다."
그는 혈족과 가신들을 한 자리에 모아놓고 선언했다.
"이제 그 방황을 끝낼 때인 것도 사실이고."
노회한 유바스의 가주는 이 혼란 속에서 기회를 엿봤다.
그 기회를 움켜쥘 만한 능력을 갖춘 상태로 말이다.
야심에 번뜩이는 눈동자가 바라본 건 바로 주변 영주들을 굴복시킬 명분이었다.
"권리를 위해 의무를 행사하겠다. 군대를 동원하라, 펜라드 공국에 들이닥친 이교도들을 물리칠 때다!"
바이르 오른 유바스의 확고한 의지를 따라 분열됐던 유바스가 다시금 결집됐다.
그 결과는 강력한 대군세의 등장이었다.
보병 1만, 기병 1천 5백.
징발된 어선과 군함을 모두 포함해 26척의 선단을 꾸리자 동원된 선원들까지 합해 도합 1만 4천에 달하는 군세가 하나의 깃발 아래 모였다.
그 여파는 아침녘 제도 전체를 뒤흔들기 충분했다.
"...하여 포위스 공국 주교후 예하께서도 본토의 물자 지원 우선도를 유바스 쪽으로 바꾸셨으면 합니다."
유바스가 보낸 사신이 내 앞으로 와 이 소리를 지껄이는데 막을 명분이 없을 정도로 말이다.
