35. 중세식 고민 상담가
나는 원래 건포도를 아주 싫어하는 사람이었다.
맛있는 포도를 그냥 먹으면 될 걸 왜 말려먹냐면서 말이다. 특히 건포도가 알알이 박힌 백설기를 보고 있노라면 가슴 속 깊은 곳에서부터 혐오감이 치밀어올랐다.
어찌나 혐오스러웠던지, 내게 건포도 박힌 백설기란 바퀴벌레 박힌 백설기와 똑같은 말이었다. 아직도 생생하다.
씹으면 찐득한데 상큼함은 커녕 꾸덕꾸덕한 뒷맛이 혀를 문지를 때 등골을 오소소 타고 흐르는 불쾌감.
진짜 줘도 안 먹었다. 만일 이곳이 먹거리 풍부한 현대였다면 쭉 안 먹었을 것이다.
그리고 누군가 문을 두드리지 않았다면 한동안 쭉 음미했을 터였다.
"흐아암~. 공자님, 문안 드리러 왔습니다요."
"으어아라."
"엥? 아침부터 뭘 드시고 계십니까?"
내 방에 찾아온 사람은 존이었다. 평소라면 느릿하게 눈을 끔뻑이면서 부스스한 느낌으로 들어왔을 녀석인데 이번엔 좀 달랐다. 존은 아침부터 빠릿한 눈빛으로 날 바라보고 있었다.
"어오오아."
"건포도? 아니, 공자님! 그런 걸 어디서 나셨습니까?!"
"우아어어."
"누가 줬다고요? 세상에. 누구요? 제가 공자님 몫까지 더해서 냉큼 받아오겠습니다!"
속셈이 훤히 보인다. 나는 우물거리며 쪽쪽 빨아먹던 걸 멈추고 챱챱 씹어대다 목 뒤로 넘겼다.
"넌 내가 옹알이하는데 잘도 알아듣는구나."
"아니, 공자님! 당연히 공자님의 귀한 말씀이신데 제가 귀 딱 열고 들어야죠! 그래서 건포도는 누가 주신 겁니까?"
"일 없다. 내가 받은 게 마지막이다."
가니스타 주교는 내게 말린 과일, 건포도 딸랑 하나 주면서 자랑해도 된다고 말했었다. 아마 존이 달라고 간청해봐야 허허허 웃으며 뺨을 싸갈길 게 훤하다.
존이 뭐 이쁜 애기도 아니고, 머리 빠지다 만 다 큰 사내놈이 눈치없이 칭얼대봐야 폭력만 부를 뿐이다. 나는 존이 한 대라도 덜 맞길 바랐기에 일부러 단호히 말했다.
그러자 존은 실망감에 어깨를 축 늘어트리며 하소연하기 시작했다.
"아이고... 모처럼 단맛 좀 느끼나 했더니."
"여기서 탄식하지 말고 가서 포도주나 마시거라."
"어휴. 제가 기사 나리들보다 먼저 어떻게 마십니까. 나리들 마실 때까지 기다려얍죠."
전에 혼쭐낸 게 학습되긴 했나보다. 기사들이 입 대기 전엔 입도 뻥긋 안하겠다며 손사래 치는 모습을 보니 뿌듯했다.
발전하는 자에게 보답이 있어야 하는 법. 나는 기꺼운 마음으로 존이 기뻐할 만한 소식을 전했다.
"괜찮다. 좋은 소식을 전해주마. 오늘부턴 내키는 대로 마셔도 될 거다."
"예? 정말입니까?"
"그럼."
햇살이 창문을 비집고 들어와 온후하기 그지 없는 아침. 나는 환하게 웃을 존을 기대하며 먼저 웃기로 했다.
"테르베어 형님과 기사들은 철수했거든."
"오오, 마실 사람이 없으니 이제 제가 마음껏 마실 수 있는 거군요?"
"그렇지."
하지만 기대와 달리 존의 얼굴은 시시각각 구겨지기 시작했다.
"공자님, 그거 좋은 소식 아닌 거 같습니다."
"너무 얼굴 구기지 말거라. 좋은 면을 봐야지. 게다가 나쁜 소식도 하나 있다."
"기사님들이 안 계셔서 보호받기 어려워졌다는 겁니까?"
서당개도 삼 년이면 풍월을 읊는다는 말이 문득 떠올랐다. 다른 건 몰라도 제 안전과 관련된 부분에선 비상함을 발휘하는 존 다웠다. 마음 같아선 박수 쳐주고 싶었지만, 안타깝게도 오답이었다.
나는 아쉬운 마음을 담아 고개를 설레설레 내저으며 정답을 공개했다.
"유바스가 날 반드시 죽이거나 제압해야 하는 이유를 하나 만들었다. 하여 유바스는 철수한 테르베어 형님과 동료 기사 분들을 쫓기보다 날 주시하는 데에 힘을 쏟을 것이다."
처음에 존은 내 말을 믿지 않았다.
"에이, 설마. 아무리 그래도 공국 최강의 기사이신 테르베어 경을 사로잡을 절호의 기회인데 이 때를 놓치겠습니까?"
"존, 테르베어 형님을 그렇게 존경하고 있는 줄 몰랐다."
바퀴벌레도 생명의 위협이 닥쳐왔을 때 순간적인 기지를 발휘한다는 소릴 들은 적 있다. 존이 비슷한 경우가 아닐까 싶다. 나는 존이 이렇게 말을 잘하는 친구일 줄 몰랐다.
"물론 공자님이 중요하신 분은 맞지만, 아직 테르베어 경을 대신할 만큼은 아니다 이거죠. 테르베어 경이 어떤 분이십니까? 해안선에 밀려오는 약탈자들을 슥삭! 쉬지 않고 내달리면서 온갖 무기를 자유자재로 쓰시는 최강의 기사 아닙니까!"
"유바스 진지에 가서 홍보라도 할 작정이냐?"
무용담을 퍼트리고 다닐 종자들도 이 정도로 열성이진 않을 터였다. 나는 테르베어의 놀라운 무용에 찬사를 아끼지 않는 존에게 고마움과 흐뭇함을 느꼈다.
존이 테르베어를 이토록 염려할 줄이야.
안 그래도 숭숭 빠지는 머리털, 이렇게 걱정하다간 금방 사라지고 말 거다. 나는 존의 쓸모없는 걱정을 불식시키기 위해 최선을 다하기로 다짐했다.
"안심하거라."
"공자님, 역시 제 말대로겠죠?"
존의 불안한 눈초리를 보니 거듭되는 걱정에 사로잡힌 게 분명했다. 이런 사람들을 설득하려면 굳건한 자신감과 강력한 확신을 담아 말해야 한다.
나는 또렷한 목소리로 최대한 간결히, 단호하게 답해줬다.
"유바스가 테르베어 형님보다 날 죽이는 데에 열성이 되게끔 아주 중요한 이유를 만들었다. 테르베어 형님은 비교적 무사히 귀환하실 게다."
"아니!!!! 공자님!!!!!"
***
어제, 유바스와 접견을 가진 나는 한 가지 확신을 품었다.
유바스가 목표를 열두 살짜리 소년인 나에서 우리 공국 최강의 기사인 테르베어로 바꿨다고 말이다. 사실 사로잡을 수만 있다면 테르베어가 계획에 여러모로 유리하긴 했다.
기사 수도회가 입회를 거부할 정도로 여인의 품을 좋아하는 사람이 테르베어다. 육욕에 약한 만큼 미인계에 금방 넘어갈 테고, 그동안 안아왔을 여인들을 생각하면 사생아가 얼마나 있을지 걱정이 앞설 정도다.
테르베어를 먼저 철수시켜야 한다는 내 주장이 먹힌 건 이런 논거가 있기 때문이었다. 하지만 모두가 동의한 건 아니었다. 테르베어는 철수해야 한다는 내 주장에 반감을 가지고 그토록 싫어하는 말다툼까지 강행했다.
'나르바, 여인을 안는 건 사내로서 당연한 덕목이다. 어찌 이 형님을 불명예스럽게 여기는 게냐?'
'형님, 만일 미리암과 관련된 혼담이 형님에게 왔다면 어찌하실 겁니까?'
'미리암... 확실히 아름다운 여인이었지. 물론 네 자존심을 해친 건 잘못된 일이지만 그녀에게도 가슴아픈 일이었을 거다. 이 형님은 마냥 비난하지 못하겠구나. 나였다면... 사정있을 게 분명한 그녀를 용서했을지도 모르겠다.'
그윽하고 아련한 눈빛으로 허공을 바라보던 테르베어가 아직도 눈에 선하다.
그 순간, 나와 가니스타 주교의 시선이 마주쳤다. 우리 두 사람은 아마 똑같은 생각을 품었을 것이다.
이건 사로잡히는 순간 끝이다.
미인계에 홀라당 넘어간 테르베어가 자기 자식들을 위해 땅 좀 떼어달라는 미래가 주마등처럼 스쳐지나갔다. 외가가 될 유바스가 개입할 경우 계승 구도를 흔들기엔 차고 넘쳤다.
결과적으로 테르베어가 걸어온 말싸움은 내 압도적인 승리로 끝났다.
테르베어가 추격을 피해 혹시 있을지 모를 포위망까지 무사히 돌파할 수 있도록 휘하 기사들을 몽땅 데려가야 한다는 내 의견이 적극 수용된 것이다.
물론 가니스타 주교의 무조건적인 지지도 한 몫했다.
문제가 있다면 유바스의 집요함이었다. 공식적으로 가문에서 축출된 나 하나 잡아 족치겠다고 용병으로 위장해서 한 번, 이교도로 위장해서 두 번. 심지어 수도원 습격까지 강행한 놈들이다.
실행력 하나만큼은 감히 견주기 힘든 놈들이 유바스였다. 유바스는 테르베어가 기사의 명예를 버리고 도망친다 해도 쉽게 놔주지 않을 놈들이었다.
이런 찰거머리 같은 새끼들의 주의를 어찌해야 돌릴 수 있을까.
나는 그 방법을 성흔과 교회에서 찾았다.
교황청은 선조치 후보고로 서임권을 넘긴 날 새로운 장기말로서 택했다. 지역 귀족 출신인데다 성흔까지 지닌 내게 성인 혹은 그에 준하는 권위를 실어줌으로써 지역 교회를 장악하려 한다.
아침녘 제도에서 언급되는 성인이 성 일레니오 한 명 뿐임을 감안하면 이는 무척 파격적인 조치일 것이다. 교황청도 이 사실을 알고 내 기적 심사를 꾀했을 테고 말이다.
이게 핵심이었다.
단순히 가문에서 축출당한 패륜아라면 후순위로 처리해도 문제가 없다. 하지만 교황청이 인증한 성인 후보로서 지역 교회를 압박할 권위를 가지고 움직이기 시작한다면 어떨까.
집어 삼키려 한 포위스의 핏줄이 성인 후보로 등극한다는 것 자체가 엄청난 압박이다. 유바스 입장에선 무슨 일이 있더라도 제지하고 싶어질 터였다. 그렇지만 일레니풋은 엄연히 유바스의 영역 내에 있다.
내게 문제가 생길 경우 모든 의혹이 자신들에게 쏠린다. 안그래도 불화설이 나도는 판국에 성인 후보를 죽였다는 의혹까지 쏠리면 럭스 스텔라 신도들이 등돌릴 것이다.
단 한 가지, 단 하나의 활로를 제외한다면 말이다.
아침 댓바람부터 찾아간 주교의 집무실 안.
테르베어와 기사들이 떠나 한적해진 분위기 속에서 먼저 입을 연 사람은 가니스타 주교였다. 주교는 단안경의 렌즈를 뽀득뽀득 닦은 뒤 말했다.
"공자님의 뜻대로 기적 심사에 대한 소문을 퍼트리기 시작했습니다."
"소문이 유바스의 직할지까지 닿으려면 얼마나 걸리겠습니까?"
"아마 3, 4일은 족히 더 걸릴 테지요. 하지만 최근 대치를 보고 도망치는 난민들을 통해 흘렸으니 지금 주둔 중인 유바스의 군대는 보다 빨리 접할 겁니다."
"그럼 길을 순순히 열어주겠군요. 오히려 호위에 나서줄 테니 가는 길은 안전할지도 모르겠습니다."
꽤나 그럴싸한 의견이었는데 정작 듣는 사람들은 아니었나 보다. 잠자코 듣고 있던 존과 눈앞의 가니스타 주교 모두 끙끙 앓는 소리를 내기 시작했다.
주교는 왼손으로 눈두덩이를 문지르며 말했다.
"물론 남쪽의 포구로 갈 때까진 안전하겠지요. 기적 심사를 위해 뱃길을 쓰는 순간부턴 보장 못할 테지만 말입니다."
참 걱정 많으신 분이다. 주교님도 우리 존처럼 걱정에 사로잡히기 직전이었다.
나는 주교를 안심시키기 위해 일부러 차분한 어조를 꾸며 답했다.
"항해라는 게 원래 그렇지 않습니까. 암초에 예상치 못한 풍랑에 기이한 역병이나 풍토병까지."
중간에 손날로 목을 툭툭 치는 퍼포먼스까지 겸사겸사 넣으면서 말이다.
"누군가 갑작스레 죽어도 이상하지 않습니다."
"공자님, 이 늙은이가 뭐라 답해야겠습니까?"
"첫 대면 때 보여주신 그 놀라운 서신 전달속도만 믿고 있겠습니다."
"끄으응...."
교회의 본거지인 성도 아이데아는 아침녘 제도가 아니라 본토에 있다. 배 타고 바다를 건너야 갈 수 있는 것이다. 당연히 교황청 직속이라는 기적 심사단도 저 바다 건너에 있었다.
"하나 더."
그리고 바다는 예나 지금이나 위험했다.
"가능하면 유바스가 지니고 있다는 함대의 숫자를 계속 주시해주셨으면 합니다."
아주아주 변덕스럽다는 점에서 특히 더 그랬다.
***
유바스의 군대는 강하다.
다른 제후들의 어중이떠중이들과 달리 한낱 징집병조차 사슬갑옷을 입는 경우가 왕왕 있었다. 대다수의 사람들은 풍요로운 물산과 무수한 전리품을 얻게 해준 연승가도가 강군을 일궈냈노라 여겼다.
그렇지만 유바스의 군대가 진정으로 강한 까닭은 솔선수범에 있었다.
유바스의 모든 혈족은 생득권을 인정받지 못한다. 모두들 가주가 제시하는 엄격한 기준에 맞춰 스스로를 증명해야 했고, 때로는 귀족답지 않은 가혹한 환경에 던져지기도 했다.
그나마 계승권을 지닌 직계 혈통들은 안전한 편이다. 유바스는 포로로 잡힌 계승권 바깥의 혈족들을 위해 몸값을 대주지도 않았다.
그럼에도 유바스의 혈족들이 합당한 대우를 받는 방법은 오직 군역 뿐이었다.
이처럼 가혹한 가풍은 유바스의 혈족들이 기사와 종자, 그리고 상비군 휘하의 일개 병사에 이르기까지 골고루 분포하게 만드는 계기가 됐다.
그 과정에서 빛나는 전훈을 세우거나 꾸준한 충심을 증명한 자가 군대를 이끈다. 혈족 가운데 그런 자가 없다면 아무리 한미한 출신이라 해도 기꺼이 기용한다.
덕분에 유바스는 항상 진취적이고 열성적인 인재들을 확보할 수 있었다. 특출난 영웅은 없어도 각자의 역할에 충실한 이들이 모여 강군을 일궈냈다.
물론 모든 일에는 양면이 존재한다. 유바스가 일궈낸 강군이란 신화 이면에는 그만큼 짙고 무거운 그림자가 깔려 있었다.
"기적 심사?"
유바스의 군영 내에서도 가장 커다란 천막 안.
상석에 앉아 다리를 배배 꼰 채 휘파람 불던 사내가 돌연 호기심을 드러냈다. 소식을 가져온 전령은 감히 얼굴을 마주 보지 못해 고개를 숙인 그대로 답했다.
"성에서 몰래 빠져나오던 무리들이 한 말입니다. 주교령에 성흔을 가진 소년이 있어 교황청이 확인할 거라고..."
그 순간, 사내 옆에 시립해있던 기사가 입을 열었다. 기사는 오래 굶은 사람처럼 삐쩍 말라있어 광대뼈가 유달리 도드라지게 보였다.
그는 특유의 형형한 안광을 가리고자 눈을 감고 있었다.
"제가 말씀드린 포위스의 삼남일 가능성이 높습니다."
"아. 그... 내 매제될 뻔한 애."
"나이답지 않은 면모를 가졌습니다. 저희 가문에 가진 반감까지 고려하면 설령 성흔이 없더라도 교황청이 괴뢰로 내세울 가능성이 높다고 판단됩니다."
"과연. 성흔이 있든 없든 교황청이 내세울 놈이다."
상석에 앉아있던 사내가 자세를 고쳐잡았다. 그제서야 사내의 모습이 제대로 드러났다.
어깨까지 기른 백금빛 머리칼에 고양이처럼 어두운 곳에서 희번득거리는 눈동자. 평범한 이가 마주치는 순간 얼어붙을 정도로 맹수와 닮은 동공이 처음으로 활짝 열렸다.
"아버지께 보고해. 단, 공식적인 방법이 아니라 눈에 덜 띄는 쪽으로."
"..."
"그리고 수도에 정박해있는 군함들. 거기 선장들 중에 아는 사람 하나 있나?"
"실패의 책임을 홀로 짊어지실 수도 있습니다."
기사는 낮은 목소리로 덤덤하게 리스크를 경고해왔다. 하지만 맹수의 동공을 지닌 사내에겐 아무짝에도 소용없었다.
"성공의 대가도 홀로 차지한다."
기사는 조용히 입을 다물었다. 사내의 발언은 유바스라는 가문 전체를 관통하는 말이었다.
기사를 침묵시킨 사내는 심상찮은 분위기에 넙죽 엎드린 전령을 내려다보며 사나운 미소를 지었다.
"너는 어찌하겠느냐?"
"저, 저는."
"여기서 물러나겠느냐, 아니면."
사내는 그 말과 함께 자리에서 일어섰다. 범인의 두 배는 족히 될 법한 높이의 키였다. 거인이라 불려도 흠결없을 위세가 내딛는 발걸음에 담겼다.
전령은 오들오들 떨면서 고개를 더욱 깊숙히 쳐박았다. 하지만 사내는 외면하거나 도망치는 행위를 허락하지 않았다. 순식간에 전령의 투구가 벗겨졌고, 사내는 전령의 머리칼을 움켜잡고서 억지로 고개를 들어올렸다.
"컥, 케엑."
전령은 고통과 공포에 눈물을 찔끔 흘리며 눈앞을 바라봤다. 검을 문 사자가 음각된 인장 반지. 그 너머에 사냥감을 향해 이빨 박아넣기만을 기다리는 짐승의 눈동자가 있었다.
"지금 내 반지에 입을 맞추겠느냐?"
카르달 오른 유바스.
어린 사자의, 짐승의 이름이었다.
