58. 효도하세요
1212년 7월 12일, 아슬아슬한 평화가 이어지는 시기.
이제 갓 성년이 된 꼬마가 주교후로 서임됐을 때 사람들은 조소하고 의심했다. 포위스 공국의 모두가 서임권을 내어준 애설튼 공왕을 우습게 여기고 교황청의 의도를 경계했다.
반년. 딱 반년이면 충분했다.
사람들의 반응이 역전되는 데엔 많은 시간이 필요없었다.
이 극적인 변화가 가장 두드러진 곳은 바로 애설튼 공왕이 머무르는 본성이었다. 불과 4년 전 생생히 겪고 들은 무참한 기행들이 재평가받기에 이르른 것이다.
하인들과 시종들은 바닥을 쓸고 빨래감을 옮기는 와중에도 이야기를 쉬지 않았다.
"나르바 공자님, 아니. 주교후님 이야기 들었어?"
"아아... 듣다마다. 못 들었을 리가 없지. 박살낸 수도회가 한둘이 아니라며."
"미치광이 아니랄까봐. 거기 계시던 수도사님들은 대체 무슨 죄래?"
"난들 아나. 뭐, 주변 장원들과 농노들은 좋아하더구만."
"왜. 그게 좋아할 일이야?"
소문은 두루뭉실하고 부정확하지만 때때로 진실을 전해다준다. 이번도 마찬가지였다. 심드렁한 표정의 하인은 장작으로 쓰일 땔감을 벽난로에 집어넣으며 말했다.
"땅 빌려줘서 소작 받아먹는 영주님들이야 크게 다를 거 없지만 대부분 영주님들은 자기 밭에서 일하라 하잖아. 거기서 함께 일할 일손 늘어났으니 좋아할 일이지."
"허어. 듣고 보니 그렇네..."
"듣자하니 교회 땅 대신 굴리는 농노는 십일조 안내도 된다 그러더라고. 그래서 다들 영주님께 알선 받으려고 난리도 아니랜다. 심지어 우리 가족한테도 말 한마디 해달라고 찾아올 정도라니까."
하인은 꽤나 시달린 탓인지 한숨 푹푹 내쉬기까지 했다. 본성의 하인이래봐야 높은 지위가 아닌데도 일반 농노가 보기엔 까마득한 위처럼 보인 탓이다.
어쨌든 주교후 나르바가 강행한 특단의 조치들은 우호적으로 평가받고 있었다.
사실 농노들 입장에서 대다수 수도회가 심사 기준 미달인 건 알 바 아니다. 단지 조세 부담이 줄어들고 재산을 불릴 기회를 줬다는 사실 하나면 된다.
농노들에게 주교후 나르바는 이미 훌륭하고 멋진 분으로 각인되고 있었다.
"미치광이로 유명하신 분이 어쩐 일로?"
"그, 뭐시냐. 특출난 사람은 싹수가 다르다 이거지."
"내가 본 싹수는 노랗기만 하던데..."
그 악명높은 기행들에 치를 떨던 본성의 하인들조차 떨떠름해할 만큼 말이다. 이런 하인과 시종들 중에서도 몇몇은 남다른 반응을 보여주기도 했다.
때마침 두 사람 사이에 끼어든 존이 대표적이었다.
벗겨지던 머리는 어느새 민머리가 되어 반들반들거렸지만, 이미 내려놓은 존은 깨끗하고 총기어린 눈동자를 반짝이고 있었다.
"거 봐요. 제가 감히 범인의 잣대로 평가하면 안 되는 분이라 하지 않았습니까."
"존... 너 그런 뜻으로 한 말이었던가?"
"임마, 발모약이랍시고 사놓고 민머리된 놈 말을 어떻게 곧이곧대로 믿어."
물론 가장 떨떠름해한 사람은 달리 있었다.
"으음."
애설튼 공왕.
그는 첩보관 오버트 경이 가져온 보고를 듣고 미간을 팍 찡그리는 중이었다. 애설튼 공왕은 한동안 이마를 문지르며 끙끙 앓는 신음을 내다 탄식으로 가득찬 한숨을 내뱉었다.
"오버트 경. 내 측근인 그대를 믿어 다소 편한 언행을 취하기로 하겠네."
"뜻대로 하십시오, 전하."
"예상보다 훨씬 잘해줬는데 뭔가... 뭔가..."
"아니꼽다?"
"그래. 아니꼽다."
소문으로만 접한 하인들과 달리 상세한 내용을 전부 전해들은 애설튼 공왕의 평가는 솔직담백했다.
"뿌듯하고 흐뭇하기도 하지. 허나 서임권을 팔아넘겼다는 소릴 들었을 때부터 언젠가 아주 혼쭐을 내겠다 다짐하고 있었는데 마치 다 알고 아득바득 해내는 듯해 아주 아니꼽네."
애설튼 공왕은 소문의 주역을 떠올리며 탄식할 수밖에 없었다.
나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
눈에 넣어도 안 아플 깜찍하고 귀여운 막내에서 한번 잘근잘근 씹어주고 싶은 문제아로 전락하기까지의 과정이 너무 드라마틱했다. 결국 애설튼은 애증어린 한숨을 푹푹 내쉬다 두 눈을 질끔 감아버렸다.
"잔꾀도 잘 부렸어. 그동안 어정쩡하던 기사와 영주들 상대로 충성 서약을 다시 하라 권고하고 내게 인정받을 때까지 교회의 업무를 미루겠다..."
그러다 눈꺼풀이 떠졌을 때.
애설튼 공왕의 눈동자는 온갖 감정이 뒤엉킨 채 일렁이고 있었다.
"이거 그냥 수도회 철폐로 생길 행정 공백에 이유 갖다붙여서 잠시 미루는 거 아닌가?"
"결과적으로 지난 세월동안 데면데면하던 기사들이 일제히 서약하러 오면서 권위를 과시하게 될 겁니다. 영주들에 대한 통제력을 강화하고 교회가 전하를 확고히 지지한다는 인상을 심어주리라 생각합니다. 전하의 지지 기반을 확고히 다지는 일이라 여기심이."
"오버트 경, 내 친애하는 벗이여. 그대도 나르바의 의도에 대해선 감히 변론하지 못하는군."
"..."
애설튼 공왕의 날카로운 지적에 오버트는 흐느적거리는 제 앞머리를 만지작대며 슬그머니 고개를 돌렸다. 애설튼이 괘씸하다 느끼는 부분이 바로 여기에 있었다.
분명 음험한 의도를 가지고 일을 꾸미는데, 그러면서도 애설튼 공왕을 챙기는 티를 내니 마냥 미워하기 어려운 셈이다.
그렇다고 모두에게 사랑받는 주교를 꿈꾸는 것도 아니다.
나르바의 신속하고 단호한 조치들 이면엔 철저한 피아구분이 전제되고 있었다. 이번 수도회 철폐는 첫 단추일 뿐이다. 나르바가 어디를, 누구를 겨냥하고 있는지는 분명했다.
특권을 향유하던 수도회와 결탁했을 암중의 세력.
나르바의 적의는 애설튼 공왕의 통치를 인정하지 않는 봉신들을 겨누고 있었다. 민감한 화제라 꺼내지 않았지만 주군의 화를 잠재울 수 있다면 걸어볼만 하다.
오버트는 그리 생각하며 앞머리에서 손을 뗐다.
"유바스의 무도한 혼담 강요 당시 소집을 거부했던 자들과 유바스와 결탁해 공자님을 살해하려 한 수도회. 연관을 의심할 당위성은 충분합니다. 일단 페아썬 백작, 오뒤아르 백작, 가이탱 백작 모두 교회 내부의 일이니 상관하지 않겠다곤 하지만."
"으으음."
"수도사의 강제 환속 조치에 대해선 몇몇 반론을 꺼내는 걸로 보아 수족을 잘라낸 게 확실해 보입니다."
중세 상위 1% 인성의 아버지인 애설튼조차 중세 하위 1% 자식의 활약상에 마냥 감탄할 수만은 없었다.
아무리 유명무실한 데다 제대로 쓰기 어려웠다 해도 그 중요한 서임권을 12살에 팔아넘긴 자식이다. 나중엔 뭘 팔아넘길지 알고 그대로 냅두겠는가.
자식이 이 이상 엇나가기 전에 벨트로 채찍질 한 번 쳐줘야 한다.
애설튼은 그리 다짐하며 다른 두 아들의 이름을 불렀다.
"답답하구나. 에덜레드는? 에덜레드는 이번 일을 어찌 생각한다더냐? 테르베어는?"
제발 이 둘이 자신이 보지 못한 흠결을 찾아내길 빌면서.
하지만 주군의 바람을 눈치챈 오버트는 기대에 부응할 수 없었다.
"전하, 들어가도 되겠습니까."
따로 부른 것도 아닌데 장남 에덜레드가 집무실 문을 두드린 탓이다.
"에덜레드? 무슨 일이냐?"
"우리 주교후께서 아주 보배로운 선물을 보내오셨습니다."
"선물...?"
애설튼 공왕과 오버트 경은 서로를 마주 보며 의문을 키워나갔다. 천방지축인 나르바가 가족에게 선물을 가져다줬다니?
"들어오거라."
그래도 아버지의 은혜라고 어디 고급진 브로치 하나 장만한 걸까. 아니면 성흔 받은 주교후라는 입장을 백분 발휘해 축성받은 묵주 따위를 보내온 걸까.
애설튼 공왕은 실로 오랜만에 매몰찼던 마음이 사르르 녹아내리는 걸 느꼈다.
"전하, 보십시오! 우리 귀염둥이 막내 주교후께서 순방하시면서 기옥한 여러 지역 관습들 중 괜찮은 부분을 취합하고 집대성해 보내온 관습법 초안입니다!"
"..."
"엄청나지 않습니까?! 불과 2주만에... 테르베어는 아직도 글줄 하나 못 떼는데 우리 주교후는 해냈습니다!"
그리고 에덜레드가 바리바리 싸들고 온 종이뭉치를 책상 위에 내려놓은 순간, 아버지의 마음은 다시 꽁꽁 얼어붙었다.
당연하지만 나르바가 애설튼과 에덜레드만 챙긴 건 아니었다.
저 남동쪽 해안가 근처, 동료 기사들과 함께 마을에 머물며 칼날을 기름으로 닦아내던 테르베어에게도 나르바의 선물이 도착했다.
"선물? 나르바가?"
"예. 테르베어 경에게 꼭 필요한 선물일 거라 하셨습니다."
테르베어는 고개를 갸웃하면서도 동료 기사가 건넨 궤짝을 순순히 받아들었다.
쉽게 감동받는 기사, 테르베어.
그는 궤짝 안에 담긴 선물의 정체를 눈치채자마자 눈시울을 붉혔다.
"녀석... 내가 요즘 잠 설치는 건 어떻게 알고."
글자들을 한 눈에 알아볼 수 있도록 정렬해놓은 깔끔한 문서였지만, 테르베어에게 내용은 중요하지 않았다.
"이 선물은 내가 졸릴 때마다 꺼내보마."
테르베어는 궤짝을 다시 닫으면서 뭉클한 감동을 곱씹고 또 곱씹었다.
***
때때로 소통의 부재는 사람을 답답하게 만든다.
특히 멀리 있는 사람과 대화가 안 이뤄질 때 그리 느끼는 경우가 많다. 상대가 글줄 하나 못 읽는 테르베어라면 더더욱 그렇고. 한동안 즐겁게 놀던 반동 탓일까.
나는 기껏 서신을 보내놓고도 답답함과 초조감에 검지로 책상을 두드릴 수밖에 없었다.
"그래도 글 대신 읽어주는 시종은 따로 두고 있겠지?"
"허허, 이 늙은이를 여기 붙잡아 두셨는데도 무슨 고민이십니까."
우리 든든한 가니스타 주교님께서 스스로를 어필하지 않으셨다면 한동안 쭉 고민했을지 모르겠다. 나는 흔쾌히 상담해주겠다는 주교님의 배려를 받아들였다.
"테르베어 경에게 서신을 보냈는데, 앞으로 자주 보낼 일이 있어 궤짝에 담아 보냈습니다. 그냥 보내면 어디 던져놓고 잃어버릴까봐 말입니다."
"허어. 예하께선 참으로 지극한 형제애를 가지셨군요. 이 늙은이 상대론 밤낮없이 쉬지 않고 붙박이로 지내라 강권하시더니 말입니다."
가니스타 주교는 몸에 배인 내 배려심과 이타심에 실로 감탄을 금치 못했다.
하긴 충분히 이해할만 하다. 아직 발전 못한 곳답게 누군가를 챙기고 따스하게 대하는 모습 자체가 나약함의 증거라며 힐난하는 자들이 있지 않겠는가.
그런 낙인이 두려워 일부러 매몰차게, 사납게 대하던 사내들을 보다가 진짜 문명인의 디테일한 배려를 보면 혀를 내두르는 게 당연하겠지. 가니스타 주교가 뭘 걱정하는지 알 거 같다.
나는 인심 좋은 미소를 지으며 주교의 걱정을 덜어주기로 했다.
"홀로 적적히 지내시는 모습이 안쓰러웠을 뿐입니다. 저 개인적으론 주교님을 조부처럼 여겨 이러는 것이니 너무 부담갖지 않으셔도 됩니다."
"과연... 예하의 조부님께서 일찍이 타계하셨단 사실이 정말 아쉽습니다."
"위로의 말씀, 감사드립니다."
"허. 허. 허."
내 이야기를 들어주는 누군가가 있다는 건 진실로 행복한 일이다. 비록 영양가없는 대화였지만 가니스타 주교와의 대화는 내 근심걱정을 말끔히 씻겨줬다.
테르베어에게 서신을 보내놓고 어찌될지 고민하는 것 자체가 문제였다.
"주교님, 그럼 여기 이 도표들까지 잘 부탁드립니다."
"...예하. 이번엔 또 어디로 가십니까."
조부처럼 여긴다는 말에 가니스타 주교도 감동받은 게 분명했다.
그는 손주 같은 내가 또 다시 판타지향 첨가된 중세틱 이세계의 미개한 사회상에 노출되리란 사실을 깨닫자마자 얼굴을 딱딱하게 굳히고 있었다.
"테르베어 경에게 이번에 온다던 트리뷰너스 여자애 경호를 부탁했는데, 서신을 읽을 리가 없으니 그냥 제가 가기로 했습니다."
"그럼 저도..."
"겸사겸사 트리뷰너스 여자애가 즐길 만한 놀거리도 가져오고요."
"...예하가 복귀할 때까지 맡은 바에 최선을 다하고 있겠습니다. 허허, 늙은이 걱정마시고 편히 다녀오십시오."
나는 슬쩍 눈동자를 굴려 시선을 피하는 가니스타 주교를 바라보며 따스하고 훈훈한 감각을 느꼈다.
앞으로도 내가 싸돌아다닐 일이 많을 텐데, 여기 있는 놈들이라곤 귀염성 하나도 없는 시커먼 사제와 수도사가 전부다. 인격적으로 다가가려 해도 상급자인 주교 상대로 껄끄러워할 사람이 태반을 훌쩍 넘을 테고.
트리뷰너스 출신 여자애가 온다는 사실에 기뻐한 건 이 때문이었다.
내가 바깥 돌아다니느라 홀로 적적하게 계실 우리 가니스타 주교님.
세상 천지에 가장 불쌍한 사람은 같이 놀 사람이 없어 혼자 주사위 굴리며 보드게임하는 게이머다. 아무리 도표 끄적이는 게 즐거워도 혼자 하는 놀이엔 한계가 있는 법.
그럴 때 함께 있어줄 손녀 느낌의 여자애가 있다면?
화사하고 밝은 느낌으로, 할아버지에게 재롱 피워주는 여자애가 있다면 주교님도 항상 명랑하게 웃지 않으실까?
"금방 다녀오겠습니다, 주교님."
"허허허... 아닙니다. 천천히 오셔도 되니 아주 가십시오 그냥."
냉혹한 세상에도 잔인함만 존재하는 건 아니다.
나는 배려의 말씀을 돌려주시는 주교님을 위해서라도 풀악셀 밟아야겠노라 다짐했다.
