69. 삼위일체론
나는 성유물 관광을 마치고 응접실로 돌아가는 도중 이것저것 생각할 수밖에 없었다.
무너진 왕국의 외로운 왕.
일찍이 이 땅에 존재했던 인간 왕국의 마지막 왕은 멸망을 코앞에 둔 순간 무슨 심정이었을까. 비록 비몽사몽한 느낌으로 보낸 1회차 빙의 생활이었지만 나 또한 망국의 군주.
나 말고도 망한 사람이 있다 하니 묘한 동질감을 느꼈다.
비유하자면 답안지 채점을 마치고 시험을 망쳤다 확신한 순간 고개를 들어올렸을 때의 심정이다. 무심코 시선이 마주친 동급생 상대로 괜히 내적 친밀감이 폭발하던 그 느낌이랄까.
1회차의 마지막 순간을 떠올리자 절로 유명한 말이 튀어나왔다.
"화무십일홍이라."
좀 더 현대적인 표현으로 표현하자면 내려갈 팀은 내려간다고 하던가. 그 말에 십분 동감한다. 나라가 망했다는 사실에 내가 죄책감을 가질 이유 따위 전혀 없다는 뜻이다.
어차피 내가 왕인 시점에서 국운이 다한 나라였다. 만일 후대에 글줄 끄적일 놈들이 남았다면 부디 날 탓하지 말고 후대가 알아서 하겠지 하며 떠넘긴 선대들을 탓하길 바란다.
똥 싸지른 놈은 넘어가고 똥 치우다 파묻혀 죽은 뒷간지기를 욕하는 건 솔직히 선넘은 행위라고 생각한다.
그렇지만 망국의 군주 전원이 선대들 똥을 치우다 죽은 건 아니다. 외로운 왕은 선대들처럼 똥 싸지르던 놈이었을까, 아니면 나처럼 어떻게든 치우겠다고 빗자루 든 놈이었을까.
이제는 백골이 되어 함에 담겨있을 그의 생전 모습을 상상하고 있자, 원장수녀가 눈썹을 뒤틀며 부르튼 입술을 뗐다.
"처음 듣는 생소한 표현이로군요, 예하."
"꽃이 항상 붉을 수는 없다는 뜻으로 했다. 아름다움이 절정에 달하면 곧 꽃이 진다는 뜻이기도 하고. 과실을 맺을지는 모르겠지만 말이다."
"흘흘흘, 뒷말은 열매를 맺으려면 꽃이 떨어져야 한다입니까?"
저 말에 담긴 뜻을 눈치채지 못할 만큼 둔하진 않았다. 우리 원장수녀께선 진짜 어지간히 쫄아있는 모양이다.
나는 한숨과 함께 손을 들어올리며 원장수녀의 걱정과 불평을 종식시켰다.
"성 아리아타 수녀회는 성유물 보호라는 목적을 위해 기능하고 있다. 성흔 발현자가 없더라도 성유물 보호라는 목적을 충실히 이행한 바, 존속을 허락한다."
"약간의 무례를 눈감아주소서. 하오나 예하, 예하께서 얼마나 단호하신지 알기에 감히 여쭤볼 수밖에 없었나이다."
나는 망한 나라를 떠올리며 읊은 말이지만 원장수녀는 수도회를 떠올린 모양이다.
방금 전 원장수녀가 던진 질문은 내가 원하는 결과를 위해 수도회 철폐를 강행하더니 이제 우리 수녀회 차례냐고 따진 거였다. 하지만 내 입장에선 수녀회를 철폐할 이유가 전혀 없었다.
아무래도 이 사실을 각인시켜야 원장수녀가 두려워하지 않겠지.
결심했다. 나는 나선형 계단을 지나 복도로 나오자마자 포근한 미소를 지음으로써 원장수녀를 안심시켰다.
"안심하거라. 내 수녀회를 철폐하지 않는 이유를 말해줄 테니."
"예하..."
실로 옳은 판단이었다. 원장수녀는 내 배려심에 감동해 눈물을 글썽이기까지 했다.
"하나. 수녀회는 성흔 발현자가 나오지 않는 이상 무장하더라도 신체적인 한계가 뚜렷하다. 사병을 운용한다 쳐도 달거리같은 문제가 있어 취약한 시기가 있고, 일반적인 장정에 비해 강압적인 규율을 강요하는 것에도 한계가 분명해 방위를 주변 장원과 영주들에 의탁해야 한다."
"...?"
"하나. 수녀회는 재산을 갖춘 미망인이나 젊은 여성을 받아들임으로써 세속의 재결합을 어느정도 방지한다. 혼인으로 세를 불리는 자들을 줄일 수 있다는 사실만으로 공왕 전하와 교회에 큰 도움이지 않느냐."
당장 미리암부터 그렇다.
물론 제정신 박힌 남성들이라면 탁란당하는 게 말이냐, 할 수 있지만 오직 권력만 쫓는 사람들은 일반인과 다른 감성을 갖고 있다. 유바스가 본인을 살해할 지 모른다는 위협을 충분히 막아낼 수 있을 경우 이렇게 생각하는 것이다.
[아비 모를 딸자식을 대자로 받아들이고 미혼모 신세인 미리암과 결합하면 유바스의 권세나 유바스를 위협하려는 세력의 비호를 등에 업을 수 있는 거 아냐?]
미친 도박이지만 성공하면 단숨에 출세가 가능하다. 저점이 밑도 끝도 없이 파고드는 이 야만의 시대엔 충분히 걸어볼만한 배팅이었다.
굳이 이런 모략스러운 이야기가 아니라도 여성 인권을 보호한다는 점에서 볼 때 수녀회는 필수불가결한 존재기도 하고.
딱히 내가 투철한 양성평등주의 신념을 갖고 있어서라기보단...
자식 없이 돌아가신 미망인 분들 유산은 우리 교회가 더 많은 사람들을 위해 알뜰살뜰하게 쓰는 게 맞지 않을까?
"마지막 하나. 우리 성 아리아타 수녀회는 어려운 형편으로 인해 교무금 헌납은 못하지만... 수녀회에 후원하고 기부하는 훌륭한 신자들을 항상 감사한 시선으로 예의주시하기 때문이다."
"...."
"수도회에 꾸준히 후원하는 신심 깊은 자들의 헌신을 마땅히 치하해야 하는 바. 내 주교로서 그들의 명예를 세우고자 하니 성 아리아타 수녀회도 적극 협조해주길 바란다."
겸사겸사 공부하는 아들 바라보는 아버지의 심정으로 우리 공국 봉신들 뭐하나 살피기도 하고 말이다. 원장수녀는 이 말을 듣더니 목구멍 너머로 침을 꼴깍 삼켰다.
"긍... 긍정적으로 적극 검토해보겠습니다, 예하..."
"하하하! 적극 검토라니."
나는 원장수녀의 패기 넘치는 답변에 함박웃음을 터트렸다.
"내가 바라지 말고 명령을 해야 하나?"
"..."
***
응접실로 돌아왔을 때, 나는 소기의 목적을 달성했노라 확신했다.
"예? 아무리 그래도 그렇지, 뺨을 때렸다구요?"
"아마 그만큼 배신감이 크셨으리라 생각합니다..."
"그래도 임산부한테!!! 너무해요!!!"
카리나는 미리암으로부터 내 망나니 연기가 최고점 찍던 시절의 이야기를 들으며 경악을 감추지 못했다. 양손으로 입가를 가린 채 부릅뜬 동글동글한 하늘색 눈동자엔 분노와 경멸이 미약하게 깃들고 있었다.
"너무하다고요! 듣고 있어요?!"
이제 보니 내가 들어온 걸 눈치챈 모양이다.
나는 시커멓게 죽은 안색의 원장수녀를 손짓으로 물리친 뒤, 카리나가 품은 사소한 오해에 대해 해명하기 시작했다.
"카리나님, 그건 다 사정이 있어서 일부러 모질게 대한 것입니다."
"사정? ...일부러?"
"저라고 임산부를 그리 대하는 게 어찌 마음이 편했겠습니까."
유바스는 개전까지 결의하고 있었고, 우리 포위스는 어떻게서든 결혼을 무효로 돌려야만 했다. 가장 쉬운 방법은 내가 개망나니처럼 굴어 온 민중을 경악시킴으로써 수도 서원의 명분을 얻는 것이었다.
이걸 위해 내 천성에 맞지 않는 망나니 연기를 필사적으로 수행했다 말하니 과연 카리나도 이해해줬다.
"평소 행실도 망나니 같던데요."
"불쾌한 오해입니다. 카리나님, 제 언행이 다소 권위에 기대는 면이 있는 건 맞지만 억지와 궤변에 의존하진 않습니다."
나는 합리성과 이성에 기반해 판단할 뿐인데 어째서 망나니 같단 말이 나오는 것일까.
이것이 [중세]와 [현대]의 메꿀 수 없는 간격이란 생각이 들자 미칠 듯한 고독감이 밀려왔다. 어쩌면 외로운 왕이란 칭호는 내게 더 걸맞을지 모르겠다.
미리암을 빼닮은 꼬마 에논이 제 엄마 무릎 위에서 폴짝 뛰어내린 건 이때였다.
에논은 호기심 가득 담긴 포근한 느낌의 갈색 눈동자를 커다랗게 깜빡이며 날 올려다봤다.
"주교님, 주교님."
"음."
내가 자리를 비운 사이 가정교육이 똑바로 이뤄진 모양이다. 주교가 아니라 주교후지만, 한참 어린 나이의 꼬마한테 성직 제후란 걸 알려주느니 그냥 넘어가기로 했다.
"그럼 우리 언니, 그러니까... 맞아. 제 조카는 어디갔어요?"
"....."
"글구 우리 아빠, 우리 혀, 형부? 주교님은 누군지 아세요?"
애가 또래에 비해 똑똑한 거 같긴 한데.
나는 슬그머니 고개를 들어 미리암과 카리나를 번갈아 바라봤다. 난처한 건 두 사람 모두 마찬가지였다.
카리나는 남의 사정이니 함부로 이야기할 수 없어 양손을 흔들다가 미리암을 힐끔거리고, 미리암은 뒷사정까지 말할 자신이 없어 입술을 앙다물고.
하긴 그 조카가 너야 이렇게 말할 순 없는 노릇이다. 네 아빠랑 형부, 그리고 할아버지까지 합해 삼위일체라고 어찌 말한단 말인가.
거짓보다 진실을 추종하는 나조차 감히 입에 담기 무거운 묵직한 사실이었다.
"혹시 삼위일체라고 들어봤니?"
"네?"
"예하!!!!!!"
"으으으... 나, 난 아무 것도 몰라요..."
어우, 고막 뜯기는 줄 알았네. 카리나는 아예 귀를 틀어막고 움츠러들었다.
살짝 운을 띄운 게 미리암 입장에선 핵탄두 발사처럼 보였나 보다. 미리암이 진짜 죽일 듯한 시선으로 날 노려보고 있었다. 제 처지를 알고 금새 고개를 숙이긴 했지만, 어지간히 염려한 모양이다.
미리암은 멀뚱멀뚱거리는 에논을 바라보며 이를 꽉 악문 채 간곡하게 부탁해왔다.
"흐즈 므르쥬습쓰오..."
"누이가 동생을 여기는 마음이 실로 지극하구나. 내 충분히 알아들었다."
제 어머니가 누군지 알고 싶어하는 어린 아이의 마음을 이리도 매몰차게 외면하다니.
어차피 유바스 상대로 명분을 세우려면 언젠가는 밝혀야 할 사실인데... 미리암, 그녀의 마음을 알기 정말 어렵다. 그래도 본인이 원치 않는다는데 억지로 강행할 생각은 없다.
대신 미리암과 에논 둘 다 납득할 만한 제안을 건넸다.
"그래도 벌써부터 수도 서원을 생각하는 건 이르지 않나 싶은데."
"그 말씀은..."
"우리 꼬마 수녀 이야기다. 아비는 죽어도 할 생각 없지만, 법적 후견인 정도는 맡아줄 수 있지."
"어? 정말요?!"
꼬마 에논은 지루한 수녀원을 떠나게 될지 모른단 생각에 눈에 불을 켰지만.
"...무슨 생각이십니까, 예하."
세속에 찌든 미리암은 내 관대하고 선심 가득한 제안을 미심쩍은 눈빛으로 경계했다.
"환속할 예정이라면 생각해보란 의미다. 계속 머물 거라면 신경쓰지 말고."
물론 내가 후견인해주는 대가가 있긴 했다.
내 선한 영향력으로 미리암과 에논의 인생을 올바르게 인도하는 것이 대가라면 대가겠지. 겸사겸사 유바스의 실패가 반복되지 않도록 교황청이 찬사를 보낼 만큼 강력한 목줄을 채울 방법도 고심할 테고.
확실한 건 꼬마 에논이 내 제안을 환영했다는 사실이다.
"언니, 언니!"
"에논."
"주교님은 높으신 분이시니까, 주교님이 돌봐주신다 하면 언니도 좀 편해지지 않을까?"
"..."
이미 한 차례 소외당한 적 있는 미리암은 내 관심이 오래가지 못하리라 여기고 있었다. 에논을 달래며 난처한 기색을 보이다가도 나랑 눈이 마주친 순간 미세한 경계심을 보였다.
"의외십니다. 예하는 추문을 염려하시는 줄 알았는데."
"하하하! 그래? 제 어미를 쏙 빼닮아서 나랑 연관짓기 힘들텐데."
나는 꼬마 에논의 하얀 머리카락 위로 안수하며 웃었다.
"뭐, 제 아비를 쏙 빼닮긴 한 모양이지?"
"..."
나는 침묵한 미리암을 보며 다시금 감동을 느꼈다.
군대에 있을 적, 선진병영의 용사들이 쉬지 않고 전수해준 어휘력이 빛을 발한 순간이었다.
그 봉화를 잇고자 얼마나 벅찬 인고의 세월을 보내왔던가.
한 병장, 그리고 소 상병과 함께 보낸 나날들은 내 인생에서 가장 뜻깊은 순간이었다. 구체적으로 전역 후 수소문 끝에 알바하는 곳을 찾아가 무수한 클레임을 날릴 정도로 말이다.
그렇게 스승과 제자의 해후라는 클리셰를 이뤄낸 감동실화를 곱씹던 찰나.
"예, 예하. 몹시 중요한 소식이 있어 잠시 시간을 내주셔야 할 듯 합니다."
분명 손짓으로 쫓아냈을 원장수녀가 다급한 표정으로 뛰쳐들어왔다.
"무슨 일인데 그리 호들갑을 떠는 게냐."
사람이 모처럼 관계를 돈독히 다지려는데 이런 식으로 초를 치다니.
내가 불쾌함을 드러내려던 순간, 원장수녀는 그 자글자글 주름진 얼굴을 확 들이밀며 귓가에 속삭여왔다.
"예하, 공왕 전하의 전령입니다. 공왕 전하께서 예하를 다급히 부르고 계십니다."
***
원장수녀의 전언을 듣고 복도로 나가자마자 날 기다린 건 숨을 헐떡이는 전령이었다.
전령은 바짝 마른 입술 사이로 힘겹게 숨을 토해내는 한 편, 품 속에서 땀에 절어있는 서신을 건네줬다.
재빠르게 봉인을 푼 나는 서신의 내용을 읽고 표정을 굳힐 수밖에 없었다.
[펜라드 공국에서 구원 요청.]
"서, 서신을 읽는 즉시 귀환하라."
"..."
"전하께서 최대한 빨리 전하라고... 허억..."
정말 간결한 글귀 마지막에 후첨된 문구가 특히 인상깊게 다가왔다.
[규모로 보아 침공으로 의심됨.]
