78. 방어체계 구축
1회차의 기억이 떠오른 건 페아썬 백작을 비롯한 여러 봉신들과 만나고 있을 때였다.
그러니까 내가 답답한 친구들에게 왕이라 추대되었던 시절 말이다. 나는 의도적으로 그 시절을 떠올리기 싫어했다. 그래서 일부러 의미를 두지 않으려고 꿈으로 여겼었다.
한낱 꿈으로 치부한 탓에 비몽사몽해서 제대로 기억을 못한다... 절반은 맞고 나머지 절반은 기만이다.
애설튼 공왕이 한 말이 머릿속을 맴돌 때마다 그 시절, 내 고막을 쉴새없이 두드리던 말들이 수면 위로 떠오르고 있었다.
정착지가 그려진 지도 위에 나무를 깎아 만든 말로 군대를 표시하던 시절의 기억을.
[전하, 그 무슨 말씀이십니까! 그들을 버리신다뇨!]
[전하의 백성입니다. 결코 적지 않은 숫자이거늘 어찌 그리 쉽게 버리신단 말이 나오십니까?]
명예와 기사도를 내세우며 결사항전을 주장하는 그들을 바라보는 내 시선과 목소리는 차갑기 그지 없었다.
[우리의 병력으론 모든 지방을 지킬 수 없고 모든 곳에 필요한 물자를 줄 수 없다. 지금은 전선을 뒤로 물려 전력을 온존하고 저들이 흩어지길 바라는 것이 최선의 수다.]
이 말에 풍화된 기억 속 흐릿한 인상의 기사는 주먹으로 탁자를 내리치며 말했었다.
[수천입니다, 전하! 그리 쉽게 말씀하실 숫자가 아니란 말입니다!]
그리고 울부짖는 기사를 본 순간.
[그럼 이겼어야지!!!]
나도 더 이상 분노와 짜증을 감추지 않았다.
[저, 전하.]
[싸웠다하면 백전백패, 후퇴해 병력을 지키라 해도 도망치는 난민들을 버릴 수 없다며 후위를 자처해 전멸, 지켜야할 병사들이 없으니 저들의 군세는 기세등등해 밀려오고 난민들은 죽임당하기 싫어 도망쳐야 하고! 또 다시 그들을 지키겠다며 똑같이 후위를 자처하고!!]
[기사는... 도망칠 수 없습니다. 약자를 버리고 어떻게 도망친단 말입니까!]
[도망칠 수 없어? 어차피 자살돌격할 거 거꾸로 하거라. 역돌격이라도 하란 말이다!]
어쩌면 그들은 이상적인 기사로서 자신들의 신념을 지켰을지 모른다.
사람들을 버리고자 하는 나와 사람들을 지키기 위해 절망적인 싸움에 임하는 기사들. 둘 중 누가 장렬한 영웅담에 어울리는가, 누가 더 명예로운가 묻는다면 백이면 백 기사들을 말할 것이다.
[이제 너희에겐 신물이 나는구나.]
[...전하!]
[그래, 마음대로 하거라. 눈앞의 사람들을 마음껏 구하거라. 나도 더 이상 너희의 명예에 상관하지 않겠다. 너희가 오명을 쓰길 두려워한다면 내가 직접 하마.]
반면 나는 명예롭지 못한 왕이었다.
뜯어말리는 기사들을 외면한 채, 인장 반지를 뽑아들고서 명령서에 내려찍었다.
[왕의 이름으로 동부 해안지대의 전 병력에게 명한다. 철수하여 방어선을 구축하라. 피난민을 경호하고 호위하는 일은 후순위로 둔다.]
[전하!!!]
[왜. 이제는 왕명조차 거부하겠단 건가? 하긴 당연하겠지.]
나는 단순한 허수아비 왕이었다.
[시조신이나 선대들과 아무 상관없이, 누구도 책임지기 싫어하는 자리에 올렸을 뿐인 왕관 쓴 거렁뱅이의 명령을 자네들처럼 고귀한 친구들이 어찌 따르겠는가?]
누구도 책임지기 싫어한 자리.
의무를 회피하고자 수백 년동안 연구해온 고귀한 자들의 이해관계에 따라 장원의 고아에서 졸지에 왕가의 사생아로 둔갑해 왕위에 추대된... 진짜 허수아비 왕 말이다.
이윽고 얼마 안가 왕좌에 앉은 나에게 한 가지 소식이 닿았다.
[저, 전하...]
[무슨 일이냐. 또 전멸했느냐?]
[이번 군세는 어차피 역돌격할 거 미리 하겠다며 출정 전에 와해됐다고 합니다...]
[...]
가지가지한다.
처음엔 그 생각이 들었고, 나중 가선 안도의 한숨이 나왔다.
[잘 됐군.]
[예, 예?]
[어차피 돌격해봤자 애꿎은 병사들 목숨만 더 사라졌겠지.]
명예가 전부다, 기사도가 전부다.
나는 기사라는 인종을 결코 이해할 수 없다는 사실을 받아들였다.
[영주나 기사라는 놈들은 참 마음 편하겠어. 해야할 일을 모조리 떠넘기고 고결한 척 떨면 되니 말이다.]
[...]
[이제는 내가 지휘하는 데에 반대하는 놈도 남아있지 않겠지. 지금부터는 내가 친정하겠다. 그리 일러두거라.]
[예, 전하!]
나라고 피도 눈물도 없는 냉혈한이 아니다. 무엇도 사람의 목숨만큼 존귀하지 않다는 사실쯤은 안다.
하지만 왕이란 자리는 사람의 목숨을 저울질해야 하는 자리였다.
그 책임의 무게를 알기에, 책임이란 게 얼마나 무서운지 알기에 기사들은 저울질하기를 포기한 것이다. 물론 모든 일에는 일장일단이 있는 법이다.
그들이 책임과 의무를 방기한 덕분에, 나는 해야할 일을 하지 않은 자들이 싸지른 똥무더기 속에서 허우적대며 군권을 잡을 수 있었다.
[탈영병들에게 사면령을 내린다. 6개월 이내에 복귀할 시 죄를 묻지 않는다.]
[장정을 대지 못하는 가구는 길쌈해 천을 바쳐라. 대신 부역과 조세를 면제하고 부양 중인 아이 숫자에 따라 배급에 유연성을 두겠다.]
[쓰지도 못하는 패물은 전부 팔아라. 거렁뱅이인 내가 볼 때 쓰잘데기없는 돌조각들이다.]
[보급할 물자가 부족하다고... 당분간 불침번 및 경비병력을 3제대로 나눠 창과 갑옷을 교대해 사용한다. 물자는... 내가 어떻게든 징발해보마.]
그때의 경험들이 아직도 생생하다.
굳이 기억하고 싶지 않은 기억들이라 일부러 꿈이라며 멀리 치워놨는데, 애설튼 공왕의 반론은 그 상황을 재현한 느낌이었다. 필요한 일을 행하는 내게 돌아오던 항의와 반박들을 아직도 기억한다.
왕이 그러면 안 됩니다, 왕이시면 달라야죠, 왕이 뭐 이래, 왕왕왕...
"왕이 아니라서 다행이야."
"예?"
"저도 그렇게 생각합니다, 도련님."
기나긴 회상에서 깨어났을 때, 내 옆에 머무는 건 개울가에서 민머리가 된 존과 에드위나였다.
나는 응접실 한가운데 놓인 탁자 위, 에드위나가 가져온 유리잔에 포도주를 따르며 실실 웃을 수 있었다.
"삐진 건 풀렸느냐?"
"...."
"나보다 한 살 더 많으면서 속이 너무 좁으신 거 아닙니까, 누나."
"도, 도련님. 또 그렇게 깐죽대시면 또 삐지십니다...!"
내가 봤을 때 작정하고 긁는 나보다 말리는 존이 더한 놈이다.
실제로 에드위나의 날카로운 눈빛이 향한 곳은 내가 아니라 민머리 존의 뒷통수였다.
"응? 어...? 저, 시녀님. 왜 그런 눈빛으로 저를...?"
"..."
진중한 사람들은 몰라도 나는 이 실없는 분위기가 썩 마음에 들었다.
그렇지만 할 일은 해야지.
나는 두 사람을 둘러보다 천천히 입술을 뗐다.
"수고 많았다. 너희 덕분에 여러 봉신들을 만나 진솔한 대화를 나눌 수 있었다. 염려하던 페아썬 백작도 실제로 만나니 굉장히 유순했고."
"헤헤, 당연한 일입니다요 예하."
"칭찬, 감사합니다."
방실방실 웃는 민머리 존과 차갑게 대꾸하면서도 입꼬리를 씰룩이는 에드위나.
정말 좋은 분위기지만 마냥 기뻐할 순 없었다.
"하지만 동급의 지위를 갖춘 오뒤아르, 가이탱 백작이 아무 언질없이 제 영지로 귀환한 게 마음에 걸리는구나."
그냥 강경 보신주의자인 페아썬 백작은 자기 영지의 안전을 보장해주니 흔쾌히 수락했다.
알현실에서 반대각을 세운 것에 비하면 굉장히 포섭이 쉬운 편이었지. 진짜 문제는 어떤 태도도 언행도 보이지 않은 두 백작이다. 나는 그 의뭉스런 모습이야말로 후방의 바라스타를 다스리는 페아썬 백작보다 훨씬 위험하노라 여겼다.
"하인이나 시종들 사이서 그 둘과 관련된 소문이 떠도는 건 없느냐?"
이 질문에 민머리 존은 터럭 한 올 없는 제 머리를 긁으며 고개를 갸웃거렸다.
"그, 글쎄요. 다른 영지에 계신 분들이라 본성에선 잘..."
그나마 그럴싸한 건덕지를 꺼내든 건 도도하게 자세 잡고 서있던 에드위나였다.
"최근 소금 상인들이 오뒤아르 백작의 영지로 몰려든다는 소문이 있습니다."
"소금 상인?"
"예. 다들 수레를 끌어 허겁지겁 그리로 간다더군요. 정작 무슨 이유냐 물으면 얼버무리고요."
"흐음."
살살 촉이 온다.
"혹시 길에 난 바퀴자국 깊이를 잰 자는 없다더냐?"
"에? ...그, 그거까지는."
"알겠다. 훌륭하구나, 에드위나. 아주 중요한 정보였다."
나는 바로 품 속을 뒤적여 미리 준비해둔 금화 한 닢을 꺼내들었다.
"네 것이다. 마음대로 쓰거라."
"...."
"뭐하느냐? 받지 않고."
하지만 에드위나는 쭈뼛거리기만 할 뿐, 내가 건네준 금화를 받으려 하지 않았다.
이상하다. 금화를 싫어하는 사람이 있을 수가 있나?
설마 에드위나가 원하는 게 달리 있는 건가, 하는 의문이 살살 솟구칠 즈음 민머리 존이 입을 열었다.
"저, 예하. 금화 하나로 절 감옥 넣으신 적 계시지 않습니까요..."
"아."
***
펜라드 공국의 구원 요청은 아침녘 제도 전체를 긴장시켰다.
그러나 몇몇은 여전히 남의 일이라 치부했고, 몇몇은 상황을 낙관적으로 여기며 대처하지 않았다. 하지만 변화를 꾀한 곳도 있었다. 다섯 공국 중 가장 멀리 떨어진 포위스 공국이 대표적이었다.
포위스 공국은 명망있는 기사 테르베어에게 의존하던 기존 체계 대신 보다 복잡하고 치밀하며, 더 많은 희생을 요구하는 체계 구축에 힘쓰기 시작했다.
이 계획의 핵심은 포위스 주교후 나르바와 후계자 에덜레드였다.
에덜레드는 거진 일주일에 한 번씩 주교좌 본당으로 찾아와 어려움을 호소하곤 했다.
"기사들 사이서 더 많은 병역 부담을 짊어질 수 없다는 여론이 고조되고 있다. 이걸 해소하지 못하면 크나큰 저항에 부닥칠 것이다."
"교회령의 소작료를 면세해준다 해도 그럽니까?"
"그들에게 필요한 건 일꾼이다. 대부분의 기사들은 농노들에게 소작료를 요구하기보다 부역을 요구하길 선호하지 않더냐."
"그럼 펜라드 공국에 난민 수용 의사를 밝힙시다."
"나르바, 자칫 농노들을 도적질한다 여겨질 수 있는 행위다. 민감한 사안이 아닐까 우려되는구나."
후계자 에덜레드는 주로 봉신들 사이서 고조되는 피로감과 불만을 소통하는 일을 맡았고, 여러 정치적인 우려를 지적하며 계획의 허점을 경고했다.
그러면 포위스 공국의 새로운 방어체계 구축에 혈안이 된 주교후 나르바가 합당한 반론이나 대책을 내놓기 마련이었다.
"펜라드 공국은 별 부스러기 군도의 여러 부족과 교역하거나 어업으로 부를 쌓아올린 곳입니다. 5년동안 이어진 물안개로 생업이 가로막혔으니 기존의 인구를 부양할 능력을 상실했을 터. 테르베어 경이 퇴로를 확보하는 대로 그들을 수용하겠다 밝히면 장차 떠돌이나 산적으로 전락할 무리를 제거해주는 셈이니 펜라드 공국 또한 납득할 것입니다."
"그들을 수용한다 쳐도 대부분은 도시에 몰릴 것이다. 사민을 강요할 셈이냐?"
"필요하다면 그리 해야지요. 결국 도시만 지켜선 고립되어 굶어죽지 않겠습니까."
사민정책.
강제이주조차 입에 담는 나르바의 주장에 에덜레드도 납득할 수밖에 없었다. 여전히 산재해있는 문제점들이 보였지만, 그것이 최선임을 알았기 때문이다.
"현지의 농노들이 반발할 것이 우려된다. 기존 장원에 배분하는 식에도 한계가 금방 올 거다. 개간할 삼림과 황무지로 적합한 곳이 있는지 봉신들 사이서 의견을 규합해보마. 다만 개간하고 수확할 때까지 버틸 양식이 필요할 텐데..."
"...예. 교회가 재정을 마련해보겠습니다."
이대로라면 면죄부까지 팔아야 하지 않을까.
나르바는 골머리를 싸매며 탄식을 흘렸다.
그러나 정작 입가엔 미소가 가득했다. 나르바는 여러 문제점들을 마주칠 때마다 입꼬리를 끌어올리며 웃음을 흘리고 있었다.
