205. 악연에 종지부 찍기 새삼스럽지만 요즘 고민이 생겼다.
지금 내가 지휘 중인 다섯 가지 분야의 업무가 문제는 아니었다.
애초에 통신과 소통에 딜레이가 심각한 것이 중세틱 이세계 평균이다. 일을 지시한 뒤 보고가 올라올 때까지 시간이 널널해서 어떤 문제가 생길지 예측하고 미리 해결책을 구상하기엔 충분했다.
개중에서 가장 염려하던 부분인 사민 정책은 아니나다를까, 초장부터 거센 반발에 부닥쳤다.
"예하, 사민 정책에 반발하는 부랑자들과 농노들이 소요를 일으켰습니다."
하긴 당연한 일이었다.
누구나 안전지대에서 쫓겨나 위험천만한 변방으로 가야 한다면 반발할 것이다.
나는 차마 명령에 순종하지 못하고 농기구를 치켜올린 민초들의 고심을 이해했다.
"이교도들을 징벌하기 위해 준비해놨던 기동대와 민병대를 움직여 쳐라."
물론 이해만 했다.
"예...?"
나는 어벙한 얼굴로 되묻는 수도사를 향해 단호한 어조로 답했다.
"농노라곤 해도 고향을 냅두고 타지로 보내는 짓이다. 이 소요를 냅두면 자칫 봉기로 이어질 터. 본보기 하나쯤은 보일 생각이었다. 노동력을 빼앗기기 싫은 장원의 영주들이 몰래 후원하기라도 하는 날에 더욱 골치 아파져."
"하지만."
"협상은 그 이후다. 교회가 이번 사민 정책을 결코 물리지 않을 것이란 걸 저들에게 확실히 인지시킬 것이다. 만일 비난이 세속의 권력에 집중된다 여겨지면 기꺼이 나를 호출하라."
여기서 박애와 관용으로 똘똘 무장한 사람이라면 나와 다른 선택을 내렸을지 모르겠다.
그러나 옛 중국에 이런 고사가 있다.
거대한 산불이 일어나 사람 사는 곳까지 번지려 할 즈음, 사람들이 끄라는 산불은 안 끄고 타죽은 짐승들만 노략질하자 왕이 어찌할지 몰라 신하에게 조언을 구했다.
그 신하는 평소 성선설을 믿으며 사람들을 인덕으로 교화해야 한다던 사람이었다.
그런 신하조차 이 순간만큼은 공포와 폭력의 필요성을 인정하며 저들에게 포상을 약속하지 말고 불을 끄지 않는 자들에게 가혹한 형별을 내리라 간언했다.
왕은 이 조언을 받아들였고, 사람들은 가혹한 형벌을 두려워해 당장의 이익을 쫓기보다 합심하여 산불이 번지는 걸 막을 수 있었다.
사람들은 예나 지금이나, 지구든 다른 세상이든 이익보다 손실에 민감한 것이다.
그렇다면 사민 정책으로 인한 손실보다.
"교회의 뜻에 순명하지 않는 자들은 이세에 선동된 자들, 이단으로 낙인 찍어 모조리 치겠다."
불복종으로 인한 손실이 훨씬 크단 걸 알려줘야 하지 않을까?
결과적으로 이 방법은 무척 성공적이었다.
소요를 일으킨 주동자들과 그 가족들은 단숨에 교수대 위로 올라갔다. 물론 이보다 훨씬 잔혹하고 강한 임팩트를 주는 방법들이 있긴 했다.
하지만 지나치게 잔혹한 사형 방식들은 일부러 쓰지 않았다.
잔인함과 공포란 결국 끓어오르는 증기를 냄비 뚜껑으로 덮는 수준에 불과하다. 펄펄 끓는 냄비 뚜껑을 굳게 닫아봤자 결국엔 뻥 하고 터지는 법.
역치를 넘어서는 순간 공포는 증오와 분노가 되기 마련이니 적당한 수준이 가장 중요했다.
이렇게 본보기를 보여준 다음엔 사민 정책이 마냥 단점만 있는 게 아니라는 부분을 어필해줬고 말이다.
"대신 사민과 이주에 순종한 모범적인 교인에겐 포위스 공왕 전하를 설득하여 다년 간의 면세 혜택과 토지 소유권을 약속한다. 만일 소출이 생각보다 적다면, 그 토지를 교회에게 넘기는 대신 소작인으로서 최소한의 삶을 영위할 수 있도록 지원해줄 것이다."
당연하지만 이 사건 이후로 나를 가리키는 별명이 달라졌다.
이전까진 공왕의 오른손이라는 평범한 별명이었다면, 이 강력한 사민 정책을 주관한 이후 '검은 주교'니 '갈까마귀' 같은 부정적인 느낌이 짙은 별명이 붙었다.
그렇지만 해결된 문제다.
내 고민은 달리 있었다.
내가 우리 수도사들과 사제님들 일 잘하나 몰래 시찰도 가보고, 우리 친구들 재밌게 놀고 있나 확인도 해보고, 종자들 적당히 매타작해가며 가르치는 것도 순조로웠다.
항상 열심히 필사하며 기록을 남겨주던 인간 타자기 카리나의 부재 때문도 아니고, 농담 반 진담 반으로 역시 가니스타 주교님 다시 데려올까 생각한 것 때문도 아니다.
언제나 밝고 긍정적이며 진취적인 태도로 나아가는 이 내가 진심으로, 진지하게 고민하는 부분.
"이상하다."
"예? 뭐가 이상합니까요?"
때마침 민머리 존이 식민청 바지사장으로서 서류를 결재하는 중이었다.
음. 민머리 존, 저래 보여도 믿을 만한 친구란 말이지.
나는 들끓는 초조감을 참지 못해 검지로 탁자를 두드리면서 고뇌로 가득찬 한숨을 내뱉었다.
역시 혼자 끙끙 앓는 건 좋지 못하다.
여기선 친구에게 하소연할 차례였다.
"아니, 일어나야 할 일이 일어나지 않아서 그랬다."
"농노들 반란은 아주 뿌리까지 뽑으셨지 않습니까요."
"그거 말고."
나는 권력의 비정함과 참혹함에 유린당한 가엾은 한 여자를 떠올렸다.
미리암 오른 유바스.
가혹한 운명에도 불구하고 꿋꿋이 제 삶을 쟁취하고자 했던 그녀의 불운한 인생을 애도해야 하는데.
"슬슬 미리암이 죽을 때가 됐는데?"
"..."
교회의 충실한 종이 되어줄 에논을 전면으로 내세울 서사를 만들어야 하는데 그녀가 죽지 않고 있었다.
본래 나를 대신해 손을 써줘야 할 유바스가 쳐노는 까닭이다.
아니지.
어쩌면 유바스가 이쪽의 속셈을 눈치챘다 보는 게 맞겠다.
여기서 미리암이 죽는 순간 유바스가 교회의 제안을 거절했다 여겨질 테고, 자연스레 인세에 충실한 교인들과 반목하게 될 테니 말이다.
유바스의 이러한 태도 변화는 사뭇 놀라울 지경이었다.
"날 죽이려할 땐 아무 생각없이 달려들던 놈이 너무 신중해졌어."
유바스 가주, 바이르 오른 유바스.
온갖 무리수를 남발하며 어떻게든 세력 확장을 꾀하던 놈이 막상 뜯길 차례가 되니까 몸을 웅크리고 있었다.
사람 짜증나게 만드는 재주 하나는 특출난 놈이다.
"슬슬 미리암이 죽어줬으면 하는데 번거롭게 됐구나."
일이 딱딱 안 풀릴 때만큼 짜증나는 경우는 드물다.
이제 와서 정신차린 유바스를 보니 내 심기가 무척 불편했다.
내 친절한 친구, 민머리 존도 이런 고민을 깊이 이해한 듯 안전부절 떨기 시작했다.
"저, 예하. 아무리 그래도 성직자이신 분께서 너무 대놓고 그리 말씀하시는 건 좀. 게다가 따지면 에논 그 아이를 괴롭히는 거 아닙니까요."
"존. 원래 훌륭한 이야기에는 시련과 희생이 뒤따르는 법이다."
사람들은 심금을 울리는 스토리, 극적인 서사에 감동을 느끼기 마련이다.
그리고 그런 이야기들 대부분은 사람들의 울분과 격노를 이끌어내는 특출난 반전이나 비극이 있었다.
에논의 서사는 이미 완벽했다.
부당하게 대우받다가 억울하게 죽임당한 어머니.
언니라 믿고 따르던 존재가 사실 자기 어머니이며 비정한 할아버지이자 자기 아버지인 가주에 의해 살해당했다는 [진실]을 깨닫고 한 사람의 위정자로서 각성한다....
"교황 성하와 내가 구상하고 연출했지만 정말 가슴아프고 앞날이 기대되는 이야기야."
나는 붉어지는 눈시울을 옷소매로 훔치며 다짐했다.
선생으로서, 그리고 후견인으로서 에논을 위해 행동하기로 말이다.
민머리 존은 이런 결정에 질색하며 아주 중요한 부분을 지적해왔다.
"그리 되면 후견인인 예하가 사실 원수가 되는 거 아닙니까?"
역시.
민머리 존, 핵심을 꿰뚫어보는 통찰력 하난 기똥차다.
나는 양손의 검지로 빵야빵야, 총질하는 시늉을 하며 웃음을 터트렸다.
"그리함으로써 에논의 서사는 완성된다!"
그리고 유바스를 완전히 해체하기 위한 빌드업도 완성되겠지.
이 몸은 성흔 발현자이며 교황청의 비호를 받는 측근이자 되살아난 외로운 왕이시다.
에논이 인간의 도리를 따라 나를 적대하며 움직인다면.
나는 배은망덕하게도 교회의 은혜를 잊고 이빨을 드러낸 에논과 유바스를 완전히 해체할 명분을 얻으리라.
***
시간은 정말로 쏜살같다.
특히 일에 열중하다 보면 더더욱.
어느새 내가 성도에서 귀환한지 2년이 지났다.
그렇게 1219년 2월 5일.
나는 정말 가슴아픈 내용이 적힌 유서를 접했다.
유바스를 향한 복수를 결의하며 교회에 협력하던 조력자, 미리암 오른 유바스가 밤중에 봉변을 당해 명을 달리한 것이다.
추정되는 사인은 독살.
미리암은 영특한 사람답게 자신이 자객에게 노려지고 있음을 눈치챈 모양이다.
그녀는 자신의 죽음이 머지 않았음을 직감하며 유서를 남겼는데, 거기에는 자기 아버지를 원망하는 듯한 내용이 적혀 있었다.
[살게 하시고 죽게 하시니 실로 잔인하십니다.]
나는 미리암의 기구한 운명에 탄식하며 깃털펜을 집어들었다.
내게는 빛나는 시대의 지성인으로서 이 가엾은 운명의 여인을 애도할 의무가 있었다.
딱히 답을 바라고 유서를 남긴 건 아닐 테지만... 떠나는 사람을 위해 경구 하나 읊는 정도야 일도 아니다.
촉을 촉촉히 적신 잉크가 유서 위에 내려앉는다.
흔들리는 깃털 아래, 나는 미리암이 결코 만족하지 못할 애도사를 남겼다.
[갈등과 분란의 소지를 남겨 전쟁을 방관하고 수천 수만의 무고한 죽음을 허락하는 것과 한 사람의 죽음으로 전쟁을 막는 것. 무엇이 더 올바른 결정이겠는가?]
어차피 죽었을 목숨 내가 붙여놨고 내가 거둬갔다.
운이 좋았다면 좋은 인연이 됐을지도 모르지만, 따지자면 내게 칼침 놓으려한 여자이니 바야흐로 인과응보라 할 수 있겠다.
유일하게 앞뒤 사정을 알고 있던 민머리 존은 진심으로 질색하는 표정을 지었지만 말이다.
"예하... 성도에서 대체 뭘 보신 겁니까?"
"뭘 봤냐니?"
"이상하긴 하셨어도 이 정도로 잔인하신 분은 아니시지 않으셨습니까."
언제나 자신의 안위만을 우선시하던 놈이다.
그런 민머리 존이 다른 이를, 다른 부분을 걱정하고 있었다.
어쩌면 가족 다음으로 가까운 관계일지 모른다.
그리 생각하자 자연스럽게 입가에 미소가 자리잡았다.
"존. 나는 왕을 세울 것이다. 이 오합지졸들을 하나로 엮을 강력한 구심점, 이세와 맞설 수 있는 유일한 대항마가 되어줄 왕을 말이다."
"그게 대체 이거랑..."
"그리고 우리 포위스 공국에는 왕의 자격을 갖춘 인물이 여럿이나 있어."
비록 구설수에 오른 즉위 과정이 문제이긴 하나 영주 간의 협력과 계약을 중시하는 성군 애설튼 공왕.
그런 아버지의 장점을 물려받아 외교적인 해결책부터 강구하며 갈등을 중재하는 데에 뛰어난 장남 에덜레드.
제왕학과는 억만 배 떨어져 있지만 위기의 순간 누구보다 앞장서서 사람들을 이끄는 데에 특출난 차남 테르베어.
모두들 호인이다.
인간적인 매력이 풍부해서 지도자로서 기대할 만했다.
"하지만 왕이 되려면, 왕관을 쓰고 있으려면 해야할 일을 못할 때가 있지."
왕은 사적인 감정에 치우치면 안 된다.
너무 잔인해서도 안 되고, 그렇다고 너무 관대해서도 안 된다. 너무 숙청을 반복해서도 안 되고, 너무 호혜를 베풀어서도 안 된다.
무엇보다 사람들을 질리게 만들어 떠나게 해서도 안 된다...
"그렇지만 세습되지 않는 작위, 결코 이어지지 못할 혈통, 당대만에 끝장날 인물이라면 이야기가 달라. 이미 족보에서 파인 놈이라면 더더욱 그렇지."
"..."
"그래서 내가 살아있을 적에 최대한 날뛰고 가려고."
나는 진심이다.
꼭두각시 왕으로 살던 처절한 경험을 가족과 그 후예가 겪도록 놔두지 않을 것이다.
그걸 위해서라면 기꺼이 개망나니처럼 칼춤 출 자신이 있었다.
나는 벙쪄있는 존을 위해 글자가 빼곡히 적힌 종이 하나와 깃털펜을 건네주며 말했다.
"너도 마음에 안 드는 놈, 진짜 죽이고 싶은 놈 있으면 여기 적어놔라."
"...설마, 이거."
"그냥 생각나는 놈들 적은 거야."
그렇지만 민머리 존은 이걸 달리 받아들였다.
어느 순간부터 내가 살생부를 적고 있다는 헛소문이 퍼지기 시작한 것이다.
성실하고 근면하며 신심 깊은 주교후 나르바가 죽일 놈들만 고르고 있다, 신심 깊은 자가 죽을 죄를 지은 놈을 고발하면 기꺼이 거기에 이름을 적어준다 따위로 말이다.
현명한 어른들은 이게 낭설이란 걸 알고 섣불리 다가오지 않았지만 역시 아이들이 문제였다.
"선생님."
에논.
우리 방실방실 웃기 좋아하는 꼬맹이가 딱딱하게 굳은 얼굴로 다가왔다.
"복습하고 싶어서 찾아왔니?"
"저, 고발하려고 왔어요."
"헛소문이야 그거."
하지만 에논은 내 말을 믿지 않았다.
부엌에서 가져온 듯한 시커먼 목탄을 쥔 채 성큼성큼 다가오더니 근처 아무 종이에다 큼지막하게 이름 하나를 적었다.
그 이름은 신실하고 일 잘하기로 유명한 모 주교후와 똑같았다.
에논은 이름을 적자마자 묘한 눈빛을 내게 보내며 선언했다.
"선생님, 이걸로 제게 빚 하나 지신 거에요."
"하하하."
에논도 참 당돌한 아이다.
"덤빌 테면 덤벼."
이 나르바.
어린 아이 상대로도 진심전력을 다하는 사내인데 말이다.
"청출어람, 제자가 스승 뛰어넘는다는 소리 따위 헛소리란 걸 증명해주마."
에논은 분노를 드러내는 일 없이, 오히려 침착한 얼굴로 날 마주하며 답했다.
"그렇게 오만하게 구시다간 제자의 성장에 깜짝 놀라실 걸요."
그 표정을 보고 안도감과 아쉬움을 동시에 느꼈다.
아무래도 유바스 해체의 그날은... 조금 걸릴 모양이다.
