120. 대스승 나르바
어린 시절엔 누구나 커다란 꿈을 꾸기 마련이다.
초등학교 내 또래 애들 보면 죄다 장래희망에 대통령, 연예인, 100만 구독 유튜버 이런 거 적어놨었다. 물론 남들이 선망하거나 높이 쳐줘서 고를 뿐이다.
꿈이란 건 살면서 자연스럽게 이모저모 쑹텅쑹텅 깎여나가다 결국 현실이란 틀에 맞춰지니 말이다.
나보다 두 살 어린 후배이자 친구였던 이모군이 대표적이었다.
[형, 난 커서 노벨 과학상을 받을 거야!]
21세기 대한민국을 자랑스럽게 빛낼 과학자로서 기술 선진국을 계도하겠다던 밝은 눈망울의 소년은.
[형, 우리 졸업하고 나서 같이 일 좀 안 할래?]
[무슨 일?]
[나 화학 전공 배운 거 있잖아. 랩 조교로 오지 않겠냐는 교수님 제안 받았는데, 거기서 일하면서 재료 얻는 곳이나 인맥 좀 틔울려고.]
[십새야. 마약왕 드라마 작작 좀 보라했지.]
21세기 대한민국의 암울한 전망을 쪽쪽 빨아먹으며 자칭 꿈을 파는 하얀 가루의 산타 클로스가 되겠노라 설치고 있었다.
물론 농담이란 것쯤은 안다.
우리 이모군은 성실하게 석박사 코스를 타는 화학 전공의 대학원생이었고, 교수 직함을 얻어 조촐하게나마 자기 명의로 된 연구실을 가지려 하고 있었다.
[농담이야, 농담. 진담 70%쯤 섞인.]
그 연구실 가지려는 이유가 설마 마약왕을 꿈꿔서라곤 아니라 믿는다.
나는 이모군이 단숨에 비워버린 잔에다 소주를 꼴꼴꼴 따라주며 눈썹을 뒤틀었다.
[언제는 교수 되겠다더니.]
[하아... 석사 따고 끝이 아니잖아. 박사까지 따야 어디 지잡대라도 들이대지. 그것도 어지간한 인맥으론 힘들더라고. 대학원생들이 교수 눈밖에 나지 않으려고 노력하는 이유가 뭐겠어?]
[그래서 하얀 수염 대신 하얀 가루 묻힌 산타가 되겠다?]
이모군은 쓰레기통에 구긴 휴지 버리듯이 목구멍에다 소주를 털어내고선 씨익 웃었다.
[형도 경찰이 딱인데.]
[굶어 죽으라고 악담을 해라, 악담을.]
[봐봐. 형도 시발 돈 안 되고 사람들 눈길도 안 좋으니까 경찰 안하잖아. 경찰이 천직인데.]
[그런 건 자아실현을 쫓는 굳건한 소명감을 지닌 사람들이 하는 거야.]
[병신 새끼들만 한다는 소리네. 돈 안 되는 일만 쫓는 병신...]
그나마 낫다는 화학 전공조차 씁쓸한 이공계의 현실 앞에선 묵직한가 보다.
이모군은 잔을 내려놓으며 고개를 떨궜다.
[형.]
[...]
[내가 그 병신이었나 봐.]
이 날 이후 이모군은 나와 연락하지 않았다.
그렇지만 마지막으로 잔을 나누던 조용한 주말 저녁의 기억은 내게 여러모로 많은 생각을 하게끔 만들었다. 너무나 아릿한 기억이라 일부러 외면하고 지낼 정도로.
내가 가장 후원 많이 받는다는 참수집행이나 반란 종자 양성하는 꼬챙이 거르고 도르레 기사 수도회를 택한 건 이 때문이었다.
이 세상 어딘가에도 이모군처럼 커다란 포부를 지닌 채 도르레 기사 수도회에 들어왔다가 쓰디쓴 미래를 맛봤을 이공계 출신들이 있을 것이다.
비록 인문계 출신에다 한때 수학의 위대함을 모르던 나지만, 이공계 출신의 친구들과 지내며 그들에게 공감하는 능력을 얻은 지금.
나는 이 가혹하고 야만적인 중세틱 이세계의 공돌이들이 어떤 삶을 살고 있을지 짐작하고 눈시울을 붉힐 수밖에 없었다.
예나 지금이나 기술은 중요하게 여겨지는 바.
하지만 위대한 대장장이가 윗사람들 하는 짓 마음에 안 든다고 타국으로 튀는 순간 그 중요한 기술이 유출되고 말 것이다. 윗사람들은 이 문제를 어찌 해결할지 고심하던 끝에 명쾌한 답을 내놓았다.
공포와 억압이 지배하던 고대엔 이 대장장이들의 다리 힘줄을 끊어놓아 쉽게 도망치지 못하도록 만들었다.
그리스 로마 신화로 잘 알려진 대장장이신 헤파이스토스가 절름발이로 묘사되는 까닭은 이 사회상을 고증해서란 추측이 있을 정도다.
21세기 현대에서도 허구한 날 등쳐먹히던 게 공돌이인데 중세에도 기술자의 권익이 보장되는 경우는 몹시 드물 터.
권리란 개념이 특권의식으로밖에 표현 안 되는 이 미개한 사회상에 떨어진 고등한 의식의 소유자로서, 나는 결연한 사명감을 느끼고 있었다.
뒷짐지고 구경 중인 신의 이름을 팔아가며 죄를 멋대로 사해주는 면죄부 팔이는 돈이 되지만 성직자가 할 일이 아니다.
그렇지만 국제적인 영향력을 갖춘 범국가기구인 교회가 장인들의 기술 보전과 권익을 보장해준다면...?
세속에 개입할 여지를 만드는 걸로 모자라 그걸로 수익까지 걷어내고, 덩달아 각 도시의 장인 길드로부터 강력한 지지를 받을 수 있다면?
내 머릿속에선 이미 주판이 딱딱 맞춰지고 있었다.
어차피 기술 유출 막겠답시고 도제를 막 굴려대는 짠돌이 장인들이 이 기가 막힌 제안을 무시할 리가 없다. 영주의 무력에만 의존하던 시대에서 벗어나 교회가 기술자와 손 잡는 시대로-.
-교회 주도의 특허 제도 도입.
이건 돈이 된다.
그 역사적인 첫 페이지는 당연히 영주들의 세력이 교회보다 미천한 포위스 공국에서부터 시작할 것이다.
당연하지만 이 멀고도 험난한 길의 첫 걸음은 이 시대 최고(最古)의 의사이자 21세기 현대 지구에서 인문학적 소양을 쌓아올린 반짝이는 지성에게 달려 있었다.
이것이 내가 점토판을 탁자에 내려놓고 눈씨름하는 이유다.
나는 아직 마르지 못한 점토판 위를 뭉툭한 칼로 헤집으며 고심할 수밖에 없었다.
"예하, 지금 뭐하고 계십니까?"
가니스타 주교도 내가 무척 고민한다는 사실을 눈치챈 모양이다.
정직의 서약을 한 그는 어떠한 가식도 거짓도 없이 첨삭해줄 수 있는 비슷한 눈높이의 지식인. 나는 주저없이 어깨를 짓누르는 무거운 고민을 함께 나눴다.
"우리 학교, 언젠가 수강생들로 미어터질 텐데 그때를 위해 미리 학교 구조를 어떻게 배치할지 설계도를 그리는 중이었습니다."
"...."
"아무래도 이 부분은 에델레드 경과 공왕 전하께 조언을 구해야겠군요. 주교님께서도 추천하실 만한 인재가 계십니까?"
진정한 현인은 닥쳐오지 않았다 하여 외면하지 않는 법.
순식간에 다가올 미래를 위해 처음부터 계획하는 것이 옳은 선택이었다.
***
1214년 1월 20일, 새하얀 눈송이와 함께 성큼 다가온 새해는 미증유의 위기까지 함께 가져왔다.
소리없는 신음과 퀭한 눈초리, 불안한 눈빛들로 가득찬 수도사들 사이로 불온한 소문이 알음알음 퍼진 것이다. 수도사들은 혹시 모를 염탐을 피해 응달진 곳으로 파고 들며 조심스레 속닥이곤 했다.
"너, 들었어?"
"아아, 물론."
도저히 믿고 싶지 않지만 차근차근 현실로 다가오고 있는 미래.
"주교후께서 이번 종자 교육을 발판 삼아 아예 본인이 대학을 설립하겠다는 포부를 밝히신 거 말이지?"
주교후 나르바는 본인의 지위와 영향력을 앞세워 무시무시한 계획을 실현하고 있었다.
정말 큰 문제는 이게 정말 실현될 가능성이 무척 높다는 사실이다.
"주교후께서 최근 이루신 업적들을 고려하면."
"아마 높은 확률로..."
꿀꺽.
수도사들은 막을 수 없다는 결론에 전율하며 숱한 망설임 끝에 하나의 단호한 의지를 품었다. 포위스 공국의 미래가 이대로 진창에 처박히는 걸 원하는 사람은 단 한 사람도 없던 것이다.
그 결과-.
"제 1회. 주교후 예하의 교육기관 설립을 저지할 올바른 어버이 모임회를 가지겠습니다."
일레니풋 주교, 가니스타를 중심으로 한 반대 여론이 결집됐다.
물론 모두가 자진해서 들어온 건 아니다. 강압적인 태도로 권유받아 어쩔 수 없이 끌려온 몇몇 이들은 불편한 태도를 드러냈다.
"주교님께서도 너무 걱정이 많으십니다. 아무리 권세가 대단하신 주교후라 하셔도 제정신이 아니란 걸 아는 자가 많은데, 어찌 사랑하는 자식을 주교후의 교편 아래로 보내겠습니까?"
젊어서 고생을 많이 한 탓에 억척같은 성격과 부릅뜬 눈매를 지닌 깐깐한 성격의 원로 수녀 베네타.
"그 권세를 빌리고자 보내는 아이들이래봐야 하찮은 놈들일 터. 상속자가 오는 경우는 몹시 드물지 않을까 싶군요. 홀홀홀..."
간사한 웃음소리로 상대를 조롱하기 좋아하는 배배 꼬인 성격의 꼬장꼬장한 만년 부제 월터.
각자 가진 지위는 보잘 것 없어보여도 충분한 경륜과 영향력을 갖춘, 포위스 교구의 실세들이나 다름없었다. 그들은 충분한 근거를 갖춘 합리적인 주장으로 가니스타의 걱정을 불식시키려 했다.
가니스타 주교가 심각하게 굳은 얼굴로 충격적인 발언을 꺼내기 전까진.
"예하께선 단순 흥미 본위로 이번 일을 계획하고 계신 게 아닐세."
"어차피 어린 나이시니 금방 싫증내실 터인데 뭘 그리."
"공왕 전하와 에델레드 경의 도움을 받아서라도 각 영주들을 설득해 그 자제들을 끌어모을 생각이 만반이시더군."
"!!!!!"
그제서야 사태의 심각성을 눈치챈 베네타와 월터도 즉시 자세를 고쳐잡았다.
"영주들에게 지나친 압박이 아닙니까? 영주들이 극심히 반발할 텐데요?"
베네타는 올바른 가치관을 지닌 어버이의 입장으로서 영주들의 반발을 제기했지만, 가니스타 주교는 침통한 표정으로 고개를 흔들었다.
"예하께서도 그걸 어느 정도 짐작하신 모양이야. 다른 일도 많은데 굳이 지금 강행하려는 까닭은 아마 이전, 이교도 토벌로 그 권세가 하늘을 찌르고 있어서겠지. 이렇다보니 예하께 줄을 대려는 영주들도 적지 않은 모양이고."
"그런... 어찌 자식을 그딴... 저런 사람 아래로 보낼 수 있단 말입니까!"
베네타는 이래서 귀족 놈들은 안 된다며 길길이 성을 내기 시작했다.
만년 부제 월터도 눈살을 찌푸리긴 매한가지였다.
"허나 교회의 일도 적지 않을 겁니다. 근래 이교도들이 휩쓴데다 본래 행정에 힘을 주겠다며 사목에 소홀히 하셨던 분께서 일 하나를 더 짊어지신다뇨? 사목이 소홀한 건 어쩔 수 없다 칠만큼 과중한 업무입니다. 사람이 가능한 일입니까 그게?"
가니스타 주교는 이 질문에 우울한 눈빛으로 답을 돌려줬다.
"그 일이 누구에게 오리라 생각하나?"
"...!!!!"
그제서야 교회의 모두가 깨달았다.
이 모임은 그저 아이들의 올바른 성장을 바라는 어른들의 모임이 아니다. 자기자신을 위한 모임이기도 했다.
여태까지 사명감에 앉아있던 사람들도 코앞에 닥쳐온 위기에 눈을 부릅뜨며 보다 적극적인 자세를 보였다.
그 중에는.
"막아야 해요. 막지 못한다면 하다못해 그 아이들을 돌보는 일만큼은 저희가!"
핏발선 눈동자로 주변을 둘러보며 절절히 외치는 카리나가 있었다.
이 대의에 동감하는 자들은 많았지만 문제는 방법이다.
나름 영향력을 갖춘 교회의 모두가 머리를 맞대어 고심했지만 뾰족한 수가 나오지 않았다.
"하지만 어떻게 해야..."
"아이들을 계도한다는 건 교회의 권장 사항이지. 명분은 저쪽에 있어. 예하를 막으려면 예하가 교육자로 부적격이란 사실을 만방에 알려야 하는데."
"교회의 권위와 명예를 실추하는 짓이지. 성하께서 절대 허락치 않을 걸세."
"큰일이군. 이대로라면 예하의 집무실에 쌓인 서류가 내 앞에...!"
결국 의견은 하나로 좁혀지기 시작했다.
주교후의 교육기관 설립을 방지하는 건 무척 힘들고 고된 일일 것이다. 이 즈음 가니스타 주교가 눈썹을 치켜뜨며 카리나의 주장에 힘을 실었다.
"다들 뾰족한 수가 없다면 차악을 골라야지. 차라리 노선을 바꿔 협력하되 아이들의 인성만이라도 지켜야 하지 않겠나?"
"허어..."
"아이들을 돌보는 것도 쉽진 않지만... 으음."
그 순간, 가니스타 주교는 슬쩍 눈동자를 굴려 카리나를 바라봤다.
***
며칠 전, 가니스타 주교는 결단을 내렸다.
"예하를 막으려면 그를 대신할 교사들이 필요합니다. 무술 교육은 어쩔 수 없다쳐도 여러 인문학, 도덕만큼은 저희가 지켜내야지요."
카리나는 에드위나가 묵묵히 따라주는 차를 홀짝이며 고개를 끄덕였지만, 문제는 달리 있었다.
"하지만 그만한 교사들을 어떻게? 지금도 다들 못하겠다고 징징대는 중이잖아요."
"이 늙은이에게 다아 방법이 있지요."
카리나의 의문은 정론이다.
하지만 가니스타 주교는 허허로이 웃으며 검지로 머리를 두드렸다.
"하기 싫어하는 자들도 하도록 만드는 비법. 예하는 하지 못하지만 이 늙은이는 할 수 있는 비장의 술책이 있습니다."
