178. 1인용 스쿨버스인세를 살아가는 사람이라면 누구나 이세를 증오하는 게 당연하다.
인간 아닌 자들이 군림하던 시절, 어떤 신의 총애도 받지 못한 인간들은 언제나 스스로의 가치를 증명해야 했다.
동족을 제물로 바침으로써 말이다.
이세의 옛 신들을 향한 두 가지 상반된 시각은 여기서 비롯됐다.
누군가에게 이세의 신들은 사람의 목숨을 갈구하고 피에 굶주린 괴물에 불과했다. 감수성 풍부한 사람들은 이세의 신들을 어린 아이의 피로 목을 축이고 뽑힌 심장을 질겅질겅 씹으며 오만하게 내려다보는 악마라 여겼다.
하지만 누군가에게 이세의 신들은 명료하고 합리적인 기준으로 청원에 기꺼이 응해주는 진정한 신이었다. 흐릿한 선문답 따위로 고민하게 놔두는 대신 직관적이되 충분히 납득할 수 있는 시련을 제시했다.
그렇다. 시련이었다.
동족을 제물로 바치라는 시련 쯤은 노예의 운명을 거스르는 대가로서 납득할 수 있었다.
인간보다 훨씬 대단한 이종족들이 넘쳐나는 세상이었다.
대다수 인간들이 노예이자 가축으로서 좌절할 때, 그런 운명을 거부한 인간들을 이종족과 동등한 지위로 올려놓은 건 이세의 옛 신들 뿐이었다.
옛 신들은 그때나 지금이나 필멸자의 청원에 똑같은 조건을 내밀며 합당한 희생을 요구하고 있었다.
자신이 악마라는 이름으로 경원시되고, 자신의 신도들이 자신을 믿는다는 이유 하나만으로 화형대에 올라가도 상관없었다. 인간은 결국 가장 나약한 필멸자였으니까.
옛 신들은 인간들에게 합당한 거래 조건을 제시한다면 언제든지 배교의 문턱을 넘어 자신들에게 귀의하리라 확신하며 조용히 암약할 따름이었다.
인세의 별빛을 섬기는 교회에겐 불쾌한 일이었지만, 실제로도 그러했다.
"생귀오 실바의 기적을 보셨다면 아실 겁니다."
포위스 교구의 주교좌 본당.
그 지하에 봉인된 옛 신, 생귀오 실바의 나뭇가지가 담긴 잔 앞에서 단안경의 가니스타 주교님이 입을 열었다.
"어째서 교회가 그토록 이세와 관련된 기록들을 병적으로 경계해왔는지."
주교님은 에덜레드와 얽힌 이야기를 듣자마자 허겁지겁 귀환하셨다.
사안이 보통 사안이 아니다보니 가니스타 주교님도 싫은 기색을 내비칠 순 없었다.
어쩌면 좋고 싫고 따지기 전에 성직자로서의 사명감이 주교님을 등 떠밀었을지도 모르겠다.
생귀오 실바의 나뭇가지를 내려다보는 주교님의 눈동자엔 처음 마주봤을 때의 시험하는 듯한 경계심이 가득 어려있었다.
"교회는 인간이 고귀하다 말하지만 동시에 그렇지 않다는 사실도 잘 압니다. 인간은 생각보다 훨씬 추악하고 연약하며 그리 단단하지도 않습니다."
"성직자가 그런 말씀하셔도 됩니까?"
"허허허, 가르쳐야 할 학생이 어떤 상태인지는 알아야지요."
쉬운 길과 옳은 길이 있으면 쉬운 길을 택하는 것이 인간의 본성이다.
가니스타 주교님은 그리 말씀하신 뒤 혀를 차기 시작하셨다.
"우리가 악마라 부르는 자들. 이세의 옛 신들은 너무나 공정합니다. 어떤 인간이라 해도 공정히 목숨 하나로 셈하는 자들입니다. 선악도 나이도 성별도 지위도 구분하지 않습니다. 그래서 더욱 쉽게 현혹되고 마는 겁니다."
신 앞에서 모든 인간은 평등하고 공정하다.
목숨은 오로지 하나의 목숨일 뿐, 그 이상의 어떤 가치도 존재하지 않는다.
그 사실을 깨우친 인간은 가장 먼저 불쾌감을 느낀다.
하지만 몇몇 셈에 밝은 사람들, 스스로를 이성적이고 합리적으로 여기는 사람들은 이내 새로운 가능성을 발견해냈다.
"처음엔 범죄자나 죽어 마땅한 자들을 추스립니다. 누구나 동의할 만큼 악독한 자들이니 반대하는 여론도 없습니다. 하지만 그들만으로 영원히 수요를 충족할 순 없으니 이내 기준을 누그러트리기 시작합니다. 죽어 마땅하다는 기준이 갈수록 느슨해지더군요."
아무 연고 없는 이방인, 쓸모없는 백수, 가정을 꾸리지 못하는 노총각, 아이를 낳지 못하는 노처녀, 재산만 피둥피둥 많은 과부, 무엇 하나 제대로 해내지 못하는 늙은이, 부양 자체가 공동체에 부담인 장애인, 성인보다 부족한 노동력을 제공하는 어린이, 마지막으로 가능성만 가지고 옹알대는 신생아...
한 번 현혹된 자들이 더 이상 제물을 바치지 않는다는 선택지는 없다.
그들이 누리고 있는 모든 번영과 안락함은 신들이 베푼 기적에 의존했기 때문이다. 노력하는 방법을 스스로 잊어버린 자들이 할 수 있는 건 더 많은 제물을 바쳐 신들을 기쁘게 만드는 방법 뿐.
가니스타 주교님은 그런 사례를 몇 번 봤다는 말과 함께 깊은 한숨을 토해냈다.
"사람을 죽이지 않아도 되는 대신 기적을 아끼시는 인세의 별빛과 사람을 죽이면 원하는 기적을 아낌없이 내려주는 악마... 이세의 옛 신들. 예하라면 둘 중 누구를 섬기시겠습니까?"
나는 그 물음에 주저없이 답했다.
"당연히 죽이지 않아도 되는 쪽입니다."
"하지만 이 세상은 후자를 택한 자들이 더 많았습니다."
가니스타 주교님은 내 대답에 씁쓸한 미소를 지으셨다.
"예하, 아니. 전하. 성도로 향하실 계획이시겠지요."
"..."
"앞서 던진 질문. 인세를 섬기는 자들이라 하여 안심하셔선 안 됩니다."
주교님이 오늘따라 유독 회한에 물들어 계셨다.
인간의 시대를 유지하고자 분투하는 성직자라곤 믿어지지 않을 만큼 회의감에 찌든 눈빛이었다.
주교님은 인간을 향한 불신과 미약한 혐오, 심지어 멸시까지 내비치시며 뒷말을 이으셨다.
"기적을 얻을 수 있다면 사람을 죽일 수 있는 자들 따위 얼마든지 있습니다. 럭스 스텔라를 섬기는 자들이라 하여 예외는 아닙니다. 기억하셔야 합니다, 전하."
나는 아무 말없이 주교님을 바라봤다.
그러자 주교님께선 단안경을 고쳐 쓰시면서 비릿한 냉소를 돌려주셨다.
"성인의 유해 또한 엄연히 기적으로 여겨진다는 사실을."
-특히 되살아난 자의 유해라면 더더욱.
나는 마지막 말을 들은 순간, 어째서 주교님이 부랴부랴 귀환하셨는지 깨달았다.
경고였다.
교회가 득세한 본토라 해서 결코 안심해선 안 된다는 경고.
***
성인.
인세의 별빛을 섬기는 교회가 순교한 오라 각성자들을 기리고자 내세운 제도의 일환이었다.
성인 신앙은 각지의 지도자를 포섭하는 한편, 지역민들의 민심을 빠르게 휘어잡도록 도왔고 결과적으로 하나된 인류라는 의식을 부여하는 데에 성공했다.
이러한 성인의 유해는 럭스 스텔라의 기적이 깃든 유물로 여겨졌으며 실제로 이세의 힘을 몰아내는 중요한 봉인구로 쓰여졌다.
이렇다 보니 아무리 교회를 싫어하는 사람이라도 성인의 유해가 영험한 물건이란 사실을 부정하진 않는다.
게다가 성인의 유해를 한 번 보겠답시고 순례길에 나서는 순례자들 또한 적지 않은 바. 지역 성인이 태어나거나 죽은 곳은 순례자 특수로 번성하는 관광 산업을 유치하기 쉬웠다.
그러나 이러한 물질적인 이점들은 인간 사회에 새로운 암흑을 드리웠다.
모든 성인은 자연사하거나 전사했다 알려져 있지만 어디까지나 공식적인 기록이다. 성인이 죽는다 싶으면 영험한 성인의 유해 한 쪽이라도 가지겠다고 갈갈이 찢을 준비를 마친 사람들이 장례식만 기다리는 경우가 허다하댄다.
심지어 몇몇 성인들은 정황상 지역 주민들에게 살해당한 게 확실해보인다.
지병을 앓고 있던 노쇠한 성인이 한동안 두문불출하더니 그를 걱정한 사람이 들어가서 확인하자 이미 목숨이 다했다는 일화가 한둘이 아니었다.
문제는 교황청의 기적 심사단이 도착하기도 전에 그 유해가 갈갈이 찢겼다는 부분이다.
심증은 있는데 이미 죽은 사람을 찢었다고 입 모아 외쳐대니 마냥 문초할 수도 없고, 그렇다고 심증만으로 마을 전체를 이단으로 몰아가 심판할 수도 없었다.
결국 교황청이 할 수 있는 일이라곤 성인 후보들 - 예컨데 성흔 발현자 시절부터 확실히 관리하여 혹시 모를 사태에 대비하는 것 뿐이었다.
가급적 성흔을 감추고 기적을 드러내지 말라는 경고까지 손수 덧붙이면서 말이다.
이 모든 게 가니스타 주교님께서 해주신 이야기들이었다.
그제서야 나는 어째서 교황이 필사적으로 내 출정을 저지하려 들었는지 이해했다.
내가 전공을 세우다 죽는 것도 문제지만, 같은 편에게 통수당해 성유물로 진급할까 봐 염려한 게 분명하다.
"이세를 두려워할수록 성인의 유해에 집착한다..."
물론 이세의 침공에 직접적으로 노출된 아침녘 제도의 영주들이 신앙에 기대는 건 교회 입장에서 나쁜 현상이 아니다.
문제는 멀쩡한 성인 후보인 이 주교후를 산 채로 갈기갈기 찢어발길 가능성이 있다는 거다.
실제로 무병장수의 가호로도 막지 못한 강력한 역병이 돌 때마다 성인을 사냥하려 드는 성인 사냥꾼이 발호했다 하니 아주 사실무근의 걱정은 아니었다.
의식 수준이 이런데 만일 헌신 3단계 찍은 성흔 발현자의 피가 진짜 효과 있다는 걸 알면 무슨 일이 벌어질지 훤했다.
이야기만 들으면 내 모가지에 호스 꼽고 쭉쭉 빨아마실 놈들이다. 그 모습을 보면 흡혈귀도 질겁해 도망칠 것이다.
아아-. 역시 좆미개한 새끼들은 어쩔 수 없는 건가?
모처럼 돌아온 집무실이건만 나는 탄식을 금치 못했다.
가니스타 주교님이 이런 이야기를 해주신 의도는 확실하다.
성도로 향하는 길이 무척 위험하며 날 적대하는 세력까지 있으므로 섣불리 향해선 안 된다며 질질 돌려 설명하신 거다.
친우를 걱정하는 이 뜨거운 우정은 실로 감동스러웠지만, 안타깝게도 내게는 반드시 성도로 가야할 이유가 있었다.
우리 포위스 가문의 마지막 희망.
에덜레드의 자식을 지켜야만 한다.
그 아이마저 유리드의 열악한 지성을 따라간다면 내가 아무리 노력해도 소용없었다.
결국 성도로 향하는 뱃길을 조금이라도 안전하게 가야 하는데...
방법이 하나 있긴 하다.
정말 정말 쓰기 싫은 방법이지만.
나는 아랫입술을 깨물며 이별을 준비하기 시작했다.
***
주교좌 본당에서 집합하라는 신호는 결코 좋은 징조가 아니다.
시끄럽게 울려대는 타종 소리에 본당의 모두가 바짝 긴장하며 발걸음을 옮겼다.
"또 무슨 쓸데없는 짓을 이야기하시려고."
"쉿! 월터 수사님 이야기 못 들었어? 아직도 포도주 저장고에서 못 나오고 계신대."
"그거 벌써 반 년 전이잖아?"
항상 뺀질거리며 포도주를 무료 시음하던 노수사 월터의 말로를 들은 수도사들은 전신을 부르르 떨었다.
포도주가 좋다고 그 서늘하고 음침한 지하 저장고에서 반 년 가까이 살고 싶진 않았다.
이런 걱정은 자세한 내용만 다를 뿐, 모두가 공유하는 내용이었다.
"으아아... 또 무슨 짓을..."
카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스 노르팽.
본토 출신으로 제 또래의 주교가 있다는 말에 놀러왔다가 졸지에 사로잡혀 서기로서 맹활약 중인 공주지만, 공주라는 지위에 걸맞게 꾸민 적이 언제인지 이제 기억도 안 난다.
"...하는 여러분. 오늘 우리는 가슴 아프지만."
헝클어진 머릿결 아래 까칠해진 피부, 파르르 떨리는 눈꺼풀과 굳은 살 박힌 손가락.
"더 나은 미래가 약속된 자매를 위해 기꺼이 이별을 각오해야 한다. 헤어질 때를 아는 자야말로 좋은 인연을 맺을 수 있으니..."
처음엔 망가지는 미모를 보며 남몰래 울상도 지었지만 이제 와선 새삼스럽다. 카리나는 한 시간이라도 더 자고 싶어 눈을 감은 채 발을 질질 끌며 예배당에 들어왔다.
"카리나 자매님. 앞으로 나와주십시오."
우렁찬 박수 소리와 울먹이는 주교후의 목소리가 들리기 전까지 그랬다.
"?"
엉겁결에 눈을 뜨자 주변의 모두가 카리나를 바라보며 울고 있었다.
"우와아아아!!!"
"축하드립니다!"
"어..."
주변의 등살에 떠밀려 제단 앞까지 올라온 카리나를 기다린 건 붉은 눈시울의 주교후, 나르바였다.
항상 사람 속 긁는 미소를 짓거나 무뚝뚝하게 바라만 보던 사람이 처음으로 눈물을 흘리고 있었다.
'와. 이 사람, 울기도 하네...'
그리고 의외의 일면에 놀란 카리나에게 충격적인 발언이 찾아왔다.
"졸업을 축하드립니다, 공주님."
"예?"
"백지처럼 새하얗던 공주님께서 거듭하신 놀라운 성장에 충분한 수행을 마쳤다 판단하고 내린 결정입니다."
"어, 그럼."
"이제 집에 돌아가셔야죠."
졸업. 수행. 집.
어리둥절해하던 카리나의 얼굴 위로 밝고 희망찬 미소가 자리잡기 시작했다.
"공주님의 수행 결과를 보고하고 귀환길의 안전을 보장하기 위해 제가 함께 하겠습니다."
"...."
그 미소가 썩어 문드러지는 건 금방이었다.
179화
