65. 마음의 벗, 지음
사람들은 중세 혹은 중세향 첨가된 세상에 존재하는 기독교 느낌의 스테레오 타입 교회를 저평가하는 경우가 잦다.
사실 나도 그랬다. 이 새끼들 하는 게 헌금 삥 뜯는 거 말고 있나 싶을 정도로 말이다. 아무래도 그 탓에 몇몇 사소하거나 중대한 편견을 지녔던 모양이다.
그 오해 첫 번째. 교회는 세속의 권력을 상대로 결코 절대적인 지위를 갖고 있지 않다.
당장 동맹 관계였던 유바스가 제멋대로 굴기 시작하자 어쩔 줄 몰라 골머리만 싸맨 게 증거다. 교회는 신앙으로 하나된 공동체지만 교리만으론 민족이나 전통, 이익을 쫓아 결집된 공동체인 국가를 이길 수 없었다.
이건 결코 변하지 않는 현실이다.
그리고 교회의 딜레마가 바로 여기에 있었다.
이세의 잔당들에 맞서려면 하나로 통일된 강력한 인간 세력이 필요하다. 그러나 통일된 인간 세력은 교회의 통제와 권고를 무시할 만큼 강대하고 지극히 현실적인 이유로 신앙을 외면한다.
유바스는 아주 대표적인 사례였다.
이익이야말로 인간이 지닌 열정의 원동력이자 인간을 가축으로 삼아온 이세의 연명줄이다. 현지인들이 볼 때 럭스 스텔라는 귀찮은 서약을 요구하고 깐깐하게 평가하는 반면, 이세의 신들은 제물만 바치면 쿨하게 기적을 내려주니 당연한 일이었다.
오해 두 번째. 교회의 권위는 세속과 충돌하지 않을 때 유지된다.
이건 지금까지 여러 사건들을 보고 겪으며 내린 결론이다. 교회는 자신의 권세가 어디서 오는지 누구보다 잘 알고 있었다. 신도들, 정확히 말하자면 민중을 이끌 수 있는 도덕적 권위야말로 교회의 진정한 자산이다.
세속의 영주들이 교회를 마냥 무시하지 못하고 타협해야 하는 까닭은 피지배 계층이 교회를 향해 보내는 지지 때문이기도 하다.
이 말이 뭐냐.
역설적으로 교회가 민중의 여론에 끌려다닌다는 이야기이기도 하다. 민중을 대변하지 못하는 순간 교회가 지닌 영향력은 가파르게 줄어들기 시작한다.
세속 영주들 입장에선 민중이 따르지 않는 교회 말을 들을 필요가 없어지니까.
이것이 교회가 민중을 현혹시키는 이단의 발호에 병적으로 경계하는 까닭이며, 이전부터 미리미리 민중의 불만을 캐치하고 영주들을 상대로 소리내는 이유였다.
무력 사용이나 파문같은 극단적인 조치를 선포하는 데에 신중한 건 민중들에게서 [님들 지금 뭐함?] 이런 소리를 피하기 위해서였고.
여기까지 말하면 슬슬 느껴질 거다.
교회는 태생부터 모순적인 현실을 가지고 태어났다.
도덕적 계율을 내세워 민중을 이끌어야 하지만 민중의 여론에 종속되고, 이세를 막기 위해 사람들을 결집할수록 이세의 귀환이 실현될 위험이 덩달아 높아진다.
현지 인간들 입장에선 고결할 지언정 쉽게 힘을 내려주지 않는 탓에 럭스 스텔라 신앙은 나날이 쇠퇴하고, 인간들을 가축으로 삼았으나 대가만 주면 힘을 기꺼이 내어주기에 이세의 신들은 명맥을 이어간다.
유일한 방법은 이세의 신들보다 우리 신이 개쩝니다 하면서 럭스 스텔라가 부릴 수 있는 기적을 홍보하는 거지만 그마저도 신비주의를 내세우며 숨긴다.
그렇다고 세속화되면 돈맛 보더니 진짜 중세 말기 부패한 모 종교처럼 면죄부 팔기 시작할 테고, 또 신앙으로 근본으로 돌아가자 하면 폭탄 조끼 입고 다닐 미래가 보이니 참 갑갑하다.
결국 이런 현실을 고려하면 세속 권력과 적당히 타협해서 꾸준히 신앙심 깊은 지도자들을 배출하는 것 이외에 뾰족한 수가 없었다.
아마...
내 눈앞의 카리나도 비슷한 이유로 키워지는... 세속과 교회의 공동육아 정책의 산물일 것이다. 내가 이 기나긴 고찰과 사려를 하게 된 까닭은 카리나 때문이었다.
"재미없어요."
나는 혼신의 힘을 다해 아름답게 정렬해놓은 도표를 몇 번 끄적이다 깃털촉을 놓아버린 카리나를 죽일 듯이 노려보며 생각했다.
어쩌면의 이야기지만. 정말로 만일을 상정한 이야기지만.
어쩌면 우리 교황 성하께선 내게 카리나 교육도 떠넘기신 게 아닌가... 하고 말이다.
재정 상황을 검토하고 예산을 어찌 분배해야 할지 행복하게 고민할 시간을 쪼개가며 튜토리얼해준 결과가 이 모양이라니. 나는 파르르 떨리는 눈꺼풀을 애써 진정시켜야만 했다.
그래. 어느 정도 예상했던 일이다.
나는 최대한 부드럽고 친절한 손놀림으로 카리나에게서 도표를 빼앗았다.
"아무래도 우린 친구가 될 수 없는 모양입니다."
"...엑?"
"하긴 뭐, 굳이 만났다고 친구여야 할 필요는 없지요. 서로 즐기는 분야가 다르면 원래 그러는 겁니다."
지음이란 말이 있다. 함께 놀 줄 아는 자가 친구라는 훌륭한 뜻의 고사성어다.
내가 비록 외눈박이 세상에 적응하고자 한쪽 눈을 감아버린 두눈박이라 해도 선이란 게 있다. 시각적으로 표현된 양전과 음전을 보고 환희와 기쁨을 느끼지 못하는 자와 허투루 친분을 나눌 순 없었다.
"어? ...어?"
그러자 카리나는 차곡차곡 정리되는 도표와 그걸 정리하는 날 번갈아보며 엉뚱한 신음을 흘려댔다.
참 나... 용무 끝났으면 가야할 거 아닌가. 사적인 시간을 가지고 싶은 사람한테 눈치없게 붙어있는 꼴을 보아하니 속에서 열불이 터진다.
뭘 빤히 바라봐, 꺼져.
이 말이 목구멍 근처까지 간질이는 걸 필사적으로 참았다.
"뭘 빤히 보고만 계십니까. 방해하지 마시고 어서 나가주십시오."
그 순간, 카리나는 항상 웃음만 머금던 얼굴에 처음으로 울상을 짓더니 내가 쌓아놓은 도표 중 하나를 빼앗듯이 낚아챘다.
"와! 정 말 재 밌 다!"
"어디가요? 역시 근 1년동안 수집된 봉역 경계에 따른 관세 수입이 눈에 확 들어오죠? 그 도표는 제도 내에서 가장 강력한 세력인 유바스와 교회 사이의 반목과 갈등을 고스란히 드러내는 한 편, 유바스가 여전히 일레니풋을 경유한 무역에 크게 의존하고 있다는 사실을 보여주는데..."
"와, 정 말 요?"
충만한 열정과 호기심으로 가득찬 질문을 들은 순간, 나는 그제서야 어째서 성하가 내게 이 여인을 보냈는지 깨달았다.
이것은 신이 점지한 운명이요 나를 포함한 만인이 바랐을 현재다.
나는 아무래도 지음을 만난 것 같다.
***
카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스 노르팽은 내 생각보다 훨씬 지적이고 교양 있는데다 진취적이기까지 한 여성이었다.
솔직히 처음 만났을 때 편협하고 부정적으로 바라봤던 걸 인정한다. 나는 순백이란 단어가 지닌 부정적 이미지에 몰두한 나머지 카리나가 지닌 여러 긍정적인 면모를 외면했다.
하지만 봐라.
카리나는 도표의 빈 공간을 채워넣는 스도쿠 ver. 중세를 즐기며 미소를 히죽이다가도 그동안 인생 절반을 손해 봤다며 울상짓길 계속 반복하고 있었다.
때때로 너무 즐거운 시간을 보낸 탓에 혹시 누군가 방해하지 않을까 염려해 고개를 들어 주변을 두리번거렸는데... 충분히 이해한다. 사람은 생각보다 훨씬 비관적인 생물이다.
너무 행복하고 즐거운 시간을 보내다 보면 순간적으로 이것이 꿈이 아닐까, 누군가 방해하지 않을까 하는 두려움에 빠지게 된다.
나도 다 겪어본 일이다.
내가 그랬듯이 카리나가 그럴 줄 알고 옆에서 두 눈을 치켜뜨며 지켜줬다. 운기조식 중인 친우를 위해 불철주야 호법을 서는 의리남같은 심정으로 말이다.
"...왜 아직 계세요?"
"위대하신 인세의 별빛께 근면의 서약을 한 덕분입니다. 인세의 별빛께선 노는 것도 꾸준히 성실하게 즐기면 서약을 지킨 걸로 인정하시더군요. 참 너그럽고 관대하신 분이시죠."
"...."
내 입장에선 여기 현지인들을 이해하기 어려웠다. 놀기만 해도 기적과 은총을 내려주는 신인데 이걸 안 믿고 딴 눈을 팔아? 이건 럭스 스텔라가 천벌을 내려도 할 말이 없다.
그래도 카리나는 예외에 속하나 보다. 성흔 발현자답게 내 말에 담긴 의미를 단숨에 꿰뚫고 그 놀라운 이적에 경탄을 드러냈다.
"그, 그럼 잠 안 주무시는 거에요?"
"카리나님, 저희는 이제 친구입니다. 보통 친구가 아니라 절친이라 부를 수 있죠. 사적인 자리에선 편히 대하셔도 됩니다."
"안 자?!"
어렸을 적, 부모님 몰래 컴퓨터 게임을 하던 나는 졸린 눈을 비비며 한탄한 적이 있었다.
왜 사람은 잠을 자야 하는가. 어째서 즐거운 일을 하는데도 수마에 사로잡혀 비몽사몽해야 하는가, 하고 말이다.
그때의 설움은 어른이 된 이후, 세상의 경계를 뛰어넘어 두 번째 빙의를 하게 된 지금에서야 말끔히 해소됐다.
"잠을 자지 않아도 되는데 왜 잡니까."
"...!!!!"
카리나는 정말로 놀란 것처럼 보였다.
아, 맞다. 서약하니 물어볼 게 하나 있었다.
"그러고보니 카리나님은 무슨 서약을 하셨습니까?"
"나, 나는 근면이 아니라 구전의 서약을 해서... 오늘은 슬슬 자, 자야할 거 같은데~?"
눈동자를 데굴데굴 굴리며 걱정하는 모습을 보니 내 가슴이 다 아프다.
더 즐길 수 있는데 몸이 따라주지 않는 경우라니. 근면의 서약이 주는 혜택을 백분 누리는 입장에선 실로 상상조차 못할 고통이다. 다행히 21세기를 살며 함양한 배려심과 이해심을 바탕으로 조금이나마 공감할 수 있었다.
"그럼 관세 세율 책정보다 사람들 사이에 널리 알려지고 전파될 법률에 대해 논의하는 쪽이 맞겠습니다."
"어?"
"마침 제가 저번에 순방을 돌면서 알아낸 포위스 교구 내 여러 지역들의 고유한 관습들이 있는데... 공왕 전하께 드린 관습법 초안을 아직 기억하고 있으니 일레니풋의 관습법과 어떤 차이가 있는지 재판 사례를 보며 비교하는 유익하고 즐거운 시간을 가질 수 있겠군요."
"기, 기억하고 있다고? 너, 너 순방 다녀온지 며칠 됐는데?"
아아-. 이런 이세계물에서나 나올 법한 호들갑 전개라니-.
이런 억지 추켜세우기를 너무 오래 당하다보면 사람의 인지가 망가진다. 나는 클리셰대로 반응하려 하는 카리나를 단숨에 제지할 수밖에 없었다.
"기록하면서 외우면 누구나 다 그럽니다. 겨우 몇 주 더 기억했다고 그렇게 호들갑 떨 일도 아니고, 뭣보다 정말 기억한 게 맞는지 공왕 전하께 부탁해 관습법 초안 사본과 비교해볼 예정이니 너무 염려마십시오."
"사본???"
그리고 되묻는 카리나에게 무어라 답하려던 찰나.
시선이 카리나의 손끝, 그 가느다랗고 하얀 손가락이 자아낸 아름다운 풍경에 닿았을 때 깨달음을 얻었다.
"그러고보니 카리나님도 글을 읽고 쓰실 줄 아시는군요. 글씨체도 정갈하게 이뻐서 남들이 알아보기 쉽고...."
흠....
그러고보니 필경사 쓰는 것도 다 돈이다. 믿고 맡길 만한 사람 아니면 진본을 보여주는 것도 위험이 따르고. 오해의 소지가 없도록 누구나 알아보기 쉽게 깔끔하고 이쁜 글씨체로, 빠르게 파바박 적을 수 있는 사람이 딱 적임이긴 했다.
"주교후 예하!!!"
"엇?"
그때, 조금 지쳐보이는 기색의 카리나가 갑자기 폭발적인 잠력을 발휘하며 자리를 박차고 일어섰다.
"저희, 성하께서 꼭 만나라하던 그 여자!"
"미리암 오른 유바스?"
"네, 그녀를 만나러 가죠! 성하의 지시가 가장 우선되는 게 맞지 않을까요!!!"
"흠."
카리나를 편헙한 시각으로 바라보던 때라면 흔쾌히 동의했을지 모른다. 하지만 사람을 어찌 한낱 장신구로만 여길 수 있겠는가.
카리나는 충분히 제 능력을 발휘할 수 있는 시대의 여걸이다. 따로 비용... 불필요한 지출 없이 만민에게 이로운 관습법 초안 사본의 편찬에 큰 도움이 되어줄 인재였다.
아무리 성하의 지고한 뜻이라 해도 여인을 한낱 장기말로 본다는 데서 내 평등주의적 사고가 거부감을 느끼고 있었다.
그러나 카리나는 계속해서 정론을 들이밀었다.
"예하! 일의 경중을 헷갈리면 안된다고 생각합니다!!!"
"으으음."
우리 봉신들도 함께 궁리하려면 관습법 초안 필사도 꼭 필요한 작업인데... 일일히 다른 지역의 관습과 비교하고 더 나은 개선안을 찾으려면 사본 하나 들고 다니는 쪽이 참 좋을 텐데....
그렇다고 실무진들에게 던져줬다간 카리나가 즐길 거리가 줄어드는 셈이니 친구로서 하지 못할 짓이고.
"예하!!!"
"그래. 갑시다, 가."
허나 친구가 다른 친구 사귀겠다는데 마냥 방해할 수도 없었다.
혹시 누가 알겠는가.
우리 미리암 씨도 비슷한 취미를 향유할 수 있을지 말이다.
