77. 주교후의 제안
후덥진 공기가 수풀 사이를 헤집는 여름날.
펜라드 공국의 다급한 구원 요청은 평화 동맹의 실효성을 시험하는 계기가 됐다.
해안가를 뒤덮은 불경한 안개, 그리고 안개 속에서 뛰쳐나온 대해 너머의 이교도 습격자들.
추산되는 숫자만 1만이라는 이 무시무시한 규모 앞에서 과거의 원한은 더 이상 중요하지 않았다. 각자의 이해관계를 따라 이합집산을 거듭해온 세속 영주들은 물론 교회까지 전부 일치단결한 것이다.
심지어 세력이 가장 미약해 쉽게 도와주지 않으리라 여겨지던 포위스 공국이 가세했다.
공국 바깥까지 명성을 떨친 강력한 기사, 테르베어를 총지휘관으로 삼으면서까지 말이다. 더군다나 이번 출정에서 두각을 드러낸 게 테르베어 혼자만은 아니었다.
"의로운 분노로 별빛을 부르고 동포를 위한 마음으로 칼날이 되었도다. 황혼녘을 해뜰녘으로 여기고 추종하는 자들, 저물어가는 태양을 위해 환희하는 자들을 몰아내라. 기사들이여, 이세의 잔재를 끊어내라."
지금까지 온갖 파격적인 조치를 단행하며 바삐 움직이던 포위스 주교후 나르바가 공적인 자리에 처음으로 모습을 드러냈기 때문이다.
그리고 흑요석처럼 매끄럽고 날카롭게 반짝이는 검은 눈동자와 교황이 하사한 흑색 어깨망토가 어우러진 모습은 하나의 짐승을 연상시켰다. 사람들은 공적인 자리에 모습을 드러낸 포위스 주교후 나르바를 가리켜 이리 평했다.
'선량하고 후덕진 인상은 아니군.'
'까마귀. 의외로 영리한 짐승이지만 곁에 두고 싶진 않지.'
아마 포위스 공국의 형제들 가운데 첫인상이 가장 나쁜 축에 속할 것이다.
믿음직한 장남 에덜레드나 솔직담백하기 그지 없는 테르베어와 달리 주변에 있기만 해도 사람을 불안하게 만드는 눈빛이었다. 하지만 눈빛 속에 기묘한 총기가 어려있다는 사실까지 부정할 순 없었다.
이 독특한 특유의 분위기가 마냥 나쁜 것도 아니었다.
고귀한 신분은 남들과 달라야 한다는 고루한 보수주의자들이 봤을 때, 나르바는 안 좋은 쪽으로라도 차별성을 꾀한 경우였으니 말이다.
물론 모든 이가 나르바를 부정하고 탐탁찮게 여기는 건 아니었다.
"예, 예하. 인세의 여명을 가져올 횃불로써 반드시 저들의 황혼을 몰아내겠나이다!"
"인세의 별빛이시여, 이들을 가호하소서. 사람의 바람을 이루고자 나아가는 자들에게 당신의 뜻이 있기를."
앞서 말한 인상과 분위기는 성직자로선 낙제일지 몰라도 강한 위압감으로 적을 꾸짖기엔 적합했다.
이 탓인지 테르베어를 위시한 기사들은 나르바를 딱히 꺼려하는 눈치가 아니었다. 오히려 화려한 언변을 자랑하기보다 침착하고 날선 태도를 유지하는 나르바를 고평가하는 경우가 잦았다.
이런 기조는 나르바가 직접 향로를 흔들며 출정하는 기사들을 축성했을 때 최고조에 달했다.
매캐한 향과 발걸음 소리가 지나간 뒤, 기사들은 조심스럽게 고개를 들어올리며 종교적 환희에 젖어들고 있었다.
'성흔 발현자. 인세의 별빛께서 인정하신 분이 우리의 길을 축복하신다.'
'발걸음은 몰라도 눈빛에 기세가 실려 계셨다. 과연 그 테르베어 경이 입 닳도록 칭찬하실만 해.'
나르바가 모습을 드러낸 건 딱 이 순간이 전부였다.
아직 한참 어린 주교후는 출정식을 마치자마자 온데간데 없이 종적을 감춰버렸다. 일부는 그 의미심장한 행적에 경계심을 품었고, 몇몇은 성흔 발현자라는 지위에 매혹되어 과연 신비롭다며 억측하기 시작했다.
그렇지만 이교도에 맞선 출정이라는, 사상 초유의 사태 앞에선 나르바의 행적마저 사소한 일에 불과했다.
테르베어는 즉시 말 안장 위로 올라타면서 투구를 뒤집어썼다.
"주교후께서 우리를 축복하셨다. 가자, 용맹한 전사들이여! 이세로부터 신앙의 형제들을 구하자!"
"감사합니다, 테르베어 경. 그리고 모두들...! 반드시, 반드시 이 은혜를 갚겠습니다!"
테르베어의 발언이 신호였다.
병사들은 감격하는 게빈 경의 울음소리와 함께 행렬을 시작했다.
포위스 공국이 가용 가능한 최강의 전력이 비로소 움직인 것이다.
***
당연한 말이지만 포위스 주교후 나르바가 종적을 감춘 건 단순히 잠적하려는 의도가 아니었다.
출정식이 한창 진행되는 동안 마무리지을 일이 있었기 때문이다. 모두의 시선과 관심이 출정식에 쏠려있을 때, 나르바는 응접실에 앉아 맞은 편의 사내를 바라보고 있었다.
기다란 속눈썹에 입술까지 뒤덮은 풍성한 수염, 페아썬 오른 바라스타.
그는 자신을 불러낸 나르바를 향해 미심쩍은 시선을 보내며 미간을 좁혔다. 어째서 자신이 나르바와 독대하게 된 걸까. 나름대로 인과를 유추하던 페아썬 백작은 곧 그럴싸한 결론을 내렸다.
"절 이단으로 선고하실 생각이십니까? 대가를 제시하고?"
"응?"
"그게 아니고서야 절 따로 불러내어 사담을 청하실 이유가 없으실 텐데요. 피차 서로 가지는 입장 차이도 있을 테고 말입니다..."
공국 최강의 기사인 테르베어가 부재한 틈을 노려 음험한 술수를 부릴 자들이 나타날지 모른다.
그걸 막고자 폭압적인 공포 정치, 예컨데 이단 혐의를 아무한테나 뒤집어 씌워 위협함으로써 내부의 분란을 저지한다. 일찍부터 있어왔던 일이고 그만큼 다양한 정치적 거래가 이뤄지는 순간이었다.
교회는 세속 권력과 대립하면서도 때때로 그들 사이를 조율하는 중재자.
이번에도 비슷하게 나서지 않을까 싶어 내심 손을 벌벌 떨던 찰나였다.
"하하하! 페아썬 백작, 알현실에선 그리도 용맹하시더니 왜 이리 두려워하십니까?"
"그 말씀은."
"안 합니다. 죄없이 무고한 자들에게 누명을 씌워 꾀한 안정은 결국 미봉책에 불과할 뿐. 제대로 된 대책없이 반복해봐야 산들바람에 찢겨나갈 누더기로 전락할 뿐이지요."
"?"
확실히 교회가 시도 때도 없이 이단이나 배교 선고를 했다면 모두의 반발을 샀을 것이다.
하지만 실제로 누명을 씌우는 일이 없는 것도 아니었다. 교회는 때때로 경제적 혹은 정치적 이득을 위해 현지세력과 야합하여 이단 심문을 시도하는 경우가 있었다.
주로 신앙 간증을 하지 않은 미망인이나 과부, 상속인이 없는 유복한 사람들을 겨냥하고서 말이다.
혹시 모를 이세의 비밀 결사에 재산이 흘러드는 일을 막고자 도덕적, 윤리적 가치를 외면한 결정이기도 했다. 이런 배경지식을 알고 있는 페아썬 백작에게 나르바의 선언은 꽤나 이질적이었다.
"그럼 왜 부르신 겁니까?"
"페아썬 백작. 저는 주군을 향한 그대의 충심이 그리 강하지 않다는 걸 알고 있습니다."
꼴깍.
'그럼 그렇지.'
올 것이 왔다. 페아썬 백작은 내심 침을 삼키며 동요를 억제하려 들었다.
"허나 자기 영지와 자기 사람들을 끔찍이도 아낀다는 사실도 알지요."
"...?"
"그러지 않고서야 교무금 납부를 꾀하는 대신 자기 영지를 개발하는 데에 몰두하지 않으셨을 테니."
그제서야 페아썬 백작은 비로소 나르바의 진짜 의도를 깨달았다.
"수도회 철폐... 하긴 모르는 쪽이 이상하겠습니다."
군소 영주들 혹은 장원을 얻은 기사들은 몰라도, 나름대로 규모를 가진 봉신이나 영주들 입장에서 수도회는 필수적인 존재였다.
수도회와 결탁해 농노들의 헌금을 빼돌린 뒤 적당히 배분하기만 해도 교구가 요구하는 십일조를 회피할 수 있었으니 말이다. 이러한 장점이 수도회 진흥에 크게 이바지했던 것이다.
대부분의 수도회는 페아썬 백작과 비슷한 지위의 뒷배를 가지고 운영되고 있었다. 그 세력은 결코 작지 않았다.
만일 수도회 철폐를 주도한 자가 교황청의 전폭적인 지지와 성흔 발현자란 지위를 가진 나르바가 아니라, 그저 일개 주교였다면 눈 깜짝할 새에 암살당했을 정도로.
"그래서 그 죄를 물으시려는 겁니까? 세금도 아니고 헌금을 내지 않았다는 이유로?"
"불문에 부치겠습니다. 사실 저와 백작은 서로 바라보는 바가 같지 않습니까."
"같다?"
"페아썬 백작께선 영지를 위해 돈을 쓰길 원하시고, 저 또한 공국을 위해 돈을 쓰길 원합니다."
두 사람은 한동안 서로를 바라봤다.
어쩌면 노려봤다는 표현이 어울릴 정도로 아주 날카롭게. 한참을 그리 쏘아보고서야 페아썬 백작이 먼저 입을 열었다.
"뜸들이기가 꽤나 기시군요, 예하."
"흠. 간단합니다. 저 또한 백작이 염려한 바를 똑같이 염려하고 있습니다."
그리고 시작된 나르바의 이야기는 페아썬 백작으로 하여금 탄식을 자아내게 만들었다.
나르바 왈, 불경한 안개가 번질수록 이교도들의 약탈과 침공이 더욱 거세질 것이다. 그렇게 되기 전에 주어진 시간을 최대한 활용하여 방어 체계를 구축해야 한다.
당연히 페아썬 백작 입장에선 답답한 이야기였다.
"예하, 정말로 공국의 안녕을 염려하셨다면 테르베어 경을 보내지 말았어야지요!"
"그럼. 평화 동맹이 유명무실해질 경우 우리 공국만의 힘으로 버티는 게 가능하겠습니까?"
"테르베어 경조차 없는 포위스는 이교도들 앞에 발가벗은 탕녀 수준입니다, 탕녀!"
페아썬 백작은 적나라한 어휘까지 사용하며 울분을 토해냈다.
이 모습까지 확인한 뒤에야 나르바는 진짜 본론을 꺼내들었다.
"그런 처지를 벗어나고자 제가 수도회 철폐를 강행한 것입니다."
그렇게 시작된 나르바의 제안은.
"철폐된 수도회의 구조물을 간이 요새로 활용하자?"
"고립된 곳도 많지만 주변 마을과 가까운 곳도 많습니다. 특히 장원이 없거나 영주가 멀리서 관할하는 지역일 경우 수도회가 가까운 경우도 있는 걸로 압니다. 이런 수도회들을 중심으로 유사시 농노들을 집결시키고 무기를 비축해 적과 맞설 군대를 양성하는 게 목적입니다."
"농노들을 징집해 쓴다 해도 한계가 있지 않겠습니까?"
"경제적 형편에 따라 네 가구, 혹은 열 가구마다 장정 한둘씩 무장하라 요구해야지요. 그들은 농사에서 배제되는 대신 구축된 요새에 일정 기간동안 주둔해 훈련을 받고, 다음 교대기간이 되면 다른 자가 교대해 훈련을 받는 식으로 일손 부족을 최소화할 계획입니다. 물론 이런다고 이교도들을 상대하긴 어려울 터."
페아썬 백작이 전혀 예상치 못한 부분까지 전부 고려한 데다.
"이교도를 물리치려면 결국 강력한 기사들이 필요합니다. 하여 장원을 소유한 기사나 서임기사, 혹은 자유기사를 대동 가능한 영주들에게 교회령을 대여하고 소작료를 면세해주는 대신 고립된 요새를 구원해야 하는 의무를 제안할 생각입니다. 반대로 자유기사들로 하여금 교회령을 일시적으로 대여해 교회가 서임하는 기사로서 비슷한 의무를 요구하는 것도 방법일 터."
"하지만 예하, 소작인을 부릴 만큼 일손이 넉넉찮은 곳도 많습니다. 이런 곳들은 어찌하실 요량이십니까?"
"그때가 되면 잦은 약탈과 침공을 피해 고향을 버리고 도망칠 난민들이 부쩍 늘어날 겁니다. 그들을 날품팔이, 혹은 교회가 소유한 소작인으로 활용해 군사적 부담을 짊어질 기사와 영주들에게 빌려주는 식으로 노는 땅이 없게끔 노력해야겠지요."
꽤나 합리적이기까지 했다.
"백작, 제가 당신을 부르고 제안할 것은 이 방어체계를 위한 재정지원입니다. 정확히 말하자면 약탈이 적어 이런 체계를 구축하는 데에 후순위로 놓여질 바라스타 지방의 안전을 보다 확실히 다지는 방법이지요. 백작이 인근 지방의 방위와 이 동원체계 유지를 위해 도움을 준다면, 교회도 십시일반한 교무금을 보태 후방의 안전을 도모할 것입니다."
"...."
"물론 그뿐만은 아닙니다. 백작의 재정지원으로 자금에 여유가 생긴다면 교회의 인맥까지 동원해 기사 수도회의 지부 설립을 적극 추진할 계획이기도 합니다. 저는 이것이 공국과 아침녘 제도의 안정을 위해, 그리고 백작의 영지를 보전하는 데에 최선의 방법이라 생각합니다. 모두가 승리하는 방법이지요."
그 순간, 페아썬 백작의 눈동자가 번뜩였다.
"기사 수도회 지부 설립은, 역시 가장 안전한 바라스타 지방에 두어 지속적인 지원을 꾀하는 게 맞지 않겠습니까?"
***
페아썬 백작이 독대를 마치고 돌아왔을 때, 그 가신들은 불안한 눈초리를 버리지 못했다.
"각하, 주교후가 무어라 말씀하신 겁니까?"
"새파랗게 어린 놈이 벌써부터 이단이니 뭐니 겁주기는...!"
반감으로 똘똘 뭉친 그들이 한 마디씩 토해낸 순간이었다.
"헛소리들 말아라!"
"가, 각하?"
"내가 봤을 때 전임 주교보다 훨씬 도움이 될 자다."
전임 주교 바르나르도가 어떤 인물인지 알기에, 가신들은 서로의 얼굴을 마주보며 의문을 싹틔울 수밖에 없었다.
"...그 정도입니까?"
"현 주교후는 적어도 근본적인 해결책이 뭔지, 상황을 어떻게 타개해야 할지 고심하는 자다."
페아썬 백작은 출정식의 후유증으로 어수선한 본성을 둘러보며 뒷말을 이었다.
"적어도 사람만 좋은 애설튼 공왕보다야 믿음직스럽더군."
