42. 대추나무 열매 걸렸네
포위스 교구의 주교 바르나르도.
한미한 가문의 차남으로 태어나 일찌감치 상속권을 포기하고 교회에 투신, 불철주야 경전과 고전을 끼고 살며 공부를 거듭한 끝에 32세의 나이로 사제 서품을 받았다.
이후 절제와 구전의 서약을 맹세하고 꾸준히 노력했으나 안타깝게도 성흔 발현엔 실패. 대신 남들보다 근면한 모습과 이교도에 적개적인 태도로 당대 공왕, 애설베어의 호의를 사 주교직에 서임된다.
하지만 주교직에 올라서고부터 마음의 긴장이 가파르게 무너졌다. 주교가 된 바르나르도는 잦은 사치와 향락, 문란한 사생활을 즐기며 무수한 구설수를 불러들였다.
결국 당대 공왕 애설베어가 바르나르도의 파직을 고려하기 시작했단 소문이 돌 즈음, 애설베어가 제대로 된 후계자를 남기지 못하고 돌연사하면서 포위스 공국은 혼란에 빠졌다.
바르나르도가 개입한 건 수많은 계승권자들이 난립하려던 순간이었다.
바르나르도는 애설베어의 동생인 애설튼을 주교좌 본당으로 부른 뒤 자신이 갖고 있었던 애설베어의 유언장을 공개했다. 유언장에는 애설튼을 정식 후계자로 임명한다는 내용이 적혀 있었다.
당연하지만 이 유언장을 곧이곧대로 믿는 자는 드물었다.
그러나 영주들 사이에선 강대한 유바스를 옆에 두고 내전을 벌이면 안 된다는 암묵적인 합의가 있었다. 결과적으로 애설튼은 바르나르도의 지지를 받으며 즉위했고, 영주들은 애설튼을 자신의 주군으로 받아들였다.
일단은 말이다.
애설튼 공왕은 불안정한 지지 기반을 가진 탓에 주교 바르나르도를 함부로 건드리지 못했다. 유바스의 압박에 영주들이 바로 등을 돌린 까닭이 괜히 있는 게 아니다.
애설튼 공왕은 상당히 위태로운 입장이었다. 장남인 에덜레드가 영주들의 호의를 사는데 뛰어나지 않았다면, 또 차남 테르베어가 충분한 군공을 세우지 않았다면 언제든지 도전받았을 정도로.
불행히도 누군가의 위기는 누군가에게 기회가 되기 마련이다.
애설튼 공왕이 휘청거릴수록 주교 바르나르도는 많은 이익을 누릴 수 있었다.
가령 교회법이 관습법, 도시법과 충돌할 때 공왕을 은근히 압박함으로써 유리한 판결을 얻어낸다던가. 주교의 부정부패를 누군가 고발하며 청원해도 자신이 지닌 권세를 내세워 묵살시킨다던가.
바르나르도는 권력의 달콤함을 누릴 줄 아는 인간이었다.
그래서 자신이 권력을 잃었을 때 얼마나 비참해질지도 잘 아는 인물이었다. 특히 슬슬 마음 가는 사생아 한 명한테 주교직을 물려주고 싶을 때라 더 그랬다.
강대한 유바스가 탐탁찮던 이유?
빈약한 기반의 애설튼 공왕과 달리 헛수작질이 안 먹힐 가문이니까.
교황청과 휘하의 신학자들이 마음에 들지 않은 이유?
고리타분한 옛 전통을 들먹이며 교구와 교회의 세습은 결코 용납할 수 없다는 자들이니까.
바르나르도는 언제나 자신의 이익을 쫓으며 움직였다. 교리나 대의 같은 추상적이고 감성적인 부분들을 비웃으면서 둘 사이서 줄타기해왔다. 자식에게 가진 걸 물려주고 싶다는 일념으로.
그러나 줄타기는 언제나 위태로운 법이다. 줄타기가 아슬아슬한 까닭은 떨어지는 순간 목숨이 위험해서다.
그리고 바르나르도, 전 포위스 주교는 줄 위에서 떨어지고 말았다.
"제, 제 땅이 원래 교회에 속한 땅이었더래요. 영주님께 소작료 드렸다니까 머, 멋대로 바친 거니 제 잘못이라면서."
"럭스 스텔라의 성은을 내려준다길래 딸을 보냈더니 덜컥 임신했지 뭡니까? 처녀수태랍니다, 처녀수태! 애 엄마는 그걸 믿고요!"
"값을 어찌나 후려치시던지, 그 값엔 못 판다니까 이 거리서 장사하기 싫으면 계속 그러라는데 어떻게 안 깎습니까?"
온갖 군상의 사람들이 본당 앞으로 밀려와 울부짖으며 하소연했다.
기워입은 옷의 농노, 처녀수태(아님)을 당한 애 아버지, 강제로 할인해준 장사치에 이르기까지. 이 뿐만이 아니다. 바르나르도가 파직됐단 소문을 듣자마자 거리 곳곳에서 사람들이 앞다퉈 나오며 구름처럼 몰려들고 있었다.
교회 앞에 마련된 임시 법정은 수많은 사람들의 증오어린 청원으로 가득 차 아우성치는 중이었다. 바르나르도는 차마 그들을 볼 수 없어 고개를 떨궜다.
'내 앞에선 한 마디도 지껄이지 못하던 연놈들이!'
문제는 무지렁뱅이들의 청원 따위가 아니다.
바르나르도는 슬쩍 눈동자를 굴려 옆을 흘겨봤다. 그곳에 애설튼 공왕의 삼남, 나르바가 있었다. 바르나르도가 앉던 의자에 대신 앉고서 턱을 괸 채로 말이다.
그러다 어느 순간, 나르바는 혀를 끌끌 차기 시작했다.
"전임 주교, 어떻게 단 한 사람도 좋은 말을 못해줍니까?"
"흐... 흐흐. 그, 그러게 말입니다."
깔보는 듯한 말투에 울컥한 것도 잠시. 바르나르도는 나르바의 주변을 지키는 사제들을 보고 입을 꾹 다물었다. 금테 두른 흑색 어깨망토는 그만큼 무시무시한 존재들이었다.
'성하께서 단단히 각오하셨다. 설마 소문이 아니라 진짜로 보내셨다니. 내가 너무 설쳤구나...!'
모르는 사람들은 색 배합 괜찮네 하고 대충 넘어가지만 아는 사람들은 다르다. 흑색 어깨망토는 교황청이 인정한 수준의 무술을 지닌 성직자와 수도사만 착용 가능했다.
한 술 더 떠 어깨망토에 둘러진 금테는 지역 교구의 권위보다 우선시되는 다양한 권한을 상징한다. 한 명만 보내도 지역 교회 입장에선 벌벌 떨어야 하는 셈이다.
'검은 금테'로 불리는 교황청의 핵심 요원들.
그들이 한 명도 아니고 스무 명이나 온 시점에서 바르나르도의 운명은 정해져 있었다. 하지만 때로는 운명에 맞서 도전해야 하는 순간이 있다.
늙은 몸뚱이를 이끌고 알몸으로 넙죽 엎드리는 한이 있어도 말이다.
비록 지금은 강압에 못 이겨 옷을 입고 있지만, 바르나르도는 사랑하는 자식을 구하기 위해 언제든지 벗어던질 수 있었다.
"저... 주교님."
"주교후."
"주, 주교후님. 제 잘못은 통감하고 있습니다. 돌이켜보니 이 늙은이가 참 못살았습니다."
"그럼 교수대 가야겠죠?"
올가미에 매달린 채 대롱대롱 흔들릴 미래를 생각하니 벌써 아찔해진다. 바르나르도는 아랫입술을 깨물며 필사적으로 의식을 유지했다.
"저야 그렇지만. 제, 제가 차기 주교 후보로 점찍고 있던 부제는 이 늙은이랑 아아아아무 연관 없습니다."
"이상하다. 서임권은 공왕 전하께 있지 않았습니까?"
"흐, 흐흐. 저, 전하께 추천하고 싶은 사람이었다, 이 말입니다."
"으음. 추천."
바르나르도는 지금, 자신의 사생아를 구하기 위해 필사적인 노력 중이다.
대놓고 말하지 않았을 뿐 다들 알고 있는 사실이다.
기적 심사단의 눈빛이 사나워지는 건 당연한 일이었다. 자식을 본다는 행위 자체가 세습의 위험 때문에 관습상 금지되는 행위였으니까. 그나마 나르바는 대놓고 적대적이진 않았다.
의뭉스런 미소를 실실 흘리며 검지로 의자의 팔걸이를 툭툭 건드리길 한참.
"좋아. 그럼 상태 한 번 봅시다."
"예?"
"상태 보고 괜찮으면 둘 다 살려주고. 영 아니다 싶으면 둘 다 갑시다."
어디로 갈지는 불보듯 훤했다.
광장 한복판, 교수대 위에 열린 큼지막한 열매 두 덩이가 돌팔매질에 피떡될 미래도 함께 보였다. 바르나르도는 새파랗게 질린 얼굴로 다급히 무릎을 꿇었다.
"주, 주교후님. 연... 연좌제만큼은."
"스읍. 누가 보면 억울하게 묶어 매다는 줄 알겠네. 자신 없으시면 그냥 지금 갑시다."
"아... 아닙니다."
"주교후님! 그냥 저 놈 쳐죽여주십쇼!!!"
"카아아악, 퉷! 잘 간다 씹놈아!"
군중들의 뜨거운 열의 속에서 바르나르도가 동의한 순간, 별도의 지시없이 수색이 시작됐다.
마르첼로가 스스로 자처해 몇몇 심사단원들을 데리고 사생아 색출에 나선 것이다. 주사위는 던져졌다. 바르나르도는 얌전히 무릎 꿇고 고개 숙인 채 필사적으로 기원했다.
'아들아, 제발 공손하고 겸손한 태도로 끌려와다오. 부디 네가 내게 보여준 선량하고 아름다운 품성으로 이 아비까지 구해야 한다.'
하지만 안타깝게도 바르나르도의 기원이 아들에게 닿는 일은 없었다.
과연 교황청이 자랑하는 검은 금테다웠다. 색출에 나선지 불과 수십 분만에 청년 한 명이 마르첼로에게 붙들려 끌려나왔다.
"놔라, 교회놈이면 알아들어야지! 바르도, 몰라? 내 아빠가 포위스 주교님이라고! 네놈들 이러는 걸 알면 우리 아빠가 가만둘 거 같아?!"
이리저리 발버둥치는 건 물론 왁왁 외쳐대면서 말이다.
마르첼로는 주교의 아들, 바르도를 한심한 눈초리로 내려다보며 입을 열었다.
"성난 군중들이 몰려드는 와중에도 자기 아버지를 자랑스레 떠벌리고 있길래 찾기 쉬웠습니다."
"놓으래도! 이이익... 넌 두고보자. 공왕도 한 수 접는 사람이 바로 우리 아빠니까!"
결국 마르첼로는 참다 못해 진절머리 난다는 태도로 바르도를 집어던졌다.
엉겁결에 땅바닥을 구른 바르도는 성난 얼굴로 쏘아붙이려 했다. 새하얗게 탈색된 제 아버지를 임시 법정 위에서 보기 전까진.
바르도는 화내기보다 깜짝 놀랐다는 듯 호들갑을 떨었다.
"아빠? 그 후줄근한 튜닉은 뭐에요?"
"...."
"평소에 비단 아니면 입지 않으셨으면서... 옆에 꼬마는 뭔데 아빠 의자에 앉아있어?"
여기까지 들은 나르바는 더 이상 웃음을 참지 않았다.
나르바는 딱딱하게 굳은 바르나르도의 옆구리를 손가락 끝으로 콕콕 찔러대며 실컷 웃어댔다.
"자식 농사 잘 했네. 누가 봐도 자식이야."
"..."
"근데 주교직까지 올라간 성직자가 아무 생각없이 싸질렀을 리는 없고. 비슷하단 이유로 전임 주교의 자식임을 사칭하는 무뢰배 아닌가? 성흔을 보유한 신실한 성직자가 봤을 땐..."
"주, 주교후님."
이 세상에서 연좌제는 미개하고 야만적이며 악독하고 잔인한 법률이다. 주군을 향한 충성맹세를 어긴 반역자조차 연좌제의 굴레를 쓰진 않는다.
그러나 연좌제가 적용되는 대죄가 하나 있었다.
"교회와 성직자가 지닌 권위와 도덕성에 흠결을 내려는 이교도 혹은 이단 같은데."
럭스 스텔라와 인세를 부정하면서 이세를 추종하면 이교도. 럭스 스텔라와 인세는 인정하지만 사익을 쫓아 이세와 결탁하면 이단.
이 두 가지 혐의 모두 배교의 대죄라 하여 연좌제가 적용된다.
나르바의 발언은 배교의 대죄를 적용하겠단 엄포였다. 이에 바르나르도가 물에 잠겨 익사하는 듯한 느낌을 받는 건 자연스러운 일이었고.
그 순간, 나르바는 남들이 듣지 못할 만큼 조그마한 목소리로 속삭여왔다.
"교황청은 유바스를 완전히 고꾸라트릴 생각이 없다. 이 나라도 유바스를 무너트릴 힘이 없고, 다른 공국들은 아직 사태를 가늠하며 관망 중이지. 사태를 전환하려면 서로 물러나거나 나서서 타협할 계기가 필요하다."
갑작스레 쏟아지는 정보들.
바르나르도는 오랫동안 쓰지 않아 녹슨 머리를 힘차게 굴리며 나르바가 왜 이런 말을 하는지 생각했다. 다행히도 나르바는 몹시 친절한 사람에 속했다.
"나는 유바스가 저지른 배교의 혐의를 네놈에게 덤터기 씌우려 한다. 공식적으론 부정부패와 민중의 분노로 알려질 테지. 자세한 건 교황청과 계속 대화를 나누며 조율하겠지만, 무리수를 거듭해 대내적으로 안정을 꾀해야 하는 유바스 입장에서도 교회와의 관계 회복이 나쁜 건 아닐 터. 이 시기를 노려 서로 섣부른 짓을 하지 못하도록 다섯 공국 간의 평화를 주선할 계획이다."
"...제가 얻는 게 뭡니까?"
바르나르도는 일생일대의 마지막 기회가 왔음을 깨달았다. 바르나르도는 더없이 간절한 얼굴로 나르바를 바라봤다.
그러자 나르바는 짓궂은 웃음을 흘리며 법정 아래를 내려다봤다.
"아빠! 왜 그러고 있어요! 무슨 일이에요 대체!?"
"못된 놈을 죽여라!"
"매달아버려!!!"
전임 주교 바르나르도의 사생아, 바르도는 주변을 둘러보며 당혹스러움에 가득 차 계속 외치고 있었다. 단지 성난 군중들 사이에 있어서, 누구도 관심을 두지 않아 메아리처럼 흩어질 뿐이다.
나르바는 사생아 바르도를 바라보며 조곤조곤한 목소리로 말했다.
"네 철부지 사생아와 네 사이의 모든 관계를 부정해주마. 배교의 혐의는 적어도 네 사생아를 피해갈 것이다."
한동안 둘 사이엔 침묵이 감돌았다.
주변을 가득 메운 건 성난 군중의 외침이다. 군중은 나르바가 골똘히 고민하는 모습을 보고 빨리 매달아버리라며 재촉하고 있었다.
결국 침묵 끝에 입을 연 건 바르나르도였다.
그는 나르바가 최대한의 자비와 관용을 보였음을 잘 알았다.
"주교후님, 저는 주교후님을 죽이려 들었습니다."
"그래서 죽는다. 네 자식도 사칭죄로 채찍질 좀 맞을 거다."
"...?"
그리고 나르바는 묘하게 감동한 바르나르도가 달라붙는 걸 단칼에 쳐냈다.
"털어서 죄 지은 게 많으면 배교가 아니어도 죽겠지. 자식이 착하게 살았길 빌어라."
***
"...."
"아, 아빠! 이... 이건 아니지! 놔, 놔! 억..."
우드드득.
목 부러지는 소리가 유달리 선명하게 들렸다.
콩 심으면 콩 나고 팥 심으면 팥이 난다.
나는 대롱대롱 매달린 두 부자를 보며 그 말을 절실히 실감했다. 마르첼로가 곁에서 읊어준 사생아 바르도의 죄목만 무더기였다.
차라리 배교 혐의 하나로 죽는 게 명예로웠을지 모르겠다.
"아녀자 겁탈에 길가던 상인을 상대로 한 강도, 타인의 집에 침입해 절도하고 무전취식은 기본이고 주교의 자식임을 내세워 재판에 입회한 배심원과 판사들을 겁박. 무죄를 선고받기까지 했습니다."
"그나마 살인은 안 했네."
"실종자 몇몇이 있다는 호소가 계속 들어오고 있습니다. 수색이 제대로 이뤄지지 않았다는데, 정황상 전임 주교가 은폐한 것으로 보입니다."
아이고 고놈 참 잘갔다. 나는 고소함에 입맛을 다시며 매달린 전임 주교를 바라봤다.
"채찍질만 몇 대 치고 끝내려 했는데 자식이 너무 막 살았구나."
"..."
"다음엔 애 교육 좀 잘하고 삽시다."
워낙 개차반처럼 살던 놈들이라 아쉬워하는 목소리도 없었다. 사람들은 매달린 두 부자를 향해 손에 집히는 족족 실컷 던져대느라 바빴다.
"이 시발놈!"
"허어어억... 속이 뻥! 뚫렸다!"
"아주 걸레짝을 만들어야 해!"
중세, 그 야만의 시대.
교수형당하면 시체도 편히 쉴 수 없다. 동네사람들 욕받이나 과녁이 되어 줄창 맞아야 했다. 나는 퍽퍽 터져나가는 소리를 들으며 끌끌 혀를 찰 수밖에 없었다.
그래도 나한테 개지랄하던 놈 하나 보내니 마음이 후련하다. 모여든 사람들도 무척 후련한 모양인지 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피었다. 슬슬 피떡된 몸뚱이를 보고 삿대질하기보다 새로운 권력자에게 아첨할 시간이 왔기도 했다.
"새 주교님 만세!"
"역시 소문은 소문이여! 웃을 때까지 종 친다던 미치광이란 소문은 다 거짓이었구먼!"
"내 살면서 이렇게 화끈하고 명쾌한 판결은 처음일세!!!"
남녀노소를 막론하고 덩실덩실 어깨춤 추는 광경을 보니 되려 이쪽이 훈훈해진다.
그렇게 내가 만족감에 젖어있는 사이, 잠자코 서있던 보니체고가 다가왔다.
"주교후님, 민심을 잡으신 건 좋습니다만."
"?"
"이제 슬슬 공왕 전하께 서임권에 대해 말씀드리러 가야하지 않겠습니까."
아.
