33. 놈들이 사술을 쓴다
내가 존과 함께 거리로 나왔을 때, 주교령의 한적하고 조용한 분위기는 종적을 감춘지 오래였다.
느긋이 팔자걸음 휘휘 내디디며 혼잣말로 기도문을 웅얼대던 수도사나 사제들은 더 이상 없었다. 그들 모두 쉴새없이 들려오는 종소리를 듣고 혼란에 빠져 헐레벌떡 뛰어다니느라 바빴다.
수도사나 사제들이 저러는 건 이해한다. 군대가 직접 다가온다는 사상 초유의 사태였다. 실컷 욕하는 와중에도 설마 이렇게까지 하겠어, 하는 낙관적인 생각을 품었을 것이다.
믿고 있던 교회의 권위가 의외로 안 먹힌 걸 봤으니 당황하는 게 당연했다. 문제는 성내 경비병들의 반응이었다.
"왜 하필 내가 근무할 때...!"
"집합, 집합! 전원 성벽 위로!"
이 친구들도 사제와 수도사들처럼 생각한 모양이다. 설마 유바스가 직접 군세를 이끌고 나타날 줄 몰랐다는 듯 경악한 얼굴들이었다. 그걸로 모자라 허겁지겁 창칼을 꼬나쥐고 흘러내리는 바지춤을 부여잡고서 뛰어다니고 있었다.
테르베어와 기사들은 이 혼란스런 무리를 헤집으며 나타났다.
"주교령의 병사들은 평화에 찌들어버린 모양이군."
규율은 커녕 우왕좌왕하는 모습에 인상을 팍 찡그린 채로 말이다. 다른 기사들도 똑같은 감상을 받은 듯 고개를 끄덕여댔다. 그러다 한 명이 깜빡 잊은 걸 떠올렸다며 질문해왔다.
"그러고보니 공자님 곁의 그 촉새같은 시종이 오늘은 유독 조용하군요."
"..."
"입술도 어제보다... 음. 원래 저렇게 입술이 두꺼운 녀석이었나?"
"존은 말의 무게를 느끼는 중입니다. 저는 감각을 깨우칠 수 있도록 약간의 도움을 줬을 뿐이고요."
존은 팅팅 부어오른 입술을 가리키며 억울하다는 듯 가슴을 두드렸지만 항소는 허락할 수 없었다. 어쨌든 우리 일행이 모두 무사한 걸 확인했으니 됐다.
테르베어와 나는 서로를 마주본 후 자연스럽게 발걸음을 옮기기 시작했다. 목적지는 성벽 위. 이제껏 제대로 보지 못한 유바스의 저력을 이 눈으로 직접 살펴볼 기회였다.
우리는 술렁이는 소리로 가득 찬 거리를 지나 아우성치는 병사들을 물리치며 나아갔다. 이윽고 깨끗이 다듬어진 성벽 계단을 오를 즈음, 선선한 바람이 바깥에서부터 불었다.
처음엔 그저 바람이 차구나 정도의 감상이었다. 하지만 사람에겐 직감이란 게 있다.
바람이 지나가고 얼마 안 가 피부에 와닿는 게 아닌, 등골을 싸악 훑고 지나가며 폐부를 쓸어내리는 듯한 서늘함이 뒤늦게 몰려왔다. 토해지는 숨결이 차갑게 느껴질 정도로.
"유바스..."
항상 호방하고 자신감있는 태도를 지켜오던 테르베어가 빠짝 긴장했다. 다른 기사들도 우스꽝스런 면모를 싹 지운 채 준엄한 태도로 성벽 아래 펼쳐진 광경을 바라보고 있었다.
곳곳에 나부끼는 검을 문 사자가 그려진 깃발. 멀리서 봐도 고급진 광택을 흘리는 갑옷과 예리하게 반짝이는 창칼들. 거기에 대오를 갖추고서 쭉 늘어선 채 부동자세를 유지하는 병사들까지.
수십 단위의 소규모 추격대가 아니다. 말그대로 최소 수백, 많으면 1천은 족히 될 숫자의 군대였다. 나는 지끈거리는 두통에 오른손으로 이마를 꾹꾹 누르며 입을 열었다.
"형님. 형님이 보시기에 저들의 숫자가 어느 정도 되는 거 같습니까?"
"...못해도 1천이다. 마필과 기수들의 숫자로 보아 기병은 50여기 정도."
유바스가 보낸 군대는 보병이 절대다수였다. 당연히 기동성이 뒤쳐질 수밖에 없고, 한 술 더 떠서 겨우 10일만에 1천의 군대를 동원해 주교령까지 보내는 건 불가능한 일이었다.
그런데 불가능한 일이 일어났다. 나는 그 이유를 어렴풋이 깨닫고 혀를 찼다.
"일레니풋으로 올 때 어쩐지 너무 조용하더라니."
유바스는 습격이 실패했다는 걸 눈치채고 오는 길을 습격하느니 병력부터 소집했다. 처음부터 무리한 추격전 대신 무력시위하는 쪽을 택한 것이다.
상당한 규모의 병력을 이토록 자주 소집하다니. 부자라곤 들었는데 상상 그 이상인가 보다. 어쩌면 유바스의 권세를 과소평가했을지도 모르겠다.
하지만 권불십년이란 말이 괜히 있는 게 아니다. 대제국의 야망을 품고 내달리던 정복자도 칼침 주사 한 방이면 작살나기 마련이었다. 유바스처럼 약점많은 권세라면 충분히 도모할 수 있었다.
나는 유바스의 약점을 알고 그 틈새를 억지로 벌릴 줄도 안다. 유바스가 어디 성군처럼 지냈다면 모를까, 모략과 술수로 맞상대한다면 지지 않을 자신이 있었다.
스스로를 그리 다독이고 있자 기사 한 명이 우려섞인 목소리를 꺼냈다.
"유바스가 주교령을 칠 수도 있지 않겠습니까?"
"아뇨. 그러진 않을 겁니다. 이전처럼 단순 무력시위를 할 뿐입니다. 딴에는 내세울 명분도 있으니까요."
"명분? 주교령을 겁박하는 일에?"
"범죄자나 의심스러운 자가 교회 안으로 숨어들었을 때 진을 치고 대기하는 정도는 할 수 있다. 그리 여기고 있을 겁니다."
이번엔 유바스가 나름 세련되게 접근했다. 물론 군대 소집 자체야 투박한 술수지만 내세운 명분 자체는 썩 괜찮았다.
실상은 옛 사위를 겁박하는 행위지만 말로는 국경을 몰래 넘어온 중무장한 무리를 쫓고 있다 이리 말한 셈이다. 어감이 중요하다고 거듭 강조하는 게 이 때문이었다.
무엇을 강조하느냐에 따라 받아들이는 사람이 느끼는 바도 달라진다. 유바스는 의도적으로 내 존재를 언급하지 않음으로써 이번 대치가 자신들과 교황청 사이의 갈등으로 보이게끔 유도할 것이다.
중요한 건 이 무력시위를 통해 무엇을 얻으려는가. 나는 천천히 고개를 돌려 테르베어를 바라봤다.
"형님, 유바스가 목표를 바꾼 것 같습니다."
"...."
유바스가 그린 찬탈 계획의 핵심은 계승권을 지닌 자식이다. 그리고 유바스 입장에서 생각해보면, 장남 에덜레드는 아버지를 대신할 만큼 군주로서의 소양을 갖춰 괴뢰로 삼기 어려웠다.
차남인 테르베어는 강력한 기사라서 사로잡기 어려울 뿐만 아니라 딱히 권력욕도 없어서 회유가 어려웠다. 결국 삼남인 날 상대로 수작질 부리다가 내가 미친 짓해서 간신히 떼낸 게 지금이다.
하지만 사로잡을 수만 있다면 테르베어가 제일 괜찮은 선택이었다. 그 이유는 간단했다.
"만일 가신다면 여자는 실컷 안으실 듯 합니다."
"나르바, 이 형님은 기사이지 종마가 아니다. 날 아내와 가정에 부끄러운 남자로 만들지 말아라."
테르베어는 진지한 얼굴로 날 바라보며 답했지만 알맹이없는 소리였다. 방금 전까지 비장한 태도로 유바스의 진형을 바라보던 기사들조차 단숨에 고개를 돌리고 있었다.
누가 그들을 탓할 수 있으랴. 애처가 테르베어는 참 구슬프게도 성기술 전문가의 처방을 자주 받아야 하는 환자였다. 테르베어의 오랜 지병에 눈물을 찔끔 훔칠 때였다.
"오우오우이! 어이 오이오!"
"존, 당분간 말의 무게를 느끼라 하지 않았느냐."
한동안 잠자코 있던 존이 갑자기 방방 뛰기 시작했다. 조용히 말의 무게를 손바닥에 담으려던 찰나, 목청 찢기는 듯한 날카로운 외침이 성벽 위에 울려퍼졌다.
"전령, 전령! 유바스가 접견을 요청하고 있습니다!"
***
유바스와 일레니풋 주교의 접견은 바로 이뤄지지 않았다. 이는 가니스타 주교가 순전히 우리 일행을 배려해서였다.
주교는 나와 테르베어를 자신의 집무실로 부른 뒤 상세한 설명에 나섰다. 주교 가라사대, 갑작스레 접견이 이뤄질 경우 우리가 제대로 대처하지 못할 가능성이 높다. 하여 대비책을 강구할 시간을 벌었댄다.
가니스타 주교는 여기서 멈추지 않고 몇몇 제안을 건네오기까지 했다.
"포위스의 자제 분들께서 동의하신다면 제가 유바스에 대해 알고 있는 사실들을 이야기하겠습니다."
수납장에서 꺼낸 말린 과일을 하나씩 나눠주며 건넨 제안이었다. 테르베어는 덥썩 줏어먹었지만, 나는 턱을 괴어 궁리해야만 했다. 결론은 꽤나 긍정적으로 나왔다.
확실히 괜찮은 제안이다. 내가 유바스에 대해 알고 있는 사실은 꽤나 단편적이었다.
문장은 검을 물고 있는 사자. 현 가주가 야심을 품은 근친충. 교황청과 결탁했다가 서임권을 두고 싸워 결별, 최근 이세의 힘에 홀림. 그리고 현재 아침녘 제도에서 가장 강력한 세력.
지금까지는 이 정도로도 의도를 때려맞출 수 있었지만 이제 한계였다. 상대의 의도를 탐색하려면 보다 많은 정보를 알 필요가 있었다. 물론 이 일을 다른 사람에게 떠넘기는 방법도 있긴 한데.
"이 형은 너만 믿고 있으마."
말린 과일을 오물거리며 답하는 테르베어를 보니 차마 선택할 수 없었다.
나는 유산을 수십 년 먼저 땡겨받았다는 죄책감, 서임권을 양도했다는 소식을 접하실 아버지를 향한 효심, 그리고 테르베어를 향한 불신어린 편견을 모두 취합하여 결론을 내렸다.
"듣겠습니다."
"좋습니다. 테르베어 경께서도 공자님께 일임하신 듯하니 잘 들으셔야 합니다."
가니스타 주교의 이야기는 내가 알고 있던 사실들에 디테일을 불어넣었다. 대부분 유바스가 지닌 권세가 정확히 어느 정도인가에 치중된 디테일이었지만... 전부 듣고 나니 교황청이 쩔쩔 매던 이유를 알 수 있었다.
"유바스는 진정한 왕을 눈앞에 두고 있었군요."
"다른 네 가문을 완전히 복속시켰다면 그리 됐을 겁니다."
주교의 말대로다. 유바스는 아침녘 제도의 통일을 실현할 뻔한 세력이었다. 거 삼국지로 치면 하북과 중원을 다 먹어버린 조조나 원소에 가깝다.
전통적으로 비옥한 농토나 무역이 왕성해 발달한 도시들을 다수 보유한 데다 풍부한 재정을 바탕으로 양성된 군대와 함대에 이르기까지. 심지어 주교는 유바스의 군사적 역량이 어느 정도인지 수치로 짐작하고 있었다.
"유바스가 보유한 군함만 17척. 본토에서 수입하는 마필의 숫자만 따지면 이론상 2천에 달하는 기병을 동원할 수 있습니다. 물론 휘하 기사들을 모두 소집했을 때의 이야기지만."
"..."
"교회는 유바스가 완전 소집령을 내릴 경우 1만 5천에서 최대 2만에 달하는 군대를 모을 수 있으리라 판단하고 있습니다. 그나마 다행스럽게도 교회와의 반목이 두드러지자 신도들이 등을 돌리면서 지배력이 약화됐지요. 어디까지나 이론상으로 가능한 수치이지, 실제론 불가능할 겁니다."
"그래도 자릿수가 좀 많이 다른데..."
어른들은 두루뭉실하게 말하면 어리둥절해하다 숫자로 말하면 깜짝 놀란다고, 딱 내가 그랬다.
2만? 내가 잘못 들었나? 만일 교회가 유바스와 계속 손을 잡았다면 나머지 공국 네 개도 금방 복속됐을 미래가 훤히 보였다. 그리 됐다면 나도 목이 성하진 않을 테지.
그렇지만 숫자에 압도될 필요는 없었다. 자릿수가 달라서 놀라긴 했지만 그 뿐이다. 유바스는 카탈로그 스펙이 높을 뿐이지, 실제 스펙에선 하자가 많이 있었다.
물론 가볍게 여길 순 없었다. 내 목숨과 공국의 미래, 그리고 아버지와 형제들의 인생이 걸린 일이다. 나는 주교의 이야기를 몇 번이고 곱씹고서야 천천히 고개를 끄덕였다.
"좋습니다. 충분히 이해했습니다."
그러자 가니스타 주교는 안도의 한숨을 푹 내쉬며 단안경을 벗었다.
"공자님께서 이해하셨다니 다행입니다. 그럼... 접견을 이 이상 미루는 건 멈추도록 하겠습니다."
***
유바스와의 접견은 주교좌 본당의 응접실에서 이뤄졌다.
성벽 바깥은 너무 위험하니 안쪽, 누구나 칼을 들지 못할 교회에서 만나자 하니 흔쾌히 받아들인 것이다. 적어도 당장은 음험한 술수를 저지를 생각이 없어보였다.
하지만 술수를 부릴 생각이 없다고 예의를 갖춘단 소리는 아니다.
유바스 측 인물은 쫄딱 굶은 사람처럼 삐쩍 골은데다 툭 튀어나온 광대뼈를 지니고 있었지만 승모근만 봐도 단련을 허투루 하지 않은 진또배기 기사였다. 우리 테르베어나 다른 기사들처럼 말이다.
그는 형형한 안광을 흘리며 다짜고짜 선언했다.
"최근 장원들 사이서 심상찮은 무리를 발견했다는 보고가 들어왔습니다. 하나같이 중무장한 데다 승마하기까지. 단순한 여행객으로 치기엔 지나친 규모인 데다 그들은 저희 주군께 어떠한 언질도 드리지 않았습니다. 의도를 의심하기엔 충분합니다."
"겨우 그런 이유로 성인의 땅을 침범하는가?"
가니스타 주교가 침착한 어조로 방어에 나섰지만.
"주교님, 저희의 고충을 이해해주십시오. 요근래 멋대로 전쟁이 날 거라 여겨 모여든 용병들이 일감이 없자 약탈자로 돌변해 무고한 양민을 해치는 경우가 빗발치고 있습니다. 그들 중 몇몇은 정당한 처벌을 피해 교회에 숨어들기도 합니다."
"이들은 어디까지나 순례길에 오른 기사들에 불과하네."
"그렇습니까? 누구를 섬긴답니까? 돈?"
유바스의 기사는 냉소를 흘리며 가볍게 맞받아쳤다. 그는 오히려 주교가 아닌 나와 테르베어를 흘겨보며 칼자루를 깔짝대기 시작했다.
"용병이란 이름의 약탈자들이, 자유기사란 이름의 도적들이 판치는 시기입니다. 서코트 위에 그려진 문장 따위 까짓거 양심과 미래만 버리면 누구나 꾸며낼 수 있지요."
나야 알 바 아니지만, 명예를 중시하는 기사 테르베어에겐 무척 치명적인 모욕이었다. 테르베어는 내가 말릴 새도 없이 자리를 박차고 일어서며 고래고래 외쳤다.
"네 놈! 감히 내가 누군지 알면서 모욕하는 게냐!"
"누군지 모릅니다. 당신이 누군지 알길 원한다면, 그리고 본인에게 떳떳하다면 순순히 신병을 저희에게 양도하십시오. 당신의 신분 증명은 제 주군께서 헤아리실 일입니다."
울그락불그락 사납게 외치는 테르베어 앞에서도 태연하게 답하는 기사를 보니 가슴 한구석이 아릿했다.
보아하니 유바스는 우리가 누군지 모르겠으니 일단 취조하겠다, 따라오라는 전술을 쓸 모양이다. 이건 접견이 아니라 다른 이에게 보여줄 명분을 얻기 위한 통보에 불과했다.
문제는... 이 통보가 지체높은 귀족을 모욕하는 행위란 거다. 아무리 우리 공국이 힘 없어도 명색이 공왕 가문인데 이건 죽여도 할 말 없다. 유바스가 이를 모를 리 없을 테고 말이다.
심지어 유바스의 보여온 성향상 꼬리를 자르면 잘랐지 보다듬어주진 않을 터였다. 그런데도 저렇게 태연히 제 죽음을 재촉하는 것이다.
내 곁에 모인 칼잡이라곤 서텔 그 간잽이 하나 뿐이었는데, 유바스는 대체 뭐라고 이런 기라성같은 인재들이 모여든단 말인가. 습격을 지휘하는 와중에도 끝까지 내게 달려들던 습격대장까지 하필 이때 떠올라 억울함이 배가 됐다.
결국 나는 칼을 뽑아 들려는 테르베어도 막을 겸, 호기심도 해소할 겸 몸을 일으켰다.
"형님, 잠깐 기다려주십시오."
"나르바."
테르베어가 칼 뽑아서 써는 건 다음 일이다. 지금 나는 유바스를 이해할 게 아니라 유바스를 섬기는 자들을 이해해야 한다.
나는 테르베어를 향해 한쪽 눈을 찡긋한 뒤 유바스의 기사에게로 시선을 돌렸다.
"유바스가 네 가족들을 그리 챙겨주더냐?"
"저는 어디까지나."
"유바스가 저지른 짓들을 보아라. 그런데도 계약을, 충의를 지키는 이유가 무엇이냐?"
"...."
그 순간, 태연자약하던 유바스 기사의 얼굴 위로 미묘한 표정이 자리잡았다. 그는 복잡한 눈빛으로 날 내려다보며 솔직하게 답했다.
"제 주군께 흠결이 있다는 사실은 알고 있습니다. 하지만 제 주군이 약탈자들과 범법자들이 감히 넘보지 못할 만큼 강대하고 굳건한 국가를 세우려 하신다는 사실도 압니다."
"그것이 교회의 뜻을 반한다면."
"저는 안정과 평화를 약속하신 주군을 따르겠습니다."
일체의 주저도 없이 답하는 모습을 보고 확신했다. 나는 칼자루 위에 올라간 테르베어의 손 위로 손을 포개며 넌지시 말했다.
"보내주셔야 합니다."
"아무리 네 말이라도... 이것만큼은 안 된다. 어찌 기사가 모욕을 참고 넘기란 소리냐?"
"놈은 죽을 생각으로 왔습니다."
그제서야 테르베어도 움찔거리며 칼자루에서 손을 뗐다. 하지만 유바스의 기사는 아쉽다는 표정도 짓지 않은 채 묵묵히 제자리를 지키고 있었다.
이대로 뒀다간 평생 망부석처럼 굳어있을 기세다. 솔직하게 답해준 그를 위해 이번엔 내가 솔직해질 차례였다.
"유바스는 지금도 안정과 평화를 누릴 수 있다. 유바스 자신이 원한다면 말이다."
"...."
"돌아가라. 귀한 목숨 이딴 일에 막 쓰지 말고. 그리고 고작 주교령 하나 치겠다고 괴이한 수작은 부리지 말라 전해."
당연한 말이지만 접견은 단숨에 파토났다.
그리고 나는 유바스가 내 상상 이상으로 미친 놈이란 걸 알았다.
