49. 3년, 갈리는 시간
나는 시간이 몹시 상대적이란 걸 군대에서 배웠다.
시간은 무언가에 열중하거나 집중하고 있을 때 빨리 지나간다. 특히 전역까지 D-100일 남은 말년병장일 경우 실감하기 쉽다. 모든 정신과 집중력이 전역일에 쏠려있는데 할 수 있는 거라곤 기다리기 뿐.
주임원사나 간부들 눈을 피해 농땡이 부려봤자 시간은 느릿느릿 흘러가기 마련이었다. 정말 쉬고 싶어서 쉬는 게 아니니까 당연한 일이다. 본심은 이미 지긋지긋한 부대를 떠나 바깥 사회에 있으니.
결국 창고 안에 숨어서 뒹굴대던 나는 하나의 깨달음을 얻고 실천에 나섰다.
'이야, 뺀질이. 네가 왠 일이야? 진지공사하는데 나오고.'
'작업이나 하려고 나왔슴다.'
'아니. 아래 애들 시키면 되잖아? 병장 대우 해줄 테니까 괜히 나중에 민원 넣지 말고 저기 가서 쉬고 있어.'
'진짜 삽질하러 왔슴다. 아니면 풀이라도 베게 낫이라도 주십쇼.'
'와... 임마 완전 똘게이네.'
어차피 기다릴 수밖에 없다면, 차라리 뭐라도 해서 시간을 보내자는 식으로 말이다. 물론 나와 함께 작업 최전선에 선 후임들은 쉽게 이해하지 못했다.
'병장님은 왕고시면서 왜 작업 나오십니까?'
'꿀만 빨다 보니까 단맛에 질려서.'
'와... 저도 병장님처럼 꿀 진득하게 빨아보고 싶습니다.'
'그냥 삽질하는 게 최고다. 꿀 빨아봐야 전역일만 느리게 온다. 몸만 안 다치게 해라.'
결국 나는 말년에 화장실 청소를 비롯한 온갖 작업 잡무를 다 해낸 결과 전문하사 권유까지 받았다. 단숨에 뿌리치긴 했지만, 이 이야기의 교훈은 뭐라도 해야 싫은 시간이 빨리 지나간다는 데에 있다.
이것이 내 두 번째 소년기가 휙휙 지나가게 된 이유였다.
-시간은 흘러 인세의 별빛 어쩌구 대충 1209년, 열세 살.
"나르바. 네 이름과 성씨가 품고 있는 역사를 읊어봐라."
나는 에덜레드의 혹독한 가르침 끝에 여태껏 알지 못한 지식들을 확실히 암기할 수 있었다.
"나르바는 럭스 스텔라 강림 당시 이세에 맞서 봉기한 성인의 이름 중 하나입니다. 본토의 지역 성인이라 아침녘 제도에선 보기 드문 이름이더군요. 아마 어머니가 본토를 그리워하실 걸 염려해... 제 이름을 본토식으로 붙이지 않았나 싶습니다. 아니면 어머니의 고향을 기리거나."
중요한 건 이름이 아니라 성씨 부분이다.
옛날 지구에서도 평민과 귀족을 구분하던 대표적인 잣대가 성씨라고 들었다. 이 세상 귀족들도 마찬가지였다. 내 이름인 나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스를 예시로 설명하면 이렇다.
맨 앞의 [나르바]는 성씨와 무관한 내 이름이다. 이건 그냥 부모나 대부, 대모가 의미를 담아 붙이는 이름이었다. 평민이 자주 쓰는 이름과 귀족 사회가 자주 쓰는 이름이 나뉘어져 있긴 해도 크게 구분하진 않는다.
진짜 귀족의 일원인지는 뒤에 이어질 이름에 따라 나뉘었다.
[오른]은 중세 지구의 드(De), 폰(Von)과 똑같은 개념의 미들네임이다. 대충 어디의 누구씨할 때 '의'에 해당한다. 본래 귀족만 쓰는 이름은 아니고, 좀 학식있고 교양갖춘 사람들이 [오른]이라 자칭하기도 한단다.
그 다음 [스트레고스]는 교회가 성전에 따른 기여도와 개종 시기를 감안해 부여한 이름이다. 에덜레드 왈, 이 부분을 보면 성전에서 얼마나 많은 공훈을 세웠는지 또 얼마나 빨리 개종했는지를 알 수 있다고.
등수놀이 좋아하는 사람들을 위해 교회가 배분한 이름들을 정리하자면...
럭스 스텔라 강림 직후 개종해 인세의 봉기를 이끈 가문들은 [트리뷰너스].
개종은 늦었어도 성전 도중 혁혁한 전공을 세워 두각을 드러낸 가문들은 [아너러블].
군사적인 업적이 아니라 치적과 교리 논쟁 따위로 사람들을 감화시켜 이교도를 몰아냈으면 [마기스터].
여러 수단을 동원해 이교도를 몰아내고 럭스 스텔라 신앙을 공고히 다졌으면 [스트레고스]라 불린다.
이 중에서 가장 많은 존경을 받는 건 [트리뷰너스]지만, 네 이름 모두 교회가 쉽게 내려주지 않아 굉장히 희소성 강하다고 한다. 당연히 어줍잖게 사칭했다간 교회의 권위를 욕보이고 귀족을 우습게 여긴 죄로 최소 사형이다.
그럼 [글레리오]는 뭐냐.
이건 럭스 스텔라를 믿진 않았지만 이세에 맞서 봉기한 가문들, 혹은 뒤늦게 럭스 스텔라 신앙으로 개종해 이세와 맞선 자들에게 붙이는 이름이다.
[글레리오]라는 이름을 가진 가문은 교회가 도래하기 이전부터 현지에 깊은 영향력을 행사했다고 보면 된다.
마지막 [포위스]는...
그냥 지역명이고.
나는 공부하며 배운 지식들을 조곤조곤한 말투로, 또렷하게 읊었다. 하지만 에덜레드는 한참동안 아무런 반응도 없이 무표정으로 듣기만 했다.
그러다 눈썹을 꿈틀대더니 눈을 게슴츠레 뜨면서 물어왔다.
"정말 그게 맞느냐?"
"예."
"맞다."
"?"
에덜레드가 웃은 건 내 대답을 듣고 나서, 책을 덮으면서였다.
"스스로 배움이 부족했다 여겼다면 거기서 확신을 잃고 주저했겠지. 열심히 공부해서 다행이다, 나르바."
"..."
우리 조카는 좀 힘겨운 삶을 살 거 같다. 막연히 그리 느낀 순간이었다.
물론 이후로도 학습은 쭉 이어졌다.
-인세의 별빛 어쩌구 대충 1210년, 열네 살.
나는 어린 아이 상대로 진심 목검 내려치기하는 테르베어를 상대하며 진땀을 흘리고 있었다.
"기사는 도망치지 않는다!"
대충 뇌까지 우락부락한, 기사다운 말을 들으면서 말이다.
"기사의 등 뒤엔 스스로를 지킬 수 없는 약자들이 있기 때문이다!'
"테, 테르베어 경. 제가 그 약자인 거 같습니다...!"
단순히 팔뚝에 드러난 알통 두께만 봐도 누가 약자인지 일목요연했다. 나는 굉장히 합리적이고 이성적인 주장을 펼쳤지만 상대는 테르베어. 낭만에 죽고 열혈로 살아가는 기사 중의 기사였다.
"나르바! 그 무슨 나약한 말을!!!!"
그리고 테르베어는 봐달라는 말을 결코 용납하지 않는다. 여기선 공사까지 제대로 구분하나 보다. 봐달라고 말한 사람이 친애하는 막내 동생이라 해도 가차없었다.
오히려 혈육의 정에 호소하려는 태도가 마음에 안 들었는지 두 눈에 핏발까지 섰다.
그러더니 급기야.
붕- 붕-.
말벌이 귓가를 스치고 지나가는 것보다 훨씬 섬뜩한 파공성이 고막을 때리기 시작했다. 나는 방금 전보다 훨씬 무게감 갖춘 타격을 목검으로 받아내면서 속으로만 욕했다.
진짜 속으로만.
이... 시발....
"기사는, 귀족은 농노와 소작농들을 대신해 싸우는 자다! 싸움이 두려운 자를 대신해 싸우는 투사! 신을 대리하는 자를 사제라 부르듯이, 우리는 힘없고 나약한 자들을 대리한다! 스스로를 지키지 못하는 자들을!!!"
"윽, 억."
"기사는 그들의 갑옷이며 칼날이다! 그들을 대신해 잔혹해지고, 그들을 대신해 죄책감을 짊어진다. 한 명을 죽여 수십을 구하고, 수십을 죽이면 수백의 삶을 지킬 수 있노라 믿으며!"
"으그극..."
성흔은 본래 스펙 이상의 힘을 주지만 수행없이 압도적인 전력차를 극복하게 도와주는 건 아니다. 당장 테르베어의 맹공 앞에 천천히 허물어져가는 내 방어가 증거였다.
"나약함을 드러내지 말아라, 나르바! 명예와 기사도로 자기자신을 무장해라! 신념없이, 믿음없이 칼만 휘두르는 시정잡배로 전락하고 싶지 않다면!!!!"
"전... 주교..."
"신과 사람 사이를 중재하는 자가 사제!!!! 그런 사제가 신을 대리하겠다면서 사람을 대리하지 않겠다는 건 무슨 망발이냐!!!!"
테르베어는 답이 없다. 그냥 무슨 변명을 갖다붙이는 한이 있어도 날 기사로 만들겠노라 작정한 사람이었다. 반박 한 번하면 몽둥이찜질 여러 번으로 되돌려주는 진짜 전근대적 기사였다.
그보다 에덜레드가 어설프게 가르친 탓에 테르베어가 더 역겨운 놈으로 진화한 느낌이다.
만일 현대로 돌아간다면 기사 나오는 매체하곤 상종조차 안하기로 다짐했다.
기사도 로망스고 나발이고 싸그리 불태우고 싶은 심정이다....
어쨌든 수련을 빙자한 세뇌교육이 끝난 후, 내가 연병장 흙바닥을 너덜너덜 굴러다닐 즈음이었다. 테르베어가 목검을 정리한 뒤 물이 가득 찬 가죽 부대를 가져왔다.
"나르바. 주교라는 이유로 기사 수행을 받고 싶지 않겠다 했었지."
"..."
"하지만 이교도들은 주교라는 이유만으로 널 대우하지 않을 거다. 이교도만이 아니라 불경한 자나 기회주의적인 자들도 마찬가지일 터."
나는 윗몸만 일으켜 가죽 부대를 받아들었다. 이슬이 맺혀있을 정도로 차갑고 서늘한 감촉이었다.
조용히 줄을 풀어 안에 든 찬물로 묵을 축이자, 테르베어는 바지에 묻은 흙을 툴툴 털며 지나가듯이 말했다.
"적어도 내가 구하러 갈 때까진 버텨줬으면 한다."
후우.
나는 한숨을 크게 내쉬면서 다시 일어섰다.
"형님, 목검은 집어 넣으셨으니 대신 레슬링 수련하죠."
"....역시! 나르바, 너라면 그리 말할 줄 알았다!!!"
-인세 뭐시기 1211년째, 열다섯 살.
두 형들 사이서 지지고 볶이던 나는 이제 일레니풋의 주교, 가니스타에게도 들들 볶이기 시작했다. 포위스까지 직접 찾아와 두꺼운 책들 몇 권을 건네준 것이다.
나는 솔직담백하게 따지고 들었다.
"주교님, 저 주교되면 공부 안해도 된다면서요."
"허허허. 공부 안하셔도 됩니다. 이 늙은이도 강권하는 게 아니고, 정말 주교일 안하셔도 교회 입장에선 크게 나쁠 일이 없습니다."
가니스타 주교는 그리 말하며 검지로 단안경을 톡톡 건드렸다.
"허나 본인이 뭔가 주도적으로 하고 싶다면 타인에게 맡기기보다 직접 해야 합니다. 남이 다하면 남이 한 일이지 본인이 한 일이 아니지요. 물론 사람을 적재적소에 배치하기만 하면 되는 거 아니냐, 그리 말할 수도 있습니다."
내가 하려던 말까지 뺏어가면서 말이다.
"근데 그 사람이 정말 전문적인지, 제대로 된 사람인지 어떻게 알아보시렵니까? 남이 해주는 말만 듣고 어렴풋이 정해서? 그게 정말 인재를 적재적소에 배치한다 여기시는 겁니까?"
"..."
"당연한 말이지만... 그런 거 다 고려하느니 꼭두각시, 허수아비로 사는 게 훨씬 편하지요. 남이 주는 건더기만 줏어먹으며 살면 됩니다. 본인이 키워지는 애완동물인 줄도 모르고 용돈 더 달라며 설치다 도살당하는 경우가 왕왕 있긴 합니다만."
주교는 그 말과 함께 손등을 들어올리며 말했다.
"참고로 이제 밝히지만, 저는 정직의 서약입니다."
정직한 사람에겐 정직하게 대하라. 나는 그 말대로 살기로 했다.
"주교님 성격 몹시 더러우시군요."
"허허허, 주교후께서도 정직의 서약을 하셨나봅니다."
나는 최소한 용돈받으며 사는 인생은 살기 싫었다. 내가 예산을 짜서 놀아야지, 남이 주는 돈 받아먹고 살면서 눈치보는 건 용납못한다. 게다가 애설튼 공왕에게 유산 가불받은 걸 생각하면 일하기도 해야 했고.
울며 겨자먹기란 말이 문득 떠올랐다.
나는 주교가 건네준 수많은 책들을 보며 한숨부터 내쉬었다.
가니스타 주교는 그런 날 보며 흐뭇한 미소를 띄웠다.
"주교후, 결코 타인에게 의존하지 마십시오. 사랑하고 아끼는 사람이라면 지켜줘야지 지킴 받아선 안 됩니다."
"갑자기 무슨."
"스스로를 지키지 못하는 자는 무엇도 할 수 없습니다. 힘만 쫓아선 안 되지만, 힘을 등한시하는 것도 업보로 돌아오기 마련입니다. 어떤 식으로든 힘을 쌓기를 거듭하세요. 이 늙은이가 조언해드립니다."
아무래도 주교가 내 평화적이고 온화한 성격을 보고 염려한 모양이다. 나는 그제야 가니스타 주교의 가시 돋힌 말에 담긴 의미를 깨닫고 웃을 수 있었다.
"제가 좀 착하긴 하죠."
"허허허."
정직의 서약이란 걸 듣고나니 무슨 생각을 하는지 얼추 짐작갔다.
...곧 죽어도 입 발린 말은 못한다 이거지.
***
성도 아이데아.
인세가 시작된 곳이자 인세에서 가장 번영한 곳이란 이명을 지닌 도시다. 아이데아는 교황청이 자리잡은 데다 무수한 기관들이 설치되어 있어 묵직하고 경건한 느낌을 주다가도, 골목 쪽으로 빠지면 조금 허술하고 퇴폐적인 분위기를 풍기곤 했다.
어딜 가나 교회의 첨탑이 있었지만 그 뿐이다.
가장 경건하고 번영한 도시라 해도 가난과 빈곤은 곰팡이 얼룩처럼 번져 있었고, 교회라 해도 화려하게 장식된 곳과 허물어져가는 곳이 공존했다.
그러나 얼룩진 곳이라 하여 더럽고 추잡한 건 아니다.
퀭한 눈초리의 사람들이 듬성듬성 거니는 골목길 안쪽에 위치한 조그마한 교회. 그 안에서, 제단 위에 걸터앉아 발을 동동 굴리는 소녀가 하나 있었다.
"흥흥흥~."
얼핏 보면 수녀복을 연상시키는 겸손하고 펑퍼짐한 옷.
하지만 허리춤까지 타고 흘러내리는 백금발의 머리칼과 달콤하고 청아한 목소리가 겹쳐지면 매력적으로 보이기 마련이다. 기다란 속눈썹 아래 동글동글한 눈동자가 웃음기를 머금으면 주변이 화사해지곤 했다.
얼마 안 가 특별한 음색 없는, 단순한 콧노래인데도 불구하고 사람들이 차츰 모여들기 시작했다. 만일 누군가 난입하지 않았다면 교회 안이 꽉꽉 가득 찼을지도 모른다.
그러나 교회 앞까지 모여든 사람들은 어쩔 수 없이 흩어지기 시작했다.
결국 소녀가 눈을 떴을 때, 교회 안에는 아무도 없었다.
"어라?"
"천덕스럽게 그러지 마시지요."
"친구 구하고 있을 뿐이에요."
"친구란 게 성흔 받은 또래를 말씀하시는 거니 하는 말입니다."
원인은 자줏빛 어깨망토의 사내들이었다. 교황청 산하 영화성 소속의 사제들이다. 무력보다는 해박한 지식과 수사학으로 사람들을 설득하는 일을 맡고 있는 자들이었다.
그들은 제단 위에서 기쁜 웃음을 짓는 소녀를 바라보며 탄식을 머금었다.
"럭스 스텔라께서 성흔을 베푸시는 건 몹시 드문 사례라 말씀드렸습니다."
"그치만~."
"그치만이 아니라."
"그치만 저기 변방 제도에선 열두 살 때 성흔 받은 애가 있다면서요."
"변방이 아니라 아침녘 제도입니다. 그리고 그 분은 벌써 열여섯을 앞두고 계신데다... 주교후까지 맡으셨습니다. 언행에 주의하시지요."
소녀는 그 말에 혀를 메롱, 하고 내밀며 손등을 들어올렸다.
샛푸른 십자성.
럭스 스텔라의 총애를 받은 증거를 말이다.
"치. 나도 받았는데."
"..."
"난 여기 쳐박혀서 놀고 있고~. 걔는 주교후돼서 떵떵대고~."
"주교직과 주교후는... 결코 노는 자리가 아닙니다. 지원율이 낮은 데엔 다 이유가 있습니다."
"그거야 모르죠. 해봐야 알지."
여전히 대꾸하는 소녀에게 진절머리 느낀 사제들은 서로를 마주보기 시작했다.
"진짜 시켜드려?"
"성흔 없는 주교님들은 뭔 죄야."
"그... 부제직으로 보내보면 안 되나? 주교 업무 한 번이라도 제대로 하면 저런 소리 못하실 텐데?"
"끌리는 제안이긴 해."
소곤소곤 쑥덕쑥덕.
사제들은 말을 맞출수록 서서히 마음이 기울기 시작했다.
"근데 어디로 보내지?"
"너무 고생시키는 건 좀 그런데... 일단 성하께 대충 가까운 곳으로 보내드리는 게 어떨지 여쭤봅세."
"스읍. 안정된 곳 보내면 역효과 아닌가. 별 거 아니라면서 더 깔볼 수 있어. 보내드릴 거면 확실히 힘든 곳에 보내드려야지."
이미 어디 보내고 싶다로 확실히 정해버린 사제들.
소녀는 제단 위에서 동동 구르던 발을 멈추고, 대신 히죽히죽 웃으며 입을 열었다.
"주교직 견학한다면 가고 싶은 곳이 있긴 한데요."
