156. 차도살인지계 사람은 누구나 살면서 오해를 사기 마련이다.
잘못된 첫인상을 줬거나 그릇된 편견을 가진 사람이 멋대로 판단했거나... 이유야 여러가지고.
중요한 건 오해를 아예 안 받는 사람은 없다는 점이다.
나 또한 마찬가지.
표리일체의 화신, 숨김없이 살아가는 정직한 나조차 아주 가끔씩 오해를 사곤 했다.
내 과감한 결단력과 감정적인 연출만 바라본 사람들이 나를 호전적인 싸움꾼으로 인식한 것이다.
그러나 단언컨데 나는 혼돈과 투쟁을 즐기는 성향이 아니다.
물론 룰 안에서의 경쟁 컨텐츠를 좋아하는 건 맞지만, 그건 내가 이겼을 때 이야기지 졌을 땐 노잼이라고 외치는 사람이었다.
그도 그럴게, 애초에 싸움은 기본적으로 소모성 짙은 도박이다.
이렇다보니 셈을 할 줄 아는 제대로 된 문명인이라면 물리적인 충돌을 최대한 피하려 드는 게 정상이다.
21세기 현대 지구에서 배운 교훈은 여전히 내 영혼에 새겨져 있었다.
이유없는 싸움을 피해라.
그럼에도 싸워야 한다면 아무 의미없는 감정 소모가 아니라 거기서 이익을 창출해낼 줄 알아야 한다.
청출어람이라 했던가.
나는 [판타지 모나크]를 플레이하며 보다 진일보한 교훈을 깨우치게 됐다.
대충 두 개의 유저 연합이 서로 다른 나라를 경영하다 개전을 코앞에 뒀을 즈음의 이야기다.
서방 제국과 동방 제국이 여러 해안가와 섬을 놓고 슬슬 신경전을 벌일 무렵, 내가 소속한 동방 제국의 유저들이 전략 회의를 시작했다.
[서방 제국 애들 벌써 함대 꾸리는 거 같은데? 목재 가격 폭등 중임.]
[저쪽 유저들 빠르게 성장했네요. 무지성 정복보다는 지역 영주들 회유해서 포섭하는 쪽으로 갔나 보고요.]
[후대는 몰라도 당장은 못 이길 듯.]
[그거 알고 지금 확장하려는 거 아님? 저쪽 다 꿀땅이잖아. 일단 먹어놓고 세력 불릴 생각 같은데.]
서방 제국 유저들은 당장 확장부터 빠르게 하길 택했고 동방 제국 유저들은 훨씬 굼뜨지만 안정적으로 플레이하길 택했다.
그 결과 후대의 포텐은 동방 제국이 높았지만 당장의 군대는 서방 제국이 앞서는 상황.
양 진영의 유저들 모두 당장 충돌할 경우 승패를 가늠할 수 없노라 판단해 본격적인 개전을 미루는 대신, 주변 NPC 영주들을 압박하거나 포섭해 소속한 나라의 위세를 펼치는 데에 혈안이 되어 있었다.
여기서 서방 제국이 함대를 꾸리고 도서 지역의 영주들을 포섭하는 식으로 한 발짝 앞서가자 다들 조바심날 수밖에 없었다.
[넘어간 지역이라 그렇다 쳐도 나머지까지 뺏기면 진짜 좆됨.]
[남은 곳이라도 들이박아야 할텐데.]
우리 동방 제국 유저들의 의견은 이내 하나로 좁혀졌다.
서방 제국이 전부 장악하기 전에 이쪽도 본격적으로 움직여야 한다.
다행히 서방 제국이 건조 중인 함대는 규모가 클지언정 건조 기간이 오래 걸려 한동안 움직일 수 없었고, 우리 동방 제국은 수와 질 모두 열등하나 당장 움직일 수 있었다.
하지만 가장 큰 문제가 있었으니.
[님들;; 함대야 건설한다 쳐도 무슨 명분으로 개전함?]
[날조 안 됨?]
[저기 우리랑 종교 같은 곳임; 저기 막 때리면 교계에서 파문 때릴 텐데?]
바로 서방 제국과 동방 제국, 그 사이에 꼽사리낀 NPC 영주들 모두 종교가 똑같거나 비슷하다는 점이었다.
특히 NPC 영주들은 독립을 유지하기 위해 교황과 친목질했고 교황도 중재자로서 위치 잡고자 그들의 독립을 응원하는 상황이다.
이 탓에 서방 제국과 대립각을 세우는 와중에도 도서 지역의 NPC 영주들을 압박하는 건 후순위로 밀려난 것이다.
괜히 교황까지 적으로 만들 수 있으니까.
만일 이러한 역학 구조를 무시하고 어거지 명분을 내세워 개전해봤자 서방 제국이 NPC 영주들의 수호자로 개입할 명분을 줄 뿐이다.
그야말로 앞뒤 꽉 막힌 우리 동방 제국의 위기.
바로 이 때, 플레이 경험을 쌓아올린 내가 지낭의 역할을 자처하며 타자를 두드렸다.
[볼모 교환 ㄱ]
[?]
[싸워야 하는데 볼모 교환해서 뭐함?]
[ㄱㅊ 제 아들 볼모로 보냄.]
[아니 님 새끼 보낸다고 뭐하는데요.]
이 순간, 나는 묘수풀이에 성공해 뿌듯한 미소를 띄우고 있었다.
[제 궁정에 이교도 포로 새끼 하나 있는데 얘 가신으로 고용해서 상대 애새끼 볼모 가르칠 예정임.]
[아...!]
[ㅁㅊ]
서방 제국과 동방 제국 모두 싸워야 하지만 당장 싸우길 원치 않는다.
상호간에 군사적인 충돌을 막고자 유저간 볼모 교환 협정을 요구한다면 흔쾌히 받아들일 정도로 말이다.
하지만 서방 제국 유저들과의 볼모 교환은 진의를 감추기 위한 연막에 불과하다.
[어차피 까놓은 새끼도 많은데 NPC 영주들이랑 평화 지키겠단 명목 하에 걔들 애새끼랑 싹 볼모 교환해서 이교도로 개종시키면 됨.]
진짜는 NPC 영주들의 후계자.
[후계자 안내주면 작위 주장자 중 상속 서열 좀 낮은 애들 데려와서 개종시킨 후 상속 설계하면 끝. 작위 상속 받으면 볼모 생활도 끝내야 하니 자연스레 볼모 교환을 통한 평화 조약도 끝남.]
놈들의 후계자를 이교도로 개종시켜 작위를 상속받도록 만든 후, 그릇된 신앙을 명분 삼아 개전한다.
[이거 들키면 안 되니까 동쪽 NPC 이교도들 땅 뺏으려는 척하면서 저쪽 유저들 경계심 좀 빼놓죠.]
[근데 그러면 님 자식들 다 죽는 거 아님? 상속 설계 백날 천날 할 수도 없고 준비되면 바로 쳐야 할 텐데]
[볼모 교환해놓고 전쟁하면 처형하잖아요 보통;;]
그 순간, 나는 내 사이버 자식까지 걱정해주는 우리 유저 연합의 훈훈함에 감동했다.
[ㄱㅊ]
하여 그들이 안심할 수 있도록 위로의 말을 건넸다.
[어차피 꼬추 자를 놈들이었는데 지들도 꼬추 잘리느니 목 잘리길 원할 거임. 님들도 상속 설계할 거면 미리미리 볼모 보내보셈.]
중요한 건 생각의 전환이다.
사이버 자식의 죽음보다 더 중요한 건 내 작위와 재산이 분할될 위기를 극복하는 것.
이 사실을 눈치챈 동방 제국 유저들은 무릎을 탁 치며 박수갈채를 보내왔다.
[아 맞네 ㅁㅊ 그걸로 상속 설계 십가능이네]
[폐급 종자들 다 뒤졌다 ㅋㅋㅋ]
결과적으로 동방 제국이 이겼다.
비록 사이버상이라곤 하나 서방 제국의 유저들은 우리가 제 자식들을 볼모로 보내놓고 소모품처럼 생각해 일제히 목 잘리게 놔둘 줄은 꿈에도 몰랐다.
멀티 플레이어가 우리 승리로 끝난 후 악에 받친 채팅을 보낼 정도로 말이다.
[앰창 시발 니네가 사람 새끼들이냐?]
[ㅋㅋㅋㅋ 나라 못 지킨 놈들이 혓바닥이 기네]
[와 시발 지 자식들 모가지 다 자르는데 군대 계속 들어오는 거 보고 소름돋았다. 님들 명예 패널티 이런 거 생각안함?]
[나 꼽다는 놈들 군대로 찍어누르면 되는데? 그래서 나라 지켰죠?]
[이기기만 하면 되냐? 금수새끼들 진짜 지랄났다]
이때의 경험은 오늘날까지도 내게 크나큰 영감을 가져다줬다.
주로 유바스를 영원불멸토록 고통받게 만드는 모략을 계획하고 실천하는 데에 말이다.
***
1216년 6월 18일.
한 사람의 용기있는 행동으로 시작된 논쟁은 모두가 만족하는 결말을 맞이했다.
오랜 기다림과 참혹한 고난 끝에 마침내 펜라드 공국에 평화가 찾아온 것이다.
가진 재산을 놓고 싶어하지 않아 칼끝을 서로에게 겨누던 신앙의 동포들이 불신의 골을 딛고 기적적으로 손을 잡은 덕분이다.
이교도라는 대적을 눈앞에 두고 성사된 이 놀라운 회담의 성과를 정리하자면 이렇다.
첫 번째.
펜라드 공왕은 펜라드에서 일어나는 모든 군사작전에 대한 총지휘권을 가진다.
두 번째.
펜라드 공왕을 적대하고 현지민들의 민심을 배반한 유바스의 현장 지휘관들은 일정 기간동안 자숙의 시간을 갖는다.
세 번째.
지휘관들이 자숙하느라 비어버린 공석과 권한은 펜라드 공왕의 지지를 받는 카르달이 맡는다.
네 번째.
이 모든 조약의 공증인은 성흔 발현자, 주교후 나르바가 맡는다.
"이상으로 모든 분쟁이 공식적으로 종식됐음을 고한다."
드르륵!
페놀리움의 궁정은 회담이 끝나자마자 의자가 뒤로 밀리는 소리들로 가득찼다.
펜라드 공왕과 그 휘하 가신들은 환하게 웃었고, 카르달과 그 측근들은 씰룩이는 입꼬리를 감추지 못했다.
반면 유바스의 지휘관들은 뒤틀린 눈썹과 핏줄선 눈동자로 이곳저곳을 흘겨보며 분노했지만 아무 것도 할 수 없었다.
사태의 심각성을 인지한 유바스 공왕, 바이르 오른 유바스의 절대적인 지시가 내려진 상황이니까.
그러나 저들 또한 같은 신앙을 섬기는 형제들이거늘 어찌 찡그린 안색으로 남겨둘 수 있겠는가.
나는 이들을 한 차례씩 모두 훑어본 뒤 양팔을 들어올렸다.
성직된 자의 본분.
모두에게 밝고 희망찬 웃음을 가져오겠다는 다짐을 지킬 때였다.
"대적을 눈앞에 두고 올바른 길을 택한 자들이여, 웃어라. 그대들에겐 웃을 자격이 있노라!"
"하하하! 역시 주교후, 성하의 총애를 받는 분다우신 현묘한 말씀이십니다."
여기서 극한의 이득을 취한 펜라드 공왕이 가장 먼저 맞장구쳤고.
"이세의 황혼이 지평선 너머로 저물 때까지. 인세의 별빛이시여, 저희를 축복하소서."
눈깔만 봐도 이교도인 카르달이 교회에서 자주 외는 경문을 읊었다.
하지만 다들 방실방실 웃으며 분위기 띄우는 데도 유바스의 지휘관들은 그러지 않았다.
나는 혹독한 권력다툼과 전장을 전전하느라 메마른 그들의 감수성에 깊이 탄식하며 위로의 말을 건넸다.
"유바스의 혈족들은 이세와 싸워 자신의 무고와 신앙심을 증명할 기회가 주어졌음에도 만족하지 못하는가?"
웃어 씨발아.
이 한마디를 격조있는 말투로 최대한 상냥히 풀이해서 전하고서야 미약한 반응이 돌아온다.
유바스의 지휘관들은 그제서야 마지못해 손뼉을 마주치며 고개를 주억거렸다.
짝짝짝...
누군가의 맥아리없는 손뼉 소리가 울림이 되어 벽에 부딪혔다.
그리고 한 번 되돌아온 박수 소리는 다른 사람들에게도 용기를 불어넣었다.
순식간에 궁정 곳곳을 가득 메워가는 박수와 웃음 소리.
너 나 할 거 없이 모두가 하나되어 회담의 결과를 받아들이니 참 보기 좋다.
전쟁 중이라곤 생각되지 않는 활기와 발랄함이 넘치는 풍경에 절로 미소가 지어졌다.
"그럼."
딱딱.
나는 장갑 낀 두 손을 마주치며 기다리던 사람을 불러냈다.
테르베어.
회담에 앞서 동료들과 펜라드의 병사들을 대동한 채 꾸벅꾸벅 졸고 있던 우리 공국 최강의 기사가 두 눈을 반짝인다.
"테르베어 경이 유바스의 지휘관들에게 어디서 자숙해야 하는지 안내해 주시지요."
"물론입니다, 예하! 자... 가자, 쓰레기들!"
쓰레기란 호칭에 무어라 반발하고 싶어 이를 꽉 깨무는 유바스의 혈족들.
하지만 이 세상은 이세계라 해도 엄연히 중세적인 사회상을 지닌 곳이었다.
법은 멀고 칼날은 한없이 가깝다.
유바스의 혈족들은 테르베어가 씨익 웃으며 칼자루 위에 손을 얹자마자 새파랗게 질린 안색으로 고개를 홱 돌려댔다.
"큭!"
"겁박은... 안내나 해주시지."
"하하! 적극적인 모습들이 보기 좋군!"
다섯 공국 중 최약체라 허구한 날 유바스에게 시달려온 포위스 공국 사람들에게 이보다 통쾌한 일이 있을까.
테르베어는 어깨를 으쓱대며 줄만 묶지 않았을 뿐, 거의 포로 다루듯이 유바스의 혈족들을 줄줄이 끌고 나갔다.
그제서야 환한 웃음을 짓고 있던 펜라드 공왕이 내게 다가왔다.
"주교후, 설마 피를 흘리기도 전에 저들을 완벽히 제압하다니! 애설튼이 자식복 하나는 유달리 타고난 모양이오!"
"전하의 용단이 없었다면 시도조차 못했을 일입니다. 저들의 군세가 강성하다 한들, 어찌 정의를 주장하는 목소리를 이기겠습니까?"
"과연... 그대의 말에는 이치가 담겨 있으니 곱씹을 수밖에 없네. 실로 인재로다!"
***
펜라드 공왕의 칭찬은 해가 뉘엿뉘엿 저물 때까지 이어졌다.
있는 살림 없는 살림 끌어다 호화로운 만찬을 벌여 손님들에게 내 공적을 떠벌리길 한참.
슬슬 취기에 잠겨 정신이 오락가락한 사람들이 나왔을 무렵, 내 어깨를 두드리는 익숙한 손길이 있었다.
고양이 눈깔의 이교도.
다름아닌 카르달이 이쪽을 빤히 내려다보고 있었다.
"주교후."
"오, 유바스 원정군 총책임자."
"잠깐 대화하지."
"원한다면."
나는 눈앞의 포도주 잔을 집어들며 흔쾌히 카르달의 권유에 응했고, 아니나다를까.
카르달은 인적이 어슥한 곳으로 물러나자 날선 기색을 보이기 시작했다.
"때를 기다리라더니, 아버지와 나 사이를 완전히 갈라놨군."
"네가 유바스의 병사들이 죽는 걸 안타까워 하길래 줬을 뿐인데. 군대 얻었잖아? 그럼 됐지."
"...아버지의 권력욕은 누구보다 잘 알고 있다. 이런 상황에서 얌전히 날 후계로 지목하실 분이 아니야. 상속권이나 지지자를 확보하고 있는 자들... 지금 연금 중인 혈족들 모두를 죽여야 한다."
카르달은 역시 감이 좋은 놈이다.
저리 말하면서도 이쪽을 바라보며 노골적으로 떠보고 있었다.
녀석도 내가 뭘 준비했는지, 뭘 바라는지 알기에 저리 뜸들이며 망설이는 것이다.
"그래야 한다면 그러던가."
"미리암 오른 유바스."
"..."
"이때를 위해 남겨놨었군."
그래. 이래야지.
나는 들고온 잔을 들어올리며 실로 즐겁게 웃었다.
"그래서. 안 죽이게?"
"주교후...!!!"
나는 찬탈자 카르달이 제 기반을 안정화하고 아버지인 유바스 공왕을 가장 강하게 압박할 수 있는 절호의 기회를 줬다.
이 기회를 놓치는 순간 카르달은 끝장이다.
유바스 공왕은 본격적으로 찬탈을 꿈꾸기 시작한 카르달을 견제하고자 다른 혈족들에게 힘을 잔뜩 실어줄 테고, 본래 지휘관인 저들이 살아있는 한 유바스의 원정군은 언제든지 카르달을 배신할 수 있었다.
유바스 공왕이나 연금 당한 지휘관들이 사면과 보다 큰 보상을 약속한다면 얼마든지 흉계를 꾸밀 수 있는 충성심 전무한 군대.
"가택연금까지 시켜줬으면 선택은 네 몫이야."
이걸 장악하는 방법은 카르달이 말한 방법 하나 뿐이다.
그것이 친족 살해의 죄를 짓게 만드는 차도살인지계이자.
"네 선택, 얼마든지 기다려주마."
두고두고 자기 정권을 위협할 치명적인 결함이라 해도.
157화
