118. 스승의 날
새해가 밝았다.
1214년의 첫 해가 떠오른 건 보슬보슬한 눈송이가 앙상한 나뭇가지 위에 소복히 내려앉았을 즈음이었다. 몇몇 앳된 동심의 수녀들은 정원으로 나가 조그마한 눈사람까지 만들어냈다.
나는 창문 너머로 조막만한 눈사람들이 옹기종기 모인 모습을 내려다보며 뜨듯하게 뎁힌 물을 홀짝였다.
눈사람이라. 아직 어린 수녀들이 마음의 여유를 잃지 않아서 다행이다.
하늘에서 내리는 새하얀 쓰레기들조차 기쁜 마음으로 가지고 놀 정도라면 안심할 수 있었다. 선배 수녀님들이 알려주는 셈법과 글을 배우고 나면 숫자로 만들어진 사람을 가지고 놀 수 있을 것이다.
하물며 눈사람은 언젠가 떠나보내야 할, 이별이 예정된 존재였다. 나는 따뜻한 물을 한 모금 더 홀짝이며 추억에 잠겼다.
눈사람은 날이 따스해지면 준비할 새도 없이 사라지고 만다.
겨울방학을 맞이해 내려간 외가집 시골 동네서 외로이 돌아다니던 어느 날, 봄볕이 뜨면 함께 들판의 민들레꽃을 보자 약속했던 내 친구 윌슨도 그랬다.
윌슨은 하수도마저 깡깡 얼리던 혹한과 어른들의 차디찬 무관심 속에서 아무 말 없이 날 달래주던 묵직한 사내였다. 차갑게 설익은 몸뚱이로 안아주는 대신 화사한 햇빛이 어루만질 때까지 지켜봐준 것이다.
나는 한 줌의 물로 녹아내리는 그 순간까지 제자리를 지키며 내 겨울방학을 함께 해준 그를 잊지 않겠노라 다짐했다.
[윌슨... 너...]
[애가 진짜. 어서 차에 올라타. 그래야 집에 가지.]
[...네가 마지막이야. 더 이상 눈사람 따위 만들지 않겠어. 윌슨, 널 기억할게...]
[청승 그만 떨고 빨리 올라타!!!]
아직 한참 어린 시절의 내게 닥쳐온 예고없는 이별은 너무나 쓰라린 상처로 남아있었다.
그러나 숫자사람은 종이 위에 마른 잉크로 남아 오래오래 곁에 있어준다.
비록 필멸의 삶이라 만남과 이별을 거듭할 수밖에 없는 게 사람이라지만... 우리 어린 수녀님들이 벌써부터 그런 씁쓸한 이별을 맞이하는 걸 지켜만 볼 순 없었다.
"저 어린 수녀님들이 마음에 상처를 입지 않았으면 좋겠군."
"...갑자기 말입니까?"
"때때로 희망은 사람이 상식을 외면하도록 만든다. 눈사람은 봄이 되면 녹는다는 당연한 사실조차 잊게 만들어."
어쩌면 그 시절의 나는 윌슨이 봄볕에도 꿋꿋이 살아남아 함께 민들레꽃을 보길 바랐던 걸지도 모르겠다.
비어버린 잔을 내려놓으며 감상에 젖어있자 에드위나의 싸늘하게 식은 목소리가 들려왔다.
"도련님, 이상한 소리 마시고. 도련님 앞으로 온 서신입니다."
"오. 기사 수도회가 드디어."
지부 설립에 관심 있다던 세 곳이 접선 날짜를 잡으려 하나 보다. 그리 여기며 창문에서 시선을 뗀 순간이었다.
자연스럽게 몸을 돌린 나는 삽시간에 얼굴이 굳어가는 걸 느꼈다.
"...서신이 왜 여섯 개나?"
"글쎄요..."
에드위나는 눈살을 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다.
하긴, 에드위나가 서신을 뜯어보지 않은 이상 누가 왜 보냈는지 어떻게 알겠나.
별로 자랑스러운 일은 아니지만 주교후 나르바란 인물은 교우관계가 넓직하지 못하다. 청렴결백한 자세를 유지하기 위해 사적인 만남을 자제하는 공적인 태도가 빛을 발한 덕분이다.
어지간한 징조는 사전에 포착해서 미리 살펴본 뒤 따로 지시하는 바, 이렇다보니 내가 예측 못한 서신이 오는 경우는 몹시 드물었다.
무소식이 희소식이라고.
이런 예기치 못한 서신은 보통 안 좋은 비보일 가능성이 높았다.
"또 사건 사고가 터지는 모양이로군."
안 좋은 소식은 사람의 정신은 깎아먹는다. 하지만 좋은 소식을 보고 안 좋은 소식을 보는 것보다야 훨씬 나았다.
사람은 절망 다음에 희망이 있길 바라지 희망 다음에 바로 절망이 있는 걸 원치 않으니까. 매도 먼저 맞는 게 낫다고, 개학하자마자 선생님 앞으로 가장 먼저 뛰쳐나가 항변하던 게 나였다.
[봄볕이 내리쬐어 쌓인 눈을 모두 녹인 지금, 제 친구 윌슨의 흔적이라곤 깨끗한 순백 뿐이란 사실을 깨달았습니다.]
[그게 일기를 한 장도 안 쓴 이유니?]
[순백을 기억하는 방법은 순백 뿐이니까.]
[종아리 걷어올려.]
우리 담임 선생님은 새하얀 눈사람 윌슨과의 추억을 기리고자 새하얀 일기장을 남겼다는 내 주장을 헛소리로 치부했지만 말이다.
어쨌든 나는 주저없이 교회의 샛푸른 인장이 찍히지 않은 서신 두 개를 먼저 뜯어봤다.
그리고 서신을 뜯자마자 딱딱하게 굳어있던 얼굴이 날카롭게 다듬어지는 걸 느꼈다.
-존경하옵는 주교후 예하께.
정갈한 글씨체에 다듬어진 문장. 예사롭지 않은 기운에 기이한 익숙함을 느끼며 단숨에 시선을 아래로 옮기니 아니나 다를까.
나는 발신인이 누구인지 알자마자 까무러치게 놀랐다.
-미리암 오른 유바스 올림.
성 아리아타 수녀회에 박혀서 온갖 고충에 시달리고 있을 그녀가 내게 서신을 보낸 것이다. 턱을 괴며 고민할 수밖에 없었다. 혹시 그녀가 감당 못할 괴롭힘이 자행된 것일까?
내가 뒷배로 있다는 사실을 저번 방문을 통해 알았을 텐데도 그러는 거라면 추문이 아니라 내 권위를 손상시키는 짓이다.
이건... 자세히 알아볼 필요가 있다.
그렇게 서신을 꼼꼼히 읽은 결과.
나는 즉시 오른손을 들어올려 손가락을 하나 접었다.
해야할 일이 하나 더 생겼다.
"뭐하시는 겁니까, 도련님...?"
에드위나는 내 갑작스런 행동에 눈동자를 또르르 굴리며 호기심을 드러냈다.
내 곁을 지키는 충복, 에드위나라면 알 권리가 있지.
"에드위나."
"또 무슨 말씀을 하시려고 그리 뜸을."
"미리암 오른 유바스가 불운한 운명에도 불구하고 지성인을 알아보는 안목을 갖췄음을 인정해야겠다."
"?"
권세에 눈이 먼 아버지에게 철저히 이용당하다 버려질 신세였던 여인.
차마 그런 운명을 받아들이지 못해 다른 노선을 택했지만 여전히 힘겨운 삶을 사는 자가 미리암 오른 유바스였다. 물론 날 등쳐먹겠다는 음모에 본인이 직접 가담했는지 안했는지는 모르지만, 적어도 지금.
그녀는 숱한 시련 속에서 갈고 닦은 통찰력으로 몹시 현명한 판단을 내렸다.
"수많은 석학들을 마다하고 이 시대에 보기 드문 교양과 상식을 갖춘 참된 지성인인 내게 본인의 조카, 에논의 후견인을 부탁하고 싶다는구나."
"...!"
"사회가 정한 한계를 뛰어넘어 이 주교후를 알아볼 줄이야. 어째서 성하께서 그녀에게 힘을 실어주라 하셨는지 알겠어."
교황도 이렇게 보니 참 무시무시한 사람이다.
미리암이 내가 시대적 한계를 뛰어넘은 지성인이란 사실을 꿰뚫어보리라 판단하고 힘을 실어준 게 틀림없었다. 비록 몇몇 추문이 귀찮게 따라다닐 테지만 그깟 추문 쯤이야 삼위일체론 한 방에 끝장이다.
어차피 작위를 주장하려면 미리암의 명예가 실추될 바.
내 명예를 지키고 유바스의 핏줄이 개족보란 사실만 떳떳이 알리는 계기가 될 테니 내게 손해는 전혀 없었다.
그렇지만 미리암도 참 대단한 여자였다.
본인의 불명예를 감수하더라도 자식의 밝고 희망찬, 찬란한 미래를 위해 사소한 감정의 골을 딛고 진정한 교육자인 날 택하다니. 그 과감한 결단에 절로 탄성이 나왔다.
이것이 삼위일체로 결합된 가족애인가?
"개족보를 달고 태어났어도 내 훈육을 받으면 훌륭한 성인이 될 수 있음을 알릴 기회다. 유바스의 핏줄인 에논은 내 아래서 진정한 오락을 즐길 줄 아는 올바른 가치관을 지닌 아이로 자라날 것이다."
겸사겸사 유바스를 압박할 미래의 훌륭한 패로 자라나겠지.
내가 그리 감탄하며 각오를 다질 때였다.
"안돼!!!"
곁에서 내 포부를 듣고 있던 에드위나가 새하얗게 질린 안색으로 빽 외쳤다.
"?"
"그, 그게. 에논이란 아이, 여자아이라고 들었습니다."
"잘 알고 있구나."
"그리, 그리고 이 시대 여자아이들은 훌륭한 남편을 만나는 게 미덕이고요."
"그래서 내가 에논의 후견인을 맡겠다는 거다. 훌륭한 남편을 만나려면 훌륭한 여성이 되어야 하지 않겠느냐. 반대도 마찬가지다. 본인이 훌륭하지 않으면 어찌 훌륭한 배우자를 만나겠느냐?
자고로 최선의 교육환경과 최고의 스승이 훌륭한 사람을 만들어내는 법. 나 말고 다른 적임은 없다."
"으, 으윽."
사람을 탄복시키는 건 현란한 거짓말이 아니라 묵직한 진실이다.
에드위나는 입술을 우물거리면서도 차마 반박할 여지를 찾지 못하고 몸을 배배 꼬기만 했다. 나는 그 모습에 흐뭇한 미소를 지었다.
또 한 번, 진실이 이기는 순간이었...
"예하, 예하!'
쾅 쾅 쾅!
흐뭇한 미소를 지을 즈음, 익숙한 목소리가 집무실의 문을 부술 기세로 두드렸다. 목소리의 주인은 문에 빗장이 걸려있지 않다는 사실을 깨달은 즉시 문을 열어젖히며 나타났다.
"유바스의 여식의 여식... 그 후견인을 맡으시겠다니요?!"
"가니스타 주교님도 역시 깜짝 놀라시나 봅니다."
"당연히 놀라야지요!!! 세상 어느 부모가 예하께 자식 교육을 맡긴답니까!!!"
"그러게 말입니다. 저도 깜짝 놀랐습니다."
미리암 정도의 식견을 갖춘 사람이 아니라면 택하지 못할 궁극의 선택지였다.
하지만 지나친 인선이란 생각이 여전히 가시지 않은 모양이다.
가니스타 주교는 들고 온 책들을 탁자에 쏟아부으면서 핏줄 선 목으로 고래고래 외치기 시작했다.
"아무래도 유바스의 여식이 헛바람이 들었나 봅니다. 예하께서 최근 정력적인 태도로 영향력을 넓히는 모습을 보고 그 휘광을 등에 업고자 하는 게 분명합니다!"
"어차피 성하께서도 미리암 오른 유바스가 최소한의 입지는 가져야 한다 여기시던데. 차라리 이걸 기회 삼아 패로 쓸 밑밥을 다지는 것도 방법일 겁니다."
"예하... 제발! 제정신 박힌 부모는 예하께 자식 교육을 안 맡깁니다!"
"흠. 주교님, 마치 미리암 오른 유바스의 후견인 선택이 몹시 잘못된 마냥 호도하십니다."
가니스타 주교가 날 이모저모 염려하는 마음은 확실히 전해지고 있었다.
이미 할 일이 넘쳐나는 내가 호기심으로 가득 찬 아이를 돌보는 것이 무리라 여겨 나름 최선을 다하는 게 분명했다. 정직의 서약을 한 사람이니 이 마음에 한치의 거짓도 없을 터.
그 마음 씀씀이는 몹시 고마운 일이지만, 내가 아닌 다른 사람을 헐뜯는 듯한 모양새는 성직자의 모범이던 가니스타 주교에게 맞지 않았다.
"여러 추문에 시달리면서도 자식의 미래를 걱정한 어미... 누이의 마음입니다. 비록 그 이면에 여러 셈이 있다 해도 아무 죄없이 태어난 아이의 삶이 우선되어야지요."
"예하... 그건..."
"안타깝게도 개족보에 혼외관계로 태어난 사생아지만."
"예하 말씀이 더 심하신 거 아닙니까?"
"그런 사생아라 해도 제가 엄격히 관리할 체계적인 교육 커리큘럼을 이수받으면 남 부럽지 않은 지성인이 될 수 있습니다."
어쩌면 이번이 계기가 될지 모르겠다.
기사 수도회 지부 설립에 발맞춰 미리 2선부대, 소방이나 치안 유지 목적으로 쓰일 종자들을 성별불문 닥치는 대로 받아들이겠다 다짐한 뒤가 아니던가.
"에논은 제 역사적인 첫 종자로써 사서에 기록될 겁니다."
나는 스승된 각오와 함께 온후한 미소를 지으며 가니스타 주교를 바라봤다.
***
그 날, 설득이 불가하다 판단한 가니스타 주교는 주저없이 카리나를 찾아갔다.
"공주님, 아무래도 시간을 더 쪼개셔야 할 거 같습니다."
"왜요?!"
한참 쌓인 필사용 종이들을 보며 신경질부리던 카리나는.
"예하께서... 어린 아이들 교육까지 맡겠다십니다."
"...."
곧 심각한 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다.
