245. 진짜 허깨비였네
수색과 정찰은 고달픈 일이다.
높은 긴장도와 경계심을 장기간 요구하여 금새 지치기 마련이다.
게다가 성과마저 거두지 못한다면 피로는 짜증으로 바뀔 수밖에 없었다.
인기척이 옛적에 사라진 민가.
창살 사이를 비집고 들어온 햇살 아래 소복히 쌓인 먼지들은 어떤 흔적과 증거도 남기지 않았다.
아무런 증거나 흔적도 없다는 게 역으로 증거가 되긴 했지만 말이다.
신참들을 이끌고 온 숙련병은 눈살을 찌푸리며 주변을 둘러봤다.
경험이 부족한 신참들이야 풀린 눈빛으로 허공을 멍하니 바라보며 하품 쩍쩍 뱉을지 몰라도.
수 차례의 전장과 사선을 넘다 보면 촉이란 게 생긴다.
숙련병은 창을 벽에다 기대세운 뒤, 칼자루 위로 손을 뻗었다.
그리고 칼을 뽑아들고서 먼지 구덩이 속으로 발걸음을 내디뎠다.
뒤에서 가만히 지켜보는 신참들의 하품소리가 오히려 긴장을 돋군다.
오랫동안 관리되지 않은 것일까.
민가의 바닥은 짙고 무겁게 깔린 안개 탓에 축축한 흙먼지로 뒤덮여 있었다.
숙련병은 칼끝을 앞으로 쭉 내민 채 눈동자를 흘기며 혹시 모를 기습에 대비했다.
뻘을 차는 듯한 감각이 발끝에서 전해지길 한참.
숙련병의 주의깊은 수색은 무관심과 짙은 안개, 그리고 으스스한 분위기가 감춰놓았던 증거를 찾아냈다.
그러나 예사롭지 않은 습기였다.
격하게 움직이지도 않았는데 기도가 짓눌리는 느낌을 받았고 이내 숨이 차올랐다.
폐 안쪽에서부터 맺힌 이슬이 차곡차곡 차오르는 듯한 갑갑함과 막연한 공포가 숙련병을 떨리게 만들었다.
만일 인세의 별빛을 향한 특출난 신앙심이 없었다면.
만일 총지휘관 테르베어 경을 향한 존경심과 의무를 다하겠다는 사명감이 없었다면 벌써 도망쳤을 것이다.
숙련병은 그대로 무릎을 꿇었다.
칼자루를 움켜쥐며, 칼끝으로 안개를 휘저으며 너머에 감춰진 증거를 드러냈다.
그제서야 잠자코 지켜보던 신참들이 창을 고쳐쥐더니 멀찍이서 외쳤다.
"대장님, 뭐 보이십니까?"
숙련병은 칼을 다시 집어넣으며 답했다.
"머리카락."
"예?"
그리고 땅에 떨어져있던 유일한 증거.
"사람의... 머리카락 한 줌이 전부다."
누군가의 머리에서 뽑혀나온 머리카락 한 줌을 조심히 집어들었다.
***
안개가 짙게 깔리는 날 나타난다는 회색 거인.
대다수 기사들이 허무맹랑한 괴담 혹은 과장된 소문으로 일축할 때, 한 사람만은 다른 결정을 내렸다.
"사람이 사라진 민가를 샅샅이 수색해라. 어떠한 증거라도 보이는 즉시 보고하도록!"
성전군 총지휘관 테르베어.
최근 봉마의 성흔을 발현하며 명실상부 성인 후보의 반열에 오른 그는 영적인 의미로 개화했다.
조그마한 마을, 언더힐에서 일어난 사람들의 실종이 석연찮음을 눈치챈 것이다.
테르베어는 살아남은 생존자들의 만류에도 불구하고 이러한 결정을 관철했다.
그러나 언더힐의 생존자들이 지닌 두려움은 상상을 초월했다.
생존자들은 테르베어가 병사들을 풀었단 소식을 듣자마자 다급히 뛰쳐와 증언하기 바빴다.
"안됩니다! 나리, 회색 거인이 한 번 들어간 곳은 사람이 머물렀다간 끝장입니다!"
"놈의 정체를 보겠다며 함께 싸우자 한 용기있는 자들도 있었습죠. 그치들이 다 어디로 갔는진 아무도 모릅니다..."
생존자들의 증언은 두려움에 사로잡혀 있어 두서없이 들리곤 했다.
그럼에도 귀를 기울인다면 구체적인 정보와 정황을 들을 수 있을 터.
하지만 성전군에 소속된 기사들은 이런 이야기를 듣고서도 심드렁한 표정이었다.
"무지렁뱅이들이 허가도 없이 감히 군의 일에 끼어들려 하다니."
"됐다, 겁에 질린 놈들의 말 따위 일고의 가치도 없으니 돌아가거라."
이들이 생존자의 증언을 무시한 이유 중 하나는 출신 성분 때문이었다.
전장이라곤 가본 적 없는, 훈련도 받지 못한 농노들이 위협과 마주했을 때 제대로 보지 못한다는 사실은 익히 알려진 바.
게다가 화법을 배우지도 못해 지리멸렬하고 두서없이 위험하다고만 외치는 주장을 듣는 건 상당한 고역이었다.
그러나 가장 큰 이유는 달리 있었다.
기사들은 코웃음치는 한편, 지극히 세속적인 입장으로 사태를 단정지으려 했다.
"느바르에 이단이 창궐하긴 창궐했나보군. 거인? 천 년도 전에 멸망한 족속들 아닌가."
"인세가 승리한지 천 년. 이세의 황혼이 지평선 아래로 저물기 직전인데 아직도 저런 헛소리를 지껄일 줄이야. 쯧... 이래서 미신에 사로잡힌 천것들이란."
기사들이 안개 속 회색 거인에 대한 소문을 믿지 않는 결정적인 이유.
그것은 다름아닌 인세의 우세에 있었다.
교회가 천년동안 전력을 다해 이세의 모든 걸 말살하려 노력한 덕분이다.
이세는 그 지독하고 끈질긴 탄압을 피해 살아남고자 기적마저 눈에 띄지 않게끔 발달했고 이종족들은 전면에 나서는 대신 철저히 공작 행위만을 전담했다.
그래서 인세를 살아가는 대부분의 인간들은 이세의 기적과 위협을 온전히 인식하고 있지 못하다.
대다수 인간들은 이세가 이미 모든 힘을 잃고 저물고만 있노라 여겼고, 인세의 여명이 도래했기에 인세의 승리가 당연하며 어떠한 희생조차 필요치 않노라 확신하고 있었다.
이세는 이러한 오만과 방심을 철저히 노렸다.
이세의 옛 신들과 신도들이 눈에 띄는 막강한 기적들을 부리기 시작한 건 아침녘 제도를 향한 대대적인 침공이 개시된 이후다.
교회가 신비주의로 일관하며 모든 기록과 흔적을 말살하는 사이, 그 무지의 틈을 이용해 아득바득 살아남아 반격의 여지를 붙잡았다.
오직 극소수.
이세가 내미는 달콤한 과실을 거부할 자만이 교회로부터 비밀을 전해듣는다.
그리고 테르베어는 세상의 진실을 알고 있는 극소수에 속한 예외였다.
테르베어는 생존자들과 기사들 사이에서 벌어지는 일련의 갈등을 지켜보며 내심 탄식할 수밖에 없었다.
'답답하구나. 차라리 말할 수 있으면 좋을련만.'
고뇌가 밀려온다.
인간 테르베어는 지금 당장에라도 수뇌부 전체에 세상의 진실을 알려야 한다 외치고 있었다.
적들이 얼마나 강대하고 위험한지 알아야 비로소 대처할 수 있는 법이니까.
하지만 지휘관으로서의 테르베어는 그런 결단을 용납하지 못했다.
'성전군 대다수는 경험없는 신참들이다.'
무지한 자들은 이번에 상대할 자들이 싸움밖에 할 줄 모르는 이교도 전사라 여긴다.
진짜 적은 달리 있는데도.
-이종족.
인간을 모든 면에서 압도해 군림했었던 인간의 옛 주인들.
그들이 다시 기회를 얻는 순간, 인간은 모든 가능성을 박탈당할 것이다.
테르베어가 살면서 가장 뛰어난 무재를 지녔노라 여긴 나르바조차 그토록 경계하는 존재들이다.
게다가 이종족을 직접 본 적은 없어도 그 영향력을 알 수 있던 계기가 있었다.
형제인 에덜레드 부부가 그 희생양이었으니까.
'...아직 깊숙이 들어온 것도 아니다. 경험 부족한 신참들이 여기서 만일, 마음대로 침투 가능한 암살자가 있다는 사실을 알게 된다면.'
아직이다. 아직 시기상조였다.
돌이킬 수 없는 곳까지 진격했을 때, 싸움을 피할 수 없을 때가 된 다음 말해야 한다.
그 전에 공포심을 필요 이상으로 자극했다간 성전군 전체가 탈영병으로 몸살 앓을지 모른다.
더군다나 혼자만의 성전이 아니다.
이번 성전엔 친애하는 동생 나르바의 모든 게 걸려 있기도 했다.
테르베어는 본국에서 벌어지는 소동을 전혀 모를 만큼 둔감하지 않았다.
자신을 음해하고 의심하는 목소리들을 듣지 못하는 귀머거리도 아니었고.
건너건너 들려오는 소문들이 마음 한켠을 괴롭힌 건 사실이다.
그러나 나르바는 이 간언들에 맞서 자신의 모든 걸 걸겠노라 다짐하며 포위스가 할 수 있는 모든 지원을 퍼붓고 있었다.
'그래. 나르바... 나르바는 날 믿고 지원을 아끼지 않고 있어. 성전에서 이길 수 있노라 믿는 것이다.'
테르베어는 이를 악물며 결단을 내려야만 했다.
"테르베어 경의 생각은 어떠십니까?"
"회색 거인이라니. 뭐, 키 큰 이교도 전사를 잘못 봤을 가능성이 제일 크겠군요."
생존자를 조롱하다 말고 자신을 바라보며 의견을 묻는 기사들을 향해 거짓말을 입에 담았다.
"허무맹랑한 소문이긴 하나 적의 매복을 알리는 징후일 수 있겠지. 거인이란 부분에 주목하지 말고 적대적인 무언가가 있다는 사실에 집중해 수색하게."
"옙!"
"확실히.... 적의 매복을 경계한다는 부분에선 테르베어 경의 말씀이 옳겠습니다."
그제서야 수긍하는 눈치의 기사들.
조용히 지켜보던 부관 헤르셋 경과 천막 구석탱이서 어깨를 움츠리고 있는 유리드, 그 곁을 지키던 마르탠도 함께 고개를 끄덕였다.
테르베어는 그 순간, 가슴 한켠에 가시가 박히는 느낌을 받았다.
'인세의 별빛이시여. 승리를 위함입니다.'
-부디 정직의 서약을 온전히 지키지 못함을 용서하소서.
테르베어의 보속기도는 누구도 눈치채지 못하는 새에 끝났다.
그리고 한참이 지난 뒤.
테르베어는 수색을 마치고 돌아온 병사들의 보고를 들으며 더욱 큰 고뇌에 잠기기 시작했다.
"별다른 이상이나 징후는 없었습니다."
"인기척이라곤 눈꼽만큼도 없습니다. 용변의 냄새나 흔적도, 취사의 흔적도, 사라진 사람의 흔적도 안 보입니다."
안개 속 회색 거인에 대한 소문과 증언은 있는데 명확한 증거가 발견되지 않았다.
매복을 경계하기로 했던 기사들도 슬그머니 어깨를 으쓱이기 시작했다.
어느샌가 군영엔 자신감 넘치는, 오만에 가까운 말들이 퍼지고 있었다.
"하긴. 자그마치 1만이나 중무장하고 왔는데 기껏해봐야 잡졸만 잡아봤을 이교도 놈들이 배겨?"
"게다가 놈들의 저승사자 테르베어 경이 이끄시는 군대지."
"귀찮구먼~. 그냥 전리품 바리바리 싸들고 넙죽 엎드리면 서로 편하잖냐."
어느덧 수색과 정찰은 따분하고 지루한 소일거리처럼 변해있었다.
그나마 건진 흔적이라곤 딱 하나.
"머리카락 한 줌이 전부였다..."
테르베어는 머리카락 한 줌을 손에 움켜쥔 채 탄식을 토해냈다.
반면, 머리카락을 찾아낸 숙련병은 여전히 심각한 표정이었다.
사선을 넘나든 '감'.
숙련병은 그 감에 이끌린 채 쉬지 않고 말을 뱉었다.
"테르베어 나리, 뭔가 석연찮습니다. 다른 증거나 흔적은 하나 남기지 않던 놈들이 머리카락 한 줌만 남긴 겁니다. 그토록 철두철미한데도 말입니다. 이건 뭔가 의미하는 바가 있으리라 여겨집니다."
"수상쩍긴 하나."
하지만 안타깝게도 시간을 너무 많이 낭비했다.
군영의 모두가 수색의 필요성을 부정하고 있었다.
"이 이상의 수색은 무리일 것 같구나."
그러자 숙련병은 미신적인 믿음에 기대기로 했다.
소위 이성적이고 합리적이며 세속적인 기사들과 달리, 몇 차례의 전장에서 자신을 구해준 우연과 감을 따르기로 한 것이다.
"...나리. 사특한 이교도 놈들의 수작질일지 모릅니다. 유일한 증거이니만큼 주교후 예하 나리께 영적인 자문을 구하심이 어떻겠습니까?"
테르베어는 그 말에 이마를 짚으며 고민했다.
그리고 고민 끝에 고개를 끄덕이며 답했다.
"네 걱정이 맞아. 나르... 주교후께 자문을 구해야겠다. 그렇지만 진격을 이 이상 늦출 순 없을 것 같다. 기사들의 불만이 이미 하늘을 찌르고 있으니."
이것이 한계다.
숙련병은 그대로 고개를 숙이며 물러섰다.
"조심하십시오. 뭔가, 촉이 좋지 않습니다."
"촉이라."
테르베어는 유일하게 발견된 증거.
"전장에서 오래 살아남은 자들의 감은 때때로 놀라운 예지력을 보이곤 하지. 내 주의깊게 따르도록 하겠다."
머리카락 한 줌을 빤히 내려다보며 답했다.
