128. 적까지 포용하는 연민
자기 주장을 늘어놓는 대신 묵묵히 듣길 택하는 남자.
그게 가이탱 오른 로니스터 백작이었다.
당연히 가이탱 백작을 싫어하는 이도 없고 좋아하는 이도 없다. 표정 변화가 드러나지 않는 얼굴에 적은 말수까지 겹쳐 도통 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.
하지만 가이탱 백작의 영지, 로니스터는 미심쩍은 영주와 달리 밝은 분위기를 자아내고 있었다.
언덕 하나를 넘은 순간 바로 보였다.
고요하고 평온한 분위기 속, 싱그러운 초록색 잔디로 가득 찬 언덕들.
약간의 덤불과 키 작은 초목들이 흔들리는 사이서 느긋이 풀을 뜯어먹는 양과 염소 떼.
우중충하거나 섬짓한 불길함 따윈 눈꼽만큼도 없었다.
로니스터는 자연의 선천적인 아름다움과 이를 보다 열심히 가꾼 인간의 노력이 조화를 이룬 곳이었다.
나는 말 안장 위에서 이 모습을 내려다보며 조그마한 탄성을 내뱉었다.
방목지는 언덕의 사이마다, 그 중턱까지 울타리를 쳐놓고 형성됐다. 왜 그런가 싶어 둘러보니 곳곳에 흐르는 개울과 자그마한 연못들 때문이었다.
그리고 언덕 꼭대기에는 허름한 오두막이 낮은 지붕으로나마 그늘을 만들어주고 있었다. 밀짚모자를 눌러쓴 목동은 지붕 아래 드러누운 채 늘어진 한숨을 내뱉는 중이었다.
방목지로 쓰이지 않는 구릉에는 완만한 경사를 따라 개간된 밭이 보였다. 농부들은 때때로 능선에 몸을 기대며 달궈진 몸을 땀으로 식히곤 했다.
햇빛은 따갑지 않고 바람은 날카롭지 않았다.
꽃샘추위 따위 옛적에 지나갔다며 온화하게 내려앉는 햇빛, 머리카락을 간질이며 스쳐지나가는 서늘한 바람.
자연을 굴복시키고자 잔인해진 인간도, 인간을 순종시키고자 매섭게 구는 자연도 없었다.
이 곳에서는 자연과 인간, 과거와 현재 모두 서로를 존중하고 포용하며 평화롭게 공존하는 것처럼 보였다. 로니스터의 첫 인상은 굉장히 인상깊었다.
가이탱, 영지 관리 하나는 꼼꼼히 했나 보다.
영주로선 참 모범적이지만 가이탱을 의심하는 입장으로선 달갑지 않은 태도였다. 무조건 보신을 우선하는 탓에 예측하기 쉬운 페아썬과 오만하고 생각이 짧은 오뒤아르보다 더 까다로울지도 모르겠다.
그리 생각하며 흙길 따라 슬슬 내려갈 즈음.
느릿느릿 손수레를 몰고 잇던 농부 하나가 이쪽을 보더니 긴가민가하다 함박웃음을 지었다.
"아이고, 사제님이십니까?"
말 위에 타고 있으니 높으신 분은 맞는데 옷차림이 귀족 혹은 기사가 아니라 헷갈렸나보다.
자고로 성직자란 고귀하신 분들보다 민중과 더 가까워야 하는 법.
나는 가난한 민중의 동반자답게 친절한 미소로 화답했다.
"예. 형제님도 고생 많으십니다."
"사제님도 모쪼록 무탈하게 가십쇼. 데르드 사제님이 이제라도 한시름 놓게 되어 다행입니다."
"?"
혀를 끌끌 차면서도 다행이라며 고개를 끄덕이는 모습이 뭔가 묘하다.
이대로 무시하고 나아갈 수도 있지만 때로는 서두르기보다 직감을 믿는 쪽이 훨씬 낫다. 하물며 모처럼 성직의 길을 걷는 와중이었다.
먼저 다가와 따스한 인사를 건네주는 사람을 무시하면 그게 성직자라 불릴 수 있겠는가.
하여 잠시 안장 위에서 내려오길 택했다.
"여기에 뭔가 일이 있습니까?"
"예? 아이쿠! 요, 요요요 입이 문제지."
나는 제 입술을 때리며 울상짓는 농부를 향해 순수한 선의를 고스란히 드러냈다.
"형제님, 형제님의 고민을 들어드리기 위해 사제가 있는 겁니다. 진정하시고 천천히 말씀해보세요. 제 최선을 다해 도와드리겠습니다."
"그, 그것이. 아무래도 영주님을 욕보일 수 있는 행위라..."
"들어보지요. 문제가 있다면 간언해야지 않겠습니까."
흑색 어깨망토를 알아보지 못할 정도로 순박한 농부는 잠시동안 고민에 잠겨들었다.
이윽고 땅바닥과 날 번갈아 본 끝에 돌아온 대답은 기대대로였다.
"그... 저희 영주님이 말입니다."
"가이탱 오른 로니스터. 그가 무슨 죄를 지었습니까?"
"죄라기엔 쬐끔 애매한데. 그..."
"듣고 있습니다."
일개 농부까지 쉬쉬할 만큼 널리 알려진 업보를 용케도 잘 숨겨왔다.
이 기회를 빌려 아주 그냥 탈탈 털어버릴 작정으로 흔쾌히 말하라 했다. 조그마한 껀덕지 하나만 나와도 태산처럼 부풀려 내 반드시 심판하리라.
이미 머릿속에는 가이탱 백작이 저질렀을 무수한 악행들이 떠오르고 있었다.
살인을 취미로 즐기는 싸이코패스?
사람 가죽을 벗겨내어 박제한 뒤 손님을 초대해 두려움에 빠트리고선 실실 쪼개는 뒤틀린 감성의 소유자?
아니면 남몰래 이세와 결탁해 인신공양을 자행하는 사이한 이교도?
얼마든지 나와라.
"...미혼이신데 미색을 심히 밝히십니다."
과연.
나는 이 가련한 농부가 꺼낸 발언에 담긴 속뜻을 알아채고 탄식할 수밖에 없었다.
"감히 교회가 금지하는 초야권을 행한다는 뜻이로군요."
"예? 초야권이 뭡니까?"
"성혼한 부부에게 결혼세를 빙자해 첫날밤에 부인을 취하려 드는 악독한 무리가 있습니다. 결혼을 중요하게 여기는 교회 입장에선 결코 용서할 수 없는 무리지요."
실제로 초야권을 행사하는 간 터진 영주는 없다.
이유는 크게 두 가지인데, 첫째로 미색이 뛰어난 마을처녀가 드물다는 것.
둘째로 교회가 개입할 여지를 너무 강하게 주기 때문이었다.
본인들이 즐기는가 마는가와는 별개로 일단 정부와 사통해 낳은 사생아조차 탐탁찮은 시선으로 바라보는 게 교회다.
결혼세가 있어도 서로의 언약을 축하한다며 면제하는 경우가 태반인 판국에 그걸 핑계 삼아 남편을 가지게 된 처녀의 순결을 노린다?
내가 이 새끼 파문시켜 달라고 요청하는 순간 바로 파문이 선고될 만큼 악질적인 짓이었다.
설마 오자마자 가이탱의 치부를 알게 될 줄 몰랐건만.
의외로 일이 쉽게 풀리나 싶어 안도한 순간이었다.
"아이고, 우리 영주님 그런 분 아니십니다!"
"미색을 탐한다는 말로 돌려 말하신 게 아닙니까?"
"이 사람 큰일날 소리를!"
농부는 손수레를 내팽개치고서 사색이 된 얼굴로 자초지종을 설명했다.
그제서야 앞뒤 맥락과 모든 사정을 이해한 나는 자연스레 눈썹을 치켜뜰 수밖에 없었다.
"시녀와 하녀들로 첩질하는 것도 문제잖습니까."
결국 혼외관계를 즐긴다는 문제는 그대로였다.
이 점을 지적하자 농부도 고개를 떨구며 근심걱정을 쏟아냈다.
"그쵸. 어휴, 우리 영주님 벌써부터 정력이 쇠하진 않으실런지 걱정입니다. 아직 자식도 못 보셨는데."
"?"
비록 대화의 핀트가 어긋나긴 했지만 치부는 치부였다.
농부와 대화를 나눌수록 베일에 가려져 있던 가이탱이란 인물이 조금씩 윤곽을 드러냈다.
가이탱 오른 로니스터.
38세의 나이로 아직 미혼.
총애하는 시녀와 하녀들만 23명.
죄다 정부로 삼아 혼외정사를 즐기지만 사생아 하나 없음.
........
여기까지 들은 순간.
나는 증오와 원한마저 잠깐 잊고 팔짱을 풀은 뒤였다.
"그쯤이면 씨가."
"아이고, 사제님! 뒷말 잇지 마십쇼! 큰일 나십니다!!!"
-잠시 후.
적법한 절차를 거쳐 성내로 진입한 나는 가이탱 백작의 날카로운 시선을 한 몸에 받아야만 했다.
"...주교후 예하."
"말씀하세요, 형제님."
"왜 그런 눈빛으로 절 보시는 겁니까?"
나는 두 손을 모아 합장하며 답했다.
"형제님께선 더더욱 간절히 기도하셔야 할 거 같아 그렇습니다."
***
주교후 나르바가 탁발과 기도회를 빙자하며 영주들을 약탈한다는 소문을 들었을 때, 가이탱은 적당히 인장을 찍어 내보낼 생각이었다.
하지만 나르바는 이해 못할 발언을 들먹이며 퇴거 조치에 불응했다.
"기도드리지 않으면 형제님이 더 괴로우실 텐데요."
"...?"
다행히 인장을 찍은 덕분에 무수면 금식 철야 기도회는 피할 수 있었다.
대신 가이탱 개인의 안전을 바라는 간단하고 짧은 기도를 올릴 테니 준비해달란다.
그동안 나르바는 모처럼 왔으니 성내를 안내해 달라 요청했고, 탁발하러 온 거지가 아니라 손님의 입장을 내세운 이상 가이탱이 거절할 명분은 없었다.
그러나 손님으로 온 나르바는 탁발승일 때보다 훨씬, 상상을 훨씬 뛰어넘을 정도로 안하무인이었다.
길을 가다가 공손한 태도로 머리를 조아리는 하녀들을 볼 때마다 입가에 미묘한 웃음을 띄운 것이다.
"저 아이들은 너무 어리지 않나?"
"예?"
"옳다 그르다가 아니고, 그냥 제 개인적인 감상입니다."
"아, 네..."
소심한 가이탱은 감히 반박하지 못하고 어물쩡 넘어가기만 했다.
그렇게 성내 곳곳을 한참 떠돌아다니던 도중, 권태로운 시선으로 복도 창문을 바라보던 나르바가 돌연 눈동자를 반짝였다.
"가이탱 백작, 저런 미녀를 숨겨놓고 계셨습니까?"
"...?"
"모른 척 하시기는."
가이탱은 고개를 갸웃거리며 나르바가 바라보는 곳을 향해 시선을 옮겼다.
그러자 보인 곳은 정원사가 세심한 손길로 다듬은 수목이 자리잡은 정원.
조그마한 도랑까지 파놓고 물을 길어 연못처럼 꾸민, 가이탱이 남몰래 자부심을 가진 곳이 기다리고 있었다.
하지만 남에게 보여주고 싶은 장소는 아니다.
가이탱은 싸늘하게 식어가는 심장을 느끼며 고개를 도리도리 내저었다.
"...사치스럽게 꾸민 탓에 청빈과 검약을 중시하는 예하께서 보시기엔 껄끄러워 하실까봐 일부러 피했습니다. 자, 마저 안내해드리지요."
"청빈검약."
나르바는 그 말을 곱씹으며 웃음을 터트렸다.
"충분히 검소하고 절약한 듯 보이는데 무슨 사치입니까. 자, 안내하시죠."
"..."
결국 나르바의 강권에 쫓긴 가이탱은 꼼짝없이 정원으로 내려가야만 했다.
다듬은 수목이 바람 따라 가지를 흔들며 반겼지만, 정작 정원으로 나아가는 가이탱의 발걸음은 무겁기 짝이 없었다.
낯선 목소리가 들려온 건 정원 한복판, 연못에 다다랐을 때였다.
"뉴레이자라 하옵니다, 예하."
"오."
아무리 허름하고 값싸보이는 옷이라도 누가 입었냐에 따라 느낌이 달라진다.
뉴레이자. 목덜미까지만 기른 검은 단발의 소녀가 딱 맞는 예시였다.
부엌에서 잔심부름하느라 군데군데 얼룩진 앞치마를 두른 소녀는 꽤나 그럴싸한 예법을 갖춰가며 나르바를 향해 인사를 올렸다.
나르바는 그 모습에 짧은 감탄을 흘린 뒤, 우뚝 멈춰선 가이탱을 향해 의미심장한 미소를 던졌다.
"꽤나 많이 아끼시나 봅니다. 지위가 높아보이지 않는데 예식을 갖추는 시늉을 할 줄 알고."
"..."
"? 표정이 왜 그러십니까?"
"아, 아닙니다..."
반면, 가이탱은 시체보다 더 새하얗게 질린 얼굴로 시선을 떨구고 있었다.
나르바는 그 모습에 시원한 웃음을 터트렸다.
"하하, 저 그리 꽉 막힌 사람 아닙니다."
"예?"
"사랑이 있다면 뭔들 문제겠습니까. 사랑없이 육욕을 쫓는 게 문제지요."
"아..."
그러더니 뉴레이자와 가이탱을 번갈아보며 흡족하게 입꼬리를 올렸다.
"제가 이리 오는 걸 왜 막으셨나 했습니다. 안심하시지요, 백작. 내 밀회를 방해할 만큼 눈치없는 사람은 아니니."
"그... 예하... 제가 배려를."
"스읍."
가이탱은 다급히 떠나려는 나르바를 만류하려 했지만, 이미 늦은 뒤였다.
나르바는 슬쩍 고개숙여 귓속말을 속닥이면서 시선을 눈앞의 소녀에게로 흘렸다.
"저 눈빛 보시지요."
"예...?"
"장난 아닙니다. 여인의 한은 서리보다 더 차갑다던데, 제가 여기 계속 머물면 밤중에 아마 죽어나가실 겁니다."
"...."
"힘내십시오, 백작. 내 온힘을 다해 그대를 위해 기도할 테니!"
나르바는 히히덕거리며 빠르게 정원을 빠져나갔다.
그러나 뉴레이자와 가이탱은 더욱 냉막해진 분위기에 남겨졌을 뿐이다.
가이탱은 한참동안 고개를 푹 떨군 채 우두커니 서 있었다.
뉴레이자가 입을 연 건 주변에 인기척이 사라졌을 즈음이었다.
"고개 들어봐."
가이탱은 순종했다.
그러자 눈앞이 반짝였다. 그리고 입안에선 익숙한 맛이 느껴졌다.
피비린내.
"오랜만이었어."
"..."
"이제 이유를 말해봐."
뉴레이자.
검은 단발의 소녀는 이쪽에 시선을 두지도 않고 손등을 꼼꼼히 닦는 중이었다.
그 순간, 가이탱은 욱하고 솟구치는 감정을 간신히 억눌렀다.
"...먼저 만나고 싶어했습니다."
"먼저?"
"예..."
뉴레이자는 도자기 같은 소녀였다.
도자기처럼 매끈하고 아름다운 미모를 지녔지만 결코 변하는 일이 없었다. 그녀는 자신이 무슨 말을 하더라도 덤덤히 듣기만 할 뿐이다. 가이탱은 그리 여기고 있었다.
지금까지는.
"권능."
제 손등에만 신경쓰던 뉴레이자가 처음으로 시선을 옮겼다.
다만 그 시선이 향한 곳에 가이탱은 없었다.
"한동안 나 볼 일 없을 거다. 그러니까 시도하지도 마. 알았지?"
"...갑자기 말입니까?"
"응."
뉴레이자는 나르바가 있을 성 안쪽을 바라보고 있었다.
"이쪽은 힘들 거 같아서."
