250. 선한 의도의 선순환
정착하지 못하고 떠돌아다니는 유랑자들은 어딜 가나 경계의 대상이다.
고향을 지키지 못했다는 불명예 때문이 아니다.
이미 낭떠러지까지 몰린 사람 특유의 처절한 각오가 무섭기 때문이다.
어차피 거쳐가는 곳이니 관계를 형성할 필요도 없다.
어차피 굶어죽을 운명인 거 차라리 뺏는다는 도박을 택하겠다.
아이러니한 일이다.
슬프게도 사람들이 공유하는 도덕과 윤리의식은 절대불변의 가치가 아니었다.
강철조차 물에 닿으면 녹슬듯이 인간의 양심도 위기에 닿는 순간 녹슬고 만다.
한때 사람이라면 해선 안 될 짓이라며 자신이 비난하던 행동들을 고스란히 따르는 것이다.
특히 가혹한 폭력에 노출된 채 도망쳐온 난민들은 더더욱 그랬다.
이 시대, 이 세상에서 난민이란 강도와 도적 무리의 또 다른 말일 뿐이다.
물론 난민들이 아무 죄악감없이 강도짓을 시도하진 않을 것이다.
애초에 걸린 게 자기 목숨 뿐이라면 차라리 굶어죽길 택할지도 모른다.
하지만 알량한 양심 때문에 가족들까지 굶겨죽이는 것이 정말 옳은 결정인가?
아니면 다른 자를 죽여서라도 가족들을 먹여 살리는 쪽이 옳은 결정인가.
대다수 사람들은 후자가 옳았노라 말할 것이다.
그리고 난민들의 선택도 비슷했다.
수틀리면 언제든지 칼을 쥐고 은혜를 배신할 수 있는 자들이 난민들이었다.
그렇다보니 아직 고향을 잃지 않은 자들은 쏟아지는 난민 행렬를 두려움과 의심 섞인 시선으로 노려볼 수밖에 없었다.
이런 의심암귀는 교회가 모든 인간을 위한 시대라며 인세를 부르짖고 동포의식을 강조해도 막지 못했다.
문제는 여기에 있었다.
난민들이 배은망덕하게 굴지언정 그들은 같은 인세를 살아가는 동포.
불운이 아니었다면 평범하게 살아갔을 소시민적인 사람들이다.
그런 사람들이 도적으로 변할지 모른다는 이유 하나로 처음부터 저버릴 순 없었다.
인세는 제 한 몸 건사할 수 있었으나 동포들을 가여이 여겼던 심장 뽑는 자, 트리뷰너스에서 기원했으니까.
특히나 종교적 대의를 짊어진 채 느바르 구원을 목적으로 나선 성전군이라면 더욱 그랬다.
더군다나 총지휘관 테르베어가 인본주의적 성향이 짙고 명예로운 기사라는 점도 크게 작용했다.
쏟아지는 난민들 가운데 배교자들과 첩자들이 섞여 있을 가능성이 높은 지금. 어떻게 행동해야 하는가.
테르베어는 고심 끝에 간단명료한 제안을 꺼냈다.
"주교후 예하께 자문을 구하도록 하세."
포위스 공국의 의도치 않은 꾀주머니.
삼형제 가운데 가장 파격적이고 요상한 대책을 내놓기로 유명한 주교후 나르바에게 추가지침을 요청한 것이다.
"답이 돌아올 때까지 이 이상의 진격은 멈추겠네. 이미 너무 깊숙하게 들어왔어. 한동안 주변 일대를 안정화할 예정이니 다들 부디 도와주게나. 네탈리움까지 빠르게 진격하는 것도 방법이긴 하나 예하께서 요구하신 대로 지역 수도회 해방이 먼저일세."
여기엔 급진격으로 인한 후방 교란을 염려하고 포위스 본국과의 연결을 안정시키려는 목적도 있었다.
하지만 성전에 참여한 대다수 기사들은 불쾌한 침묵으로 답하거나 앓는 소리와 함께 침음을 흘렸다.
극히 일부.
평소 테르베어의 명성을 듣고 존중하던 기사 몇몇만이 힘겹게 답했을 따름이다.
"허어. 또 발목 잡히다니."
"...테르베어 경의 의견이니 듣겠습니다."
혈기 넘치는 기사들이 투정을 부리는 건 어쩔 수 없었다.
성전은 당초 예상과 사뭇 다른 양상으로 흘러가고 있었다.
발호한 이단과 이교도들이 득실대는 가운데, 평야를 사이에 두고 마주친 두 군세가 승패를 걸고 역사에 길이길이 남을 치열한 접전을 벌인다-.
그 접전에서 노래로 남을 만한 무훈과 전공을 세우는 것이 기사들의 목적이다.
그런데 막상 성전은 지루한 행군과 피해망상에 찌든 현지민들, 전투라 부르기도 어려울 소규모 난전들로 가득 차 있었다.
"..."
테르베어는 기사들이 불만으로 차오르는 걸 실감했다.
실감했지만 아무 것도 할 수 없었다.
이미 불만을 품은 자에겐 무슨 말을 해도 왜곡되어 들릴 테니 말이다.
'이교도들이 부리는 기적을 결코 우습게 봐선 안 된다. 그렇지만 이 사실을 경고하기 위해 거듭 말할수록 역효과가 나겠지...'
불행하게도 테르베어의 걱정은 몇몇 부분에서 현실로 다가온지 오래였다.
사냥꾼 토르욘과 마주친 바 있는 생존자들을 중심으로 말이다.
"뭐? 화살 한 방에 폭풍이 들이닥쳐?"
"실력 없는 놈들이 적의 무용을 과대평가하곤 하지."
1만에 달하는 성전군은 자신들의 무장과 기량에 자신감을 가졌다.
더군다나 느바르에 진입한 이후로도 거센 저항 한 번없이 승승장구를 거듭하며 순조롭게 쾌진격하니 자신감은 곧 오만이 됐다.
타지에서, 혹은 이세와 직접 싸운 적 없는 젊은 기사일수록 이런 경향이 심했다.
그들은 이세를 경계해야 한다 말하는 생존자들을 겁쟁이 혹은 이단에 심취한 잠정적 배교자로 취급했다.
그 중에서 가장 쉽게 노려진 자는 바로 마르탠이었다.
"경들...! 이세의 이적은 실존합니다. 악마들은 살아남아 복수를 위해 힘을 길렀고, 우리가 방심하기만을 기다리고 있습니다!"
마르탠은 자신이 보고 겪은 바를 가장 열정적으로 설파하고 다닌 기사였다.
그래서 괴롭힘의 대상으로 점찍혔을 것이다.
평소 아니꼽게 보던 이유들이 한둘도 아니었고 말이다.
젊은 기사들은 마르탠의 주장을 업신여기며 코웃음치기 일쑤였다.
"싸움을 피하라는 주교후의 끄나풀답군."
"그게... 무슨?"
마르탠은 주교후 나르바의 종자로 알려져 있었다.
당장 싸우자고 할 때마다 족족 딴지거는 그 주교후의 종자가 곱게 보일 리 없었다.
더군다나 마르탠은 테르베어의 하나뿐인 적녀, 아리따운 유리드를 곁에서 보좌한다는 명예까지 누리며 실질적인 부대 지휘까지 도맡았다.
유별나게 젊은 나이로.
이런 배경은 장원을 갖지 못해 목숨을 걸고 성전에 참전한 대부분의 기사들에게 시샘받기 충분했다.
기사들은 마르탠이 설득을 시도할 때마다 적의를 고스란히 드러냈다.
"이봐. 촌뜨기가 책상물림 샌님에게 서임받았다고 다 같은 기사인 줄 알아?"
"아니지. 아버지가 전사한 덕분에 장원은 물려받았으니 기사는 맞지."
"어? 이교도들 상대하는데 아버지가 전사해? 아무리 변방 촌뜨기라 해도 명색이 기사인데?"
"그러게. 참 이상하지... 아버지가 변변찮은 이교도들 상대하다 전사하다니. 그 시덥잖은 공훈 덕분에 장원 세습을 인정받았으니 아들에겐 호사였군."
그 음험한 적의는 칼날보다 예리하게 다듬어져 있었다.
"어쩌면 이교도 손에 죽은 게 아닐지도 모르고."
주먹다짐이 일어난 건 자연스러운 일이었다.
소식을 접한 헤르셋 경이 다급히 달려왔을 때, 마르탠은 종자들에게 붙잡힌 채 얻어맞는 중이었다.
"이게 무슨 짓이냐! 기사라면 당당하게 결투라도 할 것이지!"
그러자 젊은 기사들은 고개를 갸웃거리며 비웃음을 흘렸다.
"기사? 흠..."
"기사긴 하지. 장원을 상속 받았으니까."
가지지 못한 자들의 뿌리 깊은 열등감과 시샘, 멸시다.
자유 기사 출신다운 행패에 헤르셋 경은 눈살을 찡그리며 원론을 들이밀었다.
"마르탠 경은 주교후께 서임받은 기사다. 만일 주교후 예하의 권위를 부정하는 거라면, 지금 즉시 알려드리도록 하지!"
그제서야 뻗대던 기사들이 혀를 차며 한 발짝 물러섰다.
예나 지금이나 목줄은 돈을 다루는 자가 쥐기 마련.
주교후가 기사로서 뛰어난 인물인지는 몰라도, 기사가 장원을 수여받는 데에 지대한 영향을 끼친다는 사실은 분명했다.
"이런. 마르탠 경의 후원자를 무시하는 처사였나. 지금이라도 사죄하도록 하지."
"마르탠 경. 다음에는 당당하게 결투로 승부합시다."
위기는 넘겼다.
얻어맞은 마르탠은 한참동안 비틀거리다 털썩 주저앉았다.
헤르셋 경은 싸움을 말리고 구경꾼과 기사들 모두 해산시킨 뒤에서야 사정을 들을 수 있었다.
"전사하신 아버지를 모욕했습니다."
"..."
"장원을 상속 받으려고 아버지를, 제가..."
"도적질하던 놈들 말이다. 귀 기울이지 말아라."
뒷말을 듣지 않아도 짐작할 수 있었다.
아버지의 명예를 모독하는 자들을 자식이, 기사라는 자가 참아선 안 된다.
실력이 모자라 졌다는 핑계는 가능해도 아버지의 불명예스런 누명을 참고 견딘다는 건 허락할 수 없는 불효였다.
헤르셋 경은 퉁퉁 부어오른 뺨으로 소리죽여 흐느끼는 마르탠을 내려다보며 탄식했다.
"다들 인내심이 다 떨어진 모양이야."
***
1226년 10월 30일.
쏟아지는 난민들을 어찌 대처할지 묻는 테르베어의 전령이 포위스에 도착했다.
워낙 중대한 사안인지라 모처럼 중진들이 모였다.
애설튼 공왕과 후계자 에덜레드, 측근인 오버트 경과 주교후 나르바까지.
네 사람 모두 각양각색의 반응을 보였다.
"살기 위해 도망친 사람들인데..."
애설튼 공왕은 침울한 표정으로 이마를 짚었고.
"원칙적으론 거짓 정보를 흘리는 쪽이 유리할 테지만 이대론 보급이 문제겠군요. 테르베어 경이 계속 난민들을 받아들이다간 저희가 재정을 감당못할 겁니다."
오버트 경은 현실적인 문제를 짚었으며.
"테르베어라면 성흔이 있을 터. 나르바. 성흔으로 이세와 결탁했는지는 확인할 수 없는 거냐?"
후계자 에덜레드는 부쩍 늘어난 경계심으로 질문을 던지고.
"이세의 영향력은 가호나 축복, 이적을 하사받은 자들을 상대로만 나타납니다. 같은 인간끼리 구두로 약속했다면 반응하지 않을 겁니다."
나르바는 질문에 즉답한 뒤 짙은 한숨을 내뱉었다.
하아.
사람을 구하고자 나섰다는 성전군의 딜레마.
포위스 주교후 나르바는 그 딜레마를 무척 담백하게 받아들였다.
"다 죽이는 걸 왜 물어?"
""?""
"...이렇게 답하면 엄청난 후폭풍이 올 테니 나름 현실적인 대안을 준비해놨습니다."
만일 주교후 나르바가 아니라 전사왕 바리알도였다면 그리 했을지 모른다.
오직 적을 무찌른다는 목적과 복수에 눈이 멀어 전장을 찾아가고 만들어내던 시절이라면 진격을 가로막는 모든 장애물을 쳐부쉈을 것이다.
그러나 바리알도와 달리 나르바는 타협이란 걸 배웠다.
"그게 다 밭 갈고 나무 벨 귀중한 인력들인데 함부로 죽게 놔둘 순 없죠."
적의 목숨만을 쫓던 복수귀에서 벗어나 미래의 청사진을 그리는 재상으로 거듭난 것이다.
나르바는 성직자란 신분에 걸맞는 인자한 미소를 띄우며 경악한 동료들을 안심시켰다.
그러자 애설튼 공왕은 안도의 한숨을 내쉬었다.
"휴우. 나르바, 난 네가 성직이란 지위를 잊어먹은 줄 알았다."
"하하하. 제가 이래보여도 아버지를 진정한 왕으로 만들겠다 노력하는 중인데 민심이 이반할 짓을 왜 합니까."
"그거 진심이었느냐?"
"예."
다만 나르바의 정책은 어딘가 엉성하고 모순적인 부분도 분명 존재했다.
"공왕 전하, 테르베어 경에게 난민들 모두 포위스로 보내라 명해주십시오. 에덜레드 경은 영주들에게 추가 인력이 필요한지 물어주시고... 오버트 경은 그 중에서 눈에 띄는 첩자들을 걸러내는 역할을 맡아주시면 됩니다."
"괜찮겠느냐? 재정이 그리 풍족한 편은 아닐 텐데..."
"음. 그렇게 되면 호위할 병력도 필요할 테죠. 아버지, 제가 영주들에게 부탁해서 자원병을."
"예? 그게 왜 필요합니까?"
"?"
이번엔 나르바가 깜짝 놀랐다.
"먹을 식량과 잠자리 마련해주면 됐지 뭔 놈의 호위가 필요합니까. 알아서 와야지."
그러자 에덜레드는 허탈한 목소리로 되물었다.
"아니... 사람이 귀하다 방금 말해놓고서?"
"귀하죠. 귀한데."
나르바는 어깨를 으쓱이며 답했다.
"일손 구하려고 받는 건데 일손 빼서 받으면 뭔 소용입니까? 그럴 바에야 알아 오게 하는 쪽이 맞죠."
"오다가 죽으면?"
"도적 새끼 하나 죽었군요."
"...도착하면?"
"교회가 숙식과 일자리를 친절하게 제공하고 알선해주는 대가로 조그마한 기부를 받을 예정입니다."
텁.
눈두덩이를 치는 애설튼 공왕과 에덜레드.
나르바는 그 두 부자를 바라보며 씨익 웃었다.
"원래 이런 문제에 정답이란 건 없는 법. 제가 책임지고 추진할 테니 두 분께선 대규모 난민에 동요할 민심부터 다독여 주십시오."
그러나 자신감 넘치는 미소 너머엔 스산한 한기가 솟아나고 있었다.
'심장 뜯어먹는 자 바테손.'
테르베어와 대치를 시작했다는 새로운 이교도 우두머리.
'하는 짓 보니 이놈이 느바르의 식충이들을 보낸 놈인가?'
바테손이란 놈이 느바르의 땅 잃은 영주들을 몽땅 이리로 보냈을지 모른다 의심하면서.
