216. 우리도 노력했어요은빛 갈기 늑대 망토.
지나친 신비주의와 과묵한 성격을 미심쩍게 바라보는 자는 있어도 그의 능력을 부정하는 전사는 없다.
누가 뭐래도 대해 너머의 전사들을 하나로 결집해 옛 고향, 인세가 자리잡은 곳으로 이끌어 새로운 싸움을 시작한 우두머리.
그게 바로 은빛 늑대 망토였다.
진정한 전사란 신들을 향한 무한한 경외심과 총애받기에 충분한 무예, 그리고 사냥감을 교활하게 유린하는 법까지 두루두루 갖춘 그를 가리키는 말이다.
그런 늑대 망토가 오랜 침묵 끝에 결단을 내렸다.
-1223년 11월 1일.
아직 아침녘 제도의 인세 측을 이끄는 주요 인물, 포위스 주교후 나르바가 내정을 돌보느라 여념 없던 시절.
늑대 망토는 휘하의 족장들과 전사들을 집회소에 모은 후 한 국가의 운명을 결정지은 것이다.
"땅지기 놈들이 자신들을 하나로 엮을 구심점을 만들려 한다."
서론을 꺼내자마자 딴죽을 걸어온 자는 항상 삐딱하게 굴어온 바테손이었다.
바테손은 강아지풀 뿌리를 질겅대다 말고 입술을 삐죽였다.
"만들려 한다니?"
말을 끊었다고 봐도 좋을련만.
늑대 망토는 아무런 감정의 동요도 없이 무심한 표정으로 차분하게 설명해줄 뿐이었다.
"불신자 일레니오. 그 이름을 딴 새로운 전사회가 창설되어 우리의 신들을 비밀리에 섬기는 신도들을 끈질기게 추격하고 있다더군."
"대족장. 그게 놈들이 구심점 만들려 한다는 거랑 무슨 상관이요? 응?"
"일레니오의 이름을 딴 전사회, 그 수장은 대외적으로 일레니풋의 주교라 알려져 있지만 실제론 다르다. 우리 친구들이 알려준 바에 따르면 아리아바를 살해하는 데에 조력한 럭스 스텔라의 대전사. 그가 진짜 수장이다."
럭스 스텔라의 대전사.
그 이름이 나온 순간 시종일관 삐딱하게 굴던 바테손도 슬그머니 다리를 고쳐 앉더니 집중하기 시작했다.
이래나저래나 아침녘 제도에서 가장 위험한 적을 꼽으라면 백이면 백, 럭스 스텔라의 대전사를 꼽는 것이다.
한 가지 더.
잠자코 추세를 지켜보던 늑대 망토를 움직이게 만든 이유가 하나 더 있었다.
항상 무심한 표정으로 평정을 지키던 늑대 망토가 실로 오랜만에 감정을 드러낸다.
늑내 망토는 그늘진 얼굴로 전사들을 둘러보며 천천히 입술을 뗐다.
"우리 친구들은 이러한 정보를 알려주는 대가로 우리가 직접 럭스 스텔라의 대전사를 상대할 것을 요구하고 있다. 하지만 그대들도 알다시피 우리는 이미 동맹으로서 많은 희생과 헌신을 보였고, 대등한 입장이라면 모를까 결코 노예 취급받을 생각 따위 없다."
언제나 중재자로서 활동하던 늑대 망토답지 않은 발언이다.
그리고 누군가에겐 반길 소식이기도 했다.
꾸벅꾸벅 조는 척하던 하리아트가 이 말을 듣자마자 두 눈을 번쩍 떴다.
"오... 오오! 대족장, 드디어 결별할 각오가 선 거요?"
"대등한 맹우로서 자리를 지키려면 우리에게도 힘이 필요하단 걸 다시 실감했을 뿐. 적지 않은 전사들을 잃었어. 우리에겐 새로운 전사들과 새로운 제물들이 필요하다."
하지만 '친구'들이 얼마나 강한 지 알기에 섣불리 대립할 순 없었다.
근본적으로 같은 신들을 섬기기에 함께 하고 있지만, 늑대 망토가 대족장으로서 책임지는 건 어디까지나 인간들이다.
여기서 늑대 망토의 과감한 결단력이 빛을 발했다.
"우리가 회유해야 할 건 외계의 별빛, 그 이름을 빌려 구축한 땅지기들의 질서 아래 필연적으로 억압받고 있는 자들이다. 재능은 있지만 두각을 드러내지 못한 자들, 혹은 제 동포들의 질서에 어울리지 못해 약탈을 일삼는 무리들. 그 자들을 포섭해야 해."
족장들은 그제서야 늑대 망토가 어째서 이런 화제를 꺼냈는지 이해했다.
"..."
꼬불수염 바테손은 내키지 않는 듯 팔짱을 꼈지만 침묵했고.
"허. 대족장이 말씀하신 바를 이제 알겠구려. 지금 그 럭스 스텔라의 대전사가 완전히 세력을 퍼트리기 전에 이쪽에서 선수를 쳐야하는 입장이었어."
잠자코 지켜보던 흰눈썹 토르욘은 늑대 망토를 추켜세우고자 떠벌리면서 어깨를 으쓱였다.
반면.
"새로운 전사..."
비틀린 술주정의 하리아트.
그만은 새로운 전사란 단어를 곱씹으며 초조해했다.
여기서 늑대 망토의 시선을 사로잡은 자는 다름아닌 하리아트였다.
늑대 망토는 또렷한 시선으로 초조해하는 하리아트를 바라보면서 천천히 설명하기 시작했다.
"땅지기들에겐 뛰어난 전사나 존경받을 지혜를 갖춘 원로들을 최대한 생전 모습 그대로 매장하는 문화가 남아있다."
"대, 대족장."
"우리랑 아주 달라진 건 아니란 뜻이다. 충분히 회유할 수 있겠지."
대다수 전사들과 나머지 두 족장은 이 말을 회유책을 강행한단 말로 알아들었다.
그러나 하리아트는 무슨 말을 하는지 정확히 이해했다.
이해했기에 바짝 메마른 입술을 만지작거리며 더 이상 입을 열지 않았다.
그럼에도 눈치 빠른 몇몇은 충분한 시간이 주어질 경우 하리아트의 분위기가 기묘하단 사실을 눈치챌지 모른다.
하리아트에겐 다행히도, 여기서 구명줄을 던진 자가 나타났다.
"그래서. 대족장, 그 럭스 스텔라의 대전사에 맞서 이쪽 세력을 늘리기 위한 묘수는 있지? 있으니까 말하는 거고?"
사사건건 트집잡기로 다짐한 바테손이 가장 중요한 부분을 지적해왔다.
바테손에겐 불행히도, 늑대 망토에겐 이미 계획이 다 짜여져 있었다.
"각 부족과 전사장들은 휘하에 불만을 품은 전사들을 하나씩 뽑아라. 새로운 전사대를 창설해 느바르 공왕이 제대로 조약을 지키고 있는지 확인할 것이다. 경계지역의 각 정착지를 방문하고 현지인들로부터 정보를 얻어내도록."
"전사대로? 대족장, 전사대는 그런 샌님 놀이하라고 만드는 게 아니라..."
습관대로 반발하려던 바테손은 이내 무언가 깨닫고 즉시 입을 다물었다.
대신 손가락을 마구마구 꼼지락대다 사납게 으르렁거렸다.
"하는 짓 더럽게 비열하구만."
그 순간.
"하하하! 심장 씹는 자, 바테손!"
흰눈썹 토르욘이 굉소를 터트렸다.
"활잡이에게 사냥당하는 사슴도 똑같이 생각할 텐데. 사슴한테도 그리 포근한 사내였나, 자네?"
"...쯧."
바테손은 그 말에 인상을 팍 구기면서도 대꾸하지 못했다.
-느바르 공국의 몰락은 그렇게 시작됐다.
"나, 나리! 이교도들입니다! 이교도 놈들이 강변의 마을들을 공격해오고 있습니다!"
평화.
그 달콤한 단어는 살점 묻은 도끼날 아래 낱낱이 도축당했다.
조약을 믿고 제대로 된 방비를 구축하지 않았던 탓에 피해는 더욱 컸다.
느바르 공국과 바틀리네 공국, 그 사이의 경계에 놓여있던 십여 개의 마을들이 민병대를 소집하기도 전에 강변에서 밀려오는 약탈자 무리에 휩쓸려 폐허로 전락했다.
오직 간신히 살아남은 몇몇 생존자들만이 힘겨운 걸음을 옮겨 인근의 기사들과 영주들에게 구원을 호소할 수 있었다.
그리고 느바르 공국의 기사들과 영주들은 정치적인 판단보다 신앙심을 쫓는 자들이었다.
"뭣? 그 간악한 놈들이!"
"다들 출정을 준비하라! 이세를 몰아내어 무고한 농노들을 구해내리라!"
느바르 공국의 기사들은 구원 요청에 전심전력으로 응했다.
평소 갈고 닦은 무용과 투철한 신앙심, 정의를 실현한다는 고양감에 심취하여 도움을 요청하는 마을들을 구하기 위해 연합하고 응전했다.
수백이란 숫자를 내세워 마을들을 유린하던 약탈자 무리는 그 칼날 앞에 여지없이 무너져내렸다.
명분으로도 완벽한 데다 사상자도 거의 없는 완승.
승리에 고무된 기사들은 스스로의 명예를 드높이고자 온 만방에 승전보를 퍼트리기 시작했다.
인세를 섬기는 느바르의 기사들이 무고한 자들의 구원 요청을 놓치지 않고 조약을 멋대로 파기해 침략해온 이세의 약탈자 무리를 격퇴했다-.
-그저 본분에 충실했을 뿐인 기사들은, 이 소문이 느바르 공국을 파멸로 이끌 씨앗이 되리란 걸 몰랐다.
"느바르 공왕은 이 갑작스런 공격이 뜻하는 바가 뭔지 우리들에게 설명해야 할 것이다."
"그 무슨...! 네놈들이 먼저 설명해야 할 텐데!"
늑대 망토의 사절들이 움직인 시기는 실로 절묘했다.
느바르 공왕이 약탈 행위를 항의하려던 순간, 자신들이 먼저 전사대를 향한 공격행위를 해명하라 요구해왔다.
사절들의 주장은 이러했다.
"그들은 우리들의 대족장, 은빛 갈기 늑대 망토가 느바르가 제대로 조약을 이행하고 있는지 확인할 겸 거래를 트고자 찾아간 자들이었다. 헌데 평소 우리들을 탐탁찮게 여기던 자들이 자신들은 그런 약속한 적 없다며 손에 무기를 들지 않은 걸 확인하자마자 갑작스레 공격했다더군."
"헛소리!!!"
느바르 공왕은 이 불명예스런 누명에 노발대발하며 강력한 부정을 드러냈다.
그러자 늑대 망토의 사절은 순순히 물러났다.
"그런가."
아니, 물러나는 것처럼 보였다.
"그런데 참으로 절묘하기도 하지. 우리의 주장을 증명해줄 자들은 그대의 전사들이 모두 죽이고 난 뒤로군."
"..."
느바르 공왕은 비로소 눈치챘다.
너무 힘준 탓에 새하얗게 물든 손아귀로, 바들바들 떨리는 목소리로 힘겹게 질문을 던졌다.
"그대들의 대족장은... 기어코 전쟁을 원하는가?"
"전쟁을 원하는 건 그쪽이지 않나. 그럼에도 우리들의 대족장은 평화를 지키기 위한 조건을 제시하신다."
이미 외통수였다.
이득을 누릴 수 있으리라 여겼을 때부터, 남의 일이라 외면했을 때부터 돌이킬 수 없었다.
"대족장은 우리 전사들을 멋대로 공격해 해친 자들에 대한 징벌을 요구한다. 만일 정의가 실현되지 않는다면."
늑대 망토도.
"우리가 직접 그대들을 심판하겠다."
심지어 늑대 망토의 사절일 뿐인 전사도 그 사실을 아주 잘 알았다.
***
결과적으로 느바르 공왕은 자충수를 둘 수밖에 없었다.
느바르 공왕은 힘을 비축한 이교도 전사들과의 싸움을 피하고자 전공을 세운 기사들에게 가혹한 형벌을 내려야만 했다.
모두가 보는 앞에서 등짝에 채찍질 30회씩.
당연하지만 이런 일은 한두 번으로 끝나지 않았다.
오히려 첫 번째는 일종의 시험이었다.
느바르 공왕이 과연 목숨을 다해 자신들과 맞설 수 있는지 건드려본, 늑대 망토가 던진 미끼였던 것이다.
만일 느바르 공왕이 여기서 포위스를 위시한 인세 측 세력에 가담하길 천명하고 자신의 모든 것을 바쳐 결사항전했다면 대세는 바뀌었을지 모른다.
그러나 그에겐 지키고 싶은 것이 너무 많았다.
그것이 패착이었다.
"또냐! 공왕은 대체 사람들을 지키는 기사들을 뭐로 아는 거야!"
"이교도 무리를 감싸고 도는 자가 진정 인세의 별빛을 대리할 수 있는가?! 우리는 정통성 있는 군주를 원한다!"
전쟁을 피하려는 필사의 움직임이 도리어 전쟁을 부추기는 여론을 들끓게 만들었다.
늑대 망토는 여기서 기민한 움직임으로 느바르 공국의 내분을 더욱 격렬하게 초래했다.
"전사대의 숫자는 결코 2백을 넘기지 않는다. 약탈하더라도 현지에서의 인신공양은 엄금하며, 포로 교환에도 적극적으로 나서도록."
가장 먼저 규모를 제한하여 실제 전력과 심리적 위협 사이의 괴리를 키웠다.
이는 별거 아닌 상대인데 마치 느바르 공왕이 지레 겁먹어 싸움을 피하는 것처럼 보이게끔 만들려는 수작이었다.
또한 인세 측 인간들이 인신공양에 격렬한 혐오감과 반감을 느낀다는 사실을 알고 의도적으로 감춰 회유의 가능성을 열어놓았다.
특히 기존 인식과 달리 영주들보다 포로 교환에 적극적으로 나서며 재물을 거래하는 모습은 사람들에게 우호적으로 비춰졌다.
그리고 늑대 망토가 세심하게 조율해 던진 미끼는.
"부탁하오, 그대들에게 정착할 땅과 신앙의 묵인을 약속할 테니 내게 군대를 빌려주시오!"
느바르 공왕을 대신해 공왕의 자리에 오르려는 야심가들.
이교도 전사들이 지닌 무력을 여전히 고평가하는 몽상가들이 덥썩 물었다.
"우리의 군대는 그대들의 성벽을 쉽게 넘지 못한다."
"그 부분은 내가 해결하겠소...!"
1224년 12월 6일.
그렇게 느바르는 스스로 이세의 전사들을 받아들였다.
느바르 공국이 자랑하던 높고 견고한 성벽은 단 한 발의 화살도 막지 못한 채 적의 입성을 허락했다.
그리고 외세의 힘을 빌려 느바르 공왕의 자리에 오르려 한 야심가들은 하나도 남김없이 죽임당했다.
대신 공왕의 자리에 오른 건 다가가기만 해도 비명을 터트리는 유약한 사내, 조르반이란 작자였다.
"히에에엑! 여, 여기! 왕좌를 원하신다면 어서 앉으시죠! 제가 뎁혀, 혀... 데워놓고 있었습니다!"
늑대 망토가 궁정에 모습을 드러내자마자 헐레벌떡 뛰어내려와 엎드릴 정도로 기개 없는 사내다.
가계도 끄트머리, 제왕학을 알지 못한 채 평민처럼 살던 자를 끌고와 앉혔으니 당연한 일.
"두려워말라."
늑대 망토는 마치 사냥개를 쓰다듬듯 적당한 손길로 조르반의 머리를 헤집기 시작했다.
"내가 널 지지하는 한, 네가 이 곳의 왕이다."
"하으으, 하흐흑..."
당연히 이런 행동을 이해못한 자들도 많았다.
"대족장, 왜 귀찮게 이런 짓을 해? 럭스 스텔라를 섬기는 교회 놈들도 남겨놓고. 이제 와서 개종이라도 하려고?"
"끌끌. 외계의 별빛께 바칠 공물이 뭔지 알아봐야 하나?"
바테손과 토르욘은 이런 의문을 솔직히 드러냈다.
그때, 조르반의 머리를 헤집던 늑대 망토의 손길은 어느샌가 우악스럽게 변해 머리칼을 쥐어뜯을 기세로 흔드는 중이었다.
"아악, 악!"
늑대 망토는 조르반이 엄살부리는 비명을 들으며 입술을 뗐다.
"럭스 스텔라의 대전사는 우리 신들의 신도들을 사냥하면서 사람들을 하나로 모으려 한다. 불신자 일레니오의 이름을 딴 전사회가 그 대표적인 수단이지. 놈은 그 전사회를 내세워 각 지역에 간섭하는 행위를 대의라고 포장하고 있다."
"그게..."
"그리고 모든 지역이 그 대의 아래 입을 다물었을 때. 럭스 스텔라의 대전사는 사실상 이 땅 전체를 좌지우지하는 힘과 권력을 갖게 되겠지. 그리 되면 왕을 세우거나, 스스로 왕이 되거나..."
우두둑!
늑대 망토가 손길을 거뒀을 때, 조르반은 땜빵난 자기 머리를 어루만지며 바닥을 동동 구르고 있었다.
"그걸 막으려면 놈의 세력 구축에 맞설 수 있는 우리의 대변자들이 있어야 한다. 놈이 각 지역에 간섭하는 행위가 부적절하다 말하려면 일단 교회도 명색은 유지하고 있어야겠지. 바틀리네의 숨통을 끊지 않고 느바르를 공략한 건 이 때문이다."
"허. 대족장, 다 죽였잖아?"
"죽인 만큼 살려둔 땅지기 영주들도 많지."
늑대 망토는 뜯어낸 머리칼 한 움큼을 꼬옥 움켜쥐며 뒷말을 이었다.
"다음은 펜라드다."
럭스 스텔라의 대전사.
놈이 이 땅을 하나로 엮어 신들께 맞서려 한다면.
"우리는 그들에게 양보해야 하는 이유가 아니라 지켜야 할 것들을 읊으리라."
신들께선 응당 각자가 가져야 하는 권리를 옹호함으로써 이 땅을 갈갈이 쪼갤 것이다.
