8. 표 다 끊었어요
사람들이 의외로 실감하지 못하는 사실이 하나 있다.
바로 타인을 욕하는 게 그리 쉽지 않다는 사실이다. 막상 판을 깔아주면 괜히 얼굴 돌리기 마련이었다. 왜 이런 일이 생길까. 나는 회사에서 월급 도적질하며 사색한 끝에 나름의 답을 얻었다.
자기 혼자서 욕하는 건 딱히 아무 상관없다. 그런데 다른 사람과 함께 있다면 문제가 생긴다. 듣는 이는 생각이 달라서 욕 먹은 사람한테 쪼르르 달려가 고자질할 수 있었다.
하필 나보다 지위가 높은 사람한테 그랬다? 앞으로의 인생이 고달파지는 거다. 특히 신분제 사회면 인생이 고달파지기 전에 먼저 끝날 수 있었다.
따라서 누군가를 자유롭게 욕하려면 폭 넓은 연령대와 지위에 따른 차이를 포용할 만큼 강력한 공감대 형성이 필요했다. 그 정도는 되어야 아무리 그래도 좀... 이라며 내 축출을 반대하는 목소리가 사라진다.
와인이나 꿀 따위를 담아둔 유리병을 스윙 한 번에 와장창 깨트린 건 이래서다. 나는 비싼 물건이라도 심기 거스르면 박살낼 수 있는 놈이니 처신 잘해라. 이런 인식을 심어주기 위해서였다.
그렇지만 갑자기 미쳐서 유리병을 부수면 망나니가 아니라 정신병자다. 나는 양손으로 입가나 얼굴을 가린 채 헛숨을 들이키는 하인들을 향해 두 눈을 부릅떴다.
"내가 웃고 즐길 거리를 달라 명했다."
"하, 하여 사력을 다해 준비했는데"
그 때, 눈치 없는 하인 한 명이 타이밍 좋게 입을 열었다. 억울함이 솟구쳐 올라 두려움을 이겨낸 것이다. 그렇지만 꼬투리가 없으면 만들어서라도 갈굴 작정을 할 사람한테 보일 태도는 아니었다.
"누가 그런 걸 준비하라 했느냐!"
답답하다는 듯이 가슴을 쾅쾅 쳐대는 게 중요하다. 나는 실제로 가슴을 두드리며 하인들을 향해 삿대질해댔다. 그러나 재능의 벽은 너무나 높았다. 고작 열두 살 짜리가 이런다고 긴장할 사람이 어디 있겠는가.
하... 내가 진짜 미친 놈이었으면 살벌한 눈빛 연기로 죄다 제압했을 텐데. 별 수 없다. 모자란 놈은 말 한 마디 더 해야 하는 법이다. 나는 스스로의 부족한 재능을 겸허하게 인정하며 시선으로 주변을 한 번 쓱 훑었다.
천재 망나니가 아닌 나로선 당해본 경험을 곱씹을 수밖에 없었다.
"내가, 수도원에 간다는 소문이 도는데! 그 사실에 눈물 흘리거나 안타까워 하긴 커녕 어서 보내고 싶다는 듯이 이런 물건들을 바리바리 싸들고 준비해 와? 하나같이 구하기 어렵고 까탈스러운 요구를 했는데도!"
"고, 공자님. 저희는 그런 의도가 아니라."
"아니면! 이런 물건들을 일주일 만에 어떻게 가져온 것이냐! 단 한 명도 붙잡거나 하지 않았는데 내 뭘 보고 너희 말을 믿는단 말이냐!!!"
내가 회식 때 당해본 이야기다.
3차까지 달리셔서 술에 고주망태 되신 부장님이 붙잡는 손길들을 죄다 뿌리치고 대리기사 불러야겠다 하신 그 순간. 순수하고 어리숙했던 나는 그 말을 진심으로 믿고 대리기사를 불러드렸다.
다음 날 무슨 일이 생길지 알지 못한 채로 말이다.
'허허, 모르는 사람이 내 차 운전대 잡고 있길래 깜짝 놀랐지 뭔가.'
누군가는 삼세 번까진 사양해야 체면이 선다고 말한다. 제안을 넙죽 받아들이면 너무 속물스럽게 보인다는 이유로 말이다. 그리고 체면이 중요하셨던 우리 부장님께선 삼세 번이 아니라 열두 번이셨던 것이다...
그렇다. 처음부터 구하기 어려운 물건들을 요구한 건 바로 이를 위한 빌드업이었다. 우리 부장님께선 그래도 부하들을 챙겨주시는 분이라 말은 저리 하셔도 먹을 건 확실히 챙겨주셨지만 나는 다르다.
미친 짓만 골라서 하는데 챙겨주지도 않으면서 띠껍기까지 한 놈이 자기 안 붙잡는다고 행패를 부린다. 이것이 야만력으로 중세인을 이기는 게 무척 힘들고 고되다는 걸 깨달은 내가 추구한 다른 방법.
말그대로 중세틱 이세계와 현대 지구 문명의 간극을 뛰어넘을 망나니짓이었다. 나는 눈에 핏줄이 서도록 부릅뜨며 검지로 하나하나 삿대질했다.
하나하나 시선을 똑바로 마주치면서 말이다.
"이 물건들을 가져온 게 충심이라고? 좋아. 너희들의 충성심, 아주 잘 봤다! 그리 충심이 뛰어난 자들이니 항상 내 곁에 머물고 싶어하겠지!"
다행히 이번에도 눈치 없이 구는 하인은 없었다. 아니라고 말하는 순간 몹시 안 좋은 일이 생기리라 염려하는 게 정상이다. 어쩌다 한 놈이 금붕어처럼 입을 뻐끔꺼렸지만 무의미한 시도로 끝났다.
입 벌린 놈의 허벅지를 옆사람이 온 힘을 다해 꼬집는 게 보였다. 소리내기 전에 막았으니 넘어가준다. 나는 망나니 컨셉대로 생각하며 뒷말을 이었다.
"말로 하지 못한 그 청원, 내 확실히 들어주마. 오늘부터 너희는 내 전속으로 항상 내 곁에 머문다."
"공자님, 저는 성에 쌓인 빨래를 해야 해서..."
"오, 그래? 그럼 내 친히 빨래하는 네 곁에 머물러주마. 내 곁에 있고자 하는 충심이 네 일을 힘껏 도와줄 것이다. 안 그러느냐?"
"..."
약삭빠른 하녀 하나가 빠져나갈 구멍을 노렸지만 어림 없다. 하녀는 핼쑥해진 안색으로 입술을 꼭 오므린 채 슬그머니 시선을 떨궜다. 그녀는 훗날 빨랫터에 공자님을 불러들인 소환술사로 명성을 떨칠 것이다.
하지만 뛰어난 공감 능력과 이해심을 갖춘 현대인으로서 충분히 이해한다. 이런 억지 요구에 휩쓸려 맡은 일을 다 못하는 건 이들의 직업 윤리에 어긋나는 행위일 터였다.
내가 부린 억지이니 하인들을 위해 시간을 내어주는 건 합당한 이치다. 나는 방금 전 연기로 돋군 화를 단숨에 훌훌 날려보내며 최대한 밝은 미소를 지었다.
"다른 이들도 할 일이야 있겠지만 분위기가 이래 말하지 못하고 있을 테지. 안심하거라. 내 너희들 일정을 고려해 돌아다니며 일하는 데에 지장이 없도록 곁에 머물러주마."
"...."
"서로 대화를 주고 받지 않아 약간의 오해가 있었구나. 하긴, 충성심 강한 너희가 그럴 리 없겠지. 내가 조금 발품 팔아야겠지만, 너희를 위한 일이니 친히 감수하겠다! 하하하하!"
슬슬 웃을 시기라 여겨 일부러 호탕한 웃음을 자아냈는데 아무런 반응이 없다. 얼떨결에 웃음을 멈추고 하인들을 둘러보니 아니나다를까. 하인들 모두 차라리 방금 숨을 거둔 사람이 더 사람같을 정도로 새하얗게 질려 있었다.
나는 웃음을 잃어버린 그들을 보며 안타까움을 참지 못했다.
"너희 모두 웃음을 잃어버렸구나."
"그, 그게."
"성 안에서 있던 일들이 워낙 충격적인 지라..."
가만히 침묵하던 하인들이 하나둘 앞다퉈 한 마디씩 내뱉는 모습을 보니 절로 고개가 끄덕여졌다. 과연, 충분히 그럴만 하다. 이 칙칙하고 우중충한 회색빛깔 벽돌더미 아래서 즐길 거리가 뭐 얼마나 있겠는가.
다들 항상 고된 일에 치여 살다 보니 웃음을 잃어버린 것이다.
하지만 다행스럽게도 나는 이들을 위해 아주 획기적인 대책을 하나 떠올릴 수 있었다.
"좋다. 그럼 조그마한 종 하나라도 준비하자고 아버지께 건의해 보자꾸나."
"종... 이요?"
"그래!"
아아, 역시 미개한 중세인들은 모르는 건가-.
현대 문명이 쌓아올린 지혜의 정수.
"앞으로 종소리가 들릴 때마다 웃으면 되는 거 아니겠느냐?"
'웃음벨'을 말이다.
***
내 혼신의 힘을 다한 망나니 연기는 엄청난 파급력으로 성 안을 휩쓸었다.
하인들을 우르르 이끌고 복도를 거닐고 다니니 눈에 안 띌 수가 없던 것이다. 와중에 내 방에서 있던 일이 퍼지니 일부러 눈 딱 감고 유리병 다 부수는 연기를 한 보람이 있었다.
특히 소문을 들은 하인들끼리 열 띈 대화를 나누느라 발소리를 못 듣는 경우가 종종 있었는데, 그럴 때마다 들려오는 외침들이 내 평판을 짐작케 해줬다.
그래도 마냥 나쁜 평가만 돌아다니는 건 아니었다.
"공자님이 미치셨습니다! 들으셨습니까?!"
"듣다마다. 종을 들고 짤랑일 때마다 웃어야 한다며? 세상에."
"그게 다가 아니야. 무시무시한 건 아예 발랑 드러누워서 포복절도할 때까지 종을 계속 흔드신대. 어디 가지도 않으시고 멀뚱히 내려다 보시면서 짤랑거리기만 하신단 거야...!"
"맙소사!!!"
사람들 사이선 유리병 깨부순 것보다 내가 일으킨 웃음 혁명에 관한 이야기가 더 많이 나돌았다. 확실히 중세인들 입장에선 세계관이 무너지는 듯한 엄청난 충격이었을 테지.
하지만 나는 발전된 문명에서 온 현대인이다. 내게는 의무가 없지만, 저들의 삶을 보다 낫게 해주고 싶은 선의가 있었다. 이제 나는 혹독한 시대를 살아가는 이들을 위한 웃음 전도사였다.
소리가 들린 쪽은 꺾이는 복도 너머.
그리로 모습을 드러내자 방금 전까지 심각하게 떠들던 사람들의 표정이 시시각각 굳어간다. 유일한 예외는 날 등지고 있어 바로 보지 못한 하인 하나가 전부였다. 그는 한숨을 토해내며 옛 추억을 그리워하고 있었다.
"공자님께서 그러시는 이유야 짐작하지만..."
"..."
"뭐야, 다들 왜 그래?"
"고, 공자님."
"뭐?"
나는 품 속에 손을 집어넣으며 비장한 각오를 굳혔다. 세상에 웃음을 가져다줄, 회색빛 세상에 색채를 가져올 웃음 전도사 행차시다.
짤랑짤랑.
잠시 후, 나는 배꼽을 부둥켜안고 땅바닥을 굴러다니며 하하호호 웃는 하인들을 뒤로 한 채 내 방으로 향했다. 참 보람찬 일이다. 요즘 일과가 이렇게 뿌듯할 수 있나 싶다.
그래도 만남이 있으면 헤어짐도 있어야 한다고, 하인들도 즐거운 시간에서 벗어나 현실로 돌아갈 차례였다. 섭섭하고 아쉽지만 우리 충성심 강한 하인들과 잠깐동안 이별할 순간이 왔다.
나는 방문 앞에서 우뚝 멈춰선 뒤 하인들을 둘러봤다. 확실히 요즘 자주 웃어서 그런지 다들 입꼬리가 올라가있다. 내가 일으킨 작지만 커다란 변화. 나는 벅차오르는 감동을 느끼며 내심 눈물을 훔쳤다.
"요 근래 다들 웃음이 부쩍 늘었구나."
"그렇습니다, 공자님!"
"이게 다 공자님 덕분입니다!"
왠지 모르게 이빨을 악문 것처럼 느껴질 정도로 핏대 선 목을 봐라. 저들이 기운을 되찾은 증거가 여기에 있었다. 웃음 치료의 선한 영향력에 나도 함께 웃을 뻔했다.
"너희의 충성심이 이리도 강하거늘 의심했다니. 나 자신이 한심하다. 내 너희에게 너무 매몰차게 굴었어."
"공자님..."
"아닙니다, 공자님!"
내 망나니 연기에 어울려 주느라 무척 고달팠을 텐데 다들 웃어줘서 다행이다. 훈훈한 분위기 속에서, 나는 이들을 위해 충분한 기회를 내어주기로 다짐했다.
"하여 기회를 주겠다. 내 수도원행에 함께 할 하인들을 모집한다."
""....""
"심사숙고할 일이니 당장 답하지 않아도 좋다. 다들 할 일들 있을 테니 돌아가거라. 힘들면 다시 찾아오고. 내 꼭 다시 웃게 해주마."
"아닙니다! 감사했습니다, 공자님!"
웃음으로 힘을 얻은 하인들은 말그대로 쏜살같이 흩어졌다. 수십 명은 족히 되던 무리가 텅텅 비어버릴 정도로 말이다. 내 방문이 멋대로 열린 건 이 때였다.
에드위나가 휑하게 비어버린 복도를 몇 번 둘러보더니 무뚝뚝한 표정으로 날 바라봤다.
"공자님. 정말 미치신 건 아니리라 믿습니다."
충식한 시녀답게 모시는 주군을 띄우는 방법을 잘 안다. 하지만 이런 무지성 칭찬은 듣기 좋아도 너무 쑥쓰러웠다. 나는 손사래치며 에드위나의 올려치기를 싹둑 컷했다.
"너무 띄워주지 말거라. 내 부족함은 내가 잘 안다. 망나니짓을 한다 했어도 다른 이가 보기엔 어딘가 엉성하고 어쩐지 상냥하게 느껴졌을 거다. 선천적으로 나와는 맞지 않는 역할이었어."
"..."
에드위나는 말하기보다 입을 다물고 시선을 살짝 돌리길 택했다. 순간 아차싶었다. 부하의 아첨을 너무 매몰차게 컷했나 싶어서 말이다. 그래, 에드위나가 느끼기에 진짜 같았으면 됐다.
나는 방 안으로 들어가 상의를 훌훌 벗어 던진 뒤에야 비로소 만족할 수 있었다.
"어쨌든 덕분에 시간을 많이도 벌었으니 곧 아버지께서 날 부르시겠지."
"안 그래도 공자님께서 오시기 전에 사람이 한 명 왔었습니다. 시간이 나는 대로 집무실로 오라는 호출이더군요."
"오."
벗어 던진 옷을 다시 입을 차례다. 귀족은 내 집이라고 팬티 차림으로 다닐 수 없는 고독한 존재. 나는 다시 귀족으로서의 체면을 차려야만 했다.
"근데 에드위나."
"예, 공자님."
"왜 손으로 눈을 가리면서 손가락은 벌려놓는 거야?"
"...손에 땀이 찰 수 있어서입니다."
뭐, 귀족이라고 옷차림 좀 똑바로 하라 잔소리 안할 거면 됐다. 나는 옷매무새를 정리한 뒤 자신감있는 태도로 방문 앞에 섰다.
"가자, 에드위나. 아버지를 뵈러 갈 것이다."
***
누구나 어리숙하고 모자란 연기를 보며 쉽게 짐작했겠지만, 내 망나니 연기는 단순히 의절당할 명분을 꾀하려는 게 아니었다.
망나니짓으로 주변의 이목을 끈 건 애설튼 공왕에게 시간을 벌어주기 위한 행동이었다. 유바스가 꾸민 음모를 완전히 어그러트리고 그 주도권을 탈취하기 위한 일환으로써 말이다.
해가 뉘엿뉘엿 저물어갈 무렵, 애설튼 공왕의 집무실은 주홍빛 노을에 적셔져 있었다. 그것만으로 인상이 확 바뀌었다. 물론 애설튼 공왕의 뒤에 시립해있는 인물 때문도 있을 것이다.
물에 젖은 미역처럼 곱슬거리며 이마를 가린 앞머리에 삐죽이는 수염을 지닌 음침한 인상의 사내였다. 어디 은둔하고 살아갈 법한 모습에서 유일하게 확 들어온 부분은 바로 눈빛.
흔들리는 촛불처럼 위태롭게 이글거리는 열기를 감춘 눈동자가 날 바라보고 있었다. 나도 그를 훑어봤듯이 말이다. 애설튼 공왕은 우리 둘의 시선 교환을 눈치채고 사이를 중재해줬다.
"이번 수색을 지휘한 첩보관 오버트다. 네 의견을 굉장히 긍정적으로 평가해준 가신이기도 하지."
열두 살배기 아이의 의견을 곧이곧대로 들은 이유가 달리 있던 모양이다. 오버트는 아직 어린 나이인 내게 목례함으로써 넘치고도 남을 예의를 보여줬다.
"...반갑습니다. 공자님."
"감사합니다, 오버트 경. 꼬마의 억측을 귀담아 들어주신 관대함에 기쁨을 감추기 힘들군요."
"...아뇨. 그렇지 않습니다. ...공자님의 염려는 저도 심중에나마 품고 있던 가능성. 다만 구체적인 방법을 알기 어려워 추측으로만 남겼을 뿐입니다. ...설마 그렇게까지 악독한 술수를 쓸 줄도 몰랐습니다."
서로 공치사는 이 정도면 됐다. 오버트는 애설튼 공왕을 아무 말 없이 바라봤다. 오버트는 공왕이 고개를 끄덕인 뒤에야 입을 열어 자세한 정황을 말해줬다.
"...공자님이 시간을 끌어주신 덕분에 하인들의 숙소를 비밀리에 점검할 수 있었습니다."
오버트는 품 속에서 꽉꽉 들어찬 돈주머니를 꺼내들었다. 바느질 자국이 고스란히 남아있는 주머니였다.
"덕분에 확보한, 출처가 의심스러운 금화들입니다."
우리 하인들을 위한 감옥행 티켓이 죄다 매진되고 만 것이다.
