16. 역할 분담
홀쭉한 뺨에 튀어나온 광대뼈, 삐죽이는 수염을 지닌 기사.
토파 경은 불안한 눈초리로 자신을 바라보는 하인, 존을 바라보며 일부러 언성을 높였다. 마차를 세우고 슬슬 하룻밤 자려던 찰나였다. 공개된 장소라 엿듣는 자들이 너무 많았다.
"적? 습격이 온다고?"
"그, 그것이."
"허튼 소리로 야영지를 꾸리는 자들을 방해하다니. 날 따라와라. 넌 특별히 다뤄주마."
혼쭐이 난 존은 우물쭈물하며 움직이길 꺼려했다. 하지만 토파 경이 몸을 홱 돌려 성큼성큼 걷기 시작하니 어쩔 도리가 없었다. 존은 미간에 자글자글한 주름이 파일 정도로 울상을 짓고서 토파 경의 뒤를 따랐다.
이윽고 해가 저물기 직전, 어스름한 석양이 마지막으로 세상을 비출 즈음.
토파 경은 야영지가 얼핏 보이는 숲 속에 도착한 뒤에야 비로소 존을 다시 바라봤다. 그리고 대화를 나누기에 앞서 손등으로 있는 힘껏 뺨을 후려쳤다.
일개 하인이 단련된 기사의 손찌검을 당해낼 리 없다. 존은 그대로 엉덩방아를 찧으며 눈물을 쏙 빼놓아야만 했다. 비명 섞인 신음소리와 함께 말이다.
"아흑!"
"힘은 가감했다. 엄살은 그만 부리고 일어서라."
이빨이 안 부서진 게 기적이다. 존은 벌써 부어오르기 시작한 뺨을 움켜잡으며 허겁지겁 몸을 일으켰다. 토파 경은 그 모습을 보더니 혀를 차댔다.
"사내가 되어서 원. 단련 좀 해야하지 않겠느냐?"
"..."
"그래서. 공자님을 모시던 네가 무슨 일로 그런 말을 입에 담은 것이냐."
"고, 공자님께서 그리 전하라고만 하셨습니다."
망설이다간 한 대 더 맞을지 모른다. 이런 생각 탓에 존은 필사적으로 돌아가는 상황을 설명했다. 존은 자신이 겪은 경험에 과장 하나 보태지 않고 진실만 말했다.
마차에 탑승해 공자님이 시키는 대로 석궁 장전하는 연습만 거듭하던 도중이었다. 그런데 숲 쪽에서 새떼가 날아오르는 걸 보시더니 갑자기 적들이 올 거라 확신하셨다. 해서 토파 경에게 이를 전하라 명하신 거다.
존은 설명이 끝난 뒤 울먹이는 목소리로 제 억울함까지 호소해왔다.
"전 진짜 맞을 짓 안했습니다요."
그러자 토파 경이 삐죽이는 제 염소수염을 만지작대다 말고 혀를 찼다. 존을 향해 한심하다는 눈초리를 보내면서 말이다.
"남들 다 듣는 데서 습격이 오리라 말하면 어찌될지 헤아리지도 못하는 거냐?"
"예?"
"제대로 훈련받지도 못한 하인들이 습격이 온다는 소식을 들으면 어떻게 움직이겠느냐. 여차하는 순간 공자님을 대신해 죽어야 할 자들이 멋대로 도망가면 불리해지는 건 이쪽이다. 도망치더라도 지금은 안 돼."
"오오오."
토파 경의 논리정연한 말에 감탄하던 것도 잠시. 아무 생각없이 물개박수치고 있던 존은 돌연 무언가 이상함을 느끼고 말았다. 애초에 뛰어난 직감으로 절체절명의 위기를 넘겨온 존이다.
존은 토파 경이 허리춤의 칼자루에 손을 얹어올리는 모습을 지켜보면서 침을 꼴깍 삼켰다.
"...여차하는 순간이요?"
철그럭.
토파 경의 서코트 아래로 사슬이 부딪히는 소리가 유달리 선명하게 들려왔다. 단순히 얹어진 줄로만 알았던 토파 경의 손은 어느샌가 칼자루 전체를 움켜쥔 뒤였다.
"나, 나리."
"잘 들어라. 공자님이 죽으면, 네놈들도 다 죽는다."
토파 경은 존을 죽일 듯이 노려보며 조용히 읊조렸다. 기사의 살기어린 시선을 받아낸 존은 새하얗게 질린 채 고개를 그저 끄덕이기만 했다. 그제서야 토파 경도 기세를 누그러트렸다.
토파 경은 존의 어깨를 토닥이며 훈훈한 분위기를 연출해냈다.
"너는 단순히 이 근방에 산적 떼가 있다는 소문을 듣고 염려되는 마음에 월권 행위를 저지른 거다. 이외에 단 한 마디의 사견이라도 덧붙였다간 곱게 가지 못할 거다."
"예, 예."
"그래도 의견이 타당하다 여겨 수용하마. 정량보다 더 배식해줄 테니 너무 마음에 담아두지 마라. 돌아가자."
"예, 나리."
존은 차마 울지도 못하고 넋이 반쯤 빠진 채로 영혼없는 대답만 반복했다. 이윽고 야영지로 돌아오자 동료 하인들이 퉁퉁 부어오른 존의 뺨을 보며 수군댔다.
"어휴, 기사 나리한테 대뜸 먼저 말을 거니 저리 되는 거지."
"공자님 모시느라 머리가 헤까닥 돌아버린 게야."
존은 터덜거리는 발걸음으로 마차를 향해 돌아가면서 속으로만 하소연했다.
'그냥 말 좀 전하라길래 전했을 뿐인데...'
그렇다고 마차로 돌아간다 해서 마음 편히 쉴 수 있는 것도 아니다. 존이 마차에 올라타자마자 이 모든 일의 원흉이 된 소년이 오만한 미소를 그리며 반겨주고 있었다.
"귀족이 허락하기 전에 대뜸 말부터 건네는 놈이 어디 있느냐?"
나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
검은 반곱슬 머리에 흑요석처럼 매끈하고 예리하게 반짝이는 눈동자. 핏줄이 고스란히 드러나는 투명한 피부에 퇴폐적인 분위기를 풍기는 날선 눈매, 살짝 올라간 입꼬리를 지닌 소년은 가만히만 있어도 자신감 넘치는 것처럼 보였다.
존은 그 밉상맞은 미소를 보고 속으로만 툴툴대며 조용히 찌그러져 앉았다.
"전하라 한 말은 제대로 전했고?"
"예. 덕분에 한 대 맞았습니다요."
"티를 먼저 냈어야지. 평민 출신 기사가 있다 해도 대부분 귀족과 연을 맺은 귀족의 말석이다. 귀족에 맞는 예우를 갖추지 않으면 오히려 더 신경질낼 거다."
"공자님께선 그런 일로 책을 안 잡으시잖습니까."
"내가 특별한 거지. 이 몸이."
"이제 알았습니다, 이제."
존은 나르바에게 재평가할 여지가 있음을 인정했다. 개울가의 존, 겁은 많아도 인정할 건 인정하는 사내다. 온갖 패악질로 유명한 개망나니라도 해도 장점이 아주 없진 않았다.
나르바는 마지 못해 인정하는 존을 보며 흐뭇한 미소를 짓다가 창 밖으로 시선을 옮겼다. 마침 언질을 받은 토파 경이 하인들을 득달같이 갈궈대며 방비를 구축하는 중이었다.
"근방에 주제 모르는 산적들이 있다는 소문이 나돌더군. 놈들에게 죽임당하기 싫으면 지금 당장 움직여라. 빨리!"
졸지에 봉변을 맞이한 하인들의 시선이 일제히 마차 안쪽으로 움직였다. 정확히는 석궁의 시위를 당기고 있을 존을 향해서 말이다. 존이 처음으로 마차 안에 있어 다행이다, 그리 여긴 순간이었다.
"그럼 우리도 내리자꾸나."
"예?"
"예는 무슨."
당황한 존이 무심코 고개를 돌렸을 땐 이미 한참 늦은 뒤였다. 나르바가 태연한 모습으로 마차에서 내려와 존을 빤히 바라보고 있었다.
"마차 바퀴라도 빼놓으면 방벽으로 쓸 수 있지 않겠느냐?"
"바퀴는 누가 뺍니까?"
돌아온 건 매끈한 눈동자 안에 담긴 무언의 지시, 그리고 침묵이었다. 존은 자신에게 주어진 운명에 한탄하며 나르바를 따라 내려왔다.
***
마차에서 내려오자마자 날 기다린 건 토파 경의 반발이었다.
"공자님, 정말 위험합니다. 저 안에 계시는 쪽이 훨씬 안전합니다!"
날 호위해야 하는 입장에선 미치고 펄쩍 뛸 노릇일 거다. 하지만 내 생각은 조금 달랐다. 애초에 토파 경과 병사들이 밀리면 죽을 목숨이다.
마차 하나 뿐질러서 등을 지킬 수라도 있다면 차라리 그쪽이 승산 있노라 판단했다. 그렇지만 우리 기사들을 설득할 땐 이런 이성적이고 합리적인 의견만으론 안 된다.
그들의 충만한 감수성을 움직일 수 있는 감성 어린 발언이 필요했다.
"토파 경, 그대의 행동으로 볼 때 아버지께서 어느 정도 말씀해주셨음을 짐작했지. 허나 내 비록 어린 데다 힘이 없어 그대와 함께 싸우진 못하지만 두 발로 걷는 것쯤은 얼마든지 할 수 있다."
"공자님...!"
"내 목숨을 지키는 자들을 믿지 못한다면 마차 안이라고 안전할 리 있을까. 토파 경, 나는 그대와 함께 있을 때 안전하노라."
애초에 자식의 목숨이 걸린 일이다. 애설튼 공왕이 이 기회에 못난 자식들 좀 솎아낼까 생각하는 미치광이가 아닌 이상 제대로 된 인선을 붙여주리라 짐작하고 있었다.
토파 경은 그런 의미에서 볼 때 충분히 합격점이었다. 실력은 몰라도 충성심만큼은 확실히 보장된 인재였으니 말이다. 때때로 신뢰할 수 있는 충성심은 그 어떤 능력보다 값지게 돌아온다.
토파 경은 내 말이 퍽이나 마음에 들었는지 단호한 얼굴로 시선을 마주치며 말했다.
"목숨을 다해 지키겠습니다."
"아버지께서 이미 이런 일을 예견하고 지원을 마련해놨다. 적을 물리치기보다 버티는 데에만 주력하면 숫적 열세라 해도 시간을 끌 수 있을 것이다."
"과연...! 예, 공자님!"
이후로는 일사천리였다. 내가 타고 온 마차는 순식간에 고물덩이로 전락했다. 최대한 버티는 게 목적이니 말들을 보호할 필요도 없었다. 뭐든지 인명이 제일 귀하고, 지금은 병사가 말보다 더 귀한 시기다.
단 한 필의 말을 제외하고 모조리 말뚝에 묶여 엄폐물로 전락한 순간이었다. 이 결정에 반대하며 곡소리낸 건 마부 혼자 뿐이었다.
"아이고 내 새끼들! 저 귀한 말들을 어찌?! 차라리 절 묶어주십시오!"
나는 그 소리에 두 눈을 끔뻑이며 마부를 바라봤다.
"진짜로?"
"...가끔 마굿간 관리를 소홀히 하면 말도둑이 들곤 합니다."
이 임시 진지는 서쪽을 등지고서 숲과 길가를 반쯤 걸친 채로 만들어졌다. 진지 내 횃불 같은 조명이 상대에게 바로 흘러가는 걸 조금이라도 줄이기 위함이었다.
내가 사냥을 핑계로 가져온 석궁들도 적당히 분배됐다. 세 개는 여전히 내 몫으로 남았다. 칼 한 번 제대로 쥐지 못한 하인들에게 줘봐야 볼트 낭비고, 병사들에게 주자니 일선에서 막을 병력이 부족해졌다.
석궁 세 개를 쉬지 않고 장전해야 할 신세에 놓인 존은 솔직담백한 말을 꺼냈다.
"공자님. 저희 좆된 거 같습니다."
"연습이나 해둬라."
이쯤 되니 일행은 크게 두 부류로 나뉘어져 있었다. 하나는 토파 경과 병사들이다. 곧 습격이 오리란 직감에 빡긴장하고서 주변을 두리번거리는 중이었다.
다른 하나는 여전히 실감 못한 하인들이다. 시키니까 할 뿐 어딘가 붕 떠있는 느낌을 전혀 지우지 못했다. 진짜 올까 긴가민가해하는 기색들이 역력했다.
그리고 시간이 흐를수록 후자 쪽이 더 세를 불렸다. 해가 저물고 어둑해진 밤하늘 아래서 모닥불 주변에 웅크린 사람들이 꾸벅꾸벅 졸 무렵, 병사들도 하나둘씩 나른한 한숨을 뱉기 시작했다.
누군가는 아주 희망적인 관측까지 내놓았다. 하인들 중 몇몇은 이 고요한 밤중에 쓸데없는 자기주장을 하고 있었다. 워낙 조용해서 다 들린단 사실을 까맣게 잊은 듯이 말이다.
"의절당했다곤 해도 포위스 공국의 자제인데 누가 감히 손을 대겠어?"
"쉿. 대충 기사 나리 하는 말에 맞추는 시늉만 하자고."
"하아아암... 불침번 같은 걸 왜 하는 건지."
반면 인간 경보기 존은 확실히 달랐다. 어느새 이빨을 딱딱딱 부딪히더니 누구보다 빠르게 석궁 시위를 당기고 놓길 거듭했다. 비록 볼트가 매겨진 건 아니었지만, 손놀림에 담긴 필사의 각오만큼은 확실히 드러났다.
"당기고 매기고, 당기고 매기고, 당기고 매기고."
조용하지만 생각보다 조용하지 않은 야영 시간. 나는 마차를 등지고 앉은 채 저만치 떨어진 모닥불을 바라보다 웃을 수밖에 없었다. 땅바닥의 잎사귀들이 접히는 소리가 들린다.
아무리 사뿐사뿐한 발걸음을 옮긴다 해도 인간이라면 낼 수밖에 없는 소리들이 말이다. 인기척이 필연적으로 자아내는 부자연스러운 정적 탓에 알 수 있었다.
"왔다."
"당기고..."
"왔다니까."
나는 무아지경의 경지에 이르른 존에게서 석궁을 뺏어들고 즉시 앞을 겨냥했다. 그 순간, 바람을 가르는 소리가 야영지 전체에 울려퍼졌다. 결과는 금방 나타났다.
모닥불에 옹기종기 모여 앉은 하인들 중 한 명이 갑자기 모닥불 속으로 다이빙한 것이다. 아직 상황 파악 못한 하인들은 그걸 또 졸다가 쓰러진 줄 알고 호들갑을 떨어댔다.
"야, 야! 진짜 졸면 어떡해!"
"우... 우선 꺼내봐!"
"뭐야? 무슨 일인데?"
호들갑 떠는 목소리에 자고 있던 사람들도 부스스 일어나기 시작했다. 하지만 쓰러진 하인의 대가리에 꽂힌 화살깃을 본 존은 조금 다른 반응을 보였다.
"공자님?!"
"난 쏘지도 않았다. 아직 장전된 거 안 보이나?"
"그, 그럼 누가..."
이들이 상황을 알아챈 건 화살이 몇 방 더 날아온 다음이었다. 이번 사격은 방금 전처럼 정교하지 못했다. 대부분은 그대로 비껴나가 전혀 엉뚱한 곳에 박혔고, 어쩌다 사람을 맞춰도 팔이나 다리처럼 비교적 덜 치명적인 곳에 맞았다.
하지만 하인들 눈에는 그런 사실이 보이지 않았다.
"습격이다! 습격!!!"
"도, 도망쳐!"
목숨이 위태로운 와중이다. 뒷일 따위 생각 않고 싹 다 도망치는 모습이 딱 평균적인 사람다웠다. 그들을 구하고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만... 나는 고개를 들어올려 이쪽을 빤히 쳐다보는 시선과 마주했다.
토파 경.
일부러 빛이 들지 않는 그늘 속에 자신을 감춘 기사가 고개를 설레설레 내젓고 있었다. 그러고 얼마 가지 않아 딱 예견한 일이 벌어졌다. 날 버리고 도망친 하인들 목소리가 하나같이 끊기기 시작한 것이다.
피가래 끓어오르는 소리와 함께 픽픽 쓰러지거나 목을 부여잡고 쌕쌕대며 기어다니거나. 생명력 질긴 몇몇은 바닥을 기면서 마차 너머까지 다가와 간절한 눈빛으로 이쪽을 바라봤다.
"공... 공자님..."
"..."
안타깝지만, 이미 허리를 너무 깊숙히 베였다. 저건 살리고 싶어도 못 살린다. 대신 이들의 죽음이 아주 헛된 건 아니었다. 하인들이 도망치다 살해당하는 동안 토파 경과 병사들도 가만있지 않았다.
숲에 깔리기 시작한 단말마 속에는 우리를 습격한 자들도 섞여 있었다. 하지만 한계가 명확했다. 습격을 역이용한 공격은 금새 칼부림 소리에 가로막혔다.
살갖을 가르고자 쇠끼리 긁어대는 소리가 피비린내를 더욱 진하게 숙성시킨다. 이윽고 사람이 토해내는 숨결이 등 뒤에 닿았을 때, 나는 바로 몸을 돌렸다.
"눈을 그렇게 부라리면 모를 것 같더냐?"
"!"
볼트는 주저없이 상대의 미간을 꿰뚫었다. 상대는 갬비슨 위로 거적떼기 하나 걸친 차림이었다. 복장만 보면 진짜 산적인 줄 알았을 것이다. 하지만 놈이 쓰러지면서도 놓지 않은 검은 산적이 가질 만한 물건이 아니었다.
몸을 일으켜 쓰러진 녀석의 손목을 짓밟고 으스러트렸다. 억지로 손아귀의 검을 집어올리자 결코 조잡한 품질이 아님을 단박에 알았다.
어린 아이조차 조금 힘겹게만 느껴질 정도로 우수한 무게 균형. 좁은 곳에서의 난전도 가능한 적당한 길이. 손으로 살짝 쓰다듬었는데도 느껴지는 강철의 표면.
명검까진 무리어도 오래 가는 물건이었다. 나는 석궁을 다시 존에게 던져주며 검을 양손으로 꽉 움켜잡았다.
"존, 지금부터 네가 원딜이다."
"예, 예?"
"내가 탱하고 네가 원딜... 석궁 쏘라고."
"저 석궁 한 번도 써본 적 없는데요? 아, 아니! 그보다 검은 쓰실 줄 아십니까!?"
원래 원딜은 팀이 으쌰으쌰 떠먹여줘야 하는 법이다. 킬딸만 잘 쳐줘도, 하다 못해 왔다갔다 하며 견제만 해줘도 밥값은 하는 직종이었다.
그리고 하나 더.
근거없는 자신감이 아니다.
"저번에 썼을 때 아주 머저리는 아니더라고."
첫 번째 빙의에서 나는 그럭저럭 칼질 좀 했던 것 같다.
