139. 사실 내 천직은
일을 하면서 추구하는 성과에는 두 종류가 있다.
짧은 시간만에 눈에 띄는 변화를 가져와 사람들을 납득시키는 단기적인 성과.
훨씬 오래 걸리지만 근본적인 변화를 가져와 체질적인 개선을 이뤄내는 장기적인 성과.
사람들은 이 둘 중 무엇을 우선해야 하는지를 놓고 갑론을박을 벌이기 마련이었다. 물론 뭐든지 정반합이라고, 내 생각은 둘 다 중요하다였다.
얼핏 보면 모순되기 쉬운 이 두 종류는 사실 상호보완적이다.
장기적인 성과를 거두려면 꾸준히 계획을 밀고 나갈 수 있는 안정적인 기반이 필요하다. 그 기반 - 예컨데 사람들의 지지를 이끌어내려면 단기간에 가시적인 변화를 이뤄내야 한다.
반대로 당장의 성과에만 눈이 멀어 몰두하면 근본적인 문제를 해결하지 못해 시간이 지날수록 수렁에 빠지기 쉽다. 때로는 사람들의 증오와 미움을 받아야만 고칠 수 있는 문제가 있는 것이다.
그래서 나는 일종의 지침을 만들어놨다.
대부분 양보하고 타협하되 자신이 그어놓은 선 이상으론 물러나지 않는다.
끊임없이 의견을 조율하려 노력했음에도 상대가 내 한계를 침범하려 든다면 주저없이 칼을 뽑아들어 완전히 짓뭉갠 뒤 내 의지를 관철한하리라.
1215년은 이러한 내 의지가 조금씩 빛을 발한 시기였다.
***
첫 번째.
탁발을 핑계 삼아 뜯어낸 소금들을 채권 형태로 묶어놓고 교회가 공증인으로 나선 이 세상 기준으로 독특한 상거래 방식이 어느 정도 자리잡기 시작했다.
처음엔 교회가 상행위에도 간섭하는 거냐며 오만 반발과 분노가 터져나오려 했지만, 소금 무역으로 먹고 사는 영주들도 몇 번 거래하고 나니 이 제도의 장점을 깨달아버렸다.
대표적인 인물이 바로 데벤의 백작, 오뒤아르 오른 데벤이었다.
팍팍 밀어주겠다는 선언만 믿고 마지못해 수긍하던 그는 어느 순간부터 소금 채권 제도를 찬양하더니 급기야 따로 독대를 신청하기에 이르렀다.
"예하께서 힘 써주신 덕분에 엄청난 비용을 절감할 수 있었습니다. 정말이지... 예하께서 이토록 셈에 밝으실 줄 몰랐습니다."
귀빈실에서 맞이한 오뒤아르는 앞에 놓인 잔에 손가락 한 번 갖다대지 않고 떠벌리기 바빴다.
오뒤아르가 이토록 소금 채권 제도를 찬양하는 데엔 다 이유가 있었다.
물건이 오고 가는 데엔 적지 않은 비용이 필요하다.
철도와 공항, 온갖 항구와 큼지막한 선박이 다니는 21세기 현대 지구조차 물류 비용이 적지 않은 비중을 차지하는데 이 중세는 어떠할까. 구질구질하게 설명할 필요가 없었다.
제대로 정비되지 못한 도로에 허술한 치안을 노려 노략질을 일삼는 약탈자 무리, 이외에 경로에 자리잡은 영주들이 요구하는 막대한 관세 비용까지.
각 영지를 오고 가는 상단들은 이러한 위험을 빌미 삼아 생산자에게서 값을 후려치고, 물건을 사려는 소비자에게는 덤터기를 씌우기 일쑤였다.
사람들은 이로 인해 상단들을 욕하지만 상단들도 마냥 이익을 취하는 건 아니었다.
저 막대한 위험 부담을 짊어지고 상행에 나서도 다른 상단보다 늦거나 예상치 못한 일이 터지면 물건을 제대로 못 파는 경우가 허다하다.
모두가 서로를 욕하면서 골고루 피해 입고 자원을 낭비하는 상처 뿐인 세상인 것이다.
여기서 내가 구상하고 실천에 옮긴 소금 채권 제도는 이 가슴아픈 현실을 보다 아름답게 가꾸는 데에 이바지한 선진적인 제도였다.
"저는 이 모든 게 온전히 예하의 공이라 생각합니다. 누구보다 굳건한 신용을 지닌 교회가 공증한 덕분에 본래 종이 조각에 불과했을 채권과 어음이 어느 정도 기능했습니다."
직접 소금을 들고 나르기보다 소금 얼마라 적힌 종이를 들고 만나는 쪽이 훨씬 간편하다.
거래가 성사될 때만 상단을 고용해 물건을 실어나르면 되니 사람도 적게 쓰고 시장 조사같은 복잡하고 번거로운 단계도 건너뛸 수 있었다.
그리고 교회는 편리함과 확실함을 제공하는 대가로 막대한 영향력과 이익을 얻었다.
나는 오뒤아르가 애걸복걸하며 찾아온 이유를 짐작한 뒤, 포근한 미소와 함께 천천히 입을 열었다.
"입 발린 말은 그만 두고. 이미 교회가 보증하는 거래량 가운데 상당수를 자네가 맡고 있는데 굳이 날 찾아온 이유가 뭔가?"
"큼... 큼큼, 흐흐흐... 저, 예하. 물론 예하께서 충분히 배려해주셨음은 압니다만..."
당연하지만 영주들만 좋으라고 이 제도를 도입한 게 아니다.
근본적인 목적은 제대로 걷히지 않는 교무금을 대신할 새로운 재원 확보였다.
교회는 소금 거래의 공증인으로 나서 각자에게 보증금을 거둔 뒤 어느 한쪽의 귀책 사유로 거래가 파토났을 때 그 보증금으로 피해자에게 보상한다.
그 과정에서 겸사겸사 수수료를 걷는가 하면, 상거래에 대한 지식이 부족해 불공정 거래를 우려하는 중소 영주들을 위한 자문역도 자처하고 있었다.
눈치 빠르고 셈에 밝은 사람들이라면 여기서 금방 눈치챌 것이다.
허구한 날 이세니 뭐니하며 배교의 위험에 시달리는 영주들도 소금 거래의 공증인인 교회를 마냥 무시할 순 없었다. 소금은 당장 생존과 민생에 직결되는 중요한 품목이니까.
아무리 신앙심 부족한 냉담자라 해도 그래서 소금 거래 접을 거냐 물으면 배교하려다가도 한 번쯤 고민할 터였다.
덕분에 나는 거래의 편리성을 미끼 삼아 각 영주들에게 느슨한 목줄을 채우는 데에 성공했다.
첫 만남 때까지만 해도 삐딱하게 굴며 사사건건 시비 걸던 오뒤아르 오른 데벤의 태도 변화가 그 증거였다.
"저들이 이익을 취하는 것보다 예하의 심복인 제가 세력을 키우는 쪽이 더 낫지 않겠습니까?"
"꽤 능글맞아졌군."
"예하의 능력에 탄복했음이지요."
따로 언질 안 줘도 스스로 심복임을 자처하는 꼴을 보아하니 달달하게 이익을 취하고 있나 보다.
소금 상인들끼리 결탁해 교회에 맞설 새로운 조합을 만들지 않냐 물으니 고개를 설레설레 내젓기까지 했다.
"그래봤자 교회의 신용을 따라올 순 없지요. 교회가 망하는 일은 극히 드물지 않습니까."
"오뒤아르. 내가 이미 그대를 분에 넘칠 정도로 도와주고 있음을 알 텐데... 아무 대가없이 이 이상 도와주는 건 좀 그렇지 않나?"
"하명하십시오. 최대한 도와드리겠습니다."
여기서 나는 다음 단계를 노리기 시작했다.
자신이 일군 성과에 만족해 머무는 순간 이류에 불과하다. 일류가 되고 싶다면 일궈낸 성과를 바탕으로 또 다른 도전을 시도해야 하는 법이다.
이번에 내가 노릴 건.
"철광을 가진 영주들에게 소금을 훨씬 값싸게 공급해주는 대가로 철 가격을 안정시킨다. 이 회담을 성사하는 데에 그대가 도움을 줬으면 하는군."
귀하디 귀한 철을 근왕파 영주들이나 경제적 공헌도가 높은 영주들에 한해 합리적인 가격으로 공급하는 호혜 정책이었다.
물론 그 무거운 철을 옮기는 비용이 아까우니 이번에도 우리 교회가 공증해줄 생각이었고.
***
두 번째.
파견 사제단이 포위스 공국 곳곳을 순회하기 시작하면서 행정 공백을 어느 정도 메꿀 수 있었다.
어려운 민생을 이유로 교무금 면제 조치를 사방팔방 날리느라 만성적인 재정, 인력 부족에 시달리던 지역 교회에 크나큰 도움을 준 것이다.
소금 채권을 빌미 삼아 전수조사에 착수하겠다 통보하니 그냥 꺼지라며 기부금을 낸 영주들도 적지 않았다.
여기서 나는 파견 사제단이 화폐나 값진 물건을 들고 다니는 쪽보다 지역 교회에 환원하는 쪽이 훨씬 낫다는 판단을 내렸다. 의외로 이런 판단에 가장 의문을 드러낸 건 다름아닌 가니스타 주교님이셨다.
"예하께서 어찌 그런 판단을 내리신 겁니까?"
"?"
"악착같이 쥐어짜내시고 금전적인 이득이 아니면 절대 눈 돌리지 않으시는 분께서 어찌 그리 기꺼운 판단을..."
아무래도 오해가 있나 보다.
나는 양손으로 서류 두 개씩 끄적이던 와중에 깃털촉을 내려놓고 모범적인 성직자다운 언행을 내비쳤다.
"주교님, 세속을 멀리함으로써 얻는 이익과 세속을 가까이 둠으로써 얻는 이익이 있습니다."
"예하는 후자에 전부를 거시지 않으셨습니까."
"전부가 아닙니다. 이익을 추구하되 이익에 연연하지 않는다. 재물을 모으되 재물을 마냥 쌓아두지 않아야 비로소 존중받는 겁니다."
"본심을 말씀하시지요. 저희 사이 아닙니까."
"음..."
애초에 내가 돈을 긁어모으는 까닭은 정승처럼 쓰기 위해서였다.
쓰지도 않을 돈을 금고에 쳐박아두고 좋아하는 사람도 있겠지만, 나는 비상 사태를 대비했다면 나머지는 적극적으로 써야 한다는 입장이었다.
게다가 교회같은 종교 세력이라면 더더욱 그랬다.
셈에 밝되 셈에 집착하지 않는 면모를 보여야 세속의 사람들에게 업신여겨지지 않고, 또 세속 사람들이 왜 하나며 멀리하는 일들을 직접 실천할 힘을 얻는다.
비록 영주가 농노들을 다시 쥐어짜낼지라도 교회가 농노들을 위해 지역 사회에 환원했다는 사실은 기억될 터.
나는 검지로 이마를 톡톡 두드리며 씨익 웃었다.
"남의 돈으로 생색낼 수 있는데 뭐하러 마다하겠습니까?"
"..."
물론 남의 돈으로 착한 척 굴기만 있는 건 아니었다.
파견 사제단은 엄연한 주교좌 본당 직속의 조직이었고, 이로 인해 위계 질서에 깔아뭉개져 주목받지 못했던 억울한 사연들이 수면 위로 드러나는 결과도 가져왔다.
억울한 농노들이 자신의 무고를 호소하며 파견 사제단에 오체투신하는 경우가 왕왕 있던 것이다.
졸지에 암행어사 혹은 감찰단을 넘어 아예 저 미국 서부 개척시대 당시 이곳저곳 옮겨다니던 순회 판사 역할도 어느 정도 맡게 된 셈이다.
영주의 사법권을 침해하는 활동이라 어지간해선 개입하지 말라는 명령을 내렸지만, 그럼에도 불구하고 농노들은 끊임없이 파견 사제단에 목숨 걸고 호소해왔다.
나는 그 소식이 전해질 때마다 참담한 심정을 감추지 못해 눈물을 흘려야만 했다.
"비통하구나. 농노들을 보호하겠다던 자들이 아닌가. 그래놓고 정의를 실현하는 대신 이토록 참람한 짓들을 저지르고 있었다니!"
"예하, 입꼬리 올라가고 계십니다."
"인세의 별빛, 그 이름 아래 정의를 실현해야 하는 우리 교회가 더 이상 좌시할 수 없다!"
"예하, 그렇게 눈을 쥐어 짜시는데도 눈물 한 방울 안 나오시니 더 무섭습니다."
쾅!
나는 책상을 내리찍는 걸로 자꾸 이상한 추임새 넣는 가니스타 주교님을 단박에 침묵시키며 일어섰다.
"각지의 관습과 전통을 핑계 삼아 정의를 외면하는 자들을 더 이상 용서치 않겠다. 내 관습이란 이름 아래 자행된 불의를 교회의 계율로 바로 잡으리라!"
"..."
"에덜레드 경을 만나러 가야겠다."
수년 전, 내가 주교로 취임하자마자 수도원 철폐하로 순방하는 와중에 조사했던 사료들을 적극 활용할 차례다.
관습법 초안.
단순히 각지의 전통과 관습에 따른 재판 결과를 모아놓았을 뿐인 이 사료가 본격적으로 심사대에 오르는 순간이었다.
당연한 말이지만, 내가 파견 사제단을 구상하고 보냈을 때부터 계획한 바였다.
내 영향력과 이름 값이 어느 정도 널리 퍼지고 나면 파견 사제단에 목숨 걸고 무고를 주장하는 자들이 나오리라 여겼다. 사람이 살아가는 데에 부조리 하나 없을 리가.
본래라면 우리 아버지, 애설튼 공왕이 직접 주도해야 할 일이지만 아쉽게도 애설튼 공왕은 봉신들의 이탈을 막는 데에 급급한 상황.
"우리 형님을 위한 치적도 내 하나 준비해드려야지."
후계자인 에덜레드와 함께 포위스 공국을 통일된 기준으로 다스릴 새로운 법률을 제창한다면 애설튼 공왕의 권위도 크게 올라가리라.
겸사겸사 에덜레드의 계승에 반대하는 몇몇 목소리도 잠재울 확실한 '가시적 성과'였다.
***
세 번째.
내 영향력과 인맥은 포위스 공국을 빠르게 안정시키는 데에 성공했다.
특히 도르레 기사 수도회 지부장 첼리노가 눈치 빠르게 이쪽에 가담한 게 컸다.
지부가 위치한 바라스타의 백작, 페아썬과는 인재와 재정 문제로만 대화 나누고 중대한 사안은 날 찾아온 것이다.
"배교 의심자. 카르달. 제안. 받아들인 듯."
"우리 대면 회의하지 말자 그랬습니다."
"서신. 낚아챌 위험 있으니. 직접 만나서."
"지부장 씩이나 돼서 왔다갔다 하지 마시고 좀 틀어박히시죠."
한동안 계속된 지적에 주눅든 첼리노 지부장이 시무룩한 표정으로 대꾸했다.
"다른 기사 수도회도. 아침녘 제도로의 진출을. 노리고 있어서..."
"경쟁자가 생기는 걸 원치 않는다?"
"이단과 배교자. 이교도가 넘치는 곳이니. 기사 수도회가 전공을 세우기 쉬운 곳."
첼리노 지부장의 솔직담백한 증언 덕분에 얼추 많은 걸 알 수 있었다.
이세의 세력이 씨가 말라가는 본토와 달리 아침녘 제도는 여전히 옛 신을 향한 토착 신앙과 이교도의 위협에 노출된 지역이었다.
이교도와 맞서 싸우는 걸로 명성을 떨치고 후원을 받는 기사 수도회 입장에선 알토란인 셈이다.
그럼에도 여태까지 지부 설립이 좌절된 까닭은 막상 기사 수도회 설립을 추진하는 공국이 하나도 없어서였다.
이유도 각양각색이었다.
"아침녘 제도의 귀족들. 본토에 열등감 지녀서. 본토를 선망하면서도 무척 질시한 탓에."
단순히 본토 출신들이 타지에서 으쓱대는 꼴이 보기 싫다거나.
"지금도 교회의 영향력이 커지는 걸 탐탁찮게 여기던데, 기사 수도회도 그 첨병이라 여긴 거 아닌가?"
"...그런 이유도. 조금은 있을 듯."
가뜩이나 갑갑해 죽겠는데 스스로 교회의 영향력을 늘리는 선택을 하고 싶지 않아서도 컸다.
당연한 말이지만, 귀족과 영주들의 후원을 놓고 눈치싸움 벌이는 건 기사 수도회들도 마찬가지.
첼리노 지부장이 내 계획에 몸 담아 도움을 준 까닭은 이 때문이었다.
"저도 이 이상 기사 수도회가 늘어나는 건 원치 않습니다. 하지만 싸움이 격화될 경우 성하께옵선 기사 수도회를 진출시킬 터."
"..."
"적당히 저들과 타협해 우리가 서로 영향력과 세력을 쌓아야 합니다. 뒤늦게 다른 자들이 와도 큰 소리칠 수 있을 만큼은 말입니다."
"주교후 예하께옵선. 충분히 능력 있으시니. 믿고 따를 뿐... 입니다."
슬슬 가니스타 주교님이 하셨던 말이 실감난 순간이었다.
인세와 교회는 결코 하나된 세력이 아니라던 그 말.
내가 주교후로서 우리 공국의 안위를 위해 발품 뛰고 있노라니 절절히 느껴졌다.
그럼에도 순순히 체념하지 않고 꾸준히 노력한 결과, 아침녘 제도 최약체라던 포위스 공국은 사뭇 다른 모습을 보이기 시작했다.
바라스타의 페아썬 백작을 필두로 한 자기보신주의자들은 소극적으로나마 지지를 보내왔다.
"적어도 예하께서 국정을 돌보시는 한 갑작스레 망할 일은 없겠군."
"바틀리네와 펜라드에는 그런 인물이 없었지요. 적어도 교황청의 괴뢰는 아닌 모양입니다. 주교후는 이 포위스 공국을 위해 최선을 다하고 있어요."
데벤의 오뒤아르 백작을 필두로 한 한탕주의자들, 음. 좋게 말해 이익에 몰두하는 자들은 열렬한 지지자로 탈바꿈했다.
"어떻게 저 무뇌아들 사이서 주교후 예하가 나왔을지. 허 참..."
"에덜레드 경도 있지 않았나. 핏줄이 아주 맹탕은 아니란 걸세."
소문을 접한 기사들은 하루가 머다하고 제 자식을 종자로 받아달라며 서신을 보내왔다.
"계집애들도 그리 훈육하신다고? 사내놈은 더욱 제대로 가르치시겠군!"
"사내놈이 계집보다 놀아서야 쓰겠느냐! 당장 일어서라!"
나는 이렇게 쌓아올린 영향력과 지지를 바탕으로 애설튼 공왕과 후계자 에덜레드를 지탱했다.
이외에 수많은 도움이 있었고, 덕분에 이세를 섬기는 이교도들의 침공이 나날이 거세지는 와중에도 우리 공국은 평온함과 안정을 만끽해나갔다.
***
이윽고 1215년이 지나 1216년이 찾아왔을 때, 나는 별명을 얻었다.
지루하고 상투적인 별명으론 왕의 오른손.
그나마 조금 특색있고 괜찮은 별명으론 갈까마귀.
교황청의 측근임을 상징하는 흑색 어깨망토에 시꺼먼 모발과 눈동자를 지닌 채 이것저것 기웃거리는 모습이 조그마한 갈까마귀 같다해서 붙여진 별명이었다.
포위스 가문의 문장이 별을 바라보는 까마귀임을 고려하면 꽤나 적절한 작명이라 생각한다.
그리고 내가 갈까마귀라 불릴 즈음, 펜라드 공국에서 연전연승을 거듭하며 이교도를 몰아내던 유바스에게도 적신호가 켜졌다.
140화
