93. 동료와 함께라면 지지않아
날카로운 쇳소리가 바람을 갈랐을 때, 목을 움켜잡고 쓰러지는 동료를 본 전사가 외쳤다.
"매복이다!"
그 말과 함께 전사들은 즉시 몸을 웅크리고 방패를 들어올리며 삼삼오오 모여들었다. 누구의 지시인지는 중요하지 않았다. 그저 동료의 말이기에 따랐고, 덕분에 전사들은 뒤이어진 습격에도 안전할 수 있었다.
이윽고 화살촉이 방패를 두드리는 소리가 잇달아 들려올 즈음.
전사들의 맨앞, 그 선두에선 기묘한 분위기의 대치가 이어지고 있었다. 생가죽 망토로 후드를 눌러쓴 정찰병 고르와 동료들은 자신들 앞을 가로막은 사내를 경계하며 섣불리 움직이지 않았다.
"땅지기 놈은 맞는 거 같은데..."
"처음 보는 복장이군."
고르의 동료들은 눈동자를 힐끔힐끔 굴리며 고르를 흘겨봤지만 정작 돌아온 건 침묵이었다. 대신 고르는 허리춤에 매달고 있던 손도끼를 천천히 뽑아들며 사나운 기세로 이빨을 드러냈다.
"방패 두드리는 소리."
"뭐?"
"화살이 방패에 부딪히는 소리가 그다지 크지 않아. 중간을 노린 매복은 숫자가 그리 많지 않을 거다."
정찰병에게 중요한 건 멀리 보는 눈과 사소한 부분 하나 놓치지 않는 귀다.
거기에 또 하나 척박한 땅에서 살아가려면 반드시 필요한 감각이 있었다. 위기 감지. 주린 배를 움켜잡고 허기를 쫓아 배회하는 맹수의 기척을 느낄 줄 알아야 비로소 위험을 피한다.
그 감각이 지금 선명히 외치고 있었다.
눈앞의 시커먼 사내로부터 도망치는 순간 바로 죽을 거라고.
고르는 감히 덤벼들 생각도, 등을 보이며 물러설 생각도 못한 채 눈매를 좁히며 말했다.
"오히려 도움이 필요한 쪽은 우리다."
그 말을 듣고서야 전사들은 이미 쓰러진 동료를 내려다봤다.
헤버. 정찰 도중에도 약탈품을 가져와 술판을 벌일 정도로 풀어지기 일쑤지만 도끼 다루는 솜씨만큼은 전사장 하르트와 맞먹은 전사.
영광스런 전장이 아니면 결코 죽지 않겠노라며 떵떵 외치던 그는, 고작 조그마한 단검에 목이 꿰뚫린 채 절명하여 수풀을 더럽히고 있었다.
"젠장, 헤버 이 씹놈. 빌려간 노예 돌려줄 생각을 안하더니."
"고르, 지시해라. 우리가 따르마."
맹수와 대치했을 때 등을 보이는 자는 잡아먹힌다.
때때로 팔을 내주는 한이 있더라도 목젖을 붙잡고 비틀어야 살아남는 법. 고르는 빈손을 들어올리며 앞으로 천천히 한 걸음 내디뎠다.
"숲 속에 더 있다. 한 명이 아니니 허투루 덤벼들지 말아라."
"한 명이 아니라고...?"
자박-.
조그마한 돌알갱이를 짓이기는 발소리가 들려오기 시작한다. 지금까지 잠자코 대치를 유지 중이던 흑색 어깨망토의 사내가 미소를 지은 것도 이때였다.
그 순간, 흑색 어깨망토가 펄럭였다.
"...!!!"
어느새 엉덩방아를 찧고 있던 고르는 저도 모르게 식은땀을 흘렸다. 단검이 날아오기 직전, 옆에 서있던 동료가 밀쳐주지 않았다면 꼼짝없이 당했을 것이다.
하지만 대가는 확실하고 처참했다.
단검은 힘을 잃고 땅바닥에 떨어졌지만 목숨 하나도 함께 가져갔다.
"어헉, 헉, 허컥."
고르를 밀쳐낸 전사는 목젖 위로 갈라진 틈새. 그 사이로 퐁퐁 솟구치는 핏물에 기도가 잠겨가는 걸 느끼며 발버둥쳤다. 무의미하단 걸 알았는지 몰랐는지는 중요하지 않았다.
전사는 쏘아진 단검이 제 숨구멍을 잘라낸 줄도 모르고 헐떡이다 죽어갔다.
그리고 전사가 숨결 대신 피를 토해낸 자리를 향해, 흑색 어깨망토의 사내.
주교후 나르바가 오묘한 표정을 지으며 발을 내딛기 시작했다.
"스읍. 잘 안 맞네."
허리춤에 꽂힌 칼을 뽑아들면서.
나르바가 나아가기 시작하자 숲의 그늘 아래 몸을 숨기고 있던 병사들도 뒤따랐다. 철저히 방패로 몸을 가린 채 말이다.
당연히 단검에 벌써 동료 둘을 잃은 전사들도 가만히 있지 않았다.
"땅지기 놈치곤 꽤 하나 본데."
"진짜 전사가 뭔지 보여주지."
동료를 어이없이 잃었다는 분노보다 앞선 감정은 바로 호승심이었다.
전사들은 칼자루를 돌리거나 도끼자루를 더욱 강하게 움켜쥐면서 기꺼이 부딪히길 택했다. 오직 한 사람, 고르만이 엉거주춤 일어서며 머뭇거렸을 뿐이다.
그러는 사이 나르바와 병사들, 그리고 전사들 간의 충돌은 코앞까지 닥쳐와 있었다.
서로 용맹하게 달려들진 않았지만 방패와 무기를 내세우며 천천히 거리를 좁히는 상황이었다. 이윽고 나르바가 양손으로 칼자루를 움켜쥔 순간-.
고르는 두 눈을 부릅뜨며 다급히 외쳤다.
"안 돼, 다들 어서...!"
그러나 고르의 외침은 보다 커다란 외침에 파묻혀 들리지 않았다.
"신들의 복권을 위하여!!!"
"우리의 세상을 되찾아라!"
전의를 돋구는 우렁찬 함성과 함께 일제히 달려드는 전사들.
전사들은 척박한 땅 위에서 살고자 갈고닦은 육체와 무용을 믿었고, 이번에도 그러리라 확신했다. 전사의 삶을 모르는 이들이 봐도 금방 알 수 있을 정도였다.
전사들의 검을 고쳐쥐고 도끼를 치켜올리는 행동에는 그만큼 확고한 자신감이 깃들어 있었다.
-사슬이 끊어지는 소리가 사납게 울려퍼지기 전까진.
우투두두두둑!
끊어진 사슬 고리가 사방으로 날아가다 나무 그루터기에, 흙바닥에 튕겨나가 이리저리 굴렀다. 그 사슬 고리에 아주 미세한 크기의 핏방울이 맺혀있단 사실은 누구도 깨닫지 못했다.
핏물이 배어나오는 것보다 생명이 배어나오는 쪽이 훨씬 더 빨랐다.
그리고 나르바가 칼을 부웅 휘두르며 자세를 고쳐잡은 순간, 가장 먼저 달려들던 전사 셋은 나르바 앞에 가장 먼저 엎드리게 됐다.
침묵이 도래했다.
방금 전까지 용맹하게 달려들던 전사들이 우뚝 멈춰서고 말았다. 나르바를 반신반의하며 뒤따르던 병사들까지 경악한 눈초리로 그 뒷모습을 바라보고 있었다.
정작 나르바는 석연찮은 표정으로 고개를 갸웃거리는 중이었다.
"이상한데."
그 모습은 마치.
"너희. 왜 이렇게 약하냐?"
빗나간 예상에 도리어 자신이 당황한 것처럼 보였다.
***
나르바의 무용을 직관한 고르는 주저없이 외쳤다.
"흩어져!!!"
"뭐, 뭣?"
"흩어져서 상대해! 놈은 지금까지의 전사와 다르다!"
혈기 넘치는 전사들은 단순히 용력이 뛰어나다 평가했겠지만 숱한 대련을 통해 식견을 쌓은 자들은 다르다.
정찰병 고르, 비록 전사장 하르트만큼은 아니어도 나름대로 대련에 힘써왔던 바. 고르는 망토로 가려진 목덜미 아래로 식은땀을 뻘뻘 흘리며 아랫입술을 앙다물었다.
'좁은 간격 내의 집단전에서 우리가 불리하단 사실을 체득하고 있다...!'
전사들이 주로 사용하는 무기인 도끼는 일상생활에서도 사용하기 쉽고 위력도 뛰어나다는 강점이 있다.
하지만 여러 모로 쓸모많다 해서 만능이란 소리는 아니다. 도끼로 충분한 살상력을 내려면 휘둘러야 한다. 도끼는 근본적으로 베는 무기였고, 이로 인해 자루가 짧은 손도끼를 쓴다 해도 어느 정도의 간격이 필요했다.
이 탓에 전사들 중 경험많은 이들은 도끼보다 검을 선호하게 된다.
방패벽끼리 부딪히는 집단전이나 비좁은 간격 내에선 찌르거나 자를 수 있는 검의 활용도가 월등히 뛰어나기 때문이다. 물론 모두가 비싼 검을 채용할 순 없었다.
하여 전사들의 전술은 난전을 유도하는 데에 특화되어 있었다. 매복, 혹은 상륙과 같은 기습으로 상대가 진형을 꾸리기 전에 난입해 처음부터 집단전을 거부하는 형태였다.
간혹 땅지기 중에 특출난 전사가 있다해도 진형을 무너트린 뒤 창으로 견제하면 쉽게 잡을 수 있었다.
지금도 본래라면 창을 써서 뛰어난 검사들의 접근을 막았겠지만-.
-이 곳은 우거진 숲속이다.
곳곳에 나뭇가지와 굵은 나무가 있어 긴 창대가 거추장스러운 지형.
진군에 은밀을 기하겠다는 의도가 파악당해 역이용당한 셈이다.
아니나다를까.
고르의 외침을 따라 허겁지겁 산개하기 시작한 전사들을 본 나르바가 의뭉스런 미소를 지었다. 나르바는 그제서야 병사들을 향해 손짓하며 힘껏 부르짖었다.
"전진!"
나르바가 지닌 무용을 생각하면 홀로 뛰어드는 쪽이 더 많은 자를 참살했을 것이다.
하지만 나르바는 자신의 실력을 여과없이 드러내는 대신 병사들을 이끌기를 택했다. 두려워하는 기색으로 방패 뒤에 몸을 숨긴 병사들과 발맞춰 한 걸음씩 나아간 것이다.
그 광경을 본 전사들은 마음 속에 자리잡은 망설임을 떨쳐낼 수 있었다.
"전사 한 놈 빼면 별 거 없다! 전사만 죽여라!"
"아니, 물러서면서 시간을 끌어! 뒤에 고립된 동료들이 상황을 깨닫고 합류할 때까지 물러서야 한다!"
동료들의 끓어오르는 호승심을 눈치챈 고르가 다급히 외쳤지만, 불행히도 이성적인 판단은 때때로 겁쟁이처럼 여겨지곤 했다.
"저런 상대를 두고 어찌 물러서겠나!"
"하하하! 드디어 전사다운 전사를 만났구먼!!!"
비록 병사들을 이끌고 있다곤 하나 선두를 차지한 건 나르바 혼자였다.
뒤따르는 병사들조차 고작 십수 명에 불과하니 이대로 달려들어 이긴다면 명예는 자신의 것이다, 그리 여기는 전사들이 대다수였다. 보다 드높은 명예를 떨치고자 하는 전사들.
그것이 지금까지 부족을 하나로 뭉치게 한 결속력이었고, 이제 파멸시킬 단초였다.
"으리야아앗!!!"
커다란 양손 도끼를 움켜쥔 전사가 가장 먼저 달려들었다.
파가르, 족장 우르프손과 함께 했던 전사 호나르의 아들답게 용맹함을 이어받은 걸로 유명한 전사였다. 그러나 용맹함과 함께 물려받은 직선적이고 호전적인 면모가 죽음을 초래했다.
사형 선고는 파가르가 미처 도끼를 휘두르기도 전에 내려졌다. 나르바가 칼자루를 고쳐잡더니 힘껏 던지는 자세를 취한 것이다.
"....엇!"
파아아앙!
투검은 신속하고 파괴적이었다. 월등히 커다란 체구는 날아오는 검 앞에서 더 취약했을 뿐이다. 충격을 이기지 못한 파가르가 뒤로 튕겨나가 땅바닥을 굴렀을 때, 나르바는 무기없는 빈손을 들어올리며 어깨를 으쓱였다.
"너흰 무기없이도 떡을 쳐."
"감히!!!"
전사가 당할 수 있는 가장 커다란 모욕.
간신히 이성을 유지 중이던 고르까지 실핏줄을 터트릴 정도였다. 하지만 곧 이어진 광경에 분노는 금방 진정됐다. 전사 하나가 용맹하게 달려들어 칼끝을 내지른 순간이었다.
옆에서 보면 전사의 칼날이 나르바를 관통한 것처럼 보였다.
"찌, 찌른 건가?!"
"예하!"
전사들과 병사들의 환호성과 비명이 엇갈린 찰나.
정작 칼끝을 쑤셔박은 전사는 새하얗게 질린 안색으로 벌벌 떨고 있었다. 칼이 박힌 곳은 나르바의 몸뚱아리가 아니었다. 비슷한 곳이지만 결코 같지 않은 곳-.
-겨드랑이 사이에 칼날이 붙잡혔다.
"미, 미친."
"칼."
텁.
나르바의 손아귀가 칼자루를 붙잡은 전사의 손에 덧씌워진 건 이때였다.
"고맙다."
나르바의 몸이 빙글 돌았다.
무게중심을 잃은 전사는 그대로 외마디 비명과 함께 땅바닥을 굴렀다. 뒤늦게 칼을 놓으려 했지만 나르바가 더 빨랐다. 항복이나 도움을 청하는 목소리가 터져나오기 전에 나르바의 군화가 전사의 목을 짓이겼다.
우드득! 우득!
뼈가 부러지고 관절이 나가는 소리는 한 번 더 들려왔다. 첫 번째는 목뼈가 부러지는 소리였고, 두 번째는 손과 팔이 박살나는 소리였다.
나르바는 전사에게서 빼앗아든 검을 붕붕 휘두르며 다시 자세를 고져찹기 시작했다.
"전진."
흑색 어깨망토를 펄럭이면서.
"방패로 밀어붙이기만 해라. 찌르라고 할 때만 찌르고."
혼자 나서는 일 없이, 병사들과 함께 나아가기 전에.
"놈들을 흩어놓는 건 내가 한다."
덤덤하게 움찔거리는 전사의 시체를 향해 칼을 내리꽂았다.
