76. 사전작업
애설튼 공왕과 그 일가가 머무는 포위스 본성.
여기에는 적지 않은 추억과 반가운 얼굴들이 머무르고 있었다. 그간 사는 게 바빠 만나진 못했지만 말이다. 오늘은 모처럼의 만남을 기뻐할 차례가 아닐까.
나는 오랜만에 가벼운 발걸음으로 그들을 향해 나아갔다.
"존, 도련님 방을 항상 깨끗이 정리해두라 말하지 않았습니까. 덜 치운 부분이 너무 많습니다. 그냥 넘어가시는 듯해도 마음에 담아두시는 분이라 호되게 당할 수 있어요."
"아니, 시녀님. 주교후 되신 분께서 뭐하러 굳이 방... 으로..."
한 갈래로 땋아내린 검정 머리에 구슬같은 눈동자를 반짝이며 상대를 타박하고 있는 깐깐한 태도의 시녀.
에드위나는 지난 4년이란 세월이 비껴간 듯 전혀 바뀌지 않은 모습이었다. 흘러가는 세상 속 변치 않는 무언가가 있다는 사실에 안도할 수 있었지만...
"...도련님?"
"존, 너. 너 머리가."
분명 이목구비는 내가 기억하고 있는 그 존이 맞는데. 나는 잔털 한 올 남김없이 매끈하게 번들거리는 두상을 보고 숨이 턱 막혔다.
너무 깨끗한 물 속에선 무엇도 살 수 없다더니 그말대로였다.
놀라움과 참담함에 새하얘진 머릿속.
나는 무어라 농담 한 마디 던질까 하다가 도저히 떠오르지 않아 그만뒀다.
마치 모친상을 당해 정장 입고 상주 서는 중인 사람 상대로 어머니 안부를 여쭐 수 없는 것과 똑같은 이치로 말이다.
"...내 발모약이라고 속인 그 연금술사에게 혹세무민한 죄를 물어 반드시 교수대에 서도록 하겠다. 약속하마."
사람의 절박함을 악용해 재산을 착복했을 사이한 족속들 같으니라고.
비록 존이 불평불만 많은 데다 징징 짜기 일쑤라 피곤하긴 했지만, 적어도 시킨 건 곧이곧대로 행하는 충성심 강한 친구였다. 보상을 받아도 모자랄 친구가 일개 하인으로 남겠다 했을 때부터 마음이 석연찮았는데 마침 잘 됐다.
그리 여기던 찰나, 민머리가 된 존이 손사래치며 멋쩍은 웃음을 지었다.
"괜찮습니다, 도련님. 발모약은 제가 자진해서 끊었습니다."
"뭐?"
탈모인들이 얼마나 머리카락에 진심인지 아는 나로선 감히 예상치 못한 결단이었다.
터럭 한 올조차 소중하게 다듬었을 존이 이토록 태평한 태도를 보이다니. 내가 의아한 눈길로 바라보자, 존은 예전보다 훨씬 느긋하고 침착한 모습으로 차분하게 그 사정을 설명해줬다.
"연금술사께서 말씀하시길, 발모약의 부작용으로 양물을 잃을 수 있다 하시더군요."
"아."
"해서 그만뒀습니다."
"..."
나는 이 화제를 더 논할 자신이 없어 억지로 눈을 돌렸다.
존이 이런 모습이 될 때까지 얼마나 많은 고뇌를 했을지 짐작조차 하기 어려웠다. 확실한 건 단 하나. 내가 알던 개울가의 존이란 인물은 영영 돌아오지 못할 길을 건너고 만 것이다.
"네 새로운 인생을 응원하마, 민머리 존."
"도련님도 여전하십니다."
민머리 존은 실로 구도자스러운 태도로 허허로이 웃으며 그냥 넘어갔다.
확실히 마음의 수양 자체는 이전보다 훨씬 발전한 모양새다. 언젠가 줏어들은 말 하나가 떠오른다.
사람은 잃는 게 있어야 변한다던가...
"오랜만의 귀환을 진심으로 환영합니다, 도련님."
"그에 반해 에드위나, 너는 달라진 게 없구나. 처음 만났을 때와 똑같아."
"도련님이 돌아오셨다는 생각을 품으실 수 있도록 노력해서일 겁니다."
내가 이 몸에 빙의한 게 열두 살 무렵인 걸 감안하면 놀라울 정도였다.
물론 키가 조금 자라고 어딘가 어설픈 듯한 분위기가 다듬어지긴 했지만, 내 말은 외형적인 변화가 거의 없었다는 뜻이다. 에드위나는 묘한 자부심에 입꼬리를 슬쩍 끌어올리기까지 했다.
"...? 당연하지 않습니까."
곁에서 지켜보던 존이 물음표를 띄우기 전까진 말이다.
"도련님 앞입니다. 존. 조용히."
뒤늦게 에드위나가 다급히 존을 제지하려 했지만 이미 너무 늦은 뒤였다.
"제가 알기로 에드위나 양과 도련님 나이차는 한 살 밖에 안나는 걸로 아는데요."
"?"
"에드위나 양이 올해 17세인 걸로 기억합니다요."
나는 그 말을 듣자마자 무심코 에드위나를 바라볼 수밖에 없었다.
깔끔하게 땋아내린 머리와 항상 배꼽 위로 다소곳하게 모여있는 양손. 허당끼가 조금 있어도 어떻게든 평정을 유지하려는 모습 때문이었을까.
에드위나가 아직 경험이 부족한 시녀라는 생각은 한 적 있어도 어리다는 느낌을 받은 적은 없었다.
애초에 외모부터 나보다 어리단 생각이 안 든다.
나는 존의 제멋대로 언행에 잔뜩 달아오른 에드위나의 얼굴을 한동안 뜯어보다 천천히 고개를 끄덕였다.
"에드위나."
"...예, 도련님."
어째서 내 주변엔 이토록 안타까운 사람들이 많은가 모르겠다.
나는 가슴 속 깊은 곳에서 솟구치는 측은지심에 메말랐던 눈동자가 촉촉히 젖어가는 걸 느꼈다.
"너 진짜 엄청 삭았었구나."
"...."
***
내가 에드위나와 존을 만나러 간 건 다른 이유가 아니다.
딴 건 몰라도 이 둘의 충성심이 확실하기 때문이다. 사람을 부리는데 있어 가장 중요한 건 능력이지만, 그만큼 또 중요한 게 신뢰와 충성심이었다.
능력이 아무리 뛰어나도 마음이 이미 저 북망산 가있으면 쓸모가 전혀 없다는 소리다. 나는 [판타지 모나크]를 플레이하며 인재 기용에 아주 간단한 삼원칙을 세워두고 있었다.
첫 번째. 못났지만 충성하는 놈이 잘났지만 개기는 놈보다 낫다.
두 번째. 잘난 놈을 쓴다면, 또 그 능력이 엄청나다면 기꺼이 찬탈당할 각오를 하고 써라.
세 번째. 잘난 놈이 실력을 100% 발휘하는 나라보다 누구를 갖다놔도 제기능하는 나라가 더 낫다.
이 삼원칙을 기준 삼고 봤을 때 에드위나와 존은 충분히 쓸만한 인재였다.
[판타지 모나크]를 플레이한 다른 유저들이 본다면 정말 소박하고 너그러우신 분이군요, 이렇게 칭찬했을 것이다. 하지만 내 관대하고 소박한 인재 영입이 매번 성공하는 건 또 아니었다.
시간은 흘러 1212년 8월 13일.
테르베어가 휘하 기사 83명, 거기에 종자를 포함한 병사 211명과 함께 출정을 마쳤을 즈음. 나는 본성의 복도를 거닐면서 탄식을 뱉을 수밖에 없었다.
"존."
"예, 도련님. 아니지, 예하. 듣고 있습니다요."
"새삼 느끼지만 여심은 정말 어려운 것 같다."
오랜만에 만난 에드위나가 그 날 이후 삐져서 모습을 감춰버린 것이다.
제대로 일은 하는 거 같은데, 내가 찾으러 가면 마치 신기루처럼 흔적만 남긴 채 뿅 사라져 있었다.
"역시 자기 나이를 단번에 알아봐주지 못해 섭섭해한 걸까?"
"예하... 제가 어지간하면 계속 찾아가서 용서를 청하자 할텐데, 예하는 그냥 무시하고 사는 게 최선이실 듯 합니다. 그게 맞는 거 같습니다요."
민머리 존은 이전과 달리 그럭저럭 납득할 만한 주장을 펼쳤지만 한 가지 짚고 넘어가야할 부분이 있었다.
"용서? 사소한 오해를 풀려는 것 뿐인데 용서라니?"
"어이구 보십쇼. 안 만나는 게 상책입니다, 상책."
"흐음. 네 간언이 그렇다니 알겠다."
오해는 최대한 빨리 푸는 게 인간관계에 이롭다.
21세기 현대 지구에선 [상식]으로 여겨졌던 부분이 이곳에선 조금 다른 모양이다. 이 세상에 적응하기로 다짐한 이상 전생의 상식을 줏대삼아 편협하게 굴 수야 없는 노릇.
나는 현지인과 부대끼는 삶을 위해 변화를 수용했다.
"좋아. 그럼 에드위나의 일은 나중으로 미루고 우선 테르베어 형님을 찾아가야겠다."
"저기. 쇤네도 같이 갑니까?"
"안 오면 뭐하는데?"
"그야... 장작 패러 가지 않겠습니까?"
존도 너무 성실해서 탈이다.
내 눈에 띄었으면 적당히 그런 사소한 일들은 자기보다 서열 아래인 놈에게 짬 때려도 될텐데 말이다. 녀석. 원래 원칙을 준수하는 나조차 약간의 배려를 해줄 만큼 지나친 성실함이었다.
"장작 패는 것보단 훨씬 쉬운 일 줄 테니 걱정말고 따라오거라."
"스읍, 아닌 거 같은데..."
"걱정 말래도."
곧 이 땅에 밀고 들어올 이교도들 살갗이 나무 껍질보다 무르고 연약한 건 팩트였다.
어쨌든 계속 고개를 갸웃대는 존을 시종 삼아 데리고 연병장으로 내려오자, 이미 출정의 열기에 달아오른 기사들이 서로 호승심을 불태우는 중이었다.
"이교도들 귀를 누가 더 많이 잘라내는지 승부할까?"
"귀는 두당 두 개지 않나. 조작의 여지가 있어. 코로 하세."
"혀는 어때? 감히 이세를 추종하는 그 사이한 근원을 썩둑 잘라내는 거지."
기사들이 서로 요상한 내기를 시작한 사이, 병사들은 수레에 실린 물자들을 하나하나 점검하는 중이었다.
"밀가루 챙겼고. 오븐도 챙겼고. 땔감은..."
"땔감은 현지 조달한다 들었습니다. 그래서 도끼 싣는다던데요."
"뭔... 벌목하면 바로바로 땔감으로 쓸 수 있는 줄 아나. 그거 말리는 동안 폐병 걸릴 놈들이 한둘이 아니겠구만. 거기, 본성 하인들이랑 연줄 있으면 남는 땔감 좀 달라고 해봐. 실을 수 있는만큼 싣자."
각자 역할에 충실하느라 바쁜 게 보였다.
나도 끼어들어서 한 마디씩 해주고는 싶다만... 내가 신경쓸 상대는 이 출정을 지휘할 기사, 테르베어였다. 테르베어는 이런 무리들에서 벗어나 처음 보는 꼬마를 달래주고 있었다.
"아빠! 다녀오면 이교도들이 쓴다는 도끼 선물로 주세요! 막 반짝이다면서요!"
"떽. 여자애가 무슨 도끼를 선물로 받는다고. 실타래 여럿 구해놨으니까 엄마한테 뜨개질이나 배우렴."
"으앙! 아빠 미워!"
척 봐도 부모 속 푹 삭힐 만한 갈색 머리의 말괄량이 여자애다.
그 아이는 투정을 부려도 뜻대로 되지 않자 잔뜩 토라진 기색을 드러내며 테르베어의 다리에 얼굴을 파묻었다. 테르베어는 그걸 귀찮아하긴 커녕 잔뜩 풀어진 얼굴로 받아주고 있었다.
"왜 하필 도끼냐? 도끼는 받아서 어디다 쓰려고?"
"도끼는 지휘권의 상징이라면서요! 저도 아빠처럼 병사들 이끌고 나쁜 놈들 물리칠래요!"
"떽! 아녀자가 무슨 전장에 나선다고! 팔이 여리여리하고 얼굴이 깜찍하면 창칼이 피해간다더냐!"
음. 피해가도 사로잡힐 경우 문제가 되지 않을까.
나는 두 사람이 다투는 모습을 조금 지켜보다 더 기다리기 힘들어 그냥 난입하기로 결정했다.
"테르베어 경."
"으응? 오, 나르바!"
철없는 자식한테 시달리다가 원군을 만난 테르베어의 표정은 환하기 그지 없었다.
"나르바? ...막내 삼촌?"
"유리드, 예하라고 불러야지. 엄연히 주교후시다."
반면 도끼 달라고 칭얼대던 여자애는 두 눈을 부릅뜨고 이쪽을 바라보더니.
"...별로 잘 싸우는 거 같지 않은데요."
초면부터 얼마나 오냐오냐 자랐는지 알 수 있는 언행을 일삼았다.
하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 기사가 가정에 딱 달라붙어서 인성교육할 수 있을 만큼 여유로운 직업이 아니니 당연한 일이다.
나는 일부러 조카를 무시하며 입을 열었다.
"출정에 관해 드릴 말이 있습니다. 사안이 진중하기에 조카분은 치워주셨으면 합니다."
"싫어! 나도 아빠랑 같이 들을래!"
철부지 조카는 아직 세상 물정 모르고 계속 칭얼댔지만 테르베어는 썩어도 준치라고 공국 최강의 기사였다.
공과 사가 철저하단 소리다.
테르베어는 내가 결코 허튼 말을 하지 않는다는 걸 아는지 팔불출 아버지에서 즉시 강렬한 기세를 머금은 기사로 탈바꿈했다.
"유리드. 종자를 따라 자리를 비우거라."
"아빠...?"
"거기, 종자. 유리드를 객실로 보내다오."
"옙!"
테르베어는 아예 주변에서 대기 중이던 종자를 불러 지시까지 했다.
그 차가운 모습에 되려 유리드가 움츠러들 지경으로 말이다. 나는 아무 말도 하지 못한 채 종자들에게 붙들려 끌려가는 유리드를 바라보다, 다시 테르베어에게로 주의를 돌렸다.
"그래서. 할 말이란 게 무엇이냐, 나르바."
"이번 출정, 이교도에 위협받는 동포들을 구한다는 명분 하에 이뤄지는 평화 동맹의 첫 싸움입니다. 하지만 이교도의 움직임만큼이나 주시하셔야 할 게 있습니다."
"...유바스."
군사적인 부분과 관련되면 갑자기 지혜로워지는 테르베어였다.
나는 그 대답에 동그라미 표시를 체크하며 뒷말을 이었다.
"유바스는 이번 싸움에 그리 적극적으로 임하지 않을 가능성이 높습니다. 따라서 물자 지원이나 여러 도움이 필요할 때 가장 먼저 유바스에게 의지하셔야 합니다."
"...?"
테르베어는 내 말을 듣고 한동안 두 눈을 끔뻑였다.
"적극적으로 임할 가능성이 없다면서 유바스에게 의지하라니?"
"그래서입니다, 그래서. 도움이 오지 않으리라 확신하면서도 그들에게 도움을 청하셔야 합니다."
사람이 항상 힘만으로 지도자가 되는 건 아니다.
"그것이 평화 동맹의 주도권을 이쪽으로 가져오는 사전 작업이 될 겁니다."
