157. 선택하지 말고 순종해라 파르토스 오른 페놀리움 펜라드.
기나긴 이름에 걸맞는 유구한 역사와 전통을 지닌 고결한 혈통을 지닌 사내는 실로 오랜만에 웃고 있었다.
으슬으슬한 밤이슬이 내려앉은 야음 속, 흔들리는 촛불을 사이에 두고 마주한 조력자 덕분이었다.
"정말 이대로 기다리기만 하면 되나?"
"카르달은 야망있는 자입니다. 이 기회를 놓치지 않겠죠. 원정군을 온전히 손에 넣을 마지막 기회가 될 겁니다."
"마지막이라."
"유바스의 혈족들 모두 멍청하진 않습니다. 당장은 순순히 연금당해도 반격할 여지를 찾고 있을 겁니다. 살려둬봤자 카르달에게 해로울 따름입니다."
뜻밖의 조력자.
펜라드 공왕이 신음하며 상대해야 했던 난적, 유바스를 간교한 술수로 단숨에 물리친 모략꾼은 반들거리는 흑발 아래 매끈한 눈동자를 드러냈다.
포위스 주교후 나르바.
그는 뎁힌 물을 담은 잔을 들어올린 뒤 입김을 호호 불었다.
"그럼, 이 밤중에 날 부른 까닭은..."
"녀석이 그 혼란을 틈타 전하를 시해할 수도 있노라 여겼습니다. 반대로 궁지에 몰린 유바스의 혈족들이 전하의 목숨을 담보 삼으려 할 수도 있지요."
주교후 나르바는 어떤 질문도, 어떤 상황도 예상했다는 듯이 물 흐르듯 척척 답해냈다.
그 부드럽고 활기찬 언변을 듣고 있노라면 명쾌하다 느낄 수밖에 없게끔 말이다.
호로록-.
나르바는 잔에 입술을 갖다대 한 모금 들이마시더니 잔잔한 미소를 띄웠다.
"하여 문 밖은 테르베어 경이, 이 안은 제가 지키고 있습니다. 시간을 끌어봐야 녀석에게 불리할 뿐이니 아마 오늘 중으로 손을 쓸 겁니다."
펜라드 공왕은 이 여유로움이 어디서 나오는지 깨닫고 궁금해했다.
대체 저 자신감이 어디서 나온단 말인가, 하고.
음험한 수작을 멀리해온 천생 무골 애설튼 공왕과는 달라도 너무나 다른 모습이었다.
해서 약간의 짖궂음이, 혹은 훌륭한 자식을 둔 애설튼 공왕을 향한 부러움이 솟구친 결과 날선 질문이 튀어나왔다.
"그대의 치밀함은 알겠네만 세상 모든 일이 계획대로 진행되는 건 어렵지. 만일 정세가 급변한다 해도 꾸민 바를 이룰 수 있겠나?"
그러자 나르바는 천천히 잔을 내려놓으며 인심 좋은 미소를 지어보였다.
"염려하시는 바를 말씀하시면 저도 함께 고려하겠습니다."
"그대의 복안은 이해했네."
회담을 가지기 전, 펜라드 공왕은 나르바로부터 여러 이야기를 전해들었다.
나르바는 이야기의 핵심을 꼭 찝어 전달하는 데에 특출났다.
그가 말하기를, 유바스에게 절대 거절할 수 없는 제안을 건넸고 유바스가 이를 받아들였다.
펜라드 공왕은 너무나 간단히 말하는 태도를 보고 일순간 의심을 품을 지경이었다.
어째서 유바스가 자신에게 불리한 선택을 받아들였을까 싶었는데 이야기를 듣는 순간 깨달았다.
나르바가 친절하게 설명해준 선택지들을 살펴보면 하나같이 무시무시한 것들 뿐이다.
유바스 공왕은 와중에 그나마 가장 나아보이는 선택지.
카르달에게 모든 지휘권을 넘기고 연합군의 지휘권을 펜라드 공왕에게 넘기길 택했으리라.
펜라드 공왕의 의문은 여기서 나왔다.
"하지만 유바스 공왕, 바이르 오른 유바스가 세력을 보전하기 위해 카르달을 골랐다 해도 반격할 여지가 없는 건 아니지 않나? 자네가 제시한 선택지 중에 가장 나아보이는 걸 골랐다는 데서 그 속셈이 보이네."
이미 교회의 괴뢰나 다름없는 미리암 오른 유바스를 내세우느니 차라리 찬탈을 꾀한 카르달을 택하겠다.
펜라드 공왕은 유바스가 협상을 받아들인 까닭을 이리 여기고 있었다.
"카르달을 대신할 수 있는 후계자를 물색하고자 시간을 벌어야 한다... 그리 여겼겠지, 그대 생각은 어떠한가?"
나름대로 고심 끝에 내놓은 허를 찌르는 의문이었다.
과연 나르바는 두눈을 끔뻑이기 시작했다.
펜라드 공왕은 멀뚱히 자신을 바라보는 시선에 묘한 뿌듯함을 느끼며 자세를 고쳐잡았다.
역시.
주교후 나르바가 아무리 뛰어난 능력을 보인다해도 결국 연륜을 갖추지 못한 젊은이에 불과할 뿐이다.
펜라드 공왕이 의기양양하게 미소를 지은 순간이었다.
"..."
두 눈을 끔뻑이며 잠자코 펜라드 공왕을 바라보던 나르바는.
"...?"
눈썹을 뒤틀며 이마를 좁히다가.
"아."
탁, 소리와 함께 잔을 탁자 위에 올려놓고서야 웃음을 터트렸다.
"하하하! 과연!"
"역시... 그대라면 내 알아볼 줄 알았네. 후후, 아직은 경험많은 자의 지혜에 기대야겠어."
"예. 지혜로운 자의 조언은 항상 귀담아 들어야지요. 멋대로 가늠하면 큰 곤혹을 치루기 십상이니 말입니다."
"애설튼은 참 자식복이 많군. 내 아들은 아직도 전장에 보낼 자신이 없는데, 그대처럼 상속을 포기하고 도와줄 자식이 있으니."
펜라드 공왕과 나르바는 한동안 서로를 마주보며 즐겁게 웃었다.
또 다른 목소리가 난입한 건 바로 이때였다.
묵묵히 문 밖에서 경비 중이던 테르베어가 조심스레 문을 두드린 것이다.
"신음 소리가 들립니다. 발소리들도."
테르베어의 전언이 무엇을 의미하는지는 명백했다.
활짝 웃고 있던 펜라드 공왕의 입가가 미묘하게 씰룩이는 한편, 나르바는 느긋이 고개를 끄덕이며 답했다.
"경비를 부탁하겠습니다, 테르베어 경."
"예하께서도 무운이 함께 하시길."
회담이 성사된 그날 밤.
지휘권을 모두 빼앗은 카르달이 가장 먼저 한 일은 다른 혈족들을 모두 참살하는 짓이었다.
그 음험한 의도를 눈치챈 유바스의 혈족들은 다급히 저항에 나서려 했으나 소용없었다.
카르달은 직속 휘하의 몇몇만 대동해 신속히 움직였고, 이를 묵인한 펜라드 공왕 덕분에 누구의 방해도 받지 않고 처형을 이어나갈 수 있었다.
물론 밤중의 칼날이 전혀 엉뚱한 곳에 박혀도 이상할 건 없었지만-.
"물러서라."
-철컹.
복도를 요란하게 휩쓸던 발소리들이 일제히 멈춰선다.
은빛 사슬 갑옷 위에 가문의 문장이 그려진 서코트를 차려입은 기사, 테르베어.
"그 이상 다가오면 모조리 베라는 예하의 명이시다."
이교도는 물론 유바스의 선견대와도 몇 번 부딪힌 적 있는 그가 칼을 뽑아든 채 기다리고 있었다.
암살자들은 이 살벌한 경고에 더 이상 다가오지 못하고 머뭇거리기 시작했다.
기세를 잃었다.
그리 판단한 테르베어는 타이르는 어조로 뒷말을 이었다.
"하지만 돌아간다면 이제까지 그랬듯 악우로 남을 것이다."
이 경고에도 불구하고 다가온다면 펜라드 공국에는 돌이지키 못할 피바람이 불어닥칠 것이다.
시시각각 거리를 좁혀오는 대적, 네 번 휘두르는 아리아바만이 웃을 터.
그럼에도 이후를 위해 달려들 것인가, 아니면 현실을 인정하고 타협할 것인가.
암살자들은 한참을 고민하고서야 결단을 내렸다.
꿈틀대는 그림자 아래서 고양이 특유의 샛노란 눈동자가 안광을 발했다.
"도망친 자를 쫓았을 뿐입니다."
"호오? 그걸 염려했다면 안심하거라. 나나 예하나 유바스란 이름을 별로 좋아하지 않으니까!"
쯧.
혀를 차는 소리가 울려퍼진다.
"돌아간다."
샛노란 고양이 눈동자는 다시 눈꺼풀 아래로 잠겼다.
그러고 얼마 안 가 겹쳐진 발소리들이 차디찬 돌바닥을 두드리며 물러나기 시작했다.
아무리 사람 목숨 아까운 줄 모르는 처형인이라 해도 테르베어의 무명까지 무시할 순 없었다.
그렇게 죽음의 밤이 지나갔다.
호로록...
문 밖에서 사슬고리끼리 쓸리는 소리와 차분하게 목넘김하는 소리가 계속 겹쳐진다.
새하얗게 질려 딱딱히 굳은 펜라드 공왕과 달리 나르바는 준비해온 책자를 펼치더니 페이지를 너울너울 넘겨대며 독서를 즐겼다.
이윽고 해가 떠올랐을 때, 펜라드 공왕의 공포는 분노로 치환되어 있었다.
죽음의 밤이 지나간 것이다.
"감히 이 나를...!"
만일 나르바와 테르베어가 지난 밤 내내 경호하지 않았다면 혼란을 틈타 같이 살해됐을지 모른다.
그리 생각하니 속에서 열불이 들끓는 게 당연했다.
하지만 나르바는 펜라드 공왕의 불평을 듣는 대신 진중한 목소리로 타이르길 택했다.
"전하, 이것이 유바스의 노림수일 수 있습니다. 전하께서 보이신 용단을 보고 술수를 부린 것이지요. 분노는 이해하나, 여기서 칼을 뽑아봤자 유바스와의 군사적 충돌을 야기할 따름입니다."
"주교후. 그럼 내 목숨이 위협 받았는데 가만 있으란 말인가?"
"저들이 이곳에 머무는 까닭을 없앤다면 어찌 이곳에 계속 머물 수 있겠습니까."
나르바는 비어버린 잔을 어루만지며 씨익 웃었다.
"차라리 그 이유를 없애시어 저들로 하여금 어서 돌아가게 만드는 쪽이 낫습니다. 그리하면 저들끼리 싸울 테니 말입니다."
그러나 펜라드 공왕의 태도는 완강했다.
펜라드 공왕은 목숨이 위협받았단 사실에 크게 분노하여 정치적 유불리함을 따지지 않았다.
그나마 이번 사태를 무사히 넘기는 데에 큰 공을 세운 나르바이기에 듣는 시늉이라도 할 뿐이었다.
"흠. 내 그대의 말에는 항상 귀를 기울였네. 다만 모든 조언을 귀담아 들을 수 없음을 이해해주게."
"알겠습니다, 전하."
그리고 나르바도 이 이상 만류하거나 제지하지 않았다.
성직자하면 떠오르는 이미지에 걸맞는 겸손한 태도로 은은한 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 게 전부였다.
***
한 바탕 참살이 벌어진 성내는 어수선하기 그지 없었다.
혼란을 틈타 펜라드 공왕까지 쳐내려한 카르달과 이에 분노한 펜라드 공왕.
두 사람의 기선싸움은 오뉴월의 서리보다 차갑고 날카롭게 성 곳곳에 내려앉아 있었다.
안면가리개로 얼굴 전체를 가린 중무장한 병사들이 냉막한 기운을 풀풀 풍기며 핏자국 사이를 넘나든다.
검집에서 뽑혀나온 칼날들과 발걸음 따라 흔들리는 창날이 햇빛을 어지럽게 흐트리는 가운데, 이 서늘한 긴장에서 벗어난 곳은 딱 한 곳 뿐이었다.
철그럭.
긴장이 풀린 기사들이 체면까지 잊고 일제히 땅바닥에 주저앉았다.
"설마 바로 움직이다니..."
"근본없는 놈들 아니랄까봐. 친족을 마구잡이로 죽일 줄이야."
"윽, 다리야. 뻐근하구만."
테르베어 또한 예외는 아니었다.
테르베어는 식은 땀이 흘러내린 양뺨을 서코트 자락으로 훔치며 한숨을 토해냈다.
"나르바, 고비는 넘겼지만... 바깥에서 펜라드 공왕 전하의 말씀을 들었다."
"예?"
"유바스가 반격을 위한 선택지를 골랐다고. 이에 대비할 방법은 고안한 것이냐?"
속이 통쾌한 건 한순간이고 미래는 쨍쨍하게 펼쳐져있다.
테르베어는 교활하고 강대한 유바스가 이런 수작질을 너그러이 넘겨주진 않으리라 짐작했다.
무거운 한숨을 토해낼 만큼 심각한 주제였다.
하지만 나르바는 테르베어를 한동안 멀뚱히 바라보더니 이내 손사래치며 웃어댔다.
"하하! 테르베어 경까지 펜라드 공왕처럼 생각하시면 안 됩니다."
"생각하다니?"
"테르베어 경. 아니, 형님."
이번엔 테르베어가 두 눈을 끔뻑일 차례였다.
나르바는 빈 잔을 검지로 톡톡 두드리며 이빨을 드러냈다.
"선택지 따위 준 적 없습니다."
그 말과 함께 나르바는 테르베어와 기사들을 위해 친절히 설명해줬다.
바이르 오른 유바스.
그는 교회가 괴뢰로 내세울 미리암 오른 유바스에 맞서 싸울 세력을 보전하고자 카르달을 택했다.
하지만 교회는 미리암 오른 유바스가 아니라면.
현 공왕의 피를 이어받은 사생아 에논이 아니라면 그 어떤 후계자를 내세워도 절대 인정하지 않을 것이다.
이세의 영향력을 짙게 받은 카르달은 물론, 결백이 입증되지 못한 다른 후계자를 내세울 경우 어김없이 이단의 낙인을 내리찍으리라.
유바스에겐 이제 두 가지 결과만이 남았다.
미리암의 승리를 용인해 교회의 완벽한 꼭두각시로 전락할 것이냐, 카르달 혹은 다른 후계자의 손을 든 대가를 성전에 목마른 본토 제후들에게 사냥당하는 걸로 치를 것인가.
"뭔 놈의 선택입니까. 말해줬으면 다 받아들여야지."
""...""
"자, 이제 내부 정리는 끝났고."
짝짝.
나르바는 박수 두 번으로 주의를 환기시켰다.
"이제 진짜 우리 적, 아리아바랑 어디서 싸울 건지 고민해봅시다."
158화
