66. 수녀원
죽어라 내리쬐던 햇빛을 구름이 가린 1212년 7월 22일.
항상 끙끙 앓는 신음으로 가득찼던 일레니풋 주교령에 우렁찬 환호성이 울려퍼졌다. 일레니풋의 실무진들은 내가 떠난다는 소식을 듣자마자 맨발로 복도에 뛰쳐나와 눈물을 줄줄 흘려댔다.
"예하를 필요로 하신 곳이 이리도 많다니! 일레니풋은 걱정 마십시오, 예하!"
"가니스타 주교님께 예하가 일궈내신 모든 걸 드리겠습니다!"
"음. 인세의 별빛께서 그대들을 축복하시리라."
비록 1주 가량의 짧은 시간이었지만 인연의 깊이에 시간은 중요하지 않았다.
산적한 난제들을 함께 해치운 결과, 우리들은 끈끈한 우정과 동지애를 느끼며 아름다운 이별을 약속할 수 있었다. 물론 환호성을 내지른 게 일레니풋의 실무진들만은 아니었다.
일레니풋을 떠난다는 소식에 가장 기뻐한 사람들은 나를 따라온 포위스 교구의 수행단이었다. 평소라면 어깨에 포대기 맨 순간 입술 쭉 삐죽인 채 되새김질하는 소새끼보다 투레질해댔을 놈들인데 말이다.
그 이유는 쉽게 짐작할 수 있었다.
"흠, 흐흠. 수... 수녀원이라."
"허어. 수녀원..."
"쯧쯧쯧! 다들 얼빠진 모습하곤. 금남의 구역에 머무시는 수녀님의 베일 아래 가려진 순백한 손길... 거기에 한 번이라도 닿았으면 좋겠다, 그리 여기는 꼬라지들하곤."
"옆트임... 흐흐흐."
나는 침음을 흘릴 수밖에 없었다.
역시 억지로 고쳐쓴 놈들답게 슬슬 머리에 조여놨던 나사가 풀려나오는 모양이다. 다들 큼큼 헛기침해대면서 절간보다 잿밥에 눈돌아간지 오래였다.
나는 물건 실어나르는 와중에도 정신은 이미 수녀원에 가있는 수행단을 보며 참 많은 생각을 했다. 그 중에서도 가장 도드라진 생각이 있다면...
이 놈들은 수녀를 매춘부나 탕녀로 아는 거냐?
금남의 구역이라는 수식어가 진짜 이미지를 다 망친 모양이다. 왜, 그 있잖은가. 사람은 한 번도 경험하지 못한 미지의 영역에 두려움과 호기심을 가진 탓에 왜곡된 환상을 품는다고.
그러나 현대 지구에서도 금남의 구역이라는 여중여고와 수녀원에 직접 발 디딘 꼬추로서 단언할 수 있었다.
꿈 깨시라고 말이다.
"헛소리들 그만두고 마저 옮기기나 해라. 너희가 젊은 수녀 만날 일도 없을 테니까. 아랫도리 간수 못하는 종자들은 지금 계속 빳빳하게 세워두거라."
"예?!"
중세인들은 여러 부분에서 현대인의 편견을 벗어났지만 때때로 편견 그 이하인 경우가 있었다.
성범죄에 관련된 윤리의식 부분이 특히 그렇다. 딴 놈들은 중세 평균을 사니 그러려니 해도, 최소한 중세 평균보다 나아야 하는 성직자들이 그러면 안 되지 않겠는가.
어쩔 수 없다. 욕망을 잘라냄이 아니라 욕망을 다스림이라곤 하나, 럭스 스텔라가 안배한 서약이 절제의 서약만 있는 것도 아니니...
나는 허리춤에 찬 칼자루 위로 손을 얹으며 그들이 겪을 고통을 충분히 이해하고 각오했다.
여차하는 순간, 아무 대책없이 애새끼 싸지르지 못하도록 정관 수술(좀 많이 자름) ver. 중세를 그나마 외과적 지식을 갖춘 이 내가 집도할 수밖에.
그러자 수행단원들의 반응이 극적으로 달라졌다.
"..."
"금남의 구역에 어찌 사내가 들어가겠는가. 전통과 관습, 교의에 어긋나는 행위이니 내 절대 들어가지 않으리라!"
단숨에 쭈뼛거리며 물러서는 모습들을 보고 안도할 수 있었다.
내 칼날에 정욕으로 혼탁해진 핏물이 묻을 순간은 오지 않을 모양이다. 이 모습에 나는 한 가지 교훈을 얻었다. 나사가 풀려나오면 망치로 내리찍자.
그리 다짐하던 순간, 등 뒤에서 내 지음의 말소리가 들려왔다.
"...마치 수녀원에 들어가보신 듯한 느낌이네요?"
고개를 돌리자 카리나가 붉은 어깨망토의 사제들을 대동한 채 눈썹을 치켜뜨고 있었다. 금남의 구역이라는 수녀원의 사정을 어떻게 알고 있냐며 추궁하는 투로.
딴에는 현대에서 가본 경험을 토대 삼아 멋대로 추측했을 뿐이지만, 이 세상 사람들이 보기엔 확실히 이상한 언동이다.
이 부분은 좀 더 유의할 필요가 있겠다.
내 행동에 문제가 있었음을 겸허하게 받아들이자, 카리나의 추궁을 피하는 방법이 쉽다는 것도 알 수 있었다.
"저번에 여러 수도원을 철폐하면서 귀동냥을 들은 바가 있습니다. 그때 들은 이야기가 무심코 나왔나 봅니다."
"흐음~."
카리나는 찝찝해 하면서도 납득할 수밖에 없었다.
하지만 어떻게든 납득하고 넘어가려는 카리나와 달리, 붉은 어깨망토의 사제들은 두 눈을 부릅뜬 채 간절한 소망을 담아 날 바라봤다.
"예, 예하."
"?"
"성도와 아침녘 제도의 수도회 문화가 얼마나 다른지 개인적인 호기심이 있어... 예하가 들으셨다는 이야기를 혹시 들을 수 있을런지요...?"
...대체.
왜.
수녀원에 환상을 품는지 모르겠다.
나는 혀를 끌끌 차면서 안장 위로 몸을 실었다.
***
우리 부모님의 꿈은 성직자였다.
뭐 대단한 종교적 신념이나 철학적인 사유 때문이 아니라 그냥 간지나고 이뻐보인다는 이유에서다.
한철 반짝였던 퇴마 영화에서 와 저 배우 완전 멋지지 않았냐? 복장 멋진데 나도 입으면 간지날 듯? 딱 이런 느낌으로. 이게 계기가 되어 교회와 성당을 번갈아 다니게 됐는데, 어쩌다 알고 보니 부모님 친구의 친척 분이 수녀원장이셨다.
이게 내가 어린 나이에 꼬추달고 수녀원을 들어갈 수 있었던 이유다.
무슨 영화나 드라마, 혹은 여러 음지의 매체들을 접한 사람이면 와! 수녀원! 어린 남자아이! 미쳤다 미쳤어 외칠 수 있는데 현실은 그리 녹록치 않았다.
일단 수녀원은 조용하다.
묵언의 계율은 남자만 득실대는 일반적인 수도원이 아니라 수녀원에도 적용되기 때문이다. 물론 수녀님들도 여자라서 무리를 뭉쳐 담소를 나누시곤 하는데 외부인 앞이라 그런지 속닥이는 정도였다.
그리고 수녀님들 머리 베일 벗으면 깻잎머리다.
수도사들한테 어디 나가서 용두질하지 말라고 정수리에 빵꾸 뚫어놓듯이 수녀님들도 비슷하게 깻잎머리로 통일된다. 머리를 꾸미는 행위 자체가 암묵적으로 금지되어 있어 유사 비구니 느낌이다.
딱 대가리만 밀지 않은 수준.
무엇보다... 젊은 수도사는 일이라도 하러 나가지, 젊은 수녀들은 특히 세속의 욕망에 취약하다고 수녀원 가장 깊숙한 곳에 틀어박힌다.
남자 수도사도 입회 초기엔 깊숙하게 처박히는 건 마찬가지인데... 젊은 수녀들은 더하다. 그냥 볼 수가 없다. 어린 나이에 드넓은 수녀원을 뛰돌며 마주친 수녀들은 죄다 연배 지긋하신 노수녀님들이었다.
하지만 예외는 어딜 가나 있다고, 어쩌다 한 번 젊은 수녀를 본 적이 있긴 했다.
"하... 소금칠 이거 언제 다하고 있어..."
고무장갑을 낀 채 장독대 앞에서 김치 담그며 울상 짓는 모습을 보고 슬그머니 도망쳤던 기억이 난다.
보면 알겠지만 수녀원 자체가 밝고 명랑한 분위기하곤 거리가 멀다. 꽃향기가 아니고 그그. 퀘퀘 묵은 책장 먼지가 소복히 쌓여가다 엉켜버리는 도서관 맨구석 응달진 곳에 피어난 곰팡이 같은 느낌이랄까.
돌이켜보면 여탕도 아니고 금남의 구역 수녀원에 들어갔다는 유니크한 경험이지만, 사실 지금 회상해봐도 저기 훈련소 있을 때와 비슷하게 끔찍한 기억이었다.
아니, 이제 초등학생인 남자아이를 호호호 웃는 할머니들만 보이고 책도 심지어 성경밖에 없는 곳에 처박아두고선 하루 왼종일 있는데 훈련소보다 더하다 이건.
진짜 놀 게 없나 도도도 뛰어다니던 나는 어느 순간 수녀원의 대문을 주먹으로 쾅쾅 치며 울부짖고 있었다.
"열- 어- 줘- !!!!"
수녀원.
그 곳은 내게 감옥의 또 다른 이름이었을 뿐이다. 심지어 외부인의 침입을 막아야 한다고 대문도 두꺼운데 담장도 더럽게 높았다. 창살까지 달아놨으면 내가 소년원에 끌려왔나 착각했을 것이다.
"인석이! 엄마 부끄럽게 하지 말고 얌전히 있어!"
"악! 저 나갈래요! 여긴 감옥이야!!!!!"
뒤늦게 소란을 듣고 뛰쳐나온 엄마한테 등짝 뒤지게 쳐맞던 기억이 아직도 생생하다.
하지만 수녀원을 돌아다닌 경험이 내게 아무런 교훈도 주지 못한 건 아니다. 내가 대문을 쾅쾅 두드리며 나가겠다 울부짖은 이후, 나는 수녀원에 끌려가지 않았다.
여기서 내가 얻은 교훈은 이렇다.
소리 질러라. 폭력이 닥쳐와도 자신의 생각을 떳떳이 말하라.
그리하면 극성맞은 부모도 포기할 것이다-.
***
"-라는 친구의 친구 이야기를 들은 적 있습니다."
나는 안장 위에서 수행단을 이끌며 이때의 경험을 적절히 필터링해 이야기해줬다. 이야기하는 데에 몰입했던 걸까. 일레니풋의 깔끔한 석재 시가지는 온데간데 없이 사라져 있었다.
하지만 이렇게 정리하고 보니 한 소년이 부당한 강압에 맞서야 비로소 자유로워질 수 있음을 깨달은 감동과 교훈이 담긴 훌륭한 청소년 동화다. 나는 이야기 속 소년이 겪었을 고통에 1000% 몰입해 눈물을 글썽이기까지 했다.
그렇지만 모두가 같은 감동을 느끼긴 힘든 모양이다.
내 옆에서 마차에 탑승한 채 이야기를 듣던 카리나는 차갑게 식은 눈길로 이쪽을 바라보며 메마른 평가를 보내왔다.
"그 친구의 친구 분, 실제로 보면 정말 짜증날 거 같아요."
"권위를 내세워 폭정과 강압으로 타인을 휘두르는 자라면 그런 평가를 내릴 수 있습니다."
"...? 지금 그거 누구 말씀하시는 거에요?"
"일반적인 경향에 대해 이야기했을 뿐입니다."
내 머릿속 통계청이 집계한 신뢰성 100%의 결과이니 확실히 믿을 만한 출처였다.
실제로 이 신뢰성 높은 통계 결과와 경험담을 생생히 녹인 이야기를 듣고 수녀원에 대한 환상을 잃은 사람들이 있었다. 마차를 호위하며 도보로 뒤따라오던 수행단원들이 그 사례였다.
"말도 안 돼..."
"베, 베일 벗기면 아름다운 생머리가 촤르륵 흘러내리는 거 아니었어?"
"거짓말! 난 속지 않아! 아무리 예하의 말씀이라 해도 친구의 친구 분께서 과장하셨을지 어찌 안단 말인가!!!"
저 극적인 반응이야말로 의심을 품었다는 확실한 증거다.
나는 본래 목적을 충실히 달성했다는 사실을 깨닫고 비로소 안도의 한숨을 흘릴 수 있었다. 우리 가련한 수행단원들 상대로 외과적 조치를 취하지 않게 되어 참 다행이었다.
나름 애정을 가지고 돌본 검의 이름이 세간에 알따개로 알려지면 가슴아플 테니 말이다.
그러는 사이, 우리는 어느덧 목적지를 코앞까지 놔두고 있었다.
우거진 숲 사이로 벌목한 흔적이 남아있는 곳. 사람 발자국으로 평평하게 다져진 흙길 너머 아담하게 자리잡은 석조 건축물들. 일찍이 들은 대로였다.
"카리나님, 저기인가 봅니다."
"와. 정말 소박하네요."
"..."
성 아리아타 수녀회.
미리암 오른 유바스와 그녀의 사생아가 수녀로 입적해 있다는 수녀원이었다. 나로선 껄끄러우면서도 한숨 푹 나오게 만드는 분기점이었다. 별로 마주치고 싶은 얼굴은 아니지만...
사적인 감정 이전에 이건 우리 공국을 위한 일이다.
그리 다짐하며 말에 박차를 가했다.
***
에논.
누이를 쏙 빼닮은 뽀얀 토끼털같은 은발 아래, 호기심으로 가득찬 눈동자를 지닌 꼬마수녀는 오늘도 득살맞은 원장수녀님 눈을 피해 종탑 위로 올라와 있었다.
매일매일 변하지 않는 수녀원의 일상에 따분함을 느끼면서 말이다.
통통하게 오른 젖살 위로 손을 괸 채 느릿하게 발만 동동 굴리던 에논은 오늘도 그러리라 믿어 의심치 않았다. 때떄로 바람이 불어와 숲을 흔드는 게 전부인 시간이 되리라고.
"...?"
땅을 잇달아 두드리는 소리와 함께, 저 멀리서 시커먼 느낌의 사내가 보이기 전까진 그렇게 생각했다.
