43. 탕자의 귀환
항상 우중충한 분위기에 한숨 푹푹 내쉬기 일쑤던 사람도 가끔은 웃기 마련이다.
바로 오늘, 집무실에서 소식을 맞이한 애설튼 공왕이 그랬다. 측근인 첩보관 오버트조차 깜짝 놀랄 정도로 말이다.
"...오랜만에 웃으십니다."
"확실히 그런 거 같네."
애설튼 공왕은 책상 위를 오른손으로 훑으며 만족스러운 미소를 짓고 있었다.
"에덜레드도, 테르베어도 각자 제역할을 충실히 해줬더군. 나르바도 의외의 부분에서 나름 활약해줬고. 형제간 우애가 괜찮은 건 반길 일이지 않나."
특히 장남 에덜레드의 시의적절한 도움이 매우 컸다. 에덜레드는 정식 후계자답게 영주들의 이탈을 막는 걸로 모자라 삼남 나르바의 귀환을 도왔다.
비록 바쁘게 돌아다니는 와중이라 직접 대면해 공치사할 순 없었지만 기특한 마음이 드는 건 당연했다. 물론 그렇다해서 다른 자식들의 공훈을 폄하할 순 없었다.
"테르베어도 습격자를 잘 막아줬지만... 나르바 이 녀석. 대체 무슨 수를 썼길래 그 무거운 교황청을 움직인 건지 원."
테르베어야 원래 잘 싸우던 아들이니 감동이 덜했다.
애설튼 공왕이 진심으로 감동한 부분은 나르바가 교황청을 움직인 부분이었다. 성흔이 발현됐다, 그래서 교황청의 비호를 받았다던가. 소문을 떠올린 애설튼 공왕은 흐뭇함에 입꼬리를 계속 씰룩거렸다.
첩보관 오버트는 그런 공왕을 보며 무어라 말하려다 입을 다물었다. 하지만 가신으로서 본분을 다해야 한다는 사명이 있었다. 오버트는 양주먹을 불끈 쥐고서 천천히 입을 열었다.
"...전하. 안 그래도 그 일로 말씀드릴 게 있습니다."
"음?"
"나르바 공자님이 교황청의 지원과 비호를 받기 위해 어떤 거래를 했는가에 대해서입니다..."
"흥미롭군. 그래, 나르바가 대체 무슨 수로 교황청을 설득한 건가?"
자식의 활약상을 듣고 싶어하는 팔불출 아버지가 눈앞에 있었다. 오버트는 울컥이는 심정을 참지 못해 그만 눈시울을 붉히고 말았다. 이럴 땐 인상을 지우는 구불구불한 앞머리가 있어 다행이라 안심하면서.
오버트는 천천히 입술을 떼며 최대한 느리게, 그리고 또렷하게 말했다.
"거래의 공증인인 일레니풋 주교로부터 온 서신에 따르면."
"일레니풋 주교라면 교황청의 측근일 터. 신빙성이 높아지는군."
"...공자님이 거래하신 건 포위스 교구의 서임권이랍니다."
"응?"
애설튼 공왕이 귀족으로서의 체면도 잊고 반문한 순간이었다. 공왕은 두 눈을 끔뻑이며 오버트를 바라보다 이내 피식 웃음을 흘렸다.
"과연 교황청인가. 이런 뜬 소문을 퍼트려 날 압박하겠단 속셈일 테지."
"...."
"허나 나 애설튼, 분별력 없는 소문과 상대의 겁박에 짓눌리지 않겠다. 나르바가 온전히 돌아오면 전후맥락까지 상세하게 들은 후 판단할 것이다."
애설튼 공왕은 나름대로 능력을 갖춘 수완가였다. 빈약한 지지 기반과 언제든지 이반할 준비가 된 봉신들을 뒀음에도 국체를 보전한 게 증거다.
애설튼 공왕은 타협과 양보만이 능사가 아님을 누구보다 잘 알고 있었다. 할 수 있다는 확신이 들었을 땐 강단있는 모습을 보여줘야 한다. 나르바를 향한 전폭적인 지지와 지원도 마찬가지였다.
"그래서. 나르바는 곧장 본성으로 귀환한다던가? 듣기로 교황청이 보낸 특사들과 함께 있다던데."
"특사들의 정체가 확실치 않습니다. 행색만 보면 짐작가는 바가 있긴 합니다만..."
"추측의 영역이라도 들어보겠네."
애설튼 공왕의 집요한 질문은 결국 오버트의 입을 열게 만들었다. 워낙 갑작스러운 데다 등장 자체가 황당무계한 일이라 진위 여부를 파악하기 어려운 존재들에 대해서 말이다.
"퍼지는 소문에 따르면 금테 두른 흑색 어깨망토를 착용했다 합니다. 소문이 사실이라 가정할 경우, 어깨망토로 지위의 고하와 권한을 상징하는 교회의 전통을 고려하면... 지금 공자님 곁에는 즉결심판권을 지닌 수도 기사 스무 명이 함께하고 있습니다."
"...."
세상에는 크게 두 개의 법률 질서가 공존한다.
교황청을 주축으로 한 교회법과 지역별로, 세속의 이치대로 흘러가는 관습법. 이 두 법률 체계는 범죄자가 있는 곳의 법률을 따른다는 속지주의를 내세우되 상호존중하며 적당히 타협하곤 했다.
가령 세속 군주 아래서 죄를 저지른 범죄자가 주교령에 숨어들 경우, 주교가 처벌하는 대신 범죄자가 있을 곳이 아니라며 쫓아내는 식이다.
그러나 교황청은 사안이 몹시 중대하다 여길 경우 이 아름다운 전통을 무시하는 강력한 집행자를 보낸다. 계급적인 의미가 짙은 일반 기사보다 훨씬 단련된 수도 기사들을 말이다.
당연히 세속 권력과의 충돌을 감내해야 하는 만큼 어지간해선 절대 보내지 않는 존재들이었다. 이들이 움직일 때는 세속 권력과 맞붙길 각오했거나 지역 사회가 제압하지 못하는 배교자를 찾아냈을 때 뿐이다.
잠시 후, 애설튼 공왕은 몹시 심각해진 표정으로 오버트를 올려다봤다.
"오버트 경. 나르바가 에덜레드나 테르베어와 사이가 나쁘진 않았겠지?"
데려온 전력을 생각하면 충분히 경계하고 두려워해야 할 일이었다.
***
떠날 때는 모두가 날 비난했다. 내 사력을 다한 망나니 연기에 열렬한 호응을 보내준 것이다.
간혹 진짜 나를 미치광이로 여긴 자들이 있긴 한데, 그 사람들도 충분히 이해할 수 있었다. 원래 시대를 너무 앞서간 사람은 미치광이 취급을 받는다.
그리고 이 세상보다 훨씬 발전한 현대에서 살던 사람이 바로 나다. 사회상만 보면 거의 천 년을 앞서간 셈인데 이 세상 사람들이 볼 때 미친 놈처럼 보일만 했다.
하지만 그것도 다 옛말이 됐다.
지금, 나는 마차 밖에 모여든 민중을 향해 손을 훌훌 흔들어주느라 바빴다.
"주교님 만세!"
"주교님, 성흔 한 번 보여주세요!!!"
"우리 아이에게 안수 한 번 부탁드립니다!"
사람들은 땅 갈고 풀 베다 말고 허겁지겁 달려와 이것저것 요청해댔다. 나는 가장 들어주기 쉬운 부탁부터 들어줬다. 내가 장갑을 벗어 손등을 보여준 순간.
"럭스 스텔라, 인세의 별빛이시여!"
"저 신령한 색깔... 진짜다. 내, 내 살면서 성흔을 직접 보게 되다니."
"아이고, 내 돈! 노름을 하는 게 아니었어! 세상에 성흔 있다는 거 다 거짓부렁이라더니 언 놈이 지껄인겨...!"
신이 실재한다는 증거, 성흔을 보자 그 자리에 주저앉아 엉엉 우는 사람까지 나왔다.
그리고 성흔을 직접 본 사람들은 이제 망설이지 않았다. 마치 좀비떼처럼 뭉터기로 허우적대며 날 만지려 들었다.
"주교님, 한 번만! 한 번만 만져보겠습니다!"
"다 비켜! 내가 만져볼 거야!"
"허억, 헉... 신의 증거... 서, 성흔!"
저 물건너 왜국에서 온갖 인간군상을 맞이한다는 지하아이돌들이 이랬을까 싶다. 다행히 내게는 누구도 쉽게 도전하지 못할 최강의 전력들이 있었다.
보니체고와 마르첼로를 위시한 기적 심사단이 두 눈을 부릅뜨며 칼자루를 깔짝이기만 해도 소란이 삽시간에 가라앉았다.
"그냥 주교가 아니라 주교후님이십니다. 병자와 민중을 돌보시는 일은 공왕 전하께 부임을 알린 이후 시작하실 예정입니다. 우선 다들 길을 비켜주시지요."
"시찰은 곧 이뤄질 겁니다! 다들 일단 물러나십시오!"
덕분에 길은 금방 금방 났지만 되려 내 마음은 무거워지기만 했다.
아버지, 애설튼 공왕에게 말하려 하니 마음 한 구석이 쿵하고 짓눌리는 것이다.
아무래도 거짓 하나 없이 나 자신에게 사실을 털어놓을 때가 온 모양이다. 알게 모르게 외면하고 부정했던 사실. 나는 창문 밖을 바라보며 천천히 입을 열었다.
마차에 함께 타고 있던 존을 겨냥한 채로 말이다.
"존, 우여곡절 끝에 가까워진 너라서 말해주마."
"저. 주교님. 저희 다시 멀어지면 안 되겠습니까?"
"나는 보이는 모습과 달리 부모님 속을 자주 뒤집던 말썽꾸러기였다."
"?"
존이 혼란해하는 게 당연하다. 내가 중세틱 이세계로 빙의하기 전, 현대인으로 살던 때의 일이니 말이다. 아버지, 애설튼 공왕을 뵈러 가는 길이다 보니 그 시절 기억도 생생히 떠올랐다.
때는 바야흐로 명랑 여덟 살. 파릇파릇하게 자라나 이제 막 초등학교에 입학했을 적 일이다.
'너 진짜 이러고 살래? 받아쓰기 0점이 뭐야?! 이리 와, 엄마한테 좀 맞자!'
'엄마! 저 맞기 싫어요! 때릴 거면 그냥 팬티 차림으로 동네 돌아다닐 거에요!'
'너, 너! 그래! 어디 한 번 해봐 욘석아!'
그 때의 나는 서예를 즐기시던 할아버지의 말씀을 가슴 깊이 새겨듣고 있었다.
남아일언 중천금!
사나이라면 무릇 자신의 말에 천금의 무게가 있음을 알고 항상 주의하되 뱉었다면 반드시 지킬 줄 알아야 한다. 그래야 다른 사람들이 쉽게 무시하지 않는 것이다.
그리고 나는 할아버지가 해주신 말씀대로 살았다.
팬티만 입고 동요를 부르며 동네 한 바퀴 돌고 오니 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 주걱을 드시던 어머니 모습이 아직도 생생하다. 이제 보니 부모님도 참 쉬운 분이 아니셨다.
결국 주걱을 피해 동네 열 바퀴 더 돌고온 뒤에야 몽둥이찜질을 피할 수 있었지.
"그때와 달리 중대한 사안이라 그런지 마음이 심란하구나."
"그... 뭔지는 모르겠습니다만 아마 그때도 중요하지 않았겠슴까?"
"어쨌든 이야기를 들어줘서 고맙다."
"예, 뭐. 쇤네가 듣는 걸로 괜찮으시다면야."
존은 영 떨떠름한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
나는 존의 새로운 쓰임새를 발견하고 흐뭇한 미소를 지을 수 있었다.
***
그리하여 이뤄진 부자상봉은 충분히 감격스러웠다.
"나르바! 무사했구나!'
"아버지, 심려를 끼쳐 죄송합니다."
본성 앞에 도착하자마자 성문이 열리더니 아버지가 뛰쳐나오셨다. 그걸로 모자라 마차에 있던 날 번쩍 들어올리고선 빙글빙글 돌기까지 하신다.
열두 살 소년이라 결코 가볍지 않을 텐데도 지친 기색 하나없이 말이다. 아버지는 그렇게 몇 바퀴 빙글빙글 돌고서야 날 내려놓으셨다.
"장하다. 네가 해낸 일들은 네 또래가 결코 감당 못했을 일들이란다. 항상 놀기만 좋아하는 줄 알았는데... 내가 널 알아봐주지 못한 듯해 미안하고 또 미안하구나."
내 머리를 쓰다듬는 아버지, 애설튼 공왕의 손길은 부드럽고 따스했다. 과연 중세 상위 1% 아버지다운 면모였다.
문제는 내가 중세 하위 1% 자식이란 데에 있었다.
물론 내로라하는 패륜아들에 비하면야 별거 아니지만, 거의 1년만에 만난 부자간의 감동적인 해후를 단숨에 냉각시킬 정도는 된다. 그래서 쉽게 말문을 트지 못하던 찰나였다.
"주교후님."
"..."
"주교후?"
나는 의문을 드러내는 아버지를 보며 착잡한 심정을 감추지 못했다.
왜 교황이 보니체고를 보냈는지 알 거 같다. 이 새끼는 융통성이란 게 티끌만큼도 없었다. 마르첼로와 다른 사제들마저 경악해 질색하는 표정으로 고개를 휘휘 내저을 정도로.
결국 나는 크게 심호흡 한 번 했다.
"아버지."
폐가 빵빵 불어오를 정도로 힘껏 숨을 들이마신 뒤.
"저 유산 먼저 가불 받겠습니다!"
당당히 선언했다.
