94. 팀워크
땅에 묶인 채로 나약하게 살아온 자들과 척박한 땅에서 서로를 물어뜯으며 살아온 전사는 다르다.
전사들은 이 사실을 자랑스레 여기며 전장에서 갈고 닦인 흉포성을 기꺼이 드러내곤 했다. 유약한 땅지기들을 상대로 승리는 당연한 일이었다. 힘과 기술, 전의와 신앙 모두 전사들의 압도적인 우위였으니까.
이번에도 마찬가지였다.
전사가 우렁찬 기합과 함께 도끼를 힘껏 내리친 순간, 땅지기 출신 병사들은 고급진 장비에도 불구하고 움츠러들기만 거듭했다.
콰직-.
도끼날이 방패를 쪼개는 소리가 선명히 들려온다. 전사는 방패에 박힌 도끼를 보며 씨익 웃었다. 반면, 방패 뒤에 몸을 숨기고 있던 병사는 벌벌 떨리는 눈동자로 전사를 응시하고 있었다.
사나운 맹수 하나가 우리를 부수고 들어오면 양떼는 겁에 질려 도망치기만 할 뿐이다.
전사는 그리 자신하며 도끼자루를 더욱 강하게 움켜쥐었다. 방패에 박힌 도끼를 뽑아내지 않고 이리저리 뒤흔들면서 완력을 뽐냈다.
"흐읍!"
"으, 으악!!!"
방패를 들어올린 병사가 역으로 도끼에 끌려 이리저리 흔들리고 있었다. 병사는 미약한 인내심까지 모두 잃어버린 채 흐트러진 무게중심을 따라 엉거주춤 춤추기 시작했다.
도끼를 이리저리 뒤틀며 방패를 쪼개려드는 전사와 필사적으로 방패를 지키려는 병사.
병사의 외마디 비명이 전장을 가로 질렀지만 안타깝게도 도움은 오지 않았다. 함께 전열을 이룬 다른 병사들은 당장 다가오는 눈앞의 적을 신경쓰느라, 그리고 전사의 완력을 보고 겁에 질려 쉽사리 움직이지 못했던 것이다.
결국 전사가 방패 위로 발을 얹고서 도끼를 뽑아든 순간, 병사가 전열에서 끌려나와 엎어지며 끝났다.
곧바로 도끼가 내려찍히리라-.
병사가 그리 확신하며 땅바닥에 엎드린 채 두 눈을 질끈 감은 찰나.
냉담하되 낯익은 목소리가 전장의 함성과 칼부림 소리를 모조리 짓뭉개며 병사에게 다가왔다.
"일어서서 전열에 복귀해라."
"...?"
목숨이 이어지고 있다.
그 사실을 눈치챈 병사는 안도보다 의구심이 앞선 상태로 몸을 일으켰고.
"!!!"
덕분에 도끼를 놓친 채 떨리는 눈빛으로 제 손을 살피던 전사를 볼 수 있었다.
손등에서 손바닥까지. 단검에 완전히 꿰뚫린 오른손을 본 전사는 자신도 모르는 새에 뒷걸음질치는 중이었다. 그제서야 병사는 목소리가 들려온 곳을 향해 고개를 돌릴 수 있었다.
주교후 나르바.
정돈된 검은 머리카락에 햇빛 아래서도 핏줄이 비칠 만큼 투명하게 반짝이는 얼굴, 흑요석처럼 매끄럽고 날카롭게 다듬어진 눈빛을 지닌 사내.
나르바는 단검을 떠나보낸 오른손을 다시 제 허리춤에 가져가는 중이었다.
-무릎꿇은 전사의 목을 왼손에 쥔 검으로 완전히 꿰뚫고서, 가슴팍에다 발을 얹은 채로 말이다.
나르바는 발길질로 전사를 밀쳐내며 검을 뽑아들었다.
"버티기만 해라, 버티기만."
그 말과 함께 단검 한 자루가 허리춤에서 뽑혀나온다.
동시에 어딘가 익숙한 비명이 울려퍼졌고, 흑색 어깨망토도 덩달아 펄럭였다. 그러자 비명이 멎었다. 대신 관자놀이에 단검이 박힌 전사 하나가 아무 말 없이 쓰러졌을 뿐이다.
육신의 무게가 보드라운 흙 위로 고스란히 전해진 순간.
전장은 보다 섬짓한 침묵 속에 잠겨들었다.
단 한 사람, 단검을 내던진 장본인인 나르바만이 혀를 차고 있었다.
"버티기만 하라고."
"...예, 옙!"
전사들의 압도적인 기량에 무너질 뻔한 방패벽은 그렇게 복구됐다.
엎어졌던 병사들은 나르바를 힐끔거리는 눈초리로 훔쳐보며 제자리로 돌아갔다. 본래라면 가만히 있을 전사들이 아니었다. 평소대로라면 전열이 흐트러진 틈을 노려 단숨에 뛰어들었을 것이다.
그러나 용맹하고 호전적인 전사들조차 상황을 깨닫고 보조를 맞추기 시작했다.
정찰병 고르.
생가죽 망토의 전사는 이런 분위기를 직감하고 즉시 수습에 나섰다.
"방패전사가 앞으로! 방패벽을 형성해!"
진형을 강건히 다져 적의 접근을 막는다. 지극히 정석적이고 확실한 방법이지만 이번만큼은 오답에 가까웠다.
전사들은 각자 지닌 무장을 따라 물러서고 앞으로 나섰으나-.
-나르바의 눈초리가 예리하게 반짝이는 걸 바로 알아차리지 못했다.
꽈악.
나르바는 칼자루를 양손으로 움켜쥐며 발걸음을 내디뎠다. 뜀박질을 넘어 단숨에 도약하듯이 말이다. 그러면서 던진 한 마디는 간단하기 그지 없었다.
"전진!"
고르는 그 모습을 보고 혀를 찼다.
나르바는 확실히 틈새를 노린 게 분명하다. 방패벽을 형성하고자 전사들이 뒤엉킨 틈을 노려 단숨에 돌진해 진형을 분쇄할 생각이다. 만일 함께 온 병사들이 숙련된 전사들이었다면 이 기세를 몰아 단숨에 승기를 붙잡았으리라.
하지만 나르바가 이끄는 병사들은 용맹한 전사들이 아니었다.
'망설이고 있군. 장비는 좋을지 몰라도 실전경험이 부족한 놈들이다.'
그렇다면 승산은 아직 이쪽에 있다.
아무리 위대한 전사라 해도 형성되기 직전인 방패벽을 과감히 돌파할 수는 없다. 숙련도를 따지면 전사들이 훨씬 뛰어난 바. 이대로 시간을 끌면 자연스럽게 승기가 기울 것이다.
고르의 판단이 여기에 이르른 찰나, 힘껏 달려들던 나르바가 쥐고 있던 검을 슬그머니 놓쳤다. 투검이라기엔 너무나 맥없이 떨어지는 광경을 보고 오히려 고르와 전사들이 깜짝 놀랄 정도였다.
'방패벽을 상대로.'
'맨손?'
미친 짓도 이런 미친 짓이 없다.
모두가 아연실색하는 사이, 눈썰미 뛰어난 고르만이 나르바가 무엇을 꾀하는지 눈치챘다. 나르바의 반대쪽, 오른손은 미리 쟁여둔 허리춤의 단검을 향하고 있었다.
그리고 나르바가 단검 자루를 움켜쥔 순간.
나르바의 모습이 모두의 시야에서 사라졌다.
"뭣?!"
설마 인세의 별빛이 허락한 기적인가? 전사들의 생각이 이리로 닿는 게 당연했다.
하지만 합당한 결론을 내리기 전에 상황을 눈치챈 고르가 다급히 외쳤다.
"아래다!"
그제서야 뒤늦게 시선을 아래로 돌렸지만, 나르바는 이미 슬라이딩으로 거리를 단숨에 좁힌 뒤였다. 순식간에 방패벽 코앞까지 온 나르바는 단검을 역수로 쥐고서.
그대로 방패가 미처 지켜주지 못한 전사의 발등을 향해 내리찍었다.
콰득!
"아아아악!"
고통을 견디지 못한 전사가 그대로 고통을 호소하며 자세를 무너트린 순간, 나르바는 단숨에 몸을 일으켰다.
몸을 일으키는 것과 단검을 뽑아드는 것, 단검을 뽑아들면서 목젖을 긋는 것까지 모두 하나의 획에 담아내면서 말이다.
스걱.
군더더기 하나 없이 말끔하게 이어지는 깨끗한 동작.
그걸로 모자라 허물어지는 전사의 뒷덜미를 왼손으로 움켜쥐면서 그대로 들어올렸다. 주저없이 내리찍히는 도끼날과 다가오는 칼끝을 예상이라도 한 듯이.
얼마 안 가 살점을 파고들고 뼈를 으스러트리는 소리가 일제히 울려퍼졌다.
도끼날과 칼날 중 무엇도 나르바에게 닿지 못했다. 전사들은 아무 말도 없이, 그저 경악만을 가득 담아 죽어버린 동료의 시신 너머를 바라봤다.
쓸모를 다했다는 듯이 뒷덜미를 놓아버리고 단검을 고쳐잡는 나르바를.
"으아아아!!!"
당황한 전사 하나가 도끼를 뽑아들며 다급히 휘둘렀지만, 제대로 된 일격조차 간단히 피하던 나르바였다. 나르바는 공포에 질린 일격을 매섭게 노려보며 단검을 회전시켰다.
휘릭.
그 비수가 향한 곳은 도끼를 움켜쥔 전사의 손목이었다.
"으억!"
"니드르손!"
위험에 빠진 동료를 구해야 한다는 일념으로 다른 전사들이 달려들려던 찰나.
나르바는 주저없이 단검을 이리저리 헤집으며 도끼를 쥔 전사를 품 안으로 끌어들였다. 물론 이제 와서 포옹할 생각따위 전혀 없었다. 붙잡은 건 손목과 팔의 관절이었다.
우드득!
극심한 고통에 비명조차 못 지르고 입술을 뻐끔대는 전사. 그 손아귀가 놓쳐버린 도끼 자루를 대신 움켜쥔 자는 나르바였다.
퍽!
동료를 구하려 달려들던 전사가 아무 말도 남기지 못한 채 허물어진다. 즉사였다. 나르바는 정수리 한가운데에 깊숙히 박혀버린 도끼를 회수하길 포기했다.
대신 자신이 붙잡은 전사가 허리춤에 차고 있던 칼자루 위로 손을 얹었다. 고통에 정신을 놓아버렸던 전사는 쓰러진 동료 앞에서 반쯤 정신을 놓은 상태였다.
"티, 티네르."
망연자실한 목소리.
그렇지만 나르바는 아랑곳하지 않았다.
"칼은 내가 대신 쓰마. 동의하나?"
"티네르..."
"심신미약 인정 안한다."
스르릉-.
나르바는 칼집에서 칼을 뽑아들며 전사 니드르손을 내팽개쳤다. 나르바는 그새 주변을 포위한 전사들에 맞서 뽑아든 칼을 움직였다. 나르바를 포위한 전사들 모두 도끼가 아니라 나름 칼을 다룰 줄 아는 자들.
그 중 한 명이 다가오며 칼을 휘두르자 나르바도 똑같은 방향으로 칼을 휘둘렀다.
츠츠츠츠!
쇠끼리 부딪히며 미약한 불티가 튀었다. 특유의 쇠비린내가 살짝 풍겨올 정도로 끔찍한 마찰음이 고막을 긁어댔다.
그러나 전사의 칼끝은 나르바에게 닿지 못한 반면, 나르바의 칼끝은 전사의 칼날을 밀어내고 그 살갗에 닿아 서슴없이 베어넘기고 있었다. 뒤늦게 돌이키려 해도 너무 늦었다.
나르바의 칼날은 전사의 칼날에 착 달라붙어 떨어지지 않고 천천히, 그저 미끄러지며 전사의 목을 무자비하게 잘라냈다.
이윽고 두 사람의 참격이 끝났을 때.
생이 다해 쓰러진 쪽은 먼저 검을 휘두른 전사였다.
털썩.
용감하게 방패벽을 이루던 전사들조차 무심코 고개를 돌릴 만큼 압도적인 광경이었다. 흠칫거리며 뒷걸음질치는 전사들. 이 때, 유일하게 달려나와 도끼를 내리찍은 자가 있었다.
"흐읍!!!"
생가죽 망토가 휘날린다.
정찰병 고르.
이대로라면 와해된다 여겨 본인이 직접 나섰다. 손도끼를 힘껏 휘둘러 나르바의 손에 부담을 주려는 계획이었다. 하지만 나르바의 자세는 훨씬 견고했고, 그 실력도 고르를 월등히 능가했다.
순식간에 십수 번의 합이 오고갔다.
고르는 필사적으로 도끼춤을 추며 나르바의 자세를 무너트리려 했지만, 나르바는 뺏어든 검을 이리저리 움직이며 고르의 도끼날을 막아냈다.
나르바는 여유로운 자세로 고르의 도끼를 막아내다가 웃음을 터트렸다.
"찔러!"
"무슨?"
갑자기 무슨 말인가 싶어 고개를 들어올린 고르는 이내 깨달았다.
"찔러라!"
"죽어, 이교도!"
멀찍이 떨어진 채 망설이던 나르바의 병사들이 가세했다.
나르바가 돌진해 진형을 흐트러놓은 사이, 그 무용을 보고 정신을 고쳐먹어 접근해온 것이다. 그새 다져진 방패벽 틈새로 칼끝을 내지르는 병사들 앞에서 뒤엉킨 전사들은 제대로 대처하지 못했다.
"그르륵..."
"따, 땅지기 놈들한테!"
용맹한 전사들이 가축처럼 도축당하고 있었다.
명석한 고르는 그 이유마저 깨달았다. 명령권자인 고르가 어쩔 수 없이 나르바와 맞서게 된 탓에 대처가 늦어서였다.
이 순간, 승패는 결정된 셈이었다.
나르바는 힘을 잃고 주르륵 미끄러지는 고르를 향해 넉넉한 위로의 한마디를 남겼다.
"넌 좀 괜찮구나."
"..."
위로는 한마디로 충분했다.
나르바는 일말의 주저없이 검을 휘둘렀고, 그 칼끝은 목젖을 확실히 저며냈다.
