191. 정직의 서약때때로 일반 민중들의 영향력을 고평가하는 신학자들은 이리 말했다.
성인들보다 각 지역에서 자생한 신앙 공동체를 주목해야 한다고.
지나치게 개인에 집중하는 영웅주의는 자칫 우상숭배로 이어질 수 있다면서 말이다.
하지만 영웅주의를 배격하는 신학자들조차 몇몇 고결한 의지를 지닌 이들 덕분에 인세가 시작됐음을 마냥 부정할 순 없었다.
이세와의 성전은 실로 가혹하고 처절한 대가를 요구했고, 동포들을 위하겠노라 다짐한 성인들은 기꺼이 그 대가를 바쳤다.
멸족.
봉기를 이끈 성인들, 1세대 오라 각성자들은 단 하나의 예외도 없이 멸족당했다.
이세의 옛 신들과 이종족들이 오라 각성자와 연관된 모든 인간을 철저히, 수단과 방법을 가리지 않고 몰살시켰기 때문이다.
이세는 그들의 세상을 지킬 힘을 잃었어도 개인에 한정해 복수할 힘을 가지고 있었다.
다음 대의 성인들. 2세대 오라 각성자들도 비슷한 운명을 맞이했다.
교회의 필사적인 노력 끝에 몇몇만은 간신히 혈통을 보전하는 듯 보였으나 그마저도 저주에 시달리다 오래 가지 못해 단절됐다.
그럼에도 성인들은 주저 않고 성전에 앞장섰다.
인간들이 이세의 위협에서 영원히 해방될 그 순간을 위해 자신의 모든 걸 바친 것이다.
그러나 모든 성인이 숭고하고 고결한 의지를 인정받아 시성되는 건 아니다.
때로는 정치적인 이유와 엮여서, 그리고 뛰어난 위업을 세웠기에 시성되는 경우도 있었다.
무너진 왕국의 외로운 왕.
그가 대표적인 사례였다.
외로운 왕은 대다수 성인들이 전설이나 신화의 영역에 머물 때 홀로 역사의 영역에 머물며 이세와 정면 승부를 거듭한 인물이었다.
인세의 별빛이 베푸는 가호 하나 받지 못했으나 수백에 달하는 실전 끝에 스스로의 재능을 피어냄으로써 이세의 권능을 무찌른 전사.
기사 수도회에 뜻이나 적을 둔 수도 기사와 성전에 관심을 가진 사제라면 그가 이룩해낸 전공을 듣고 감탄할 수밖에 없었다.
만일 인간 중에 오크와 일대일 결투를 벌일 수 있는 사람이 있다면 단 한 사람.
외로운 왕일 것이라는 극찬과 함께 말이다.
초점 잃은 눈동자의 추기경, 마터도 그 중 하나였다.
마터는 다양한 형태의 검들이 벽에 걸린 자신의 방 안을 서성이며 탄식 섞인 한숨을 흘려댔다.
그 앞에는 붉은 어깨망토의 수도 기사들이 묵언을 유지하고 있었다.
"외로운 왕과 직접 만나 대화를 나눴다. 안타깝지만, 외로운 왕은 이세의 위협이 건재하다는 사실을 알고 계심에도 우리와 다른 노선을 택하셨다."
마터는 교회 내부에서도 보수적이고 강경하기로 유명했다.
인세의 별빛, 럭스 스텔라에게 귀의하거나 회개할 가능성 있는 모든 이종족을 절멸시켜 인간의 확고부동한 입지를 얻어내자. 설령 신께서 탐탁찮게 여기신다 해도 동포들을 위해 기꺼이 그리 해야 한다.
논란의 소지가 충분한 주장이었다.
이종족을 절멸하자는 부분까진 몰라도 신의 뜻을 거스르는 것까지 각오해야 한다는 주장엔 많은 반발이 뒤따랐다.
기사 수도회에 강한 영향력을 지니고 있는 마터가 구태여 외로운 왕을 끌어들이려 한 건 이 반대파를 잠재우기 위함이었다.
자신의 성흔으로도 잠재우지 못한 반대 세력의 저항을 부활한 성인의 권위로 찍어누르려던 것이다.
불행히도 시도는 실패로 끝났다.
"외로운 왕은 이교도들에게 회개할 기회를 주고자 하신다. 이미 기회를 잃은 자들인데도... 아마 세태의 어려움을 이유 삼아 본래의 굳건한 의지를 굽히셨겠지."
근본적으로 외로운 왕, 나르바와 마터의 생각은 그리 다르지 않다.
둘 모두 인간의 시대를 위해 이세를 완전히 절멸시켜야 한다 여기고 있었다.
하지만 나르바가 필요에 의해 정치적인 타협을 우선할 수 있다 여긴 반면, 마터는 어떠한 경우에도 이를 용인치 않는다는 점이 달랐다.
안타까운 일이다. 마터는 진심으로 그리 여겼다.
신념은 타협하는 순간 무너지는 법.
마터는 숨을 깊이 들이마시며 칼자루의 무게추 위에 오른손을 얹었다.
"이단적인 성향이 짙은 도르레 기사 수도회를 수용하셨을 때부터 염려하던 일이 현실로 닥쳐왔다. 인세의 수호자들이여. 우리는 이미 이단적인 사고 방식에 물들여진 외로운 왕과 성하가 만나도록 놔둘 수 없다."
묵언 수행 중인 수도 기사들은 소리내어 답하지 못했다.
다만 흔들리지 않는 눈동자로, 열정으로 불타오르는 영혼을 내비치며 긍정의 의사를 밝혔다.
마터는 그들을 바라보며 무뚝뚝한 표정으로 말했다.
"접견 날짜까지 남은 기한은 이주일. 이미 성도 곳곳에 전령을 보내 어떤 식으로든 싸움을 권하라 전했다. 접견에 응할 수 없도록 부상을 입히거나... 사정이 여의치 않다면 죽여라."
"!"
몇몇 수도 기사들이 당황하며 마터를 올려다봤다.
아무리 입장이 다르다해도 상대는 인세를 위한 공적을 인정받아 시성된 성인이다. 아직 대중에게 발표되지 않았을 뿐, 교회에 지위를 가진 자라면 누구나 그 정체를 알고 있었다.
그럼에도 마터의 반응은 덤덤하기 그지 없었다.
"외로운 왕은 전설적인 무용으로 성인의 반열에 오른 독보적인 전사. 죽는다면 가짜일 테니."
마터는 당황한 눈빛들을 피해 등을 돌리며 뒷짐을 지었다.
"성하께서 귀한 시간을 쓰지 않으셔도 됨이라."
***
결투에 이변은 없었다.
"저... 저건 붉은 어깨망토!"
"오르도 상투스 스트레고스... 직접 성전에 참전하거나 참전한 경험이 있는 분들만이 두른다는 그 망토가 상대라니?"
어느새 낌새를 눈치채고 모여든 구경꾼들이 호들갑을 떠는 사이 검광이 몇 차례 번뜩이고 나면 승자가 정해졌다.
쨍강-.
다듬어진 돌 타일 위로 무력하게 튕겨나가는 검 한 자루.
붉은 어깨망토의 수도 기사는 빈손으로 튕겨나간 검을 멍하니 바라보다, 곧 목젖을 톡톡 두드리는 서늘한 감촉에 시선을 돌려야만 했다.
그리고 올려다본 시선의 끝에는.
"협공을 펼치는 데에 너무 익숙해진 거 아닌가?"
여전히 소년에 가까운 얼굴의 나르바가 흐뭇한 눈웃음을 지으며 칼끝을 내밀고 있었다.
"보아하니 일부러 페인트로 틈을 내보이는 역할을 맡은 거 같은데 아무리 페인트라도 동작을 너무 크게 했어. 자세 전환하는 건 괜찮은데, 난격에 약한 게 좀 아쉽군."
"..."
"그런 의미에서 한 번 더?"
나르바는 왼쪽 눈을 찡긋거리며 칼끝을 거뒀다. 아예 몇 걸음 뒤로 물러서며 완벽히 거리를 버렸다.
그걸로 모자라 당연히 재도전하리라 여긴 듯, 턱짓으로 땅에 나뒹구는 검을 가리키며 말했다.
"한 번 더."
붉은 어깨망토의 수도 기사는 군말없이 그대로 따랐다.
자세를 고쳐잡고 검을 다시 쥐었다.
그리고 제자리에 돌아온 뒤, 당혹스러운 감정을 감추지 않고 고스란히 내비쳤다.
"명색이 결투인데 통성명은 하지 않으시는 겁니까."
수도 기사는 일부러 나르바의 이름을 듣지 않으려 했다.
어디까지나 대장장이가 호승심에 내건 결투를 대리할 뿐, 결코 정치적인 보복이 아니라 주장하기 위해서. 아이같은 변명일지라도 있고 없고의 차이는 명백했다.
반면, 나르바는 그냥 상대 이름에 관심이 없었다.
"난 오래 살 놈 이름만 듣는다."
나르바는 손목을 느슨하게 풀고서 검을 빙빙 돌리며 이죽거렸다.
"관상이라고 알아? 얼굴 보면 그 사람 인생이 보인다고. 칼질에도 비슷한 게 있다. 검을 몇 번 맞대면 딱딱 견적이 나와."
"?"
"넌 오래 못 살 거 같다."
"...."
붉은 어깨망토의 수도 기사는 자신을 증명하기 위해 처절히 싸웠다.
하지만 검을 맞댈수록, 칼날이 비껴 흐를수록.
발재간이 어지럽게 얽힐수록 마음 속 깊은 곳에서부터 탄복하고 인정하는 목소리가 새어나왔다.
-과연.
재도전 횟수는 순식간에 두자리를 다다랐다.
이윽고 여섯 번의 결투 끝에 수도 기사도 깨달았다.
눈. 눈이 다르다.
눈이란 건 단순히 거리 감각을 재는 솜씨만을 말하는 게 아니다.
일초, 혹은 그보다 짧은 지척만에 상대의 전신을 훑어보고 판단하는 속도가 확실히 달랐다.
상대가 허리를 어떻게 비트는지, 어디에 발을 내딛는지, 무게를 어느 쪽에 싣는지를 보고 허초와 실초를 단숨에 구분해내고 있었다.
그 순간, 수도 기사는 들끓어오르는 흥분을 감추지 못했다.
이건 기회였다.
종교적 대의나 개인의 신념 따위가 아닌 자기자신을 위한 기회다.
여기에 음험한 모략이나 복잡한 정치 사정 따위가 얽힐 이유 따위 전혀 없었다.
무술을 갈고 닦는 자라면 누구나 갈망하는, 기꺼이 배움을 청할 수 있는 강자와의 대련.
그제서야 수도 기사는 자신이 상대하는 자가 누군인지 완전히 실감했다.
무너진 왕국의 외로운 왕.
왕좌에 앉은 채로 탈진해 죽는 순간까지 홀로 싸웠다는 왕은 그를 존중하는 적들에게 다른 이름으로 불렸다고 전해진다.
교회는 오랜 세월동안 지나치게 이세적인 관점이라며 쉬쉬해온 이름으로 말이다.
마침내 결투가 수 차례를 넘어 수십 차례가 됐을 때, 웃음이 터져나왔다.
그리고 상쾌한 웃음과 함께 맞이한 패배가 스무 번에 다다랐을 때, 수도 기사는 튕겨나간 검을 움켜잡는 대신 스스로 무릎 꿇으며 그 이름을 외웠다.
"전사왕. 제 완패입니다."
이미 주변에 모여들었던 구경꾼들은 심드렁한 표정을 짓고 있었다.
어깨망토를 두른 사제간의 결투라기에 뛰어왔는데 한쪽의 일방적인 승리로 끝나버린 탓이다.
하지만 정작 항복을 받아낸 나르바의 표정은 불편하기 그지 없었다.
"아니, 네 승리다."
"예?"
"이 결투. 아침녘 제도와 성도의 대장장이들을 대리해 싸운 것이지 않느냐."
나르바는 수도 기사의 당혹스런 눈초리에도 아랑곳않고 검을 역수로 쥐고서 바닥에 내리꽂았다.
깡!
요란한 쇳소리가 자그마한 돌조각 하나를 튕겨냈다.
수도 기사는 자신도 모르게 눈을 질끈 감고서 고개를 돌렸다가, 천천히 정면을 바라본 뒤에야 나르바가 패배를 인정한 까닭을 알았다.
검신 위로 치열한 결투의 흔적이 고스란히 남아 있었다.
긁힌 흔적을 대충 훑어만 봐도 60여 개.
대부분은 얕게 긁혔지만, 몇몇은 생각보다 깊숙히 파고든 탓에 검의 수명이 다한 게 보일 정도였다.
이 상태로는 묵직한 도끼나 무거운 창대를 막아내지 못하고 부러질 것이다.
검신이 이 정도이니 날이 어떨지는 불보듯 훤했다.
나르바는 무상한 세월을 탓하며 혀를 찼다.
"스무 번 싸웠다고 날이 다 나갔는데 이건 진 거지."
"하오나...!"
수도 기사는 본래 목적까지 잊고 나르바를 변호하려 들었다.
나르바의 검은 사실 당장 부러져도 이상하지 않았다.
실력이 부족한 검사가 다뤘다면 못해도 열 번째 결투에서 부러졌을 것이다.
검이란 건 아무렇게나 휘두를수록 내구도가 가파르게 줄어드는 섬세한 무구였으니까.
하지만 나르바의 생각은 달랐다.
수도 기사가 무어라 말하기도 전에 회한에 젖은 눈빛과 목소리로 성벽 너머, 머나먼 하늘을 올려다보고 있었다.
"나도 늙어버린 건가..."
"전, 아니. 예하! 그것은 결투를 위한 명분이었지 진짜 결투의 결과가 아닙니다!"
"아니다. 고작 그대 정도 상대했는데 검이 이꼴이다. 변명의 여지가 없어. 순수하게 내 기량이 쇠퇴한 거다. 이제 어디 가서 싸움도 못 걸고 다니겠구나."
"그런 잡철 덩어리로 성도의 명검을 꺾으신 데서 이미 증명하셨거늘, 어찌 스스로를 그리 타박하십니까?!"
"이 내가 너같은 잡놈 하나 잡겠다고 검 한 자루를 날렸으니 어찌 자책하지 않을 수 있겠느냐."
"검 같지도 않은 검이었습니다! 예하의 실력 문제가 아닙니다!"
나르바와 수도 기사는 한동안 실랑이를 벌였다.
두 사람은 누가 진정한 승자인지를 놓고서 한치의 양보도 없이 치열한 논쟁을 거듭했다.
그리고 논쟁 끝에, 한 가지 결론이 나왔다.
"예하의 검이 문제가 아니란 걸 증명하겠습니다. 따라오시지요, 예하!"
"따라가면?"
"예하를 습격하려고 매복 중인 제 동료들이 있을 겁니다. 그들과 정정당당한 승부를 벌이심이 어떠십니까?"
"...."
나르바는 한참동안 고민한 끝에 질문을 던졌다.
"너 정직의 서약을 했구나."
***
"의외네요, 예하."
"뭐가 말입니까, 공주 전하."
"진짜 따라갈 줄 알았잖아요."
나르바는 손발이 묶인 수도 기사의 입을 틀어막다 말고 고개를 들어올렸다.
카리나를 바라보는 눈동자에 멸시를 가득 담은 채로.
"함정을 자백했는데 따라가는 미친 놈이 어딨습니까?"
"...."
