1. 꿈이 아니라 빙의
꿈을 꿨다. 배경은 대충 중세 유럽틱한 곳.
꿈 속에서 나는 왕이었다.
비록 다 망한 나라에 지지기반까지 미약해 위태로웠던 왕이지만 말이다. 게임 좀 줄이라던 주변의 말이 맞았다. 요즘 게임을 너무 많이 한 탓에 꿈도 이런 걸 꿨나보다.
그래도 꿈 속에서나마 왕이 됐다. 모처럼 군왕으로서 해야 할 일을 하며 적당히 놀려 했는데... 왕. 이거 쉽지 않다. 왕이란 게 방구석 백수 시절보다 더 빡빡했다.
복창터지는 일이 한둘이 아니란 거다.
"전하, 이 땅은 저희 증조부의 증조부 때부터 이어진 가문의 영토입니다. 아무리 왕이라 하셔도 마땅한 주인 있는 땅을 아무 작자에게나 봉토로 수여하신다는 소식에 급히 달려왔나이다."
"증서가 있나?"
"허허. 저희 가문이 다스리고 있다는 게 곧 증거이지요."
위조된 땅문서도 없이 사기치는 새끼.
"즈어어언하! 전하의 안위가 염려되오니 식사 전에 꼭 기미 시종에게 먼저 먹이셔야 합니다!"
"남이 한 입 먹은 걸 나더러 먹으라고?"
"전하께선 이 위태로운 시기의 구심점입니다. 하물며 전하의 목숨을 앗아가 분열을 획책하는 야만족이 근처에 있지 않습니까! 독에 유명을 달리한 영웅들을 헤아리기 어렵습니다. 부디 노신의 염려를 받아주소서!"
"이빨 닦긴 하나?"
한 입충의 잔반처리통. 심지어 기미 시종이란 놈이 중세 야만인 새끼 아니랄까봐 하루는 양치도 안 하고 한 입하러 오길래 묶어놓고 매질해버렸다.
그러나 천외천이라는 말이 달리 있던가. 나는 상상 그 이상을 맛봤다.
"전하! 치통을 앓고 계신단 소리에 명성이 자자한 고문 기술자를 데려왔습니다!"
"네 놈이 드디어 역심을 드러내는구나. 쳐라!"
"저, 전하! 소, 소신의 변론을 먼저 들어주소서. 고문 기술자는 발치에 이골이 난 전문가입니다!"
"말 같잖은 소리를 지껄이는 게냐!"
이 놈은 미치광이 아니면 암살자다. 그리 단정지었지만, 놀랍게도 이 미친 소리엔 합당한 근거가 있었다.
"죄수를 물리적으로 고문할 때 가장 효과적인 것이 손톱에 꼬챙이 박아넣기와 강제로 개구한 뒤 발치하기입니다. 고문 기술자는 그만큼 풍부하고 다양한 경험을 갖춘 데다 죄수가 상하지 않도록 세심한 손길로 고통을 쑤셔넣길 연구한 자!"
"..."
"어차피 발치는 아픕니다! 그렇다면 최대한 빠르고 신속하게, 주변 잇몸이 다치지 않도록 뽑을 수 있는 고문 기술자 외에 달리 적임이 있겠습니까?!"
"나랏일을 논하는 것 또한 머리 아픈 일이다. 짐은 왕관을 이고 살듯이 치통 또한 앓고 살겠노라."
나는 이 때 화타를 맞이한 조조의 심정을 이해했다. 머리 아픈 거 낫게 해주겠답시고 도끼로 두개골 살짝만 쪼개자 그랬으면 사형이 맞다. 수많은 기구와 마취없이 고문 기술자한테 발치를 부탁한다는 것 자체가 고문이었다.
하지만 무엇보다 고통스러운 건 달리 있었다.
"저, 전하."
"맞춰볼까. 또 졌어? 이젠 아예 전멸을 했다고?"
"허어억...! 이 멀리 떨어진 궁정에서 그 사실을 단숨에 꿰뚫어 보시다니, 과연 군주다우신 면모십니다!"
"기억하기로만 32전 32패다. 무승전패를 하고 있는데 무슨 기대를 하랴!"
약탈과 침략을 일삼는 외세의 무리들이 강한 건 인정한다. 그런데 못 이기겠으면 적당히 도망쳐서 병사라도 보전해야 하는 거 아닌가. 평소엔 지키지도 않는 기사도 정신을 이럴 때만 내세우니 속이 타들어간다.
"우리 기사들은 후퇴란 걸 모르느냐?"
"전하! 어찌 신과 왕을 섬기는 자가 적을 눈앞에 두고 물러설 수 있겠나이까? 용맹하고 신실한 기사라면 이길 수 없는 적이라 해도 명예롭게 돌격해야 하는 것입니다!"
"그럼 후퇴가 아니라 역돌격을 하란 말이다!"
"과, 과연!"
답답해서 내지른 말이었지만 악수였다. 후퇴가 아니라 역돌격이란 걸 인지한 지휘관들은 당당하게 역돌격하기 시작했다. 지휘관들이 이 꼴이니 병사들도 제정신일 리 없다.
유일한 충복이 가져온 소식은 내게 많은 걸 내려놓게 만들었다.
"저, 전하."
"무슨 일이냐. 또 전멸했느냐?"
"이번 군세는 어차피 역돌격할 거 미리 하겠다며 출정 전에 와해됐다고 합니다..."
"..."
하는 꼬라지들이 이러니 나라가 망하는 건 필연이었다. 외세의 무리는 뻥 뚫린 고속도로를 내달리듯이 수도로 향해왔다. 그 즈음, 힘 없는 왕을 강제로 옹립시킨 무리들은 쥐떼처럼 흩어진 지 오래였다.
나름대로 열심히 했건만 내 곁에는 다 늙은 충복 한 명 외에 아무도 없었다. 그나마 도망치지 못한 자들이 벌벌 떨면서 도성에 남아있을 뿐이다.
이제 대신 나가서 싸워줄 기사도 없다. 나는 쉴새없이 흔들리는 종소리 아래서 투구 끈을 조였다. 그리고 늙은 충복이 가져다준 검을 허리춤에 차면서 말했다.
"짐이 느낀 바가 있다."
"말씀하소서, 전하."
"이것이 꿈이라서 다행이다."
"예?"
"꿈 속에서라도 내 다시는 왕 따위 하지 않겠노라."
나라의 멸망은 그렇게 찾아왔다. 어떤 커다란 실수 하나가 있어서가 아니라 모두가 나 몰라라한 결과였다. 별 생각없이 내던진 쓰레기가 차곡차곡 쌓여 방 안을 가득 채운 것처럼 말이다.
따지자면 개꿈에 가까웠지만 나름의 교훈이 있긴 했다. 나는 빗장을 걸어둔 문 너머로 확 올라오는 피비린내를 맡으며 다짐했다.
일어나면 된장찌개로 한 끼 먼저 먹자.
그리고 게임하는 시간 좀 줄여야겠다.
***
꿈에서 일어났더니 또 꿈 속이었다.
그리 여긴 까닭 첫 번째. 내가 기억하는 우리 집 천장이 아니다. 두 번째는 이불 상태였다. 하늘색 얼룩덜룩 이불은 어디 가고 고급스런 자수가 놓인 이불이 내 몸을 덮고 있었다.
하지만 무엇보다 꿈이라 단정지은 이유는 공손한 태도로 문을 두드리는 목소리 때문이었다.
"공자님, 새벽 기도 시간입니다."
우리 부모님은 문을 벌컥 열고 들어오신다. 새벽에 등산하러 가자 말씀하실 지언정 기도하자고 하신 적도 없다. 당연히 저렇게 어린 목소리도 아니시고.
이쯤 되니 슬슬 다른 가능성이 떠올랐다. 너무 얼렁뚱땅해서 진지하게 생각하지 않은 가능성 말이다.
설마... 빙의?
게임을 너무 많이 해서 천벌 받은 걸까? 확실히 퇴근하자마자 팬티 차림으로 맥주 한 캔 옆에 놓고서 게임만 줄창 해왔다. 남사스럽다며 제발 옷 좀 입으라는 부모님 말씀에 방문 걸어잠근 기억까지 생생하다.
설마 힘 없는 왕으로 옹립됐던 저번 꿈, 아니. 저번 빙의는 해방감에 도취되어 살아온 내게 내려진 형벌인가?
이렇게 한창 진지한 고민을 하고 있는데 난입하는 목소리가 있었다.
"공자님?"
"일어났다. 보채지 말고 기다리거라."
순간 사람들에게 사실을 호소할까 생각하다가... 그만뒀다.
여기가 지구의 중세가 아니라 해도 비슷한 곳은 분명하다. 이런 곳에서 사실 제가 이 몸 주인이 아니라 누구누구인데요 해봤자 돌아올 반응 따위 훤했다. 퇴마란 명목 하에 끓는 물에 던져져 삶아질 미래가 보인다.
물론 대처할 방법도 있었다. 중요한 건 종교적 행사를 빼먹지 않는 것이다.
악마가 빙의해서 사람이 변했다는 말과 종교적 깨달음을 얻어 사람이 변했다는 말엔 엄청난 차이가 있으니 말이다.
나는 각오를 굳히고서 문을 열어젖혔다.
새벽부터 날 불러댄 시녀는 당당하면서도 귀여운 느낌이었다. 길게 땋인 검정색 머리카락이 귀 뒤에서부터 내려온다. 옆으로 정돈된 앞머리는 얼굴을 부드럽게 감싸 안아주고 있었다.
시녀는 구슬같은 눈동자로 이쪽을 바라보더니 화들짝 놀랐다.
"...?! 고, 공자님!"
"예배실로 안내해라."
"그, 그게 아니라...! 오, 옷을!"
"입고 있는데?"
"잠옷이지 않습니까!"
땋은 머리의 시녀는 양손으로 제 얼굴을 가리며 말을 더듬거렸다.
나는 고개를 갸웃할 수밖에 없었다. 잠옷 차림이라곤 하나 펑퍼짐한 셔츠에 바지까지 다 갖춰입고 있었다. 현대에선 팬티 차림 위에 깔깔이 입고 지내던 거 생각하면 장족의 발전이다.
그렇지만 내가 떳떳하니 괜찮다는 이유로 사람들 생각까지 바꾸는 건 어렵다. 여기선 어떠한 궤변조차 용납케 해주는 중세 특유의 개논리를 펼칠 때였다.
"꾸밈보다 중요한 것은 진실된 마음이다. 지난 밤 느낀 바가 있어 보잘 것 없는 그 분의 종으로서 뵙고자 하는 것이니 너무 개의치 말거라."
"공자님이 아니라 제가 안 괜찮습니다..."
기회다. 이게 꿈이든 빙의든 정보를 얻을 기회였다.
"내 나이가 몇이라고 벌써 그리 유별나게 구느냐?"
"하, 한창 배움에 열중하셔야 할 나이에 육욕에 눈 뜨게 만들었단 소문이 퍼질 수 있단 말입니다...!"
두 가지 단서가 나왔다. 배움에 열중해야 할 나이. 육욕에 눈 뜨게 만들었다. 배움에 열중해야 할 나이는 뭔가 주도적으로 하기엔 부족하다는 인식을, 육욕 어쩌구하는 부분은 내 나이가 아직 여체를 알기에 이르다는 인식을 나타낸다.
이 단서들에 내 지식을 결합하면 답이 나온다. 보통 사는 게 팍팍한 곳에선 성인으로 인정하는 연령이 낮다. 대부분은 16세를 전후로 성인이냐 아니냐가 갈렸다. 이 세상도 크게 다르진 않을 테지.
종합하자면 이 몸은 16세 이전, 아직 사춘기가 오지 못한 소년으로 생각된다. 그렇다고 몸이 엄청 작은 건 아니니 대략 10~12세 정도. 좀 옛스런 말투를 써도 어른 흉내내는 애늙은이처럼 보일 확률이 높다.
말투가 이상하다고 다짜고짜 악령이라 의심하는 게 아니라 어린 아이가 어른들 따라하는구나, 이렇게 넘어가리란 뜻이다. 심지어 여자를 안지 않는다고 동성애자 의혹 받을 일도 없었다.
이 모든 요소를 정리한 나는 주저없이 말했다.
"내가 알고 싶은 건 육욕이나 여자가 아니라 어젯밤 얻은 깨달음이다. 헛소리 그만하고 예배실로 안내해라."
"...."
시녀는 아무 말 없이 눈을 가리고 있던 손을 내려놓았다. 무심한 표정과 굳게 다물어진 입술만 보면 산봉우리의 빙설보다 차가운 여자 같았다. 양뺨 위로 불그스레한 홍조가 자리잡은 것만 빼면 말이다.
그 때부터 시녀는 아무 말도 하지 않았다. 시녀는 내가 나올 때까지 묵묵히 기다리다 등불을 들고 앞장서며 성 안의 복도를 거닐었다. 새벽이라곤 해도 시커먼 건 자정과 비슷했다.
다른 점이 있다면 하늘이 조금씩 밝아지며 이따금씩 어두운 빛이 창문 사이로 비집고 들어오는 게 전부였다. 시녀를 따라 이 어둑어둑한 복도를 걷고 있노라니 슬슬 실감이 났다.
내가 또 미개인들 사이에 던져졌구나.
중세가 나름대로의 합리성을 토대로 굴러갔다곤 하나 결국 당대의 기준. 고도로 발전된 윤리 속에서 살던 유약한 성정의 내가 이 야만인들 투성이서 잘 해낼 수 있을지 걱정되기 시작했다.
***
어두운 복도를 헤쳐나와 예배실에 도착하자마자 돌아온 건 소스라치게 놀란 목소리였다.
검은 머리에 부드러운 눈빛, 정돈된 수염을 지닌 사내가 목에 걸린 십자가를 움켜쥐면서 외치고 있었다.
"나르바, 그 차림은 대체 무엇이냐? 야만의 풍습에 물들어버린 게냐!"
맙소사. 선진 현대문명의 산 증인이 듣기엔 너무나 충격적인 발언이었다. 누가 누구더러 야만하다는 것인가? 충격과 분노 속에서 반박하려던 찰나였다.
부드러운 눈빛의 사내가 이내 한숨을 푹 내쉬며 언성을 낮췄다.
"원치 않는 결혼에 대한 반발심을 그런 유치한 방식으로 드러내는 것이냐?"
"...결혼이요?"
