#56. 세상에 공짜가 어딨어
누군가를 등쳐먹고 배불리는 자는 반드시 적을 만든다.
포위스 공국에 난립한 수도회들도 마찬가지였다.
물론 수도회가 운영하는 수도원이 긍정적인 역할을 맡은 것도 사실이다. 맛있는 치즈나 포도주를 만드는가 하면 글도 가르친다. 글 배운 놈들이 여러모로 쓸모 많은 게 사실이다.
그런데 사무직은 이 혹독한 야만의 시대에 생각보다 수요가 적었다.
당장 밭일할 농부도 부족한 마당에 사무직이 말이 되나? 심지어 글줄 제대로 배운 놈도 드물었다. 경구 한 마디 못 외워서 쩔쩔 매는 놈이 한 바가지다.
이는 당연한 이치였다. 전임 주교 바르나르도에게 뇌물 먹여서 심사 기준 씹고 설립된 수도회가 제대로 돌아가면 그게 기적이다. 애초에 염불보다 잿밥을 탐내며 설립된 곳들이다.
나는 그 이유를 쉽게 짐작해냈다. 수도회가 지닌 특권들을 생각하면 그럴 수밖에 없었다. 면세에 병역 및 부역 면제 특권은 현대 지구인들도 눈 돌아가기 충분했으니까.
그래서 교회가 수도회나 수도원 설립할 때 심사하고, 그 심사 기준을 더럽게 깐깐히 잡는 것이다.
애초에 수도회도 둘로 나뉜다. 수도회를 탈탈 털기 전에 면밀히 준비한 결과 알아낸 사실이었다. 수도회라고 다 같은 수도회가 아니다. 개중에서도 '진짜'인 공인 수도회가 따로 있다.
성흔 발현자를 배출해내고 오랜 전통을 갖춘데다 긍정적인 영향력까지 갖춘 수도회는 교황청의 인가를 받아 고어로 이뤄진 정식 명칭을 가지게 된다.
교황청은 공인 수도회가 어떤 서약을 더 많이 지켰는지를 고려해 이름을 짓는데, 그 이름에 럭스 스텔라의 기적과 관련된 단서가 있댄다. 교회 자체가 워낙 신비주의 성향이 강해 이걸 공개하지 않고 둘만의 비밀로 간직한 채 일부분만 세간에 공개한다고.
이 말이 뜻하는 건 아주 간단했다.
우리 포위스 공국에 자리잡은 수도회 중 제대로 된 곳이 손에 꼽힌다는 뜻이다. 대다수는 종교적 신념 없이 세속적인 욕망대로 잘 먹고 잘 살기를 원하는, 지극히 평범한 사람들이었다.
그러니까 세금도 안 내고 교무금도 납부 안 했겠지. 행정 맡을 지식인이 귀하다 하는 것도 적당히 있을 때나 하는 말이지, 381명이 쟁기질하는 세상에 89명이나 책상에 앉을 필요는 없었다.
여기가 뭐 서비스업이나 금융으로 먹고 사는 곳도 아니고. 끽해야 망치로 쇠 좀 두드리는 게 2차 산업인 시대에 세금내기 싫어서 수도원에 틀어박힌 놈들이다.
수도원은 면세 특권은 물론 병역 회피까지 일삼아 국가 경영에 폐단을 끼쳤고, 성실하게 농사해야 할 사람들을 싸그리 데려가 지역 영주들의 경제활동에 부정적인 영향을 가져왔다.
그걸로 모자라 이교도의 침략이 거듭되는 와중에 창대 움켜쥘 사내들을 모아 병역기피하고 안전을 확보하겠단 명목 하에 제멋대로 무장하기에 이르렀다.
그리고 이렇게 많은 부와 영향력을 쌓아 올리면서도 교무금 납부를 하지 않았다.
감히 혼자 꾸역꾸역 다 처먹다니. 털려고 찾아오니까 부랴부랴 뇌물 바치려는 꼬라지를 보니 더더욱 괘씸하다. 해서 아주 확실하게 자근자근 짓밟기로 다짐했다.
이를 위해 지역 영주들, 기사들은 물론 억울함을 호소하는 농노들과 합심해 무력시위를 한 것이다.
결과는 아주 성공적이었다.
수도원을 쥐잡듯이 뒤집는 우리 수행단을 보니 절로 웃음이 나왔다.
"형제님, 변색되지 않았는데도 부풀어오른 책을 발견하면 모두 가져오십시오!"
"앗? 이런 거 말입니까?"
"오오... 바로 그겁니다. 훌륭하십니다, 형제님. 책장 사이사이에 숨겨놨던 걸 꺼낼 차례군요."
역시 경험자가 잘한다고, 한 번 뒷주머니 찬 전적 있는 사제 포르오스가 기똥차게 일을 잘했다.
이중장부를 어찌나 잘 꾸려놨던지... 내가 우리 주교령 지출내역을 싸그리 검토하며 대차대조하지 않았다면 찾아내지 못했을 정도였다.
항목 하나만 숫자가 도드라지면 이상하니 적당히 분산시켜가며 조작해놓은 걸 보고 감탄했던 기억이 새록새록 난다.
그렇지만 내가 포르오스를 데려온 건 단순히 능력 때문만이 아니다. 포르오스가 이전의 자신을 잊고 완전히 개심했기 때문이다. 칭찬은 고래도 춤추게 한다던가.
나는 언어가 지닌 교화력을 실감한 그때를 떠올릴 수밖에 없었다.
'끝까지 모른 척 하겠다... 좋아. 나도 의심을 접지.'
'...'
'네놈을 가족과 함께 꼬치에 꿰어 신성한 불꽃 위에서 살살 돌려가며 노릇노릇 익혀주겠다.'
'예하, 제 죄를 고하겠습니다!!!'
그 이후로 달라진 포르오스를 보고 있노라면 울컥하는 뭔가가 느껴진다.
"형제님, 물품의 일반적인 시세를 떠올리면서 보시는 게 좋습니다. 시세와 지나치게 동떨어진 상거래 액수엔 조작의 여지가 있으니 주의하십시오."
"아하! ...근데 사제님, 정말 많이 알고 계십니다."
"크흠! 크흠흠!"
포르오스는 함께 이중장부를 찾아나선 동료들을 지휘하느라 여념이 없었다.
저 올곧은 모습을 봐라. 나는 어쩌면 성직이나 교정 쪽이 천직이었을지 모르겠다. 그런데도 일개 회사원으로 살았다. 그 탓에 방황하게 됐을 무수한 인생들을 생각하니 마음 한 구석이 아릿해진다.
나는... 죄를 짓고 살아온 것이다...
하지만 아직 늦지 않았다.
포르오스를 비롯한 수행단 전원이 내 속죄의 첫 걸음이다. 사람을 고쳐쓸 수 없다면 아예 처음부터 용광로에 담갔다가 꺼내서 새로이 담금질하면 되는 일이었다.
그러다 쇳물에 녹아내리면 죽음으로 속죄한 셈이니 문제 없고.
나는 다른 수행단원들도 제대로 하고 있는지 확인하고자 발걸음을 옮겼다.
이후로는 일사천리였다.
지하 저장고로 향하자 내게 포도주를 권할 만큼 시음에 자신있던 수도사 게르마도 자신있게 외쳐댔다.
"예하! 여기 있던 놈들, 포도주는 괜찮습니다! 맛있어요! 제가 비법도 알아왔습니다!"
"자네 성 마르가타 수도회 소속 아니었나? 자네 있던 곳이라 해서 바로 온 건데."
"헤헤, 예하께서 방금 철폐를 선고하셨으니 싹 다 일개 농노 아닙니까. 저는 오늘부터 성 나르바 수도회 소속 수도사하기로 했습니다."
"흠."
성 나르바 수도회라. 살고자 하는 노력이 가상해서 봐주기로 했다. 겸사겸사 시음을 핑계로 술 마시는 꼴도 말이다. 하지만 우리 수행단이 보여준 열정조차 빛바래게 만드는 사람이 있었으니.
"이 놈들, 몸집들이 두툼한 게 농사꾼의 기질을 타고났어! 하하하!"
바로 오늘 환속한 전직 수도사들을 보며 호방하게 웃는 기사 제르맹 경이었다.
***
수도원의 재산을 분할하는 일은 아주아주 손쉽게 진행됐다.
어차피 우리 수행단의 운송 능력으론 현물을 전부 감당할 수 없다. 순방하면서 탈탈 터는 게 목적이란 걸 잊어선 안 된다. 하여 애물단지나 다름없는 현물은 몽땅 제르맹 경에게 넘겨줬다.
그 결과.
"아이고, 나으리! 이게 다 뭡니까?"
"새 식구들이 왔네. 오늘은 마음껏 먹고 마시고 즐기게! 주교후 예하를 찬양하라!"
기분이 몹시 좋아진 제르맹 경은 수도원에서 나온 재물로 즉시 축제를 열었다.
사실 그럴 만도 했다. 전임 주교 바르나르도의 비호 아래서 재물을 차곡차곡 쌓던 기간만 자그마치 20년 가까이다. 수도원 한 곳 털었는데 나온 금화만 대략 600닢 정도였다.
이게 말이 600닢이지, 금화 아닌 다른 물건들이 지닌 가치를 고려하면 실질적으론 600닢을 훌쩍 뛰어넘을 것이다. 항상 돈에 쪼들리는 기사 입장에선 한입에 거의 다 삼킨 셈이니 기뻐하는 게 당연했다.
하지만 너무 이른 게 아닌가 싶다. 벌써 그렇게 좋아하면 안 될텐데...
나는 씁쓸한 미소를 띄우며 제르맹 경이 축제를 준비하라 지시하는 광경을 묵묵히 지켜봤다. 은근한 눈빛으로 날 쏘아보는 수행단을 애써 외면한 채로.
그러나 부하의 의중을 외면하고서 어찌 리더쉽을 발휘할 수 있으랴. 결국 내가 먼저 두손두발 들었다. 나는 너스레 떨며 마차로 다가가 준비해둔 물건을 한 사람당 하나씩 나눠줬다.
모처럼 따스한 훈화까지 곁들이면서 말이다.
"그래. 제르맹 경이 저리 기뻐하시는데 우리만 일할 순 없지. 다들 하나씩 가져가거라."
"저... 주교후님."
"응?"
"이거... 수도원에서 나온 장부를 왜 지금..."
이제 보니 의문을 드러낸 건 포도주 시음을 맡은 주당 게르마였다.
아아-. 역시 중세인들은 눈치채지 못하는 건가?
내가 얼마나 놀라운 놀거리를 가져왔는지 짐작조차 못하는 모습들이 안쓰럽다.
하긴, 딴 사람도 아니고 게르마는 그동안 제대로 놀지 못하고 음주만 하며 살아온 인생이었다. 한심하다 비난하는 게 아니다. 게르마는 자극이 부족한 환경에서 살아왔기에 모르는 게 당연했다.
나는 이런 배경을 충분히 이해한 덕분에 온화한 미소를 지을 수 있었다.
"음. 장부의 수입, 지출 항목을 대차대조하다 보면 아귀가 맞아 떨어지지 않는 부분이 있을 거다. 그 차액을 구하면서 놀면 된다."
"...놀이요?"
"그럼."
진보를 거듭한 끝에 수많은 오락거리를 갖춘 21세기 현대 지구에서 가져온 신문물.
바로 스도쿠 ver. 중세의 등장이었다.
"놀 때도 확실하게. 다들 술 마신다고 늘어지느라 놀지도 못하면 앞으로 영구금주령 내릴 테니 그렇게들 알고. 일할 때도 최선을 다했듯이 놀 때도 최선을 다하면서 놀거라. 이상!"
""....""
할 일이 많다 보니 더 말해주고 싶어도 어쩔 수 없었다. 나는 스도쿠 ver. 중세를 만끽할 친구들을 뒤로 한 채 제르맹 경에게 다가갔다. 제르맹 경은 여러 재물을 잔뜩 실어놓은 수레 행렬을 보며 실실 웃고 있었다.
"오, 예하."
"웃는 모습이 보기 좋습니다."
"하하하, 그렇습니까?"
그래보인다. 제르맹 경은 저걸 다 돈으로 바꾸거나 어딘가에 써먹을 생각에 입꼬리를 내리지 못했다.
웃음은 전염되기 마련이다. 나도 제르맹 경을 따라 환하게 웃으며 맞장구쳐줬다.
"참 다행이지. 이제 공왕 전하께 정식으로 승계를 인정받고 앞으로 상속 문제만 해결하면 문제 없겠군."
"...예?"
"수도회가 지니고 있던 토지는 계속 놀릴 작정인가? 저들이 가꾼 포도밭을 보니 돌맹이 하나없이 깨끗하게, 비옥한 농토던데."
"저, 예하. 갑자기 무슨 말씀을 하시는지요."
근데 내가 맞장구칠수록 제르맹 경의 표정이 시시각각 굳어간다.
이런. 예상치 못한 낭패였다. 아무래도 나는 남한테 아첨하는 재주가 부족한 모양이다. 해서 어울리지도 않는 아첨은 그만두고 보다 비즈니스적인 어조로 본론을 꺼내들었다.
"봉신 서약에 따라 주군의 보호를 받으려면 작위 승계와 영지 상속부터 인정 받아야지? 수도회가 기부받은 토지는 마냥 놀릴 수도 없을 테고."
"아니, 수도회가 사라졌으니 그 토지는..."
"그럼 봉역의 최상위 군주, 애설튼 공왕 전하께 돌아가야겠군. 교회령으로 남겨두기엔 이쪽도 인력이 부족해서 말이야. 땅을 놀릴 수도 없고, 붕 떠있는 채로 남겨둘 수도 없으니 원칙을 따라야지 않겠나."
다행히 제르맹 경은 눈치가 몹시 재빠른 기사였다.
제르맹 경은 내 말에 담긴 제안이 가져올 득실을 헤아린 끝에 조심스레 입을 열었다.
"어느 정도 생각하고 계십니까?"
"소출의 10분지 1. 십일조만 받겠다. 대신 교회가 작위 승계와 영지 상속을 도와주는 후견인으로 나서고자 한다. 혹시 모를 주군의 변덕스러움에 맞서 그대들의 정당한 권리를 보장받을 수 있도록 돕는 일종의 연대보증제도지. 당연한 말이지만 교회가 기부받은 토지를 죄다 갖는 건 아니고, 절반 정도는 원칙에 따라 공왕 전하께 돌려드릴 생각이다."
"으으음..."
이건 협박이 아니라 굉장히 관대한 제안이다.
결국 군소 영주들과 기사들이 수도회에 땅을 넙죽 갖다바친 까닭은 작위 승계의 불안정성에 있었다. 혹시 주군이 변덕을 부려서, 혹은 쿠데타 따위로 주군이 바뀔 경우 제 권리를 보증받기 어렵다는 걱정 때문이다.
이 문제는 주군, 애설튼 공왕이 강력한 기반을 갖추기 전까진 극복할 수 없다.
-교회라는 제 3자가 개입하지 않는다면 말이다.
이 불안정성은 애설튼 공왕과 혈연인데다 지역 교회의 축이기까지 한 내가 나서는 순간 말끔히 해소된다. 당장은 미봉책일지 몰라도 선례가 쌓이다보면 관습이 되는 법.
그 선례를 만드는 게 제일 중요했다.
하지만 제르맹 경은 이렇게 관대하고 훌륭한 제안인데도 망설이고 있었다. 걱정마시라. 나는 우리 고객... 아니, 제르맹 경이 무엇을 걱정하는지 이미 알고 있었다.
"물론."
"물론?"
"그대가 성심 깊고 충직한 봉신임을 증명할 수 있다면 다소의 절차나 몇몇 변수를 과감히 생략할 순 있겠지. 그럼..."
나는 땅과 일꾼을 나눠 가지게 될까 봐 노심초사하는 제르맹 경을 바라보며 자신만만하게 웃었다.
"증명할 수 있겠나?"
