61. 말괄량이를 위한 선물
뜨거운 뙤약볕이 내리쬐는 1212년 7월 17일.
나는 깔끔하고 정돈된 인상의 도시, 일레니풋에 도착해 이것저것 정리하고 있었다. 혹시나 하는 마음에 일레니풋의 실무진들이 내 조치를 반대하면 어떡할까 고민했는데 다 기우에 불과했다.
내가 가니스타 주교를 대신해 집무실에 앉아 서류 몇 번 뒤적이며 답변해주니 다들 충실히 따른 것이다.
"주교후 예하, 방금 전에 오셔서 아직 실정을 파악하기도 어려우실 텐데 이런 일은 저희에게 맡기심이..."
"일레니풋의 재정 건전성을 의심하는 게 아니다. 수도회 심사가 제대로 이뤄졌을 테니 새어나가는 구멍도 없을 테고. 내가 염려하는 부분은 최근 유바스와의 반목으로 인해 그쪽에서 문제가 생기지 않았을까 하는 것이다. 유바스의 봉역 내에서 교회는 제대로 기능하고 있는가?"
"물론입니다. 유바스도 근래 들어 교회와의 마찰을 피하고자 노력 중이고, 이에 보답해 유바스 영내의 교회들도 최선을 다하고 있습니다."
"실태를 파악하고자 감찰을 보낸 적이 얼마나 됐지?"
"예?"
왜 여기서 의문문이 튀어나오는지 모르겠다.
애초에 유바스가 교회에게 밉보인 건 제멋대로 이세의 유물을 연구해서다. 교회 내부에서도 유바스를 지지하는 파벌과 교황청을 지지하는 파벌로 갈라져 앓던 게 불과 수년 전의 일 아니던가.
그 후유증이 고작 수 년만에, 제대로 된 조치없이 해소될 거라 여기는 게 이상한 일이다.
하는 짓이 띠겁고 지랄맞긴 해도 일단 5인 입구막기의 일원인 바. 얼마 전 흐라벤이란 난민이 해준 이야기를 떠올린 나는 해묵은 원한을 잠시 치워두고 일에 열중하기로 했다.
"유바스가 교회의 독자적인 감찰을 쉬이 허락하지 않을 듯해서 말이다. 가니스타 주교님께서 유바스를 탐탁찮게 여기시고, 또 내 일을 도와주시느라 교회의 실태를 파악하는 일이 미뤄졌을 텐데 이참에 유바스와 어떤 식으로 협력할지 틀은 잡아둬야지 않겠느냐."
"...."
"너희 말대로 방금 도착한 내가 일레니풋의 실정을 모두 파악하는 건 오만하고 어리석은 짓이다. 허나 주교후라는 상당한 지위에 있는만큼 외부 세력과 협상하고 조율하는 일에 있어선 도움이 될 터. 관련된 선례를 가져오라."
나름대로 생각이 있어 꺼낸 말이었다. 내게 하사된 어깨망토와 주교후라는 직함부터 예사롭지 않았다.
엄청난 권한을 상징한다는 금테 두른 흑색 어깨망토와 독립적인 성직 제후임을 과시하는 주교후라는 명칭을 보면 일목요연하다. 교리를 뜯어 고치는 이단적인 행위만 아니면 얼마든지 용인된다는 뜻일 터.
여기까지 생각의 꼬리가 닿자 내가 할 수 있는 부분이 하나 더 떠올랐다.
"혹시 가니스타 주교님께서 부재 중이신 탓에 쌓인 결재가 있다면 가져와라. 타당성을 검토하고 내가 판단할 수 있는 부분은 내가 판단하겠다."
기껏 놀러오셨는데도 두고 온 장난감들이 아른거려 집중하지 못하시는 우리 주교님. 확실히 집중하시라고 내가 싹 다 정리해드릴 생각이었다. 아주 싹 다.
내게 무어라 항변하러 온 실무진들도 여기까지 말하니 절절한 감동을 느낄 수밖에 없었다. 그들은 망치로 두개골을 으깨는 듯한 저릿한 감동에 몸을 빳빳이 굳히며 서로를 힐끔거렸다.
"그... 예하. 아무래도 지나친 간섭이라 여겨질 수 있다보니."
"성하께서 내게 주교후라는 이름을 주셨고 다종다양한 권한을 상징하는 흑색 어깨망토까지 하사하셨다. 주교령을 돌보고자 하는 열정과 너희를 돕고자 하는 의지까지 갖췄는데도 너희는 또 다른 자격을 요구하는구나."
"..."
"좋다. 그 자격이 무엇인지 말하라. 내 그 자격을 얻어 너희를 납득시키마."
잠시 후. 그들은 꼼지락대는 손길로 이것저것 바리바리 싸들고 오기 시작했다.
대충 들춰보니 대부분은 일레니풋 주교령에서 집계된 주민 숫자였고, 몇몇은 일레니풋이 독립된 주교령으로서 거두는 관세나 여러 지출에 관한 부분이었다.
음. 상태를 보아하니 평소부터 열심히 조사한 티가 난다. 대충 때려맞추거나 억지로 끼워맞췄으면 보일 법한 미묘한 숫자 차이가 거의 나타나지 않았다.
덕분에 전체적인 실태를 파악하는 일이 무척 쉬웠다. 생전 처음 만진 사람이라면 혀를 내두르며 끙끙 앓다 물러섰겠지만... 다행히도 나는 일레니풋의 실무진들이 얼마나 노력했는지 알아볼 수 있는 사람이었다.
그래. 사람은 모름지기 인정받길 원한다.
일레니풋의 실무진들이 내게 요구한 자격은 바로 자신들의 노력을 알아볼 수 있겠느냐는, 치기어린 투정이자 간절한 바람이었던 것이다.
느껴진다. 더 많은 걸 해내고 싶어도 책임자의 부재로 인해 그러지 못한 울분이. 손끝으로 일레니풋의 변화를 기록하며 환희와 보람을 느끼던 자들의 좌절과 체념이 말이다.
주교님께서 걱정하실 만 했다.
이토록 훌륭한 인재들이 멍하니 시간만 보낼 걸 생각하면 가슴이 턱턱 막히고 온갖 근심이 솟구칠 수밖에.
하여 내가 나섰다.
"유바스를 향한 정치적 보복 때문인지는 몰라도 그쪽 영지들과의 상거래시 관세가 상당한 수준이구나. 유바스가 함대를 꾸렸다곤 들었는데... 아직 가도 정비와 항구가 제대로 이뤄진 건 아닌가 보지? 혹은 안전을 보장하지 못한다거나."
나는 일찍이 주입해둔 상식과 지리적 정보, 그리고 얼마 전 접한 새로운 소식을 취합해 한 가지 결론을 도출해냈다.
바다에서 자욱하게 피어오른다는 불경한 안개.
그게 유바스 앞바다까지 퍼졌다고 생각하면 모든 걸 설명할 수 있었다. 당장 윗쪽에 위치한 펜라드 공국이 사달을 겪고 있는데 인접한 유바스가 멀쩡할 거라 기대하긴 어렵다.
아침녘 제도가 여러모로 본토에 의존하는 면모가 많은 걸 고려하면, 지금 유바스가 필요로 하는 사치품과 전략물자 대다수는 일레니풋을 통하고 있을 것이다.
일레니풋은 아침녘 제도에서 본토와 가장 가까운 데다 일찍부터 발달한 항구를 갖춘 상륙 거점이니까.
"...!!!"
"사적으론 아예 관세를 10배까지 올리고 싶지만, 유바스는 무도하고 발칙한데다 미개하고 야만적이기까지 해도 일단 동맹의 일원이다. 어쩌면 공동감찰단을 꾸리는 데 우리 입김이 더 강할 수 있도록 회유하는 것이 쉬울 수도 있겠어."
"예, 예하. 정녕 진심으로 하시는 말씀이십니까?"
실무진들은 내 말에 깜짝 놀라 되묻기까지 했다.
하긴 대의를 위해 사적인 감정을 잠시 미뤄두겠다는 내 숭고하고 뜻 깊은 결단을 보면 저런 반응이 당연하다. 그렇지만 며칠 전 들은 이야기가 자꾸 내 머릿속을 멤돌고 있었다.
나는 유바스를 향한 객관적인 평가를 내리며 실무진들을 설득해나갔다.
"유바스, 끝까지 믿을 놈들은 아니지만 어느 정도 버텨주긴 할 놈들이다. 힘을 기를 시간을 주는 정도는 기대할 만하고 그 정도면 쓸모를 다한 셈이지."
"...예하의 뜻이 그러시다면 저희도 이 이상 반박하기 어렵겠군요. 최선을 다해 보필하겠습니다."
실무진들은 그제서야 사소한 투정을 접고 내 대의에 동참했다.
"저어... 근데 예하. 곧 오신다는 카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스를 맞이하려면 예하가 아니면 안 될 텐데요..."
...본토에서 온다는 높으신 분만 아니었다면 쭉 그랬을 것이다.
***
나는 일레니풋에서 고작 이틀밖에 머무르지 못했다.
펜라드 공국에서 도망쳐나온 난민 흐라벤이 떠벌린 불길한 이야기 뿐만 아니라 당장 맞이해야할 귀빈 때문이기도 했다. 귀빈. 그렇다. 감히 주교후라는 공식적 지위를 받은 내가 직접 움직여야 할 만큼 귀한 분이셨다.
괜히 테르베어를 호위로 붙이려던 게 아니다.
나는 말 안장 위에서 한숨 푹푹 내쉬며 귀빈의 이름에 담긴 뜻을 곱씹고 또 곱씹었다.
뒤늦게 알게 된 그 이름.
카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스 노르팽.
척 봐도 이름부터 꼬불꼬불 기다란 게 보통 유서깊은 가문이 아니란 걸 말해준다. 당장 교회가 쉽게 내려주지 않는다는 칭호인 [마기스터]와 [트리뷰너스]가 함께 엮인 것만 봐도 알 수 있었다.
이 세상의 상식을 풀어 설명하자면... 데 뷘은 귀족의 일반적인 미들네임인 데(de)보다 한층 더 격 높은 미들네임이다. 본토의 왕족 출신에게 붙는 미들네임이랜다.
거기에 하나 더, 마기스터와 트리뷰너스가 왜 함께 붙어있냐. 이건 인세의 봉기를 이끈 트리뷰너스 혈통과 여러 치적 및 교리 논쟁으로 이교도를 몰아낸 마기스터 혈통이 서로 통혼해서 낳은 자식이란 뜻이다.
노르팽은 본토에서 왕국 하나 다스리는 왕실의 이름이고.
실상을 알게 된 나는 괜히 반겼나 하는 생각부터 들었다. 우리 포위스 가문도 어디 가서 꿀리는 가문이 아닌데 지금 오는 여자애 상대론 한 수, 아니 여러 수 접어줘야 한다.
우리 포위스가 진골이면 상대는 성골 중의 성골인 셈이다.
이 더럽고 역겨운 혈통 중심의 중세틱 이세계가 벌써부터 미워지고 있었다. 그나마 다행인 점은 내가 혈통 중심 사회에서 한 결 비껴나간 교회측 인사란 사실이다.
같은 성흔 발현자라 해도 성직 제후인 이 몸과 혈통빨 여자애와는 격의 차이가 분명히 있었다. 나는 줏대없고 흔들리기 쉬운 세속 권력에 맞서 교회의 권위와 교황권의 우위를 증명하리란 굳건한 신념으로 무장했다.
너 세속의 주구여, 깝치면 진짜 뒤진다.
이런 마인드로 말 고삐를 잡고 있자 수행단의 시선도 남달라졌다.
"예하, 예하께서 이토록 진중하신 모습은 처음 봅니다."
수행단의 우두머리격이 된 횡령 사제 포르오스가 칭찬을 늘어놓은 것이다.
"같은 교회의 인사라고 하나 나는 엄연한 성직 제후다. 세간의 이목이 주목되었는데 어찌 경망된 모습으로 성하와 민중을 실망시킬 수 있겠느냐."
"경망되신 걸 알고 계셨습니까..."
포르오스 이 새낀 그새 정직의 서약을 했나 보다.
서약하지 않은 새끼가 지랄하는 거면 중세식 4D 호러 테마파크 탐방 좀 보낼 생각이고. 이런 생각을 하며 성 일레니오의 발가락, 그 오만 장사꾼들이 설치던 항구에 도착하자 놀라운 소식을 접할 수 있었다.
나보다 먼저 가서 귀빈 좀 맞이하라고 보낸 사제들이 시원한 바닷바람에도 식은 땀 쩔쩔 흘려대며 말하기를.
"저, 저기. 예하. 성흔 발현자 카리나님께선 지금 본토 해안가를 돌고 계신답니다."
"거센 풍랑이라도 마주친 것이냐?"
"그게... 모처럼 나온 여행길이니 관광 좀 하시겠다고..."
잘못 들었나?
싶어 고개를 돌려 수행단을 바라보자 다들 똑같은 반응이었다.
"본토에서 길들이기로 보낸 것인가?"
"성하께서 예하를 시험하시는 것일 수도. 아무래도 예하의 연배가 낮으시다 보니 이런 식으로 시험하시려는 듯하군."
나름대로 합리적인 추론과 논거를 펼치는 수행단을 보니 가슴 한켠이 뿌듯하다.
하지만 뻘뻘대는 사제를 본 순간, 내 직감이 말해주고 있었다.
"사실대로 고하라."
"...."
"귀빈께서 놀려고 지금 행로 변경한 거. 맞지?"
거 참.
나와 동년배라 할 때부터 얼추 짐작했던 일이긴 하다. 그 텁텁하고 답답한 공간에서 놀 게 얼마나 있겠는가.
마침 내가 일레니풋을 들려가며 놀 거리 왕창 준비해놓길 잘했다.
"파발선을 보내라. 당신을 위해 준비해둔 오락이 무척 많으니 안심하고 오셔도 된다고. 누추한 곳이지만 충분히 보람차고 만끽할 수 있는 시간이 되리라고 말이다."
할 게 없으면 만들면 된다.
내게는 수도회에서 압류, 아니 회수해온 무수한 성물들이 있었다. 도표를 볼 줄 모르는 여자애라 해도 성흔 발현자인 이상 성유물 등급 정도는 구분할 수 있도록 마련된 놀이거리가 말이다.
