96. 제물아 놀자
헤제 강의 물살은 잔잔한 편이다.
부서지는 파도가 우박처럼 흩날릴 정도로 거친 바람이 휘몰아치는 대해와는 천차만별이었다. 대해를 떠올리며 헤제 강을 바라보는 전사들의 눈길엔 평온함만이 가득했다.
이 온화함이 조그마한 변덕을 불러일으켰다. 전사들은 때때로 노를 젓다 말고 손을 뻗어 수면을 휘저으며 히히덕거리곤 했다.
"가만히 둥둥 떠다니는 것도 기분 좋겠는데."
"물도 미지근한 게 딱 좋고."
현지 사람들은 헤제 강을 어머니의 젖줄이라며 따로 부를 정도다.
그 포근함은 거칠기 짝이 없는 전사들마저 잠깐동안 살육을 잊게 만들었다. 전사들은 노로 수면을 첨벙이거나 느긋이 콧노래를 흥얼거리며 여유를 만끽했다.
그렇게 강물을 거슬러 올라가는 배의 숫자만 11척. 제각각 다른 방식으로 여유를 누릴 뿐, 배에 탄 어느 누구도 닥쳐올 싸움을 두려워하지 않았다.
애초에 대다수는 싸움이란 인식조차 하지 못했다.
목적지인 코브빌에 제대로 된 적수가 없다는 사실을 전사들 모두 알고 있기 때문이다. 단지 기대감에 잔뜩 들떠 위대한 신들께 무엇을 청할지 고민할 따름이었다.
그 중에서도 어떤 공물을 누구에게 바치느냐는 전사들 사이서 가장 관심많은 주제였다.
"다들 가호로 뭘 받을진 정해놨나? 난 이번에 천둥신께 심장을 공양하려고."
"아... 하긴. 지금 계절이면 천둥신께서 높이 평가하실 때지."
"바칠 때 하나하나 바치지 말고 20개씩 묶음 단위로. 천둥신은 애어른 안 가리시고 숫자만 세시는 관대한 분이시라 수로 챙기는 게 최고거든."
고개를 주억거리는 흰눈썹의 전사와 노를 저으며 훈수 두는 외눈 전사. 어디다 공양할지 고심하던 전사가 관심을 기울인 쪽은 당연히 후자였다.
그는 깔끔하게 두갈래로 묶어놓은 제 턱수염을 만지작거리며 외눈 전사를 향해 호기심을 드러냈다.
"20개씩 묶는 이유가 따로 있나?"
"묶음 단위로 공양시 특별히 그 정성에 가산점을 고려하신다. 너무 삭히거나 소금에 절이면 안 되고, 되도록 이틀 안에 상처없이 꺼내서 바쳐야 반응을 보이실 거다."
"오오. 외눈, 그럼 그대는 어느 부위를 노리고 있나?"
"코. 사냥신께 바칠 거다."
"겹치지 않는군. 좋아. 함께 전사대를 꾸리는 건 어떤가?"
"흠."
콧김 한 번 뿜었지만 거절의 뜻이 담긴 건 아니다. 말이 너무 많은 자는 전사들 사이서 경원시당하기 마련이었다. 외눈 전사는 이미 너무 많이 말했다는 사실을 깨닫고 일부러 입을 다문 것이다.
흰눈썹의 전사는 두 사람을 번갈아 바라보다 슬쩍 입을 열었다.
"난 폐일세."
"폐라... 상처나기 쉬워서 모으기 힘들텐데."
"심장이나 폐나 조심히 다뤄야하는 건 똑같지 뭘."
"음. 좋아. 전사대에 벌써 셋이나 모였군 그래."
두갈래 수염의 전사는 고개를 주억거리며 만족스런 미소를 띄웠다.
이처럼 노리는 공물이 겹치지 않는 전사들은 전사대라 불리는 독자적인 소규모 단위의 부대를 이룬다. 여기에 절대적인 상하관계는 존재하지 않았다. 전사들은 필요에 의해 서로가 대등한 입장으로 협력을 택했을 뿐이다.
한편으론 다른 전사대와 공물을 놓고 경쟁하게 되는데, 전사들이 전장에서 더욱 흉포하고 호전적으로 나설 수 있는 이유기도 했다. 전사들은 매 출정마다 뜻이 맞는 전우끼리 모여 전사대를 형성하고 다른 전사대와 전공을 경쟁하며 무훈을 쌓아올리는 것이다.
족장과 전사장은 이러한 전사대 중 가장 뛰어난 전공을 세운 자에게 공물을 먼저 고를 기회를 내려줬다.
하지만 이 기회는 보통 궂은 일을 맡게 된 전사들에게 돌아가는 경우가 잦다.
그리고 이번엔 코브빌의 주의를 끌어 도주를 막는다는 역할을 맡은 정찰병 고르와 그 무리가 받을 예정이었다. 고르는 따분한 성격이긴 해도 믿고 맡길 수 있는 전우이니 당연한 일이다.
전사장 하르트도 그렇게 생각하고 있었다.
모두가 푹 늘어져서 흥겹게 노를 젓는 사이, 전사장 하르트는 강가 너머 우거진 숲을 가만히 노려만보고 있었다.
그렇게 한참을 노려보다가 노를 잡은 전사들을 향해 또렷한 목소리로 말했다.
"고르의 신호가 생각보다 훨씬 늦고 있소."
"허어."
무슨 일이 생겼나. 항상 성실하게 굴던 반동이 이제야 왔는가.
무수한 추측들이 난무하는 가운데, 유달리 말수가 적었던 전사 한 명이 조심스럽게 입술을 뗐다.
"그럼, 더 기다립니까?"
"흐으으음."
전사장 하르트는 예측을 벗어난 상황에 고심할 수밖에 없었다.
항상 성실하게 굴던 고르가 준비된 자리에 도착했는데도 신호를 보내지 않을 리 없다. 하지만 코브빌에서 무언가 뚜렷한 움직임이 보인 것도 아니었다.
가능성이 있다면 땅지기들이 부리는 가축에 있었다.
땅지기라면 업신여기는 전사들조차 뿔없는 순록 위에 탄 땅지기 전사들만큼은 인정했다. 짐승 위에서 놀라운 균형감각을 보이며 달리는 족족 전사들을 베어넘기기 일쑤였으니까.
'하지만 땅지기 놈들이 뿔없는 순록을 타고 왔다면 눈치 못 챌 수가 없군.'
일반적인 병사들의 질은 전사들이 압도적이다. 기사들이 없다면 어중이떠중이들 따위 간단히 도륙할 수 있었다. 심지어 그 기사들조차 쉽게 사로잡아 처형한 횟수가 수십 차례.
하르트는 장고 끝에 슬쩍 시선을 돌렸다.
공양할 제물을 간절히 바라며 언제든지 도끼 자루 위로 손을 얹을 준비가 된 살육자들, 기꺼이 신께 바치고자 애타는 갈증으로 싸움을 열망하는 전사들에게로.
그러자 결론이 나왔다.
"움직입시다."
애초에 족장을 설득해 여기까지 나온 이유가 무엇이던가.
"고르에겐 나중에 책임을 묻겠소."
전사장 하르트 또한 피를 열망하는 자들 중 하나.
그는 부르르 떨리는 어깨 아래 환희와 기대감을 품고서 힘껏 외쳤다.
"신들의 복권을 위하여!!!"
그 외침에 여유롭게 노질하던 전사들의 눈동자가 일제히 번뜩였다.
먹잇감에 이빨을 박아넣기 위해 몸을 웅크린 채 기회만 엿보던 늑대 떼처럼 말이다.
***
포위스 공국은 여태까지 이교도 세력과 거리가 멀다는 이유로, 최근엔 테르베어의 활약 덕분에 강을 거슬러 올라오는 해적이 없었다.
그리고 오랜 평화는 헤제 강 인근의 대다수 정착지가 제대로 방비할 필요성을 잊게 만들었다.
코브빌도 그런 마을 중 하나였다.
주교후 나르바가 보낸 서신에 감화되어 결사항전을 다짐한 코브빌 사람들이 부랴부랴 자재를 날라다 담을 세웠지만, 적이 코앞까지 밀려온 시기엔 무의미한 짓이었다.
치마까지 찢어 보자기로 만든 뒤 거기다 나무 판자나 돌덩이를 담아옮기는 사람들.
그 근처 망루에서 하염없이 강만 바라보던 사내가 비명처럼 외쳤다.
"오, 온다!"
이교도가 온다.
코브빌은 순식간에 흐느끼는 울음소리와 초조함에 내지르는 고함들로 가득찼다.
모든 사내들이 민병대로 차출되어 조악한 창이나 기다란 막대기를 들었고, 아낙네들은 앙앙 울기 시작하는 아이들을 끌어안았다. 남녀노소, 출신지를 가리지 않고 코브빌의 모두가 똑같은 바람을 품었다.
부디 강가를 따라 세운 담이 조금이라도 버틸 수 있기를.
덧없는 바람이었다.
쿵!
이교도가 타고온 배의 선수가 힘껏 들이박은 순간, 겨우 사람 허벅지 정도 높이의 돌담 따위는 단숨에 박살났다.
그리고 돌담을 박살낸 선수 위로 묵직한 체격의 전사가 나타나 사납게 이빨을 드러내며 웃었다. 전사장 하르트. 그는 시퍼렇게 반짝이는 커다란 도끼를 들어올리면서 외쳤다.
"하하하! 새끼들이군, 새끼들!"
하르트는 벌벌 떨리는 손으로 창대를 움켜잡은 코브빌 민병대원들을 내려다보며 한마디 덧붙였다.
"신들이 보시기에 참으로 야들야들하게 살찐 놈들이외다."
그러나 코브빌 사람들도 이번만큼은 쉽게 물러서지 않았다.
성흔발현자, 주교후 나르바가 군대를 이끌고 코브빌을 구원하고자 남하 중이다. 떨리는 오금에 주저앉을 뻔한 민병대원들 모두 그 사실을 필사적으로 되새기며 이를 악물었다.
"이, 인세의 별빛이시여. 저희를 가호하소서...!"
"물러가라, 이교도! 우... 우리는 더 이상 네놈들에게 사람을 바치지 않는다!"
하르트가 혀를 차기 시작한 건 이때였다.
"착각을 해도 거 참. 우리가 가져간 거요."
쿵!
또 다른 배가 돌담을 들이받았다. 갑판 위에는 이미 무장을 모두 마친 전사들이 어깨를 들썩이며 민병대를 바라보고 있었다. 그 뒤를 따라 쏜살같이 강물 위를 미끄러지는 배들.
"너희가 바친 게 아니라."
도끼자루를 움켜쥔 양손 위로 힘줄이 돋아난다. 하르트는 끓어오르는 숨결을 토해내며 선수 위에서 뛰어내렸다.
목표는 눈앞의 민병대.
"어, 어어..."
콰드드드드득-.
사람 하나가 쪼개지는 걸 넘어 뭉개진다. 사람의 흔적은 팔다리 뿐, 얼굴부터 사타구니에 이르기까지 뼈가 모조리 박살나며 갈라졌다.
거대한 도끼는 으스러트린 민병대원의 거죽 아래, 땅바닥 깊숙히까지 내리찍고서야 멈췄다. 민병대는 차마 고개를 돌릴 용기조차 내지 못했다. 대신 귓가에 닿은 무시무시한 파열음으로 그 운명을 짐작했을 뿐.
그렇게 하르트는 누구의 방해도 받지 않고서 땅바닥에 무릎 꿇은 채 부르르 떨었다.
"이거지, 이거요."
이윽고 하르트가 희열에 가득 찬 혼잣말을 중얼거리며 일어섰을 때, 피로 물든 도끼날 아래엔 끈덕진 핏물과 팔다리만이 나뒹굴고 있었다.
"주는 것만 받아먹는 건 전사가 아니지."
그러나 민병대는 참혹한 시신을 마주하지 못했다.
이번엔 두려워서가 아니라, 눈앞에 닥쳐온 현실이 너무 무거웠기 때문이다.
"브리욘 전사대, 가자!"
"심장이 귀하다! 찌르지 말아라!"
먼저 뛰어내린 전사장 하르트.
그 뒤를 쫓아 무수한 전사들이 전리품을 노리며 선수에서 뛰어내리고 있었다.
상륙은 신속했고 살육은 철저했다.
전사들은 허우적대는 창대를 도끼나 칼 따위로 쳐내며 단숨에 접근했고, 접근을 허용한 이상 창의 이점 따위는 단숨에 사라졌다. 물론 모두가 겁쟁이는 아니었다.
방패를 든 민병대원 중 하나가 하르트를 상대로 용감히 나선 것이다.
전사장 하르트는 바들바들 떨리는 자세로 방패를 들어올린 민병대를 보며 피식 웃었다.
"방패라..."
부우웅-.
도끼날이 허공을 가른다. 하르트는 도끼를 힘껏 치켜올린 뒤, 그대로 내리찍었다.
우지직!
"악, 아악! 아아악!!"
방패가 쪼개지면서 팔도 함께 날아간 민병대원의 처절한 비명.
거기에 다른 민병대까지 당황한 순간, 승패까지 결정되고 말았다. 하르트의 무용에 고무된 전사들이 일제히 민병대를 향해 달려든 것이다.
"우리 마누라도 방패를 그따위로 들진 않겠다!"
"흐하하하! 이거 완전 장작 더미구만!"
전사들과 민병대.
도끼날이 일제히 방패를 두드리면서 공황은 겉잡을 수 없이 번졌다. 방패가 쪼개지기 전에 먼저 무너진 건 민병대의 의지였다.
"으, 으으. 으아아..."
"허흐흐, 흐헉."
민병대가 완전히 와해되는 데엔 불과 수십 초만 필요했다.
코브빌의 운명은 그렇게 결정됐다.
***
코브빌을 완전히 장악한 전사들은 무차별적으로 학살하는 게 아니라 철저한 계획 아래 차분히 행동했다. 때때로 약탈하는 도중 무의미한 살육에 빠진 동료를 보면 제지하기까지 할 정도로.
"스읍! 거 저항 안하는 놈들은 막 죽이지 말라니까."
"아니, 그냥. 칼이 좀 잘드나 보려고."
"땅지기 놈들 다 죽이면. 네가 땅파먹고 살 거야? 너 전사 안하고 풀 캐면서 살래?"
"우, 우우... 그건..."
모든 포로가 인신공양의 제물로 쓰이는 건 아니다. 대다수는 노예가 되어 전사들을 대신해 땅을 경작하거나 다른 곳으로 팔려가기 일쑤다. 비록 자유민의 신분은 아니지만 끔찍한 최후는 비껴가는 셈이다.
그렇게라도 살 수 있다.
사내가 피멍 아래 희망을 품은 순간.
"근데 이제보니 걘 죽여도 되겠다. 비실비실한 게 대해 건너다 죽을 놈이야."
"그래? 진즉 말하지!"
-서걱.
그는 가치가 너무 낮다고 판단된 나머지 공양할 제물로도 쓰이지 못했다.
하지만 이처럼 제지하는 이들이 있다해서 약탈의 혼돈을 모두 잠재울 순 없었다. 곳곳에서 여인들의 가느다란 흐느낌과 아이들의 숨 멎어가는 신음이 들려온다.
전사들 중 몇몇은 보다 악질적인 방식으로 약탈을 즐기기까지 했다.
"임마! 좀 더 달려봐! 잡히겠다!"
사뿐사뿐 뜀걸음치며 조롱하는 두갈래 수염의 전사.
그 앞에 너덜너덜한 거적떼기 차림의 난민 대표가 마른 침을 닦아내며 달린다. 그는 촌장을 향한 원망도, 와르르 무너져내린 민병대를 향한 탄식도 내비치지 않았다.
그저 살겠다는 일념으로 코브빌 바깥, 목책 너머의 숲을 향해 터덜터덜 움직일 뿐이다.
그랬는데.
"...사람?"
가물가물한 시야 속에 희끄무레한 사람의 윤곽이 보였다.
이교도, 전사들의 복식이 아닌 인세의 별빛을 추종하는 교회의 복식을 갖춘 자가.
'저, 정말 구원이 오고 있었다고?'
난민 대표는 두 눈을 끔뻑이다 이내 현실을 깨달았다.
그는 생애 마지막이 될지 모르는 최후의 힘을 짜내 제대로 달리기 시작했다.
"엇?!"
구원군의 등장에 당황한 이교도 전사의 외마디 따위 이제 관심 밖이다.
기적이다.
"나, 나리! 살려."
난민 대표는 이 순간, 진심으로 신실한 신도로 거듭나리라 다짐했다.
그리고 기적은.
"주."
칼날의 형태로 찾아왔다.
데구르르르...
순식간에 머리를 잃고 허물어지는 육신.
그 뒤를 쫓고 있던 두갈래 수염의 전사는 한동안 눈꺼풀을 끔뻑이며 시신을 바라보다가 고개를 들어올렸다.
"...자네, 고르가 새로 사귄 친구인가?"
"고르?"
돌아온 목소리는 아직 앳된 소년의 것이었다.
실제로 생김새도 그랬다.
사슬갑옷이나 두터운 갬비슨을 차려입은 병사들, 거기에 하마 기사들의 호위를 받으며 나타난 소년은 피묻은 칼끝을 털어내고 있었다.
"숲에서 가죽 망토 눌러쓰고 다니는 친구인데."
"아. 걔."
검은 머리에 매끈한 흑요석처럼 반짝이는 눈동자.
거기에 고급진 원단으로 짜낸 흑색 어깨망토까지 차려입으니 시커먼 까마귀를 연상시킨다.
그 시커먼 소년이 어리버리한 인상의 민머리 병사에게 손짓한 순간, 먼저 굴러 떨어진 난민 대표의 머리 옆에 다른 머리 하나가 데구르르 굴러갔다.
두갈래 수염의 전사는 그 머리가 누구의 것인지 깨닫자마자 두눈을 부릅떴다.
"싸움 제일 잘하더라고."
"..."
"그. 자네도 아까 보니까 재밌게 잘 놀고 있던데. 미안하게 됐어."
시커먼 소년, 나르바는 검을 들어올리며 얼굴 반쪽을 가렸다.
기사끼리 대련하기 전 보인다는 검례.
그 검례를 하면서도 나르바의 목소리엔 장난기가 가득 차 있었다.
그러나 칼날이 감추지 못해 고스란히 드러난 얼굴엔.
"난 일하러 왔거든."
웃음기 하나 보이지 않았다.
