91. 목장 관광
혼자 남겨진 천막 안.
희미한 촛불에 의지해 깃털촉을 쥐고 서신을 적고 있노라니 문득 1회차 때 겪은 일이 떠올랐다. 아무래도 상황이 비슷하다 보니 그런가보다. 그나마 지금은 덜한 편이긴 하지만... 일찍이 기사들과 나는 쉬지 않고 싸웠었다.
[전하, 이 어찌 참담한 짓입니까!]
기사들은 적을 이기진 못하더라도 자기 신념만큼은 지켰다. 아직도 그들이 쉬지 않고 외우던 맹세가 기억날 정도로 말이다. 나는 그들이 무어라 말했는지 토씨 하나 틀림없이 떠올려냈다.
기사의 맹세.
내가 싸우는 이유를 믿어라. 믿음을 잃는 순간, 나는 일개 살인자로 전락할 것이다.
어쩌면 이 맹세가 그들을 옭아맨 올가미일지도 모르겠다.
[원군을 보내지 않겠다면서 그들의 후퇴조차 용인하지 않다니요?!]
서로 다른 시대, 다른 세상에서 생소한 경험을 해온 우리는 갈등할 수밖에 없었다.
나는 전략적인 이점을 들먹이며 기사들을 설득했고 기사들은 목적과 이상을 들먹이며 나를 설득했다. 그러다 갈등이 폭발했을 즈음, 혈기넘치고 정의감 가득했던 기사는 나를 노려보면서 외쳤었다.
[더군다나 그들을 속이면서까지!!!]
[속이다니?]
이에 맞서는 기억 속 내 목소리는 더없이 차갑고 냉혹했으며.
[원군은 도착할 것이다.]
[그들이 다 죽고 난 다음에 말입니까!]
[적들이 승리를 자신하고 흩어졌을 때겠지.]
[전하! 전하는 왕이십니다. 시조신의 뜻을 이어받아 백성을 지켜야 하는 자!]
돌이켜보니 얼굴 근육도 별로 안 움직였던 것 같다.
패배하더라도 뜻을 지켜야 한다는 자는 나와 영 생각이 맞지 않았다.
[아니, 왕은 이겨야 하는 자다. 너희의 졸전을 보고 느꼈다.]
[전하... 끝까지!]
[이기지 못하면 뜻이 아무리 고결해도 소용없다는 걸 너희가 알려줬니라. 너희는 그저 미움받고 손가락질당할 걸 두려워할 뿐이지 않느냐?]
[판타지 모나크]에서 자주 나오는 잔인한 사례를 하나 들자.
어쩌다 태어난 외국인 아이 하나에게 나라의 상속권이 돌아갈 위기다. 당연히 현지인들은 외국인 왕을 원치 않고, 외국은 이를 빌미 삼아 왕위를 가져갈 계획이다.
서로의 이해관계가 상충된 이 시점에서 전쟁은 피할 수 없다. 대장간은 농기구가 아니라 무구를 제련하기 시작했고 농노들은 먹구름보다 짙은 전운에 두려워한다.
이럴 때 누군가 잔인하지만 합리적인 제안을 꺼내들었다.
태어난 아이를 죽여 상속권을 물려받는 걸 막고 외국의 성세를 두려워하는 다른 외세 영주들과 연합해 전쟁을 미연에 방지하자면서 말이다. 이제 두 가지 선택이 제시된 셈이다.
아이를 죽이기 싫다는 이유로 외세의 침공을 방관해 농노들을 사지로 몰아넣느냐, 아니면 무고하게 태어난 아이를 잔혹하게 살해해 전쟁을 막느냐.
여기서 대다수 [판타지 모나크] 유저들은 후자를 택할 것이다.
애초에 사이버 자식조차 상속권 뺏어올 패로 써먹고 담가버리는 친구들이니 뭘 기대하면 안 된다.
보다 인도적이고 세련된 방법을 선호하는 나는 납치 후 거세로 아이의 생명도 살리고 분쟁의 소지인 상속권 자체를 없애 전쟁도 막지만 말이다.
그러나 나처럼 아이도 살리고 전쟁도 막는 희대의 데이터 인권운동가조차 과정에 다소 논란의 여지가 있었다.
그럼에도 무고한 아이를 살리는 길이기에, 전쟁에 내몰리는 농노들이 없길 바랐기에 해야만 하는 일이었다. 비록 이 과정이 비인도적이라며 힐난하고 꼬추 자르느니 차라리 죽이라는 놈들도 있었지만 말이다.
여기서 중요한 건 독선과 각오였다.
[나는 해야할 일을 하는 자가 되겠다.]
세상에 목숨보다 귀한 건 없다. 내가 눈물을 머금고 무고한 이들의 머리통 대신 꼬추를 잘라낸 건 이같은 믿음이 있었기 때문이다.
전쟁도 마찬가지였다.
희생을 줄이되 필요한 희생은 할 줄 알아야 한다. 모든 이를 살리는 건 신의 영역이지 인간이 할 짓이 아니다.
그리고 나는 인간이었고, 그런 인간들의 왕이었다-.
"다 썼네."
상념에 젖어 휘갈기다 보니 꽤 긴 내용의 서신이 완성됐다.
나는 깃털촉을 내려놓고 탁자 위에 마련된 조그마한 종을 살짝 흔들었다. 그렇게 잠깐을 기다리니 갬비슨을 차려입은 병사 하나가 입꼬리를 씰룩대며 천막 안으로 들어왔다.
이상하다. 지금 마주한 폐허들 보면 웃을 수가 없을 텐데...?
나는 이 새끼가 실성했나 싶어 슬쩍 떠보기로 했다.
"무슨 좋은 일이라도 있느냐?"
"예?"
"웃음기를 참으려는 게 보여서 말이다."
"...예하께서 종으로 사람을 부르면 웃으면서 찾아가야 하는 거 아니었습니까?"
"? 누가 그런 소리를 해?"
역시 죽음과 함께 살아온 중세인들답게 나와 감성이 사뭇 다른 모양이다.
상식적으로 생각해서 누가 적을 코앞에 두고 진중에 웃음벨을 만들어놓겠냐. 긴장해도 모자랄 판에 헤실헤실 웃음이나 퍼트리려 하다니... 나는 혀를 끌끌 찰 수밖에 없었다.
이래가지고선 안 된다. 따끔한 질책 한마디가 필요했다.
"진지해야 할 시기다. 헤프게 웃으려 하지 말고 좀 더 무게감을 갖추거라."
"..."
"그리고 발 빠르거나 말을 탈 수 있는 전령을 불러오도록."
"이 시간에 말입니까...?"
되묻는 거 보니 폐급의 소지가 다분했지만 직업군인도 아닌 놈들한테 너무 많은 걸 바랄 순 없었다. 오히려 내가 궁극적으로 바라는 바를 생각하면 괜찮은 반응이었다.
나는 천천히 고개를 끄덕이며 병사의 물음에 답해줬다.
"우리는 곧 코브빌로 향할 것이다. 그때까지 코브빌의 사람들에게 희망을 불어넣어줄 서신이다. 우리가 도착할 때까지 용맹하게 버틴다면 지난 혐의를 용서하겠노라."
희망.
나는 이 잔인한 단어를 써먹는 법을 알고 있었다.
***
추위가 가시고 곳곳에서 들꽃이 피어나는 시기, 1213년 4월 17일.
산들바람에 흔들리는 야생화들 위로 뛰놀던 나비가 별안간 거칠게 날갯짓하더니 모습을 감췄다. 나비 곁에서 우물거리던 갈색 토끼들도 귀를 쫑긋 세운 뒤 우거진 수풀 너머로 몸을 던졌다.
잠시 후, 이들이 사라진 곳에는 얇은 셔츠 차림에 매끈한 턱을 가진 사내가 나타났다.
사내는 사뿐사뿐 발을 내디디며 풀들이 짓이겨지는 걸 피하고 있었다. 거센 풍랑이 이는 듯 선명한 푸른 눈동자를 번뜩이는 채로. 그렇게 얼마나 걸었을까.
매끈한 턱을 지닌 사내는 무참히 짓밟힌 풀더미를 보고 몸을 웅크리며 눈살을 찌푸렸다.
"이 발자국은..."
숲에 사는 생명의 것이 아니다. 머릿속 어디를 뒤져봐도 비슷하기만 할 뿐 똑같은 발자국은 없었다. 인생 처음 마주한 발자국 앞에서 사내는 잠깐동안 혼란스러워 하다 이내 두 눈을 부릅떴다.
'땅지기 놈들이 타고 다니는 뿔 없는 순록.'
황급히 고개를 들어올린 사내는 곧 발자국이 어디를 향하는지 깨달았다.
심하게 굽이치는 강, 그 중심에 자리잡고서 자그마한 유예를 허락받은 조그마한 마을.
이 아치 형태의 발자국은 명백히 목장으로 향하는 중이었다.
사내는 곧 이 풍족한 강을 따라 남하 중인 군세가 있다는 사실을 떠올려냈다. 배경지식과 현장에서 발견된 증거가 결합하면 하나의 결론이 유추될 수밖에 없었다.
'놈들이 움직인다!'
중요한 정보를 습득한 사내는 더 이상 같은 자리에 머물지 않았다.
그는 다급히 숲 속으로 도망쳤고, 얼마 안 가 조그마한 야영지에 머무는 동료들을 발견했다. 동료들은 때마침 약탈해온 물자를 방패 위에 펼쳐놓고 재잘재잘 떠드는 중이었다.
"오. 부르려 했는데 딱 맞춰 왔네."
"우리 친구 고르를 위해 땅지기 놈들 술 좀 가져왔지. 자자, 여기 앉아봐. 밍밍해도 술이니까 먹을 만하지 않겠어?"
하지만 고르는 나무 밑동에 세워뒀던 갑옷과 투구를 차려입으며 말했다.
"술자리 치워."
"야, 네 일하는 시간에 술자리 폈다고 결투까진..."
"땅지기 놈들이 움직였다."
그제서야 동료들의 눈빛이 바뀌었다.
방금 전까지 능글맞게 굴던 동료들도 하나같이 펼쳐놓은 약탈품들을 싸그리 밀쳐내면서 방패를 들어올린 것이다.
"몇이지?"
"하나. 뿔 없는 순록을 타고 다닌다."
"본대에 귀환해야겠군."
다소 풀어지더라도 명색이 감시 역할을 맡은 정찰병들이다.
그들은 고르의 말을 한치 의심없이 믿었고, 또 뿔 없는 순록을 사람의 발로 쉽게 쫓을 수 없다는 사실도 알았다. 무엇보다 기껏 마련해놓은 목장에 감시의 눈길이 닿고 있다는 사실이 알려질 경우 의미를 잃을 가능성이 높았다.
순식간에 모닥불을 피웠던 흔적이 흙과 나뭇가지로 덮이고 사람의 흔적은 미리 가죽 부대에 담아놓은 짐승의 소변으로 지워냈다. 기껏 얻어낸 약탈품을 미련없이 땅에 파묻어버리기까지 했다.
그럼에도 단 하나, 투쟁을 바라며 이글거리는 눈빛만큼은 쉽사리 감출 수 없었다.
"그래."
"드디어 움직인다 이거지."
옛 신을 섬기는 전사들. 그들이 미리 준비해놨던 정찰병들은 주저없이 본대로 귀환했다.
그들이 귀환한 곳은 강 중턱에 위치한 코르빌로부터 서남쪽에 위치한, 대략 반나절 걸리는 숲 속 공터였다. 공터에는 이미 수많은 천막이 자리잡은 데다 배들까지 뒤집혀 용골을 드러내고 있었다.
전사들은 쉴새없이 오고 가며 서로 욕설을 주고받다 주먹다짐하는가 하면, 으슥한 한켠에 앉아 도끼나 검을 숫돌로 가는 중이었다.
그들의 중심에 팔짱을 낀 채 탄탄한 근육을 뽐내며 호령 중인 사내가 하나 있었다.
족장 우르프손을 설득해 전사들을 이끌고 나온 우두머리, 하르트.
그는 왼쪽으로 땋은 옆머리를 흔들며 전사들을 훈계 중이었다.
"거 땅지기 놈들처럼 수염 잡아당기지 말고 주먹으로만 승부하소! 칼 든 계집들이 그보단 명예롭게 싸울 거요!"
"전사장."
고르는 주저없이 그에게 다가가 직책을 불렀다. 익숙한 목소리에 고개 돌린 하르트는 이내 깜짝 놀라버렸다.
"으잉? 고르와 친구들 아닌가? 왜 벌써 돌아왔소?"
"땅지기 놈들과 관련된 이야깁니다."
"...내 천막으로 따라오시오."
하르트는 단숨에 장난기를 지워내고 전사의 날선 표정으로 돌아갔다. 그리고 하르트의 천막 안에서 고르는 자신이 보고 유추한 바를 몽땅 전달해줬다.
잠시 후, 하르트는 이 모든 이야기를 듣더니 제 턱을 쓰다듬으며 미간을 좁히기 시작했다.
"외계의 별빛. 그 대전사가 도망친 놈들을 받아들여 수를 불리려 한다. 족장께선 그걸 염려하셨지."
"그럼?"
"음. 우리가 족장의 우환을 덜어드릴 기회요."
그래봤자 땅지기 놈들이다.
하르트는 이내 가슴을 당당히 펼치며 이빨을 드러냈다.
"그 대전사가 목장 놈들에게 헛바람 불어넣고 괜히 대들게 놔두느니 우리가 먼저 잘라냅시다."
"전사장, 그래도 명색이 대전사입니다. 경계하시는 쪽이?"
"흠."
고르의 걱정어린 목소리는 하르트의 호승심과 멸시를 돋궜을 뿐이다.
하르트는 허리춤에 매단 도끼자루를 만지작대며 코웃음을 내뱉는 걸로 간단히 답했다.
"놈들이 신들을 어찌 생각하는지 봤지 않소?"
"그거야..."
"자신들을 끔찍이도 아끼는 신조차 살기 위해서라면 얼마든지 버릴 수 있는 족속들. 그 얄팍한 믿음으로 신들을 원망하면서 받기만을 원하는 이기적인 종자들. 그것이 땅지기 놈들이외다."
하르트가 마주한 땅지기들은 하나같이 비슷했다.
살기 위해 모셔온 신을 헌신짝처럼 버린다. 일찍이 옛 신들을 등졌을 때처럼. 전사들은 그 연약한 믿음과 가벼운 신앙을 결코 믿지 않았다.
"신의 이름조차 허투루 여기는 자들의 약속이나 맹세를 믿을 자는 없소. 대전사라 해도 우리측 대전사에 비하면 하찮겠지. 오히려 그는 우리에게 감사하지 않겠소?"
하르트 또한 그런 전사 중 한 명이었다.
"신을 등진 배교자들을 우리가 대신 알차게 써먹어줬으니 말이외다."
