200. 신들이 바라는 이유 깡깡 얼어붙은 땅을 두드리는 괭이 소리가 귓가를 간질인다.
저 괭이질이야말로 죽음과 폐허 위에서 새싹을 틔우기 위한 노력이요 단비이니.
은빛 갈기 늑대 망토.
전사들을 이끄는 대족장은 망루 위에 앉아 턱을 괸 채 잡아온 노예들이 일하는 모습을 면밀히 관찰하고 있었다.
자신의 오른편에 촉촉한 점토판과 끌을 놔두고서 말이다.
당연히 지루하기 짝이 없다.
대족장의 경호를 자처하며 곁을 지키고 있던 대전사, 비틀린 술주정의 하리아트는 술에 찌든 숨결을 훅 뱉으며 털썩 주저앉았다.
"대족장."
"듣고 있다."
"노예 놈들 보는 게 재밌나? 난 아무리 봐도 지루해서."
늑대 망토는 하리아트의 불평에 대꾸는 커녕 눈길 한 번 주지 않았다.
대신 왼손에 쥐고 있던 기이한 모양의 묵주를 한 알씩 굴릴 뿐이다. 기이하다. 확실히 그말대로였다.
전리품을 자랑하고 전시하는 풍습을 지닌 전사들조차 기이하다 품평할 만큼 독특한 모양의 묵주.
느긋한 풍경에 질린 하리아트의 관심이 그나마 빨리 움직이는 묵주로 향한 건 자연스러운 일이었다.
"게다가 그 묵주."
"..."
"뭐 취향이란 게 있으니까 너무 뭐라곤 말 못하겠다만... 굳이 갖고 다니고 싶은 건 아니군."
늑대 망토가 굴리고 있는 기이한 형태의 묵주의 묵주알들은 손가락이었다.
그것도 늑대 망토가 직접 살해한 땅지기 전사들의 손가락들로 이뤄진 묵주.
부패하지 않도록 말린 생선처럼 바람으로 건조시킨 뒤 밀랍을 덧칠해 박제한, 주름지고 빼빼 마른 손가락들을 굵고 억센 실로 엮어 만든 묵주였다.
늑대 망토는 그 묵주알을 하나하나 엄지로 굴리며 노예들을 내려다보고 있던 것이다.
이 악취미적인 모습에 하리아트도 고개를 절레절레 내저으며 넌더리쳤다.
"차라리 손가락 말고 이빨 묵주를 택하지. 나도 하나 갖고 있는데, 표면만 살살 갈면 하얗게 반짝이더라고."
그 순간, 한 알씩 굴러가던 손가락 묵주가 멈췄다.
설마 언제나 냉정하고 침착해보이던 대족장이 이런 일로 화난 건가?
깜짝 놀란 하리아트가 저도 모르게 엉덩이를 움찔거리며 뒤로 물러설 즈음.
늑대 망토는 묵주를 돌리다 말고 단숨에 끌을 연필처럼 집더니 점토판 위에 숫자를 기록하기 시작했다.
그렇게 한참을 끄적인 뒤에야 비로소 늑대 망토의 관심이 하리아트에게 돌아갔다.
늑대 망토는 항상 보여주던 덤덤하고 달관한 듯한 표정이었다.
"묵주가 완전히 한 번 주천할 때마다 노예들이 밭을 몇 번이나 가는지 가늠하고 있었다."
"?"
"공을 세운 전사들에겐 포상이 있어야 하니까."
늑대 망토는 어리둥절해하는 하리아트를 위해 친절히 설명했다.
체격과 용력, 근면함과 복종성.
이 네 가지 기준으로 노예들을 평가해 각각 등급을 매긴 뒤 최상품은 역전의 용사에게, 살짝 아쉬운 자들에겐 그보다 하품을 하사하리라.
또한 여자 노예의 경우 체격과 용력 대신 미색과 몸매로 기준을 바꿔 전사들에게 베풀 것이다.
그러려면 누구나 수용할 만큼 엄격한 평가가 있어야 한다는 게 늑대 망토의 주장이었다.
물론.
"아니, 그걸 왜 대족장이 해?"
하리아트가 어리둥절해한 까닭은 전혀 다른 부분에 있었다.
그도 그럴게 늑대 망토는 모든 면에서 독보적으로 뛰어난 전사였다.
한가로이 망루 위에 앉아 어느 노예가 일 잘하나 따위를 살피는 게 어울리지 않는, 뛰어난 전사 말이다.
그러나 늑대 망토는 하리아트의 의견에 동조하지 않았다.
"아리아바."
"아리아바? 죽은 놈 이름이 왜."
"아리아바의 죽음 이후로 전장에 나서길 꺼려하는 전사들이 늘어나고 있다."
"...!"
당혹스러움을 감추지 못하는 하리아트와 덤덤하기 그지 없는 늑대 망토.
두 사람은 명확한 대비를 이루며 때마침 불어온 바람을 맞이했다.
하리아트는 그 바람이 무척이나 매섭고 싸늘하다 여겨 어깨를 움츠렸지만, 늑대 망토는 눈꺼풀 한 번 감았다 뜨는 걸로 끝냈다.
"천둥신의 양자로까지 불렸던 아리아바가 죽임당한 시기와 딱 맞물려 퍼진 소문 하나 때문이지."
"전사왕의 부활? 하지만 나도, 대족장도 단언했잖아? 철퇴 휘두르는 그 놈은 전사왕이 아니라고."
"하지만 아리아바는 외계의 별빛을 섬기는 대전사 하나 붙었다고 무력하게 살해당할 만큼 무능하지도 않았다. 이미 전사라 칭할 수도 없는 패배자들을 이끌고 배교자 유바스의 무리를 휩쓴 게 증거."
늑대 망토는 다시 손가락 묵주알을 굴리며 뒷말을 이었다.
"적어도 지금. 아침녘 제도에 대전사 하나는 거뜬히 상대할 수 있는 전력이 있다는 건 증명됐다. 설칠수록 표적이 될 가능성이 높단 걸 알고 다들 몸을 사리는 거다."
"겁쟁이들이잖아!"
하리아트는 전사들의 출전 기피를 겁쟁이란 말 한 마디로 일축시켰다.
"하리아트."
그러나.
"우리는 더 풍요롭고 더 나은 삶을 위해 신들을 섬기고 신들과 거래한다. 누구도 죽기 위해 신들을 섬기지 않으며, 누구도 죽음을 목적으로 전장에 나서지 않는다."
늑대 망토의 생각은 이번에도 달랐다.
"우리는 외계의 별빛을 섬기는 신봉자들. 믿음을 위해 삶을 포기한 자들과 다르다."
"대족장..."
"두려워서 전장에 나서지 못한다면 두려움을 이겨낼 만큼 막대한 대가를 약속한다. 그것이 우리의 방법이다."
"그렇다고 그게 대족장이 노예 평가하고 있을 이유가 돼?"
"전리품 분배는 옛부터 서로의 이권과 삶이 달린 문제. 민감하고 예민한 부분이라 그만큼 공정하게, 구설수 하나 없이 모두가 납득할 수 있는 기준과 공증인을 내세워야 하는 법이다."
누군가는 강대한 힘과 계략이야말로 지도자의 조건이라 말할 것이다.
늑대 망토를 평가하는 자들 대부분도 그리 여겼다.
하지만 세간의 일반적인 인식과 달리, 늑대 망토는 휘하의 사람들이 혀를 내두를 만큼 사심 하나 개입되지 않은 공명정대한 전리품 분배를 약속함으로써 온갖 부족을 통합시켰다.
이런 행보는 바틀리네 공국을 향한 대침공에서도 계속됐다.
척박한 땅을 수여받은 부족에겐 개간에 쓰일 남자 노예와 더 많은 약탈 기회를 약속했다. 풍족한 땅을 수여받은 부족에겐 그간의 공로를 치하하고자 여자 노예를 내어주었다.
물론 이러한 결정은 단순히 공정함만을 쫓아 내려진 게 아니다.
모든 분배는 싸움을 독려하기 위해 세심히 계획된 바였다.
"이번 노예들은 상품이다. 제 처지를 인식하고 차라리 더 나은 대우를 받는 쪽이 낫다는 판단 하에 근면성실하게 개간에 몰두하고 있지. 반란을 일으킬 소지도 적고."
"..."
"오십 명. 묶어서 토르욘과 휘하 부족들에게 하사하겠다. 그리하면 손이 남아돌 터이니 땅을 늘리려고 알아서 흉포해지겠지."
"그 말, 내 앞에서 하는 이유가 있을 것 같은데."
하리아트의 가시 돋힌 대꾸에 돌아온 건 늑대 망토의 무심한 눈빛이었다.
"토르욘에게 출정 기회를 양보한 그대에겐 보다 가치있는 정보를 주지."
당연하지만 씨알도 안 먹히는 소리였다.
하리아트는 이래보여도 철저히 물질을 추종하는 실용주의자.
눈에 보이지도 않는 정보나 말 따위에 현혹되지 않노라 자부하는 사내였다.
"대족장. 노예와 땅보다 귀한 게 얼마나 있다고 그래?"
하리아트는 코웃음치며 팔짱을 꼈다.
아무리 늑대 망토라 해도 헛소리를 한다면 가차없으리라.
그리 다짐했다.
"전사왕의 유해."
늑대 망토가 천연덕스럽게.
"그 진정한 용도에 대해서."
모든 전사들이 눈에 불을 켜고 귀 기울일 만한 소리를 늘어놓기 전까지는.
***
늑대 망토는 망루에서 내려와 이제 막 모습을 갖춘 정착지의 대로를 거닐었다.
그리고 황급히 자신의 뒤를 쫓는 하리아트를 향해 여지껏 생각하지 않던 화두 하나를 던졌다.
"생각해본 적 없나?"
"뭘?"
"전사왕은 600년 전 죽은 자."
지금까지는 그러려니 하고 넘기던 문제.
"600년 전 탈진으로 죽은 전사왕의 유해는 당시 무너트린 왕국으로 나아간 부족들이 나눠가졌다."
기록이든 구전이든 교차 검증되는 당대 부족의 숫자는 대략 38여 곳이다-.
늑대 망토는 부연설명을 덧붙인 뒤 본론에 들어가기 시작했다.
"당대 부족들이 아무리 잘게 나눠 가졌어도 40개. 많아도 100개를 넘기지 못한다. 그런데도 전사왕의 유해는 600년동안 보전된 채 각 부족이 계승했지."
"그건..."
그제서야 하리아트도 똑같은 의문에 도달했다.
어린 시절, 전사왕의 전설에 심취해있던 늑대 망토가 품었던 의문에 말이다.
"...계승하면서 그만큼 더 잘게 쪼갰나?"
"남은 부위를 아무리 잘게 쪼개도 신들께서 거둬가시는데 얼마나 남을까."
"끙."
하리아트는 숙취보다 더 끔찍한 두통에 시달렸다.
어찌나 심하던지 도중에 마주친 전사들과 가족들, 노예들이 일제히 고개 숙여 인사했지만 대꾸할 생각조차 들지 않았다.
늑대 망토는 지혜열로 끙끙 앓는 하리아트를 데리고 정착지를 완전히 벗어났다.
결국 정착지를 감싼 목책이 저 뒤로 가물거릴 즈음에서야 하리아트가 두손을 들어올리며 항복을 선언했다.
"대족장, 난 주술사 지망한 적도 없어. 이런 수수께끼 같은 이야기 안 좋아한다고."
늑대 망토는 그 항복 선언을 받아들이지 않았다.
아예 못 들은 사람처럼 뚜벅뚜벅 걸어가며 숲 근처까지 나아갔다.
익숙한 곳이다.
정착지에 있는 사람이라면 누구나 알고 있을 수밖에 없는 장소였고.
그래서 하리아트는 인상을 팍 찡그렸다.
역시나.
늑대 망토가 멈춰선 곳은, 살해당한 땅지기들의 시체가 쌓아올려진 시체 더미 앞이었다.
선선한 기후 덕분에 아직 부패하지 않았을 뿐 이미 숨결이 사라진지 오래다.
하리아트는 혀를 끌끌 차는 한편, 남몰래 뒷걸음질치며 허리춤의 도끼자루를 만지작거렸다.
"날 여기서 담그려고?"
지극히 당연한 질문이었다.
그러나 늑대 망토는 답하는 대신 엉뚱한 말을 늘어놓았다.
"신들이시여."
손가락 묵주가 늑대 망토의 손아귀 속에서 굴러간다.
"이 중에 마음에 드시는 자가 있으시다면."
메마른 바람으로 말려지고 밀랍에 굳혀진 손가락들이 일제히 까딱거렸다.
"당신들의 은총으로 다시 거닐게 하소서."
그 순간, 쌓아올려진 시체더미들이 일제히 움직였다.
멀겋게 물든 눈. 피눈물 흘리는 눈. 창칼에 꿰뚫려 터져버린 눈.
시체더미의 눈들이 손아귀 속에서 굴러가는 묵주알을 따라 함께 구르고 있었다.
"그들에게 다시 생을 허락하시어."
까딱거리는 손가락 묵주알을 따라 시체들의 손가락도 함께 까딱거린다.
개중에는, 손가락이 잘려나가 휑하니 뼈를 드러낸 채 손등을 움찔거리는 시체도 있었다.
"삶이 귀한지 모르고 죽음을 동경한 자들에게."
기적은 그때 찾아왔다.
손가락을 잃고 뭉툭해져 있던 시체의 손에서 손가락이 자라나기 시작했다.
뼈가 돋아나고, 근육이 실처럼 뼈를 휘감고, 시뻘건 근육 위로 피부가 덮인다.
이윽고 손가락이 완전히 자라나 형태를 갖췄을 때.
살짝 썩어 문드러져 보라색이 감도는 손등과 달리, 창백하게 물들어있는 손가락이 자리를 잡았다.
"죽음이 결코 도피처가 될 수 없음을 알게 하소서...!"
기묘한 숨소리가 들린 건 이때였다.
허어어억-.
멍하니 입을 벌리고서 기적을 지켜보던 하리아트조차 깨달았다.
죽어있던 자들 한가운데 손만 삐죽 내밀고 있던 자가 다시 숨을 토해냈다.
창백한 손가락에 얽매여서.
시체는 다급히 다른 손을 뻗어 억지로 꿰매진 손가락을 떼어내려 했으나 그러지 못하고 꼭두각시처럼 까딱이며 다시 힘겨운 숨을 토해내고 있었다.
어어어어억-.
이미 죽은 자의 단말마.
죽음을 직감하고서 내질렀지만 찢긴 성대에 가로막혀 토해지지 못한 절규가 피거품 들끓는 숨소리로 되살아난다.
신들의 기적을 목도한 하리아트가 창백하게 질린 얼굴로 자신도 모르는 새에 무릎 꿇은 그 순간.
늑대 망토가 뒤돌아본 건 이때였다.
모든 진실을 깨달은 하리아트는 벌벌 떨리는 이빨 너머 품은 의문을 간신히 꺼낼 수 있었다.
"신. 신들께서 그 유해를 원하시는 까닭이."
"전사왕은 외계의 별빛. 럭스 스텔라의 가호를 받지 못하고 죽었다."
"그... 그런..."
일찍이 외계의 별빛, 럭스 스텔라는 강림하던 순간 싸움의 판도를 완전히 뒤바꿨다.
그 가호는 죽음에서 건져올리는 신들의 손길을 거부하게 만들었다.
결국 신들은 그 강대한 신에 맞서 다른 방법을 구상해야만 했다.
럭스 스텔라의 가호를 받은 자들 가운데 신들께서 요긴하게 쓰길 원하는 자들. 럭스 스텔라의 가호를 무너트리고 되살리길 원하는 자들.
감히 이 세상의 본래 주인에게서 달아나려 한 배교자들에게 냉엄한 진실을 가르쳐주고자 하실 때.
"신들께선 끝까지 자신을 섬기지 않은 전사왕을 안타깝게 여기시어 죽어서도 섬길 수 있게 하셨으니."
세례받지 못한 전사왕의 유해는 덕분에 신들의 축복을 한아름 품은 성유물로서 재탄생할 수 있었다.
럭스 스텔라.
외계의 별빛이 흩뿌리는 가호를 무너트리는 성유물로서 말이다.
"전사왕의 유해를 신들께 돌려드리면 신들께선 우리에게 총애를 하사하시고, 돌려드린 전사왕의 유해는 죽음으로 도망치려 한 배교자를 다시 쓰실 때 쓰이다 배교자가 충분히 속죄한 순간 다시 우리에게로 돌아온다."
그 효과는 압도적이었다.
전사왕의 유해가 더 많이 엮일수록.
전사왕의 유해가 신체의 더 많은 부위를 대체할수록 럭스 스텔라의 가호를 무너트리기도 쉬워진다-.
"전사왕의 유해는 이렇게 쓰인다."
"...."
따따닥, 딱, 딱.
언제나 취기에 절어있던 하리아트는 이제 공포에 질려 있었다.
쉴새없이 부딪히는 이빨 사이로 흐느끼는 소리조차 내뱉지 못했다.
자신을 내려다보는 늑대 망토의 시선 앞에서 흰 소리 하나 꺼낼 수 없었다.
늑대 망토의 어깨 너머.
창백한 손가락을 떼어내지 못해 절규하며 되살아나는 땅지기 전사를 본 순간 비로소 깨달았다.
"전사왕의 유해는..."
언제나 무심하다 생각하던 늑대 망토의 눈빛은.
"...신들과 인간을 잇는 가교로서 순환하는 것이다."
그 무엇보다 강렬한 광신으로 번들거리며 빛나고 있었다는 사실을.
