50. 주교후 나르바
이세의 별이 저물고 인세의 별이 떠오른지 1212년.
불안정한 정세의 아침녘 제도에도 평화가 찾아온지 대략 4년의 시간이 흘렀다. 강압적이고 군국주의적인 모습으로 주변 제후들을 위협하던 유바스가 움츠러든 덕분이다.
유바스가 소침해진 데엔 다양한 이유가 있겠지만, 역시 교황청의 지분이 제일 컸다. 포위스 공국의 삼남, 나르바의 성흔을 심사한다는 핑계로 수도 기사들을 대거 파견한 것이다.
본래 기사수도회는 세속 군주들의 경계를 한 몸에 사는 대상. 통보없이 움직이는 순간 격렬한 반발에 부닥치기 쉽다. 반면 기적 심사단은 사안의 중대함을 내세워 이를 무마할 수 있었다.
교황청은 성흔을 심사한다는 핑계로 나르바에게 권위를 실어줌과 동시에 세속 군주들의 반발을 좌절시킨 셈이다. 게다가 모처럼 주어진 기회를 알차게 활용했다.
기적 심사단은 자후 정국에서 중요한 핵심이 될 나르바의 명성을 퍼트리면서 주변 공국들을 설득하는 특사의 역할까지 맡았다. 그리고 기적 심사단이 건넨 제안은 주변 공국들에게 충격을 안겨다줬다.
[교황청은 아침녘 제도의 특수성을 고려해 포위스를 제외한 각 공국의 자유 서임권을 인정한다. 대신 각 공국은 상호간에 평화 동맹을 결성해 이교도의 발호로부터 제도를 수호한다.]
이유는 그럴싸했다. 이교도의 발호를 미연에 방지하고 즉각 대처하기 위해 현지의 판단을 존중한다. 그렇지만 음험하기론 어지간한 모략가를 월등히 능가하는 게 교황청이다.
오랫동안 그 능력을 경계해온 세속 군주들은 금새 다른 의도를 눈치챘다.
[교황청이 주도하는 평화 동맹은 유바스를 견제하기 위한 목줄이다.]
아직 제도에서 유바스를 대신할 만큼 강성한 세력은 없다.
하지만 유바스가 언제든지 일탈할 수 있다는 사실을 깨달은 지금, 유바스에게 제도의 수호를 일임하는 건 어리석은 짓이다. 각각의 세력은 보다 미약할 지언정 합친다면 유바스를 능히 견제 가능한 각 공국에게 힘을 실어줘야 한다.
교황청은 그리 판단한 게 분명했다.
어떠한 수단과 대가를 치루더라도 평화 동맹을 결성시켜야 한다 여기면서.
속셈이 드러났지만, 각 공국의 공왕들은 혀를 차면서도 내심 기분 좋게 제안을 받아들였다. 서로 각자 다른 이유를 떠올리면서 말이다.
이교도와의 최전선에 노출된 자는 이렇게 생각했다.
'대해 너머의 이교도들이 가장 먼저 노린다면 강성한 유바스가 아니라 이곳을 노릴 터. 유바스에게 지원을 청하는 것엔 위험이 따르지만, 성하와 다른 공국들이 함께 견제한다면... 버틸 수 있을지 몰라.'
반면 유바스를 이교도보다 위험하다 여긴 자는 견제 부분에 초점을 맞췄다.
'유바스는 포위스를 상대로 무리한 혼약을 강요하며 무력 시위에 나섰었지. 애설튼의 일은 우리에게도 일어날 수 있다. 찬탈자라는 오명을 뒤집어쓴 놈보다야 우리 사정이 나을지 몰라도, 대비책 몇 개는 준비해두는 게 맞을 것이다.'
그리고 보다 종교적인 대의에 몰두한 자는 달리 생각했다.
'같은 신앙을 공유하는 자들끼리 싸울 때가 아니지. 이 땅엔 아직 수복하지 못한 옛 왕국의 유산이 남아있지 않은가. 결국 빈 땅과 오지를 모두 개척해야 비로소 이교도를 완전히 척결할 수 있는 법.'
나머지 두 공국도 찬성표를 던진 건 마찬가지였다.
교회와의 반목으로 흔들리기 시작한 지배권에 당황한 유바스는 내부 안정을 꾀할 필요를 느꼈다. 자신들의 세력이 생각보다 훨씬 연약하단 사실을 받아들인 것이다.
간신히 기사회생한 포위스도 크게 다르진 않았다. 애설튼 공왕은 자신의 빈약한 정통성과 부족한 측근, 그리고 안전을 보장받기 위해 교황청과의 끈끈한 유대를 택했다.
이를 놓고 사람들은 각자 다른 반응을 보였다. 누군가는 포위스가 교황청에 종속되길 택했다 여긴 반면, 누군가는 유바스를 대신할 새로운 주자의 등장으로 여겼다.
하지만 어느 쪽이든 분명한 건 애설튼 공왕이 자신의 지지 기반을 다졌다는 사실이다. 포위스가 이전처럼 쉽게 바스라지지 않으리란 데엔 모두가 의견을 같이했다.
1212년, 올해로 열여섯 살.
나르바의 본격적인 주교직 수행이 시작된 게 그 이유였다.
***
주교는 대체 뭘하는 사람일까.
딱히 종교에 관심없던 나는 이런 질문을 들을 때마다 함께 고민하곤 했다. 쉽게 접할 수 있는 여러 매체를 봐도 주교가 하는 일에 대해선 잘 안 나왔기 때문이다.
소설이나 게임 속 주교들은 대부분 헌금을 흥청망청 써대며 계집질한 끝에 사생아를 숨풍숨풍 만들어낼 뿐이었다. 최대한 긍정적으로 표현된 경우도 그냥 덕담 몇 마디 던져주는 게 끝이다.
그래서였다. 나는 주교란 게 끽해야 위에 감투 하나 얹은 사제 정도라고 생각했다.
에덜레드가 바쁜 와중에도 시간을 바득바득 쪼개 나를 들들 볶으면서 실실 웃는 건 그냥 괴롭히고 싶어서인 줄 알았다. 아니면 차남 테르베어를 빡대가리로 키운 것에 한을 느꼈다던가.
내가 그 웃음에 대해 깨달은 건 이 모든 학업에서 해방되어 주교좌 본당에 도착했을 때였다.
파직당한 전 주교 바르나르도가 악착같이 긁어모은 재물들이 반짝반짝 빛나고 있는 그 본당 말이다. 나는 색유리 창 아래, 모두가 숨 죽인 복도를 거닐며 실감했다.
앞으로 이곳이 내 집무실이자 집이라는 사실을.
그렇게 한참을 뚜벅뚜벅 걸어다니자 하얀 어깨망토를 입은 사제들이 복도 너머에서 나타났다. 궤짝 하나를 조심스럽게 들어올린 채로 말이다.
"주교후 예하, 성하께서 보내신 어깨망토입니다."
나는 직접 그리로 다가가 궤짝을 열어젖혔다. 전례가 이랬다. 궤짝을 여는 것도, 어깨망토를 둘러 입는 것도 철저히 본인의 몫이랜다. 전통이라 하니 별 수 있나.
그렇게 궤짝을 열자 고급진 원단의 어깨망토가 정갈하게 접혀 있었다. 금테 두른 흑색 어깨망토. 기적 심사단이 사용하던 거랑 똑같다.
나는 천천히 손을 뻗어 금테를 쓰다듬었다.
"금테."
"황금은 불변의 금속이며 실은 서로를 이어주니. 이는 예하께서 변치 않는 신심으로 인세의 별빛 아래 모두를 엮으시길 바라는 성하의 기원이시며."
다음은 부드럽지만, 마치 가죽처럼 묵직한 흑색 원단 부분을 쓰다듬었다.
"검정."
"검정은 어둠이며 망각이니. 이세의 황혼이 지평선 아래 완전히 저물어 다시는 떠오르지 못하길 바라는 인세의 기원이며."
이 궤짝에 담긴 건 어깨망토만이 아니다. 원단 아래 딱딱한 뭔가가 만져지고 있었다.
천천히 망토를 펼치자 나타난 건 교회의 상징, 청십자성을 본뜬 목걸이였다.
"청십자성."
"별빛은 우리의 시작이자 저들의 끝이었으니. 인세의 별빛이시여, 당신께서도 저희의 승리를 바라주소서."
이걸로 기도문은 모두 끝났다.
나는 목걸이와 어깨망토 모두 건네받고서 직접 착용에 나섰다. 패션이란 게 거의 전무한 세상에서 교황청 특제 고급진 어깨망토는 확실히 눈에 띄었다.
주변 분위기가 보다 엄숙히 바뀌는 게 느껴질 정도로.
이윽고 어깨망토에 목걸이까지 세트로 착용하자, 사제들은 궤짝을 내려놓더니 일제히 무릎을 꿇었다.
"이로써 당신은 인세의 창이옵니다."
"음."
누군가는 고리타분한 허례허식이라 여길지 모른다. 하지만 모두가 넙죽 엎드려 절하는 가운데 홀로 고고히 서있다 보면 살짝 느낌이 달라진다.
허례허식이라... 생각보다 나쁘지 않을지도? 하고 말이다.
자주할 건 아니지만 아주 가끔은 해도 되지 않을까, 그런 생각을 품을 즈음이었다. 전례가 모두 끝나자 하얀 어깨망토의 사제들이 동시에 일어서며 보람찬 미소를 짓기 시작했다.
"주교후 예하껜 존경심 뿐입니다. 그 어리신 나이에 벌써부터 주교직을 수행하신다니. 근면함에 혀를 내두를 수밖에 없습니다."
"참 보기 드문 일이지요. 성흔 발현자라 해도 모두가 주교직에 자원하는 게 아닌데 말입니다."
"...으음."
얼굴에 금칠 못해서 안달난 느낌들이다. 나는 왠지 모르게 꺼림칙함을 느끼기 시작했다.
그야 열심히 일할 생각인 것도 맞고, 칭찬 들어서 기분 좋은 것도 맞는데... 너무 억지로 금칠해준다는 생각이 들어서였다. 하여 적당히 하란 뜻으로 손바닥을 내밀었다.
"다들 과찬이십니다. 아직 제대로 수행하지도 않았는데 벌써부터 그리들 말씀해주시니 교만해질까 두렵습니다."
그러나 칭찬 세례는 멈추지 않았다.
사제들은 오히려 두 눈을 휘둥그레 뜨더니 입에 침이 마를 기세로 떠벌려댔다.
"과연... 예하께선 벌써부터 겸손함과 정직함까지 겸비하셨군요. 성흔이 괜히 발현되신 게 아니었습니다."
"저희가 괜히 방해하는 게 아닌가 두렵습니다. 예하께서 이토록 열정적이시니 저희가 감히 참견할 수 없겠지요. 예하의 모습을 보신다면 성하께서도 무척 기뻐하실 겁니다."
"이러지들 말고 물러나세. 예하, 그럼 저희는 이만 귀환하겠습니다. 주교직 수행에 진심으로 탄복하고 감사드립니다."
"으으음..."
나는 불편한 신음을 흘리며 엉겁결에 그들을 떠나보내야만 했다.
보통 저렇게 호들갑 떨면 안 좋은 일이 생기기 일쑤니까. 그렇지만 대체 왜 저러는지 알 도리가 없었다. 뭐, 높은 자리에 올라간 만큼 책임지는 게 싫다면 이해야 간다.
익숙한 목소리가 들려온 건 바로 이때였다.
"허허허. 어깨망토를 보아하니 성하께서 예하께 거시는 기대가 무척 크신 모양입니다."
등뒤에서 다가온 건 단안경을 쓴 노신사, 그리고 자화자찬을 진심으로 내뱉는 가니스타 주교였다. 비록 몇 가지 도드라지는 하자가 있지만 내 편인 사람이다.
나는 가니스타 주교가 굳이 찾아와줬단 사실에 감사인사를 올렸다.
"일레니풋에서 이곳까지 와주신 것에 대해 감사드립니다."
"아닙니다, 아니에요. 이 늙은이가 마땅히 예하를 뵙는 게 맞지요. 자, 그럼 성공적인 첫 주교직 업무를 위해 이 늙은이도 최선을 다하겠습니다."
확실히... 주교가 뭐하는지 전혀 모르는 내가 제대로 활동하려면 우호적이고 경륜까지 갖춘 가니스타 주교의 조언이 필수적일 것이다.
나는 천천히 고개를 끄덕여 호의를 받아들였다.
"부탁드리겠습니다. 그래서, 주교는 대체 뭘하는 겁니까?"
내 직설적인 물음에 가니스타 주교는 순간적으로 몸을 움찔했다.
뭔가 찔리는 게 있나? 싶던 찰나.
"허. 허. 허. 이 늙은이가 첫 단추부터 끝까지 안내해드릴 테니 걱정마시지요."
"...."
촉이 왔다.
뭔가... 잘못되고 있었다.
***
잘못된 게 맞았다.
나만의 집무실, 처음으로 생긴 나만의 공간. 본래라면 한 바퀴 둘러보며 벅찬 감동을 느껴야 순리일 텐데, 어쩐지 내 가슴은 철렁이고 있었다.
원인은 내 방을 제 집마냥 들락날락거리는 사제들 때문이었다. 정확히 말하자면 사제들 손에 들린 물건들이 문제였다.
"읏쌰, 에... 그러니까 이게 1202년에 벌어진 기근이고. 이게 심사 통과한 수도원들..."
"체스터 지역의 1190년대 교적은 못 찾았어? 그때 세례자 명단을 한 번 봐야 이후 교적이 제대로 기록됐는지 확인할 수 있는데."
"거거, 그냥 넘기지 말고. 기부자 명단에 누락된 부분이 좀 있잖아. 뜯긴 페이지나 관련 사항 알고 있는 애들 찾아봐야겠어."
배꼽부터 머리까지 가릴 정도로 쌓아올린 책들과 양피지들.
책먼지가 둥실둥실 떠오른 탓에 방 안이 일시적으로 뿌옇게 보일 지경인데도 아무렇지 않게 뒤적이는 사제들을 보고 머릿속 경고 신호가 쉴새없이 울려대기 시작했다.
제발 나와는 상관 없기를 빌었다.
하지만 내 기도는 불과 수 초만에 짓밟혔다. 뒤뚱대며 걸어오던 사제가 탁, 소리와 함께 책상 위로 책더미 하나 쌓아올린 것이다.
"주교후 예하, 여기! 포위스 교구 내에서 집계된 교인조사 결과입니다!"
"그걸 왜 나한테?"
"예? 아니... 교인들이 몇이나 있는지 알아야 헌금을 얼만큼 거둘지 알 수 있잖아요. 영주님들에게도 알려드리고요. 출생자와 사망자 명단도 확인해야 교인들의 인두세 부담도 줄죠."
"?"
의문은 더욱 커져만 갔다.
보아하니 인구조사 비슷한 거 같은데 대체 그걸 왜 주교한테 가져오는 거지?
"그걸 왜 주교가 하냐?"
"예? 주교님이 안 하시면 누가 해요?"
"?"
"?"
사제와 나는 서로를 마주보며 의문을 거듭 키워나갔다.
"영주가 해야하는 거 아냐?"
"예? 영주님이 이런 걸 어떻게 합니까?"
"?"
이 새끼들 뭐야.
