170. 의외의 난적, 테르베어나는 탁자를 쓸어낸 테르베어를 보며 마음을 굳혔다.
"형님, 잠깐 진정하시고 들어보세요."
"또 그 세치 혀로 속여넘기려는 거라면...!"
"몹시 중요한 일입니다. 어쩌면 교회가 숨겨온 무수한 진실을 형님께 말씀드릴지도 모르겠습니다."
흥분한 테르베어를 진정시키기 위해서, 그리고 강력한 아군을 얻기 위해서였다.
"...교회가 숨겨온 진실?"
"몹시 중대한 사안입니다. 곁의 사람들을 전부 물리고 저희 둘이서만 사담을 나누고 싶습니다."
나는 꾸밈하나 없이 진심과 진실만을 담아 이야기했다.
그렇지만 테르베어는 하나뿐인 막내 동생이 꺼낸 막중한 화제에도 불구하고 미심쩍은 눈길을 보내왔다.
"교회가 숨긴 경전에서 난민들을 미끼로 써도 된다고 그러더냐?"
속으로 웃음을 터트렸다.
이 나도 사람들을 구하고자 하는 고결한 마음씨가 나쁜 게 아니란 것쯤은 잘 안다.
명색이 고위 성직자인 내가 모를 리 있나.
비록 세태에 조금 찌들었다곤 하나 명예롭게 약자들을 지키고자 하는 기사들을 마냥 싫어할 만큼 배배 꼬이진 않았다.
그저... 그저.
숭고한 이상을 이룰 힘이 없어 피해만 가중시키는 사람들이 미운 거다.
힘이 모자라다는 사실을 인정하고 차선책을 택하는 대신 부딪히다가 함께 깨지길 택한 자들을 원망해왔다.
하지만, 어쩌면.
"교회가 반드시 이겨야만 하는 이유. 그걸 말씀드리겠습니다."
테르베어는 다를지 모르겠다.
***
포위스 최강의 기사, 테르베어.
간단하지만 묵직한 칭호에 거짓은 없었다.
어쩌면 포위스 최강을 넘어 아침녘 제도 최강이 아닐까하는 의문이 제기될 만했다.
테르베어는 일반적인 기사 따위보다 훨씬 강하다.
떠들썩한 소문 몇 줄 들었다고 섣불리 판단한 게 아니라 대련과 공투를 거치며 내린 결론이었다.
애초에 축복 하나없이 아리아바랑 비등하게 싸운 것부터 범상치 않았다.
있는 거라곤 싸움에서 크게 티가 안날 무병장수의 가호 하나 뿐이었는데 심지어 무기도 다루기 어렵다 악명높은 플레일이었다.
게다가 낙마한 직후, 충격을 견뎌내면서 그리 싸운 거다.
테르베어의 놀라운 무용은 나조차 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
테르베어가 지닌 강함이야말로 내가 그를 본격적으로 설득하려는 이유 그 첫 번째였다.
두 번째는...
이세의 위협이 내 생각보다 훨씬 무시무시했다.
테르베어와 함께 탈영한 기사들의 생생한 증언은 내 어깨를 더욱 짓누르고 있었다.
-끔찍한 소리였습니다. 그 소리에 말들이 갑자기 미쳐날뛰었습니다.
기괴한 울음 소리가 들려오자마자 이성을 잃고 닥치는 대로 공격하기 시작한 말들.
-사람을 해치길래 그걸 막고자 칼을 뽑았습니다만...
광분한 말들은 칼로 목을 베도, 베인 목에서 피분수가 솟구쳐도 멈추지 않고 발길질해대며 사람을 물어뜯었다.
칼이 목을 꿰뚫어도 괴로워하는 기색 하나없이 죽음 자체를 유보하며 마음껏 날뛴 것이다.
짐작컨데 '이것'이 이세가 마련했다는 대기수 수단일 터.
만일 내가 테르베어를 지원하는 게 조금만 늦었다면 차갑게 식어가는 주검을 마주했을지 모른다.
그리 생각하니 식은 땀 한 줄기가 뒷덜미를 타고 흘러내렸다.
가니스타 주교님에게 들은 무수한 정보들이 이번 싸움을 거치며 보다 입체적으로 드러나고 있었다.
성흔에 세 종류가, 그 중에서도 죽은 자의 부활을 막는 안식의 성흔이 존재하는 이유.
환생이나 부활을 반기지 않는 교회와 반대로 죽음을 미루거나 부정하는 이세의 옛 신들.
아리아바가 부린 이적은 명백히 과거의 편린, 치열하게 벌어지던 성전과 그 이전 시대를 보여주고 있었다.
누구의 총애도 받지 못했기에 죽어서도 보호받지 못하던 인간이 어떤 식으로 쓰였을지 알려주는 증거로서 말이다.
단순한 추측이지만 기묘한 확신이 가슴 한켠에 자리잡았다.
세상과 피조물을 자유자재로 다루고 빚어내는 신들에게 인간이란 한낱 점토에 불과했을 것이다.
얼마든지 뜯어고쳐도 뭐라 하는 사람 없는, 필요에 따라 마음껏 뜯어고치고 다시 써먹을 수 있는 존재.
...그게 인간이었을 것이다.
여기서부터 추측과 믿음의 영역이 끝난다.
다음부터는 교회가 몰래 구전해온 신화와 역사의 영역이었다.
제사장을 도와 동포의 심장을 바치던 최초의 성인 트리뷰너스가 외계의 신에게 탄원하고, 이를 눈치챈 이종족들이 인간을 절멸시키려 한 순간 마침내 외계의 신이 응답했다.
외계에서 도래한 별빛, 럭스 스텔라는 가혹하고 강대한 이세의 신들과 그 종복들에 맞설 힘을 가장 약한 자들에게 내려줬으니 그것이 영혼의 빛 오라였다.
서로의 세상을 건 싸움 끝에 오라 각성자를 내세운 인간이 승리했으나 럭스 스텔라는 모든 인간의 의견이 일치할 때까지 물러서겠다며 이세를 섬기는 이교도의 존재를 용인했다.
이세를 용납할 수 없었던 교회는 이 사실을 숨기고 모든 인간의 만장일치를 위해 인세를 반대하는 이교도까지 말살하기로 결정했다.
하지만 교회 내부에서도 오라 각성자와 성전으로 인한 희생에 의문을 품은 자들이 나타나 치열한 내전을 벌인 끝에 인간 사회의 주도권은 교회에서 세속 영주들에게로 넘어간다.
불행히도 오라 각성자의 희생을 부당하게 여긴 자들의 비원이 승리했고, 교회는 희생으로 얼룩진 오라 각성자 양성법까지 잃고 말았다.
시간이 흘러 지금, 이세는 오라 각성자가 있는지 불확실한 상황에서 신중하게 아침녘 제도를 탈환하려 한다.
나는 테르베어에게 이 모든 사실을 숨긴 부분 하나없이 말했다.
이토록 충격적인 진실이라면, 게다가 입으로 듣기 좋게 이야기한다면 제아무리 까막눈에 책만 보면 잠드는 테르베어라 해도.
"고로롱."
...코 고는 소리가 들린다.
왜 들리지?
나는 어느샌가 천장을 바라보고 있던 시선을 조심스럽게 내렸다.
그러자.
"고로롱... 흠, 쩝. 아냐, 아니래도... 여보, 이번엔 안 갔대도..."
"..."
엎어져 있었다.
테르베어는 탁자 위에 너저분하게 엎어져서 손으로 목덜미를 벅벅 긁는 중이었다.
잠결에 만난 형수님한테 애원하듯이 불쌍한 표정으로 애걸복걸하면서 말이다.
그 순간-.
-내 마음에서 선 하나가 끊겼다.
"형님, 일어나셔야 합니다."
"아냐... 여보 나 남색 안 하는 거 알잖아... 나 남창산 적 없어. 내가 모르는 친구야..."
"형님 시발 진짜 안 일어나시면."
포위스 주교후의 이름으로 형님께서 제게 보내신 사생아 명단을 보기 좋게 정리해 형수님께 보내겠습니다.
"!!!!"
효과는 만점이었다.
방금 전까지 헛소리 늘어놓으며 퍼질러 자고 있던 테르베어가 두 눈을 부릅떴다.
테르베어는 벌겋게 충혈된 눈동자로 이쪽을 바라보며 눌린 뺨을 매만지지도 않고 외쳤다.
"그, 그게 무슨 소리냐 나르바!"
"보십시오!"
쾅!
나는 지지 않고 탁자를 내리치며 맞받아쳤다.
"형님께서도 형수님께 느낀 죄책감이 그리도 크시니 잠드신 와중에도 용서를 구하시는 거 아닙니까?!"
"그... 그랬니?"
"그랬습니다. 이번엔 매음굴을 들락날락하지 않았다며 스스로의 무고를 증명하려 하셨지요."
"어허. 나르바, 매음굴이 아니다. 그녀들은 나름의 전문적인 영역을 가지고 기예를 갈고 닦는 그 분야의 장인들이야. 마땅히 길드라 불릴 자격있는 자들이다.
저 말에 돌려줄 건 주먹.
탁자를 내리치는 내 주먹이었다.
"형님, 제발!"
쾅!
"제게는 믿고 맡길 수 있는 기사가 필요합니다. 몰려드는 이교도에 맞서려면 그들과 맞설 수 있는 막강한 아군이 지금 당장 필요하단 말입니다!"
쾅! 쾅! 쾅!
"이교도 우두머리가 부리는 이적을 보셨을 겁니다. 이세의 옛 신들이 부리는 기적을. 말들이 갑자기 광분해 사람을 물어뜯고 해치고, 죽이려고 해도 죽지 않는 그 힘을 제가 막았습니다. 성흔이 없었다면 역으로 전멸했을지 모르지요.
우리에겐 성흔 발현자가 더 필요합니다. 당장 전장에서 싸울 수 있는 성흔 발현자가!"
그리고 정직, 절제, 성전을 서약한 테르베어는 누구보다 가파르게 성장해 헌신 3단계를 노려볼 수 있었다.
딴 건 몰라도 절제의 서약을 지키기만 한다면 폭풍 레벨업할 게 훤히 보이니까!
그러나 상대는 테르베어.
"네가? 말들을 진정시킨 게 너라고? 어떻게 말이냐?"
...포위스 최강의 기사라는 명성에 걸맞게 과연 강력한 상대였다.
결국 잠드려는 테르베어를 깨워가며 두 번 설명한 끝에 테르베어는 상황의 심각성을 인지했다.
"그러니까 성흔 발현자인 나르바, 네가 따로 다닐 거 없이 나와 함께 전장을 휩쓸면 되는 문제 아니겠느냐?
실력 없는 놈들도 네 솜씨를 견식하고 나면 겸손해질 테고 얼마나 좋으냐. 포위스의 기사들이 다같이 정진하게 되는 계기가 되겠구나."
"인지한 거 맞습니까?"
"그럼. 나르바 네가 나와 함께 다녀야 한다는 사실은 알았다."
자랑스럽게 미소지으며 고개를 주억거리는 모습이란.
저걸 꿀밤으로 쥐어박을 수도 없고(물리적으로 강하니까 생사결을 펼쳐야 한다.).
내 속만 타들어가는 듯해 적당히 풀이하며 설명해줬다.
"저는 이교도들에 맞서 시간을 벌어야 합니다. 아직 이해관계가 불투명한 세력들 사이를 조율하고 그 과정에서 포위스 공국을 장차 이세에 맞설 보루로 길러내야 하기에 몸이 열 개라도 모자란 상황입니다.
따라서 제가 책상에 앉아있는 동안 형님이 군대를 이끌고 외적의 침입을 막아내시길 바라기에 이리 설득하는 겁니다."
그러자 테르베어는 팔짱을 끼더니 고개를 홱 돌리며 툴툴댔다.
"칫. 그런 건 에덜레드 형님 혼자서도 할 수 있으실 텐데."
에덜레드가 들으면 대노할 소리를 저리 당당히 하다니.
하지만 중요한 게 뭔지 알기에 굳이 지적하지 않았다.
결국 돌고 돌아 테르베어를 상대론 감성에 호소하는 게 최고인 모양이다.
나는 한숨을 내쉰 후, 시시콜콜한 이유를 들이대기보다 솔직하게 다가갔다.
"형님. 저와 공투하고픈 마음 이해합니다. 저도 형님과 함께 합을 맞추며 즐거웠고 기뻤습니다."
"...흥, 녀석. 이제야 시인하는구나. 나르바 네가 천생 무골인 것쯤은 알아봤지."
"하지만 책상 앞에서 서류와 씨름하는 것도 재밌는걸요."
"으윽!"
"어디가 됐든 형님과 제가 각자의 전장에서 포위스를 위해 함께 싸울 테니 결과적으로 공투하는 거 아니겠습니까."
진심 반 과장 반 질색하는 테르베어.
한참을 그랬을까.
테르베어는 억지로 몸을 배배 꼬는 시늉을 하다말고 끝내 이쪽을 바라보며 호탕하게 웃었다.
"내가 정직과 절제의 서약까지 해야 하는 이유는 알았다. 대신 너도 하나만 약속해다오!"
"뭡니까?"
테르베어는 주먹쥔 오른손을 내밀며 말했다.
"가끔은 나랑 같이 칼질하러 오고 그래야 한다."
허 참.
헛웃음이 자꾸 터져나온다.
나도 테르베어를 따라 오른손을 주먹쥐고.
"예. 그럽시다."
테르베어의 주먹에 내 주먹을 부딪혔다.
우리 두 사람은 그 상태로 서로를 마주보다 빵 터졌다.
"하하하하! 그보다 창깨란 별명 뜻은 뭐였느냐?"
"창을 귀신같이 다룬다는 뜻입니다. 얼마 전 제 솜씨를 견식한 어느 종자가 그리 부르던데, 그게 썩 마음에 들어 자칭하기로 했습니다."
"과연. 이제 기마술만 숙달하면 나조차 뛰어넘겠어."
"지금도 비등비등할 텐데요."
"벌써 기세등등하구나. 오냐, 네가 날 뛰어넘기 전에 미리 승수 좀 올려놔야겠다."
펜라드 공국을 떠나기 전, 오랜만에 만난 테르베어와의 사담은 이후로도 쭉 이어졌다.
좋아. 성공이다.
이로써 테르베어의 정관 수술 ver.중세는 메스 한번 대지 않고 깔끔히 마무리됐다.
171화
