230. 싸움은 못말려
피는 물보다 진하다.
테르베어와 나르바라 해서 예외는 아니었다.
물론 이 말을 들은 사람들은 납득하지 못하고 백이면 백 외모를 이야기할 것이다.
듬직한 체구에 야성적인 수염을 지닌 테르베어와 터럭 한 올 자라지 않은 앳된 인상의 나르바.
닮지 않은 건 둘째치고 나르바가 워낙 어려보이는 탓에 형제는 커녕 부자관계로 보일 정도다.
하물며 성격은 어떠한가.
테르베어는 기사다운 씩씩한 인상과 달리 눈물을 자주 흘리는 데다 은근히 병사들과 잘 어울리는 한편, 나르바는 냉혈한이란 평판대로 강압적이고 권위적인 태도를 고집했다.
첫인상만 놓고 보면 테르베어와 나르바만큼 어울리지 않는 존재가 없었다.
하지만 두 사람이 정말 형제가 맞는지 의심하던 사람도 얼마 안 가 납득하곤 했다.
열정과 의지.
한 번 꽂힌 일에는 잠과 식사를 미뤄가면서까지 몰두하는 집중력이 쏙 빼닮았다.
이런 공통점은 변방 요새선의 복구를 맡은 이후부터 더욱 도드라졌다.
"인근 마을의 병역을 줄이는 대신 민병대를 창설할 생각이네. 헤르셋 경, 적임자를 추천해주게."
"테르베어 경. 하지만 주교후 예하께선 이 요새와 초소들을 제대로 운영하는 데에 필요한 최소 인원을 잡아두고 계십니다. 여기서 병력을 더 줄인다면."
"지금은 위태로운 시기이지 않나. 나르바... 예하께 이 근방으로 사람을 더 보내달라 요청하는 게 먼저일세. 당장의 위험은 사라졌으니 병역 대신 우리가 쓸 물자를 받아내는 게 맞아."
비록 테르베어가 숫자와 글자에 한없이 약한 사내지만 군사행정에 아주 문외한은 아니었다.
장남인 에덜레드에겐 비극적인 일이었다.
차라리 아주 모자란 느낌이었다면 훨씬 빠르게 미련을 접었을 텐데 말이다.
그러나 진정한 위기는 소리 소문없이 찾아오기 마련이다.
기사들과 병사들의 불행은 바로 지금, 익숙한 광경 속에서 시작됐다.
하루종일 유리드를 보좌하다 불침번을 맡게 된 마르탠이 화로 앞에서 꾸벅꾸벅 졸고 있을 때.
텁.
"누구냐!"
마르탠은 자기 어깨 위에 올라온 두터운 손길에 화들짝 놀라 팔짝 뛰어오르고 있었다.
하지만 화롯불이 밝힌 어둠 속 방문자가 누구인지 알게 된 순간, 경악과 놀람은 금새 의문으로 바뀌었다.
"테르베어 경?"
정작 테르베어는 가벼운 옷차림으로 털털하게 손바닥을 내밀며 인사하고 있었다.
"여, 마르탠 경."
"휴식하실 시간 아니십니까? 게다가 전 아직 서임도 못 받았습니다."
"그대 아버지가 목숨을 걸고 그대를 기사로 만들려 했네. 그만 받아들이게나. 게다가, 딸이 사고를 당했는데 편히 쉴 수 있는 아비가 어딨겠느냐? 누워도 잠이 와야 자지."
"그건... 확실히..."
"그래서. 우리 유리드 경의 상태는 좀 나아질 기미가 보이고?"
"아, 안 그래도 유리드 경이 테르베어 경을 피하시는 것 같습니다."
마르탠은 딸을 걱정하는 아버지의 심정을 이해한다며 입을 열었다.
하지만 이 대화가 동틀녘까지 이어질 줄은 몰랐을 것이다.
어느덧 아침해가 지평선을 박차고 일어선 시각.
마르탠은 축 처진 눈밑두덩이를 손으로 어루만지며 피곤한 한숨을 토했다.
"저, 테르베어 경. 슬슬 주무심이."
"아니. 우리 유리드가 그렇게 마음고생하고 있는데 내가 속 편히 잘 수야 없지."
"그럼 저라도 자겠습니다. 먼저 들어가도록 하지요."
"자네는 친애하는 상관이자 동료, 같은 스승을 둔 유리드 경이 중태에 빠져 있는데 잠이 오나!"
"..."
이처럼 모두가 잠든 시각에도 눈을 말똥말똥 뜬 채 돌아다니는가 하면.
"거기! 훈련 똑바로 안 받나!"
"아니, 나리? 안 주무십니까?"
"자네들 훈련 태도를 보아하니 잘 수가 있나! 안 되겠군. 지금부터 내가 훈련시켜주마!"
"???"
흐느적거리던 병사들을 보고 참지 못해 스스로 짜투리 시간을 내가며 교관역을 자처하고.
"차갑고 무거운 바람만이 담을 수 있는 상쾌함."
"허억, 헉..."
"차오르는 새벽이슬보다 먼저 떨어지는 구슬땀!"
"어어어억."
"지금 내딛는 한 걸음이 후에 구할 목숨 하나가 된다! 지치지 않는 체력이야말로 승리의 기틀, 멈추지 않는 걸음이야말로 승리의 지름길! 자, 힘차게 달리자! 지금 달려야 나중에 후회하지 않는다!"
평소 눈여겨본 자들을 새벽에 깨워 주둔지를 함께 달리기 시작했다.
다들 처음에야 하루이틀이 지나면 그만두겠거니 생각했다.
하지만 이상현상이 하루이틀을 넘어 일주일이 되고, 일주일이 지나 한 달에 다다르자 무언가 잘못됐다는 걸 알았다.
"헤르셋 경, 제발 뭐라 말씀 좀 부탁드립니다."
"열정적이신 건 좋지만..."
"끙."
물론 까탈스럽기는 헤르셋 경도 마찬가지다.
헤르셋 경은 자신의 종자와 사병들에게 봉급을 조금 더 챙겨주는 대신 혹독한 규율로 다스리는 걸로 명성이 자자했다.
그런 헤르셋 경조차 테르베어가 내세우는 기준을 따라가지 못해 당황할 때가 자주 있었으니 평범한 사람들은 오죽할까.
결국 헤르셋 경은 한참 앓는 신음을 흘리던 끝에 천천히 고개를 끄덕였다.
"좋아. 테르베어 경에게 말씀드리겠네."
테르베어는 일반인 평균을 너무 과대평가하는 경향이 있었다.
그럴 때마다 제지하던 자가 바로 헤르셋 경이다.
이번에도 그리 되리라 여겼건만.
헤르셋 경은 천막에 들어서자마자 이상한 광경을 목도했다.
움찔!
산만한 체구의 테르베어가 갑자기 몸을 휙 돌렸다.
"테르베어 경?"
"으, 응? 오. 헤르셋 경 아닌가. 무슨 볼일이라도?"
"아니. 뭘 숨기고 계신 겁니까?"
"숨긴 게 아니라... 이크."
테르베어는 자신도 모르게 변명을 대려다 인상을 팍 찡그렸다.
잠시 후.
테르베어는 깊은 한숨을 토해내며 알지 못할 소리를 뱉었다.
"정직의 서약. 허어."
"?"
태산같은 어깨 위로 체념이 깃든다.
테르베어는 축 늘어진 모습으로 천천히 뒤돌며 오른손을 들어올렸다.
갑자기 왜 저러나 싶어 눈매를 좁히던 헤르셋 경은 그제서야 이유를 알 수 있었다.
"테르베어 경. 그거. 그거!"
"역시 내가 잘못 본 게 아니지...?"
"그게 왜 손등에 있습니까?!"
청십자성.
인세의 별빛, 럭스 스텔라가 서약을 다짐하고 충실히 이행한 자에게만 하사한다는 헌신의 증표.
그 샛푸른 청광이 테르베어의 손등 위에서 반짝이고 있었다.
***
1225년 9월 30일.
나는 자리에서 벌떡 일어서서 집무실에 자리잡은 면면들을 둘러봤다.
민머리 존, 시녀 에드위나, 원로 수녀 베네타, 만년부제 월터...
익숙한 얼굴들이 호기심에 반짝이는 눈빛들을 보내오니 절로 손뼉이 움직였다.
짝짝짝!
나는 아무 말없이 박수부터 쳤다.
이쪽을 바라보는 시선들이 조금 날카로워졌지만, 충분히 그럴 만한 소식이었다.
짝짝짝짝짝....
"예하, 저희가 묻기 전까지 절대 박수 안 멈추실 생각이십니까요?"
"존. 역시 궁금했던 게지?"
"어휴. 예입. 대체 갑자기 왜 박수 치시는 겁니까? 서신에 뭐 대단한 내용이 적혀 있다고."
역시 진취적이고 호기심 많은 민머리 존답다.
겁이 좀 많아서 그렇지, 사실 새로운 소식에 목말라하는 갈증의 사나이다운 학구적인 태도였다.
존에겐 다행히도 그 소원을 들어주는 사람이 눈앞에 있었다.
평소 타인의 바람을 들어주는 데에 이골이 난 인간램프요정, 이타심의 화신이신 포위스 주교후란 분께서 흔쾌히 존의 소원을 들어주신 것이다.
"마침내 우리 교구에서 두번째 성흔 발현자가 나왔다."
"예?"
"테르베어 오른 스트레고스 글레리오 포위스! 정직과 성전의 서약으로 성흔을 하사받았도다!"
펄럭-.
나는 이 환희와 기쁨을 역동적으로 표현하기 위해 양팔을 하늘로 쭉 뻗었다.
어깨망토 펄럭이는 소리가 내 귓가를 때릴 정도로 커다랗게 말이다.
하지만 집무실은 적막하기만 했다.
워낙 충격적인 소식이라 사실을 받아들이는 게 늦어서였다.
가장 먼저 반응을 보인 건 잠자코 잔에 물 따르던 시녀 에드위나였다.
"그렇군요. 그럼 테르베어 경의 피도?"
"그건 아니고..."
어째서 성인이란 사실을 밝히면 안 돼는지 알겠다.
젊음을 향한 여인의 바람을 너무 과소평가한 모양이다.
나는 들어올렸던 양팔을 슬그머니 내리며 뒷말을 이었다.
"좋은 소식 들었으니 이제 나쁜 소식이다."
"예하, 나쁜 소식이라니요?"
잠자코 눈을 끔뻑이던 원로 수녀 베네타가 말문을 뗐다.
그렇다.
오늘 전해진 소식은 크게 두 개.
하나는 기쁨과 환희로 가득찬 희소식이고, 다른 하나는 골머리 싸매게 만들 귀찮은 수작질이었다.
나는 벌써부터 골이 땡겨오는 걸 느끼며 검지로 이마를 꾹꾹 짓눌렀다.
"저 위에서 식충이들이 내려온단다."
"식충이...?"
"그래."
식충이.
이 말보다 더 어울리는 말이 있을까.
어지간하면 집 잃고 급하게 뛰쳐나온 사람들을 꼬박꼬박 유민이니 난민이니 부르는 성격인데 이번만큼은 도저히 참기 어려웠다.
"느바르 공국에서 영지 잃은 귀족들이 몸을 의탁하러 찾아왔다."
영주가 땅을 잃으면 단순 거지 새끼인데 이 혈통 위주의 카르텔 사회는 그걸 용납치 않는다.
냉혹한 자연의 이치에 맞서 끈끈한 혈연으로 세워진 사회 보장 안전 시스템은 언제나, 어디서나 작동하기 일쑤였다.
특히 누군가를 엿먹이고 싶을 때 말이다.
쾅!
나는 참다 못해 주먹으로 집무실 책상을 내리쳤다.
"자기 영지들을 탈환해 달라더군."
이건 함정이다.
포위스의 얼마 없는 군대와 재정을 느바르라는 늪지로 끌어들여 파탄낼려는 수작질이 훤히 보였다.
평소 같았으면 읽씹하고 넘어갔겠지만 이번엔 조금 다르다.
"사악한 이교도들이 준동하고 있으니 성전의 기치 아래 함께 모이자는 말과 함께!"
놈들이 성전을 걸고 넘어졌다.
하필이면 종교적 대의를 내건 이상 누구를 겨냥한 협잡질인지 일목요연했다.
-나다.
피해망상이라기엔 너무나 공교로운 시기에 너무나 공교로운 요청이었다.
느바르 귀족들의 망명은 분명히.
포위스 주교후라는 지위를 지닌 날 노리고 있었다.
***
1225년 9월 30일, 느바르 공국의 정변에서 살아남은 영주들이 포위스로 망명해왔다.
느바르에서 온 망명자들은 포위스 현지 귀족들의 따스한 환대에 감사하는 한편, 그간 알려지지 않았던 참상을 알리는 데에 적극적이었다.
"느바르 전체에 기이한 안개가 깔렸습니다. 교회는 만족의 주둔지로 전락한지 오래고 수도원들은 문을 굳건히 걸어잠근 채 환난이 지나가기만 기다리며 버티고 있지요."
노리개로 전락한 수녀들과 더렵혀진 청십자성 우상.
"짙은 안개 속에서 사람들이 하나둘 사라지고 있습니다. 여기에 의문을 제기하거나 해결할 의지를 보이는 용맹하고 신의있는 자들은 쥐도 새도 모르게 사라집니다...!"
외관만 멀쩡할 뿐 모든 재물을 약탈당한 교회와 서서히 유령마을로 전락해가는 촌락들.
"포위스 주교후께선 이미 수차례 이교도들을 격퇴하신 분이라 들었습니다. 아무 생각없이 저 무도한 무리를 받아들인 전대 공왕이나 꼭두각시인 현 공왕, 그리고 저들이 약속한 기적에 눈이 먼 배교자들과는 다른 분이시라고!"
그리고 방구석 한켠에 모인 채 옹기종기 모여앉아 어디선가 구원이 찾아오기만을 간절히 기도하는 생존자들.
생존자들의 입을 빌려 전해진 느바르의 실상은 상상을 아득히 초월했다.
평소 심드렁한 표정으로 교회를 다니던 냉소주의자조차 소문을 듣고 나면 심각한 얼굴로 턱을 괴며 위기감을 느낄 정도였다.
생존자들의 기대는 이제 아침녘 제도에서 유일하게 기능 중인 공국, 포위스를 향하고 있었다.
나르바가 매몰차게 내쫓았던 황혼맞이회의 이름이 알려지기 시작한 건 이때였다.
"황혼맞이회의 수도사들이 아니었다면 누구도 몰랐을 겁니다. 포위스 주교후 예하, 황혼맞이회의 수도사들이 위험한 오지를 돌아다니며 아직 용기있는 자들을 수소문해 증거와 증인을 모으고 있습니다! 그래야만 예하께서 구원하러 오실 수 있다고!"
그 순간, 저울이 기울었다.
오래 전부터 이교도를 위험이라 부르짖으며 강압적인 정책을 주장하던 나르바에게 업보가 조금씩 찾아오고 있었다.
무수한 이유들이 복잡하게 얽힌 가운데 지금까지 사태를 관망하던 사람들이 하나둘씩 입을 열었다.
"신앙의 형제들을 도우러 가자!"
"느바르의 동포들이 구원을 청하고 있다!"
성전.
모두가 성전을 바라기 시작했다.
단 한 사람.
"..."
주교후 나르바를 제외하고.
