149. 적들의 정체 이세를 섬기는 이교도들이 경멸과 증오, 그리고 두려움을 동시에 사는 이유가 뭘까.
대다수의 평범한 사람들은 아마 이교도들의 기이한 사고방식과 흉포한 잔혹성 때문이라 답할 것이다.
하지만 군을 이끌고 출정한지 이틀째.
군영에서 안내역을 통해 전해들은 이야기는 내게 다른 감상을 품도록 만들었다.
"포위스 주교후, 상황은 네 짐작보다 심각하다."
호롱불에 그림자가 너울거리는 야심한 시각.
품에 넣어둔 지도를 탁자 위에 꺼내들고 펼치면서 뱉은 말이었다.
장난기가 살짝 도진 나는 일부러 이죽이며 물었다.
"반말?"
"지금의 나는 대등한 협력관계를 위해 파견된 유바스의 사절이다. 그리고 지금의 유바스가 이리 쉽게 무너지면 불이익은 네게도 향할 테고."
"오."
카르달 오른 유바스.
어깨까지 치렁이며 쭉쭉 뻗은 백금발 머리카락에 고양이눈 마냥 쭉 째진 동공을 지닌, 누가 봐도 이세의 영향력이 짙은 이 유사 이교도는 물주 앞에서 지극히 협조적이고 공손했다.
게다가 자신과 내 처지를 이해하고 나름대로 권위를 지키려는 모습은 조금 의외였다. 천방지축처럼 날뛸 줄 알았는데 생각보다 훨씬 지적이고 차분한 모습이다.
솔직히 날 죽이려던 유바스의 행동대장이란 사실을 살짝 잊을 뻔했다.
아쉽네. 살생부 명단에 이름 올리지만 않았어도 적당히 써보려고 했을 텐데 말이다.
끝이 좋지 않을 인물이니 너무 정을 두는 것도 안 좋다.
나는 일부러 관심을 거둬들이며 조용히 경청하길 택했다.
"장난은 이쯤이면 됐고. 상황이 그리 심각한가?"
"유바스가 자랑하는 강력한 수단 중 하나가 분쇄당했다. 주교후, 넌 어디까지 들었지?"
"네 번 휘두르는 아리아바란 놈이 너희 병사 3천을 무찔렀다는 소식까지."
그러자 카르달은 혀를 차며 고개를 돌렸다.
이 새끼가 드디어 표정 관리 실패했나 여기던 찰나.
"그냥 3천이 아니다."
카르달은 비밀을 만들고 진실을 숨기는 대신 허심탄회하게 굴었다.
특히 유바스의 치부를 드러내는 데에 거리낌 없었다.
"그 3천 중 대다수는 유바스가 자랑하던 기수들, 그리고 장원을 맡고 있던 기사 계층이다. 기수들만 1천 가까이 죽었어."
"?"
나는 잠깐 고민한 끝에 가장 중요한 질문을 던졌다.
"너희 기병 1천 5백 정도인 걸로 아는데."
"그래. 정확히 1천하고도 7백 가까이였다. 그 중 반수가 궤멸당한 거다. 정확히 5, 6백명 정도가 돌아오지 못했지."
1천 가까이라며 허풍 떨 땐 언제고 이제 와서 반을 줄이다니.
그 부분을 지적하려니까 카르달 이 놈이 먼저 선수를 쳤다.
"나머지 2백은 시신을 간신히 수습했고 76명은 놈들의 깃대나 휘장에 걸린 채 발견됐다."
.....
"너희 군대 사실 병신이냐?"
"우리도 현장 지휘관들이 병신인 줄 알았다. 근데 아니었어."
"이 전공으로? 병신이 아냐?"
내 합리적인 지적을 들은 카르달은 자세를 꼿꼿이 세우며 항변했다.
"그걸 말하려고 내가 온 거다. 주교후, 성흔 발현자이자 교황청의 측근이라면 유바스의 기원에 대해서도 알고 있겠지. 그것과 관련된 이야기다."
"설마 지금 내 목을 참수하고 들고 가서 독립하겠다 이런 건 아닐 테고."
살짝 떠보니 정색하며 반박에 박차를 가한다.
"네 목을 바쳐봤자 왕이 될 순 없어. 내가 원하는 건 유바스의 왕이지 저 부족민들의 노예가 아니다."
"그래?"
"내가 말하려는 건 놈들이 우리를 이긴 방법."
카르달의 안색이 어두워진 건 이때였다.
말을 잇지 못하고 손가락으로 애꿎은 지도만 두드려대길 한참.
마침내 마음을 다 잡은 듯 입을 열었다.
"놈들이 기수에 맞서고자 쓰는 사특한 술수에 대해서다."
유바스의 군대는 객관적으로 평가해도 괜찮은 군대였다.
편제부터 여러모로 신경썼다는 티가 팍팍 났다.
강력하고 튼튼한 모루가 되어줄 뛰어난 장비와 훈련도의 보병들.
중무장한 주력 보병들을 보좌해줄 비교적 간결한 무장의 경보병 예비대.
그리고 이교도 박멸의 결정적인 핵심추인 무시무시한 위력의 기병대.
여기에 풍부한 물산과 오래동안 이어진 정치적 안정을 기반 삼아 쌓아올린 탄탄한 보급 체계는 물론 허리가 되어줄 하급 사관 등용까지 물흐르듯 진행되니 강군일 수밖에 없었다.
특히 유바스의 기병 전력은 흔히 생각하는 전차급 위용을 선보이며 혁혁한 전공을 거듭 세워나가고 있었다.
이교도 우두머리, 네 번 휘두르는 아리아바가 등장하기 전까지는.
네 번 휘두르는 아리아바가 패잔병들을 규합하고 유바스의 기사들을 물리치면서 전세는 극적으로 역전된다.
여기서 당연한 의문이 제기된다.
이교도들은 말을 타지 않는다. 비슷한 것도 타지 않는다.
배를 타고 오고 가다보니 뚜렷한 필요성을 느끼지 못했을 것이다.
그럼 이 뚜벅이 새끼들이 어떻게 중세의 꽃, 오만 패악질 부려도 잘 싸운다는 이유만으로 용서받아온 기사들을 물리칠 수 있던 것일까.
어떤 궁지에서도 거뜬히 승리하는 신적인 전술과 신묘한 지략을 부려서?
해답은 그들의 신앙.
이세의 옛 신들에게 있었다.
카르달은 교회의 관점이 아닌 살아남은 이교도, 옛 시대의 생존자로서 그 부분을 이야기했다.
"럭스 스텔라... 교회는 흔히 너희가 이세라 부르는 이종족 세력과의 마지막 결전에서 승리한 뒤 철저한 말살 정책을 펼쳤다. 이종족에게 우호적인 자들은 물론 교회 내부에서도 교화가 가능할 거라며 관용을 추구하는 온건파를 철저히 배척했지."
승리 이후, 럭스 스텔라를 따르던 자들은 분열했다고 한다.
이종족과 옛 신을 향한 믿음들이 언젠가 반드시 이세를 복권하리라 여기고 말살을 부르짖은 인세파.
이미 깊게 뿌리내린 기존 신앙들과 어느 정도 타협해 중요한 몇몇 교리만 뜯어고치고 융화하자던 혼세파.
당연하지만 인간의 복수심은 생각보다 훨씬 강했고, 혼세파의 세력은 나날이 줄어들어가 나중 가선 유의미한 파벌로 남지 못했다.
순수성을 의심받았을 뿐 아니라 이세 측의 오라 각성자들을 향한 공격이 계속되면서 공존은 불가하다는 여론이 크게 이겼기 때문이란다.
카르달은 왜 이런 시시콜콜한 이야기를 늘어놨는가.
"유바스는 혼세파의 일원으로서 교회 내부의 강경 기조에 반대해 스스로 대해를 건너간 이들의 후손이다. 옛 신들과 럭스 스텔라 신앙이 공존할 수 있다 믿은 이상주의자들이었지."
그것은 유바스의 기원에 대한 변호 때문이었다.
"너 이... 시발 설마 그거 이야기하려고?"
"덕분에 교회와 대해 너머의 여러 문헌, 언급 등을 비교 대조하며 살아남은 옛 신들에 대한 정체를 확실히 알 수 있었다."
"휴."
나는 스리슬쩍 칼자루 위에서 꼼지락대던 손을 내려놓았다.
카르달은 그 모습을 봐놓고도 아무렇지 않다는 듯 덤덤하게 말을 이었다.
"교회의 지속적인 기록 말살과 거듭된 이교 탄압에도 불구하고 살아남아 대해 너머에서 섬김받는 신들은 다섯. 본래라면 교회 내부에서도 추기경급이 아니고서야 다섯이나 되는지도 모르지만..."
그러더니 이쪽을 빤히 바라보다 멋대로 고개를 끄덕인다.
"주교후, 너라면 그 정도 급은 될 테니 말해주마."
***
카르달의 이야기는 두루뭉실하고 막연하게 떠올리던 이세를 향한 이미지를 잡는 데에 크게 도움이 됐다.
정리하자면 이렇다.
다신교가 으레 그렇듯 이종족들이 섬기던 이세의 만신전에도 급이 있었다.
어찌보면 신들의 서열도 냉혹했다.
보다 범용적이고 가치있는 가호와 기적을 베푸는 신이 더 많은 신앙과 더 많은 공물을 받는다.
그리고 남들보다 유명하고 강대한 신들이기에 더 오래 기억되어 살아남았다.
처절할 정도로 집요하고 잔혹한 교회의 탄압과 말살 속에서도 꿋꿋이 자생한 게 다섯 신들.
대해 너머의 이교도들은 이 다섯 신들을 위대한 신들이라 부르고, 교회에게 기록 말살당해 잊혀진 신들을 잠든 신들이라 부른다.
이 위대한 신들이야말로 지금 교회가 맞서야할 적들이었다.
그 다섯 신들을 구분하면 이렇다.
"필두는 전쟁신, 이교도들이 가장 광범위하게 믿는 신이다. 이명으론 여러 가지가 있지만... 워낙 많아서 교회는 그냥 벨로 벨룸이라 부른다."
다양한 갈등의 형태를 이해하고 싸워야 하는 이유를 납득하여 새로운 질서와 안정된 치세 혹은 무너진 혼돈과 처참한 난세로 이끄는 신.
총애하는 종족은 오크, 베푸는 가호는 즉사 내성.
죽어야 할 상처를 입었을 때 자신을 상처 입힌 자를 먼저 죽이면 살아남는다.
"다음은 농경신, 피로 목을 축이는 나그네. 치말이다."
제물이 흘린 피만큼 풍작을 약속하지만 다음 해에 더 많은 제물을 요구하고, 결국 신도가 공양하길 거부한 순간 그 땅에 살던 모두의 피를 흘리게 만드는 신.
총애하는 종족은 고블린, 베푸는 가호는 풍작.
땅을 경작하든 사람을 경작하든 원하는 이삭, 원하는 신체부위가 제깍 불어나 더 많은 수확을 얻게 만든다.
"자연신, 목숨으로 영근 열매. 치말의 누이신... 교회가 부르기를 생귀오 실바."
생명을 해친 자들을 제물로 받아 그 피로 달콤한 열매를 맺어 신도들에게 베푸는 신.
총애하는 종족은 엘프, 베푸는 가호는 은신.
스스로 원하지 않는다면 다른 누구에게도 발각당하지 않는다.
"바다신, 게걸스러운 식탐. 지금 대해 너머의 이교도들을 가장 적극적으로 돕고 있는 이 신을 교회에선 콘스펙토르 오쿨루스라 불렀다."
지상의 존재를 잘못 태어난 기형아라 여기며 언제든지 집어삼키려 드는 신.
총애하는 종족은 씨 스폰, 베푸는 가호는 해무.
안개를 거닐고 있는 한 럭스 스텔라의 별빛에 적은 영향을 받는다.
"그리고 이번에 나선 게 용신, 튀란노스."
"이번에 나섰다고? 특기할 만한 징조가 있나?"
"징조, 징조라... 있긴 하지."
스스로를 온 생명이 지향해야 할 궁극적인 목표라 추켜세우며 자신을 닮지 못한 자들을 열등하다 단언하는 신.
총애하는 종족은 코볼트, 베푸는 가호는 없다.
왜냐하면.
"용이 목격됐다는 소문이 계속 돌고 있다."
-본인이 아끼는 신도를 위해 화신의 형태로 직접 나서기 때문이다.
***
기다란 꼬리를 꿈틀대며 너털걸음을 옮기는 피난민 행렬.
수레에 걸터앉아 다리를 흔드는 아이들과 덜그럭대는 냄비 소리가 요란하게 울려퍼지다 멎었다.
힘겹게 수레를 끌던 어른들은 그대로 쪼그려앉아 소리없이 훌쩍이거나 쉬어터진 목소리로 싸우기 시작했다. 다들 급하게 도망치느라 체력을 전부 소진한 탓이다.
기진맥진해 제대로 울지도 못하는 피난민들.
그 곁에는 테르베어와 휘하의 기사들이 있었다.
테르베어는 말 안장 위에서 이 모습을 묵묵히 지켜보다 탄식 어린 비난을 내뱉었다.
"유바스. 공을 탐냈다면 마땅히 이겼어야지."
"..."
"혼자서도 충분하다며 그리 자신하더니 결국 이 꼴인가...!"
물론 테르베어가 받은 명령은 난민들의 보호와 대피 안내였다.
하지만 위기에 처한 사람들을 돕고자 파견된 기사로서 어려운 싸움에 가담하는 것쯤은 당연한 일이었다.
약자에게 잔인하던 자들에 맞서 약자를 보호하리라.
기사도를 따라 이교도 토벌에 함께 하겠다는 의사를 밝혔건만, 불행히도 유바스의 지휘관들은 하나같이 군공을 빼앗길까 염려해 테르베어의 참전을 극구 반대했다.
결과는 보다시피 참혹했다.
곁에서 함께 해온 동료 기사들 또한 테르베어의 막막한 심정에 공감하고 있었다.
"이제 와 도움을 청한다해도..."
"밉상 이전에 여력이 남는 곳이 있을지 모르겠습니다."
문제는 유바스만이 아니다.
유바스의 몰락에 누구보다 기뻐한 건 알게 모르게 반감을 키워온 펜라드 공왕이었다.
이제서야 자기들이 앞장서겠다며 다급히 영주들을 규합하고 있었지만 그 끝이 어떨지는 불보듯 훤했다.
싸움은 이교도하고만 하는 게 아니었다.
심지어 눈앞의 피난민들조차 서서히 언성을 높이더니 급기야 주먹이 오가기 시작했다.
테르베어는 이 광경을 심각하게 판단했다.
"아무래도 말려야겠군. 소요가 벌어질 수 있겠어."
"나 참. 이교도 상대로 저리들 용맹하게 싸웠으면 얼마나 좋아."
기사들은 툴툴대면서도 위용을 드러내길 주저하지 않았다.
그러나 싸움을 진정시킨 뒤 이유까지 알았을 때 불평은 배가 됐다.
테르베어는 숨이 턱 막혀오는 걸 느꼈다.
"용을 봤는데 안 믿어줘서 싸웠다고?"
"나리, 정말임다. 지, 직접 본 건 아니지만 분명 그 그림자는 용이었습죠."
"새가 날개를 펼친 거겠지. 혼란에 빠진 상황이라면 그리 착각해도 이상한 게 아니다."
"나리! 진짬다! 밭 매기는 놈이 새 날개짓을 모르겠섬까!"
"그래... 좀 쉬거라. 뭐가 됐든 피해 달아나야지 않겠느냐."
테르베어가 손을 휘적여 멀리 내쫓자 농노가 세상 억울하단 표정을 지어댄다.
아랑곳않고 계속 손을 휘적이길 한참.
마침내 농노가 떠나가자 테르베어는 지끈거리는 이마를 오른손으로 꾹꾹 누르며 탄식했다.
"용이라니."
"경, 괘념치 마십시오. 농노가 뭘 알겠습니까."
그렇지만 몇몇은 손을 구부리더니 새 부리처럼 다른 기사를 쪼아대며 히히덕댔다.
"크앙! 사악한 용이다!"
"으악, 용이다! ...푸하하하핫!!!"
"거 못 배운 농노 너무 놀리지들 마시고..."
난처해하며 뜯어말리는 기사와 계속 웃어대는 기사들.
테르베어는 그들 속에서 한숨만 푹푹 내쉬었다.
"이상한 소문 때문에 피난민들이 겁에 질리지 않았으면 하군."
150화
