87. 장기투자는 10년 이상
제아무리 뛰어난 사람이라 해도 결코 성공을 자신할 수 없는 분야가 하나 있다.
개인적으론 자신해서도 안 된다 생각한다.
막중한 책임을 짊어진 상태로 도전해야 하고, 실패할 경우 재도전할 기회조차 주어지지 않는 잔혹한 분야이기 때문이다. 지나치게 신중하해도 망하고 너무 과감해도 망하는 정말 빡센 과목.
바로 전쟁과 군사다.
알현실에서 보인 내 쇼가 끝난 직후, 내게 우호적인 애설튼 공왕과 첩보관 오버트 경이 우려를 표한 건 이 때문이었다. 회의가 끝나자마자 애설튼 공왕에게 불려간 나는 걱정하는 목소리를 마주했다.
"나르바, 완전무결한 지휘권은 전례가 몹시 드문 권한이다. 본토의 왕들조차 많은 병력을 지원해준 봉신을 상대할 때 함부로 대할 수 없는 것이 당연한 이치고."
"해석의 여지가 있긴 합니다만... 도련님, 음. 주교후께서 기사들과 그 주군의 상하관계와 상관없이 처벌할 권한을 쥐겠다는 건 봉신의 권익을 침해하는 행동으로 받아들여질 겁니다."
이 세상 대다수 국가에서 기사들이 왕을 존경하는 까닭은 주군의 주군이기 때문이다.
교회가 인증하고 민중들이 따르는 데다 자신이 모시는 주군이 섬기기에 따를 뿐이지, 만일 주군이 왕과 척을 진다면 본인의 명예를 위해서라도 반란에 가담해야만 했다.
물론 왕이 봉토나 장원을 수여해준 기사 혹은 영주라면 왕가를 우선시할 것이다.
하지만 봉신들이 거느리는 기사 대부분은 봉신이 직접 제 땅을 쪼개가며 서임한 자들이 대다수였다. 봉신들 가운데엔 왕이 수여한 봉토가 아니라 가문 대대로 물려받은 영지를 가진 경우도 있었고.
바라스타의 페아썬 백작, 데벤의 오뒤아르 백작, 그리고 로니스터의 가이탱 백작이 대표적인 사례다.
이 셋이 애설튼 공왕을 압박하거나 다른 영주들을 쉽게 끌어모을 수 있는 건 충성 서약에서 비교적 자유롭다는 점이 매우 컸다. 이렇다보니 거센 반발은 예정된 셈이다.
내 땅 쪼개가며 서임해준 기사들인데 멋대로 지휘하고 처벌하겠다면 화낼 수밖에.
당연한 말이지만 최상위 군주의 권세가 강하면 헛소리도 못하고 얌전히 뱉어놓는다. 본토의 왕들조차 배려해준다는 말도 찬찬히 뜯어보면 사뭇 다르다.
왕들이 배려해주는 건 어디까지나 봉신의 충성심을 높이 평가해서고, 충심이라곤 눈꼽만큼도 없는 우리 봉신들은 좀 패도 괜찮았다.
다만 매질도 잘하는 사람이 후드려쳐야 초상 안내는 법.
[판타지 모나크]를 플레이해온 나는 봉신들을 적당히 패는 데에 이골이 난 사이비 전문가였다. [판타지 모나크]의 유저 커뮤니티에 기반한 사이버 논문에 따르면 봉신들은 사람 손 좀 탔을 뿐인 늑대다.
먹을 걸 줘가며 반려동물처럼 기르면 개가 되는 대신 나라도 개판나고, 진짜 죽일 듯이 패면 진짜 같이 죽자며 나라랑 같이 죽는다.
해서 나는 봉신들을 천천히 안락사시키는 데에 초점을 맞췄다.
그 첫번째 단추가 바로 병역 면제세와 요새권을 미끼로 세운 사병 혁파 비스무리한 개혁이었다.
지금 강요한 [완전무결한 군권]은 이를 위한 포석이었고.
"교회는 이교도와 맞서는 일에 한해 절대적인 권위와 명령권을 가집니다. 세속의 군주와 대등하게 맞설 수 있는 순간이지요. 봉신들의 권익 따위는 인세를 지키는 대의에 비해 하잘것 없습니다."
"으음..."
"물론 원칙이야 그렇긴 합니다. 으음... 하지만 주교후... 아닙니다. 원칙은 원칙이긴 하지요."
애설튼 공왕과 오버트 경은 원칙을 내세운 정론에 마지못해 끄덕였다. 그래. 현실이 다르다는 사실쯤은 나도 안다.
봉신들도 머리로는 이해해도 가슴으론 교회가 싫다며 속을 부글부글 끓고 있겠지.
...어쩌면 이해조차 못했을 수도 있지만 중요한 부분은 달리 있었다.
"성전의 대의로 병력을 동원하겠다 하면 결코 거절할 수 없습니다. 거절하는 순간 이단 혐의로 이교도보다 먼저 몰락시킬 테니까. 물론 숨구멍은 트여줘야지요. 이를 면제받을 방법은 단 하나."
애설튼 공왕이 두 눈을 반짝이며 입을 연 건 이때였다.
"방패세를 말하는 것이냐?"
방패세. 보통 병역 면제세를 그렇게 부른다.
본래 방어전이나 봉신 계약에 따라 주군의 소집령에 응해야 하는 봉신들이 소집에 응하지 못할 때 대신 돈을 바치는 제도다. 보통은 어지간하면 소집령에 응하지만, 부담이 너무 크다 여겨질 경우 슬쩍 병역 면제세를 내는 자들이 허다했다.
우리 공국의 빈약한 재정을 보고 느낀 내가 노리는 부분이기도 했다.
"주교후인 제가 군권을 거머쥐고 자기 병사들을 흡수하려는 시도를 본 뒤, 이교도의 침공이 갈수록 거세질 걸 확인하고 나면 병사를 계속 양성하는 데에 부담을 느낄 겁니다. 굳이 우리 공국을 노리지 않더라도 타 공국을 구원해야 한다며 통일된 지휘권을 제가 요구할 테니 말입니다. 시간이 흐를수록 방패세를 내는 쪽이 보다 낫다고 여길 공산이 큽니다."
"하지만 혹시 모를 소규모 약탈이나 습격에 대비하려면 병사를 양성하지 않을 수가 없을 텐데..."
애설튼 공왕은 내 계획의 빈틈을 확인하고 턱을 괸 채 고심하기 시작했다.
정확히 말하자면 그러려고 했다. 측근인 오버트 경이 바로 모범답안을 내놓은 덕분에 고민은 길지 않았다.
"전하, 아무래도 주교후께서 요새권을 생각하시는 모양입니다."
"요새권..."
그 말에 애설튼 공왕은 두 눈을 지그시 감아버렸다. 요새권이 지니는 의미를 생각하면 그럴 만도 했다.
요새권이란 말 그대로 성채의 성벽을 일정 수준 이상 지을 수 있도록 허가해주는 권리다. 21세기 현대인 입장으로 볼 땐 어이없는 소리긴 하다.
무슨 안전하게 살겠다는데 그딴 것도 허락받아야 하냐며 의아해할 수 있었다. 나도 에덜레드에게 달달 볶이기 전까진 그리 생각했고. 하지만 세상 만사 뭐든지 아무리 하찮아도 이유란 게 있기 마련이다.
이 요새권도 나름의 고충과 애환이 담긴 발악이었다.
만일 봉신들이 난공불락의 성채를 지었다 치자. 그런 뒤에 성채의 튼튼한 성벽만 믿고 반란을 일으켰다.
그럼 반란을 진압해야 하는 주군은?
봉신이 지어놓은 성채 상대로 공성전만 줄창 해대며 재정을 까먹어야 하는 것이다. 가끔 돌 날리고 반란종자들 굶어죽을 때까지 버티다가 상태 보고 슬쩍 국경 넘어오는 외국군 탓에 눈물을 머금고 협상에 나서는 비극이 일어날 수 있었다.
그래서 요새권은 진짜 신뢰할 만한 봉신이 아니면 쉽게 내어주지 않는 특혜 중의 특혜.
제정식 박힌 중세인이라면 수여하기 전에 한 번 더 고심하게 만드는 아주 중요한 권리였다.
그러나 인간이 만든 도구는 뭐든지 쓰는 사람 마음 따라 달리 쓰일 수 있었다.
법도 나쁜 놈이 써먹으면 악법이 되듯이, 미친 짓도 나처럼 신중하고 선량하게 대의를 추종하며 더 많은 이를 구하고자 하는 사람이 하면 공리주의가 되는 법이다.
애설튼 공왕도 내 주장에 담긴 진의를 깨달은 모양이다.
한참동안 고민하던 그는, 별안간 두 눈을 부릅뜨며 나를 빤히 쳐다봤다.
"...요새권을 쥔 봉신이 강해져봤자 습격을 격퇴할 군대가 없으면 민중의 신뢰를 잃거나 다른 군대에 의존해야 한다. 셈을 해서 병사들을 자신이 직접 기르는 것보다 믿을 수 있는 군대를 끌어올 수 있다면...!"
드디어 우리 애설튼 공왕이 내 구상을 깨달은 모양이다.
"각 지방의 방어거점과 봉신들에게 요새권을 수여함으로써 시간을 버는 모루 역할을 맡기고, 그동안 방패세를 비롯한 여러 재원으로 재정을 조달해 궁극적으로 전하의 권위에 복종하는 중앙군을 창설하여 일원화된 지위체계를 갖춘 강군을 육성해낸다. 이것이 제가 꿈꾸는 우리 공국의 미래입니다."
"하지만 주교후, 그 군대를 육성하는 사이 전력의 공백을 메꿔줄 만한 군대는 봉신들 없이 쉽게 양성하지 못할 겁니다."
"그 때까지는 요새권이 지니는 의미를 내세워 전하에게 충성하는 봉신들부터 방패세를 허가해야겠지요. 이전까진 병역을 부담하게 만들고 말입니다."
권위란 건 상대를 위협하고 윽박지를 때보다 차분하게 짓누르는 순간 진가를 발휘하는 법이다.
이단으로 몰아가 죽이는 건 쉽지만 이단자의 재산을 혼자 착복할 경우 원한을 사기 쉬웠다. 반면 합당한 이유를 내세워 침착하게 압박해 스스로 뱉도록 만들면 상대적으로 후환이 덜했다.
"물론 오버트 경의 지적도 옳습니다. 하여 교회의 권위로 당분간 침공에 대처할 중앙군을 유지할 생각입니다. 그러려면 철저히 준비해 일전에 임하는 편이 맞겠지요."
"하지만 나르바, 너무 늦게 움직인다면 널 비난하는 목소리가 거세질 것이다."
"어쩌면 저들의 목적이 달성될지도 모르고 말입니다."
"대신 더 강력한 군대를 만들고 유지할 필요성을 느끼게 되지 않겠습니까."
"...?"
"위협에 대처하는 가장 효율적이고 확실한 방법은 처음부터 누구도 희생당하지 않게 막는 것이 아니라."
애설튼 공왕과 오버트 경은 사람이 너무 순하고 착해서 탈이다.
더 많은 사람들을 구하려면 때로는 버릴 줄도 알아야 하는데 말이다.
비록 잔악하고 끔찍한 행위긴 하지만...
"사람들이 위협을 위험이라 느낄 만큼 잠깐 뜸을 들이는 겁니다."
개혁의 필요성. 살아남으려면 바뀌어야 한다는 절박한 의지.
이것들을 심어주는 다른 방법을 나는 알지 못했다.
***
1213년 4월 1일.
포위스 공국 내로 이교도 무리가 발을 내디딘지 한 달이 넘었다. 그동안 불타오르고 살육과 약탈에 방치된 정착지만 자그마치 열세 곳에 이르렀다.
수도회를 중심으로 한 방어 거점들이 시간을 끌었지만 겨우 그 뿐이다. 이교도들은 그런 방어 거점을 무시하거나 지나치는 방법을 터득했다. 대신 주변 마을들을 보다 잔혹하게 약탈하며 흉포성을 드러냈다.
이들을 이끄는 우두머리는 머리 잃은 몸통을 쌓아올린 제단에 걸터앉아, 도끼에 묻은 지방과 살점을 닦아내며 흥얼댔다.
"강물은 굽이치더라도 바위를 깎아내니."
착, 착-.
멋드러지게 배배 꼬인 수염을 자랑스레 흔들거리며, 갉아먹힌 도끼날을 숫돌로 갈고 닦으면서.
수도회를 지나쳤다는 사실에 불안을 드러낸 몇몇 전사들이 질문해오긴 했다.
"족장, 괜찮겠습니까?"
"대족장께서 요구하신 바를 따르려면 노려야 하는 곳들이 아닌가? 족장, 정말 괜찮은 게요?"
"흠."
그 순간, 족장이라 불린 사내가 도끼를 내려놓았다.
"전사들의 목숨을 하찮게 쓸 수야 없지. 신들을 복권시킬 전사들이 전사도 못된 땅지기 놈들과 싸우다 한 사람이라도 다치는 게 손해다."
"그거야 그렇지만..."
"휩쓸고 지나가면 알아서 기어나올 것이다. 그 때 돌아가며 빈곳을 털면 그만이고. 어차피 땅지기 놈들 몇 명 죽이느니 그냥 길 좀 터주면 알아서 기어나오겠지."
"아...!!!"
과연 족장, 이란 평가가 곳곳에서 터져나왔다.
걱정거리를 덜어낸 전사들은 금방 헤실헤실 웃으며 서로를 마주봤다.
"거 봐, 족장은 다 생각이 있다니까?"
"흐흐흐. 하긴 땅지기 놈들이 무슨 배짱이 있다고 거기서 버티겠어. 말 나온 김에 땅지기 놈들이나 좀 던져?"
그렇게 다들 호방한 웃음을 터트리는 사이, 별안간 외곽지대서부터 웅성대는 목소리가 울려퍼졌다.
이윽고 얼마 안 가 족장은 자신을 만나길 원하는 또 다른 전사를 볼 수 있었다.
기묘한 표정으로 눈썹을 일그린 채 뒷머리를 긁적이며 잘린 머리를 들어올리는, 조금 어벙한 표정의 전사를 말이다.
"저... 족장... 아무리 생각해도 나름 중요한 일인 듯해서."
"..."
"그... 이 놈 머리를 자르기 전에 이 놈이 외쳤는데."
어벙한 전사는 그리 말하며 잘린 머리를 들어올렸다.
아직 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있는 머리의 주인은 일찍이 마을을 지키다 살해당한 기사였다. 무력한 자신의 기량에 탄식하며 악에 받친 채로 울부짖던 그의 마지막 외침은.
"외계의 별빛에게 선택받은 대전사가 병사들을 모으는 중이라더라고."
"...!!!"
태연한 표정의 족장조차 소스라치게 놀라 숫돌을 놓치게끔 만들었다.
그 악명을 선조 대대로 기억해온 다른 전사들도 깜짝 놀란 건 마찬가지. 다들 방금 전의 여유로인 기색은 온데간데없이 불안한 눈초리로 족장을 바라보기 시작했다.
"외계의 별빛... 의 대전사?"
"여기 땅지기 놈들 중엔 그 대전사가 없는 걸로 알았는데..."
그 순간, 족장이 제단에서 일어서며 전사들에게 선언했다.
"지금부터 약탈을 금지하고 이미 점령한 마을로 물러선다."
"...그 정도입니까?"
"대족장께서 내게 말씀하셨다. 외계의 별빛. 그 대전사들을 상대할 때 허투루 대하지 말라. 주어진 모든 걸 활용하라."
족장은 품 속에서 달그락거리는 낡은 함.
그 안에 담긴 위대한 전사의 유해를 떠올리며 간신히 마음을 추스린 뒤 말했다.
"여차하면 이름없는 전사왕의 유해를 써서라도."
우르프손.
대족장의 신임을 받아 이번 습격을 계획한 그는, 이름없는 전사왕의 오른쪽 엄지 발가락을 하사받았다.
