233. 인생을 헛되이 산 남자
아주 오래 전, 인구조사는 민생 따위 신경쓰지 않는 폭군이나 하는 정책이었다.
발전된 선진 사회에서 살던 사람들은 그게 무슨 뚱딴지같은 소리인가 싶을 거다.
인구조사는 치밀하고 꼼꼼한 행정의 기반.
집단의 방향을 제시하고 보다 커다란 그림을 그리려면 반드시 필요한 수단이니 말이다.
하지만 기술이 부족해 생산력에 한계가 분명하던 옛 시대에서 치밀하고 꼼꼼한 행정이란 수탈을 고급지게 표현한 것에 불과했다.
탐욕스런 탐관오리가 돈을 뜯어가는 거나 대의를 따르는 공무원들이 세금 뜯어가는 거나 일반인 입장에선 똑같다 이거다.
내가 나르바가 아니라 바리알도라 불리던 시절의 악명은 여기서 비롯됐다.
전쟁은 나라의 국력을 빠르게 소진하는 행위였다.
전장으로 나가는 병사들은 남들보다 몇 배씩 먹어치웠다.
그나마 병사들 급료는 전쟁이 끝날 때까지 무기한 미룬다는 법을 졸속으로 통과시켜 한숨 돌렸지만... 무구를 마련하는 비용은 상인들의 압박으로 인해 미룰 수 없었다.
상인들을 해치지 않은 건 마지막 선이었다.
무너진 왕국, 라반스타의 군대는 언제나 한계에 부닥쳐 있었으니까.
조국을 지키기 위한 병사로 남을 것인가.
아니면 닥치는 대로 죽이는 도적떼로 전락할 것인가.
이 시기, 내 선택은 이러했다.
아직 왕을 상징하는 망토를 걸쳤을 때 내린 결정들은 하나같이 악명을 사기에 딱 좋았다.
[토지세와 인두세를 동시에 거둔다.]
부자와 가난한 자를 가리지 않은 평등한 수탈이었다.
물론 토지세 도입을 모두가 반긴 건 아니다.
세금 매기겠단 소식을 듣고 평소 얼굴 안 비치던 놈들이 허겁지겁 궁정으로 달려왔다.
[전하, 이 토지는 정당하게 상속받은 제 땅입니다! 거기에 세금을 매기신다니요?!]
[그렇다면 그대가 군대를 이끌고 이교도를 상대로 승전하라.]
[...갑자기 무슨 말씀을.]
[어차피 이교도에게 뺏길 땅이잖냐? 세금을 내기 싫다면 나도 그쪽을 포기하겠다. 대신 이교도를 상대하지 않는다 하여 적이 없을 거라 여기진 말고.]
당연하지만 그 적의 이름은 바리알도가 될 터였다.
결국 영주들은 토지 소유를 인정받는 대가로 모든 걸 내놓아야 했다.
자기 영지에 틀어박힌 대영주들은 어쩔 수 없었지만 내 영향권 안쪽에 장원을 둔 영주들은 모든 재산을 탈탈 털렸다.
마음 같아선 대영주들도 싹 털고 싶었지만 시간이 부족했다.
그렇지만 영주들 몇 명 턴다고 필요한 자금을 채울 순 없었다.
그래서 가장 가까이 있던 사람들을 탈탈 털었다.
바로 농노들 말이다.
[왕이 우리 모두를 굶어죽이려 한다!]
[이런 시펄, 사람 머릿수대로 세금을 거두겠다고?!]
인두세는 예상대로 격렬한 저항에 부닥쳤다.
특히 농사일 거둘 일손이 필요해서 애를 숨풍숨풍 낳아댄 농노들의 반발이 제일 컸다.
어딜 가나 인두세 도입을 반대하며 인구조사에 협조하지 않거나 불응하는 자들을 찾을 수 있었다.
이대로라면 반란에 직면할 것이다.
나를 포함한 모두가 그리 짐작했다.
그래서 출정을 준비했다.
사람들을 동정하고 연민하던 여린 마음씨의 부관과 함께 말이다.
[부관.]
[예, 전하.]
[내가 막지 못하면 저들이 이교도들 상대로 살아남을 수 있겠는가?]
우리 군대의 비극은 너무 많은 걸 봤다는 부분에 있었다.
어떤 악행이라도 옹호되고 이해받을 만큼 악독한 적들을 상대하고 있었다.
부관도 똑같았다.
부관은 실핏줄 터진 눈동자로 애원하듯이 날 바라보면서 눈빛과 전혀 다른 말을 꺼냈다.
[아니오.]
이래서 내가 부관을 좋아했나 보다.
나는 애원하는 부관의 얼굴을 또렷이 마주보며 실실 웃었다.
[그럼 어차피 죽은 목숨들이니 내가 거둬들여도 문제없겠군.]
무자비한 학살이었다.
강대한 이교도를 상대로 사선을 넘나든 우리 군대와 땅만 파던 농노가 싸움이 될 리 없었다.
농노들의 조세 회피 시도는 전원 효수로 끝났다.
그리고 인두세가 도입됐다.
덕분에 우리 군대는 우수한 장비를 공급받을 수 있었고, 적지 않은 식량과 군마를 보유함으로써 기동성도 챙길 수 있었다.
굶어 죽어가는 사람들의 신음소리를 필사적으로 외면한 채 승리를 쫓아 헤매면서 말이다.
[전하, 이 이상의 징발은 무리입니다. 이미 굶어죽는 자들의 원성이 전하를 노리고 있습니다!]
[그럼 굶어죽으면 사라지겠네.]
[전하!]
[더 내놓으라 해라. 가진 전부를, 목숨까지 전부 내놓으라 전해.]
나는 하찮은 원성 따위에 아랑곳하지 않았다.
[그래야 전쟁이 일초라도 더 빨리 끝날 것이다.]
여기서 시간이 흘러 나르바가 된 지금.
"아니, 이 살림에 금화 두 닢이면 전재산이실 텐데...?"
"어휴... 주교후님 말씀을 그냥 넘기는 모지리가 어딨다고. 여기, 제 자식놈에 손주놈까지 성전 간답니더. 사제님도 팔 걷고 저 지긋지긋한 이교도 놈들 아주 뿐질러 버리소."
나는 바리알도 시절을 참으로 미련하다 여기기 시작했다.
***
내게 징발이란 건 보통 창칼을 목에 들이미는 일이었다.
당장 먹고 살기 바쁜데 말로 한다고 순순히 넘기는 놈들이 어딨겠는가.
현대 지구에서도 세금 아까워서 세무사 찾아가고 절세 방법 알아보는데 말이다.
근데 여기선 말로 살살 구슬리는 순간 전재산을 갖다바치는 사람들이 한트럭이었다.
심지어 자기 재산도 아닌 걸 기부하려는 사람까지 나왔다.
지역 본당에 찾아와 땅을 기부하겠다는데, 그 땅이 하필 교회가 빌려준 땅이었다.
"저기 어르신. 이 토지는 어르신 게 아니구요, 교회가 임대한 토지라서 원칙상 기부가 불가능하세요."
"뭐어라구우? 땅은 안 받는겨어?"
"어르신 땅이 아니라서 안 된다구요. 빌린 거세요!"
"그럼 나 말구 다른 사람한테 빌려주이. 아직 수레 끌 힘은 남아있으니 성전에 인부로라도 가야지."
좋은 의미로든 나쁜 의미로든 순박한 농노들만 성전에 열성을 태운 건 아니다.
살 날이 얼마 남지 않은 영주들도 비슷하긴 매한가지였다.
죽기 전에 상속을 미리 정리하겠다고 보증인을 보내달라기에 보내줬더니 이런 일이 생겼단다.
보고에 따르면 장년의 영주가 외아들 앞에 앉혀놓고 무게를 잡으며 입을 열었다고 한다.
"게니슨."
"예, 아버지."
"너는 기사이길 원하느냐?"
"물론입니다!'
"좋은 대답이다."
게니슨의 아버지는 흐뭇한 미소로 고개를 끄덕이더니 갑자기 깃털촉을 집어들었다.
말그대로 휘리릭이었다.
누가 딴지를 걸기도 전에 글자가 빼곡히 적인 증서 위에 영주가 서명했다.
그리고 영주가 서명한 증서의 정체는-.
"네게 물려줄 장원은 없다."
"...?"
"이 장원은 내가 죽는 순간 교회에 기부될 것이다."
"예?! 아버지, 농담으로라도 그런 말씀을..."
-놀랍게도 자신이 죽는 순간 교회에 모든 재산을 기부하겠다는 증서였다.
순식간에 재산을 모조리 잃게 생긴 게니슨이란 친구가 깜짝 놀란 것도 당연한 일이다.
졸지에 알거지되게 생긴 게니슨은 벌떡 일어서며 항의했다.
하지만.
"게니슨!!!"
영주의 결심은 단호했다.
"내 앞에서 당당히 말했다. 기사이길 원한다고. 기사가 되겠다고!"
"그거야..."
"장원이 널 기사로 만들어주는 게 아니다. 네가 기사임을 증명해야 장원을 얻는 것이야!"
이래나저래나 영주란 존재는 결국 무훈을 인정받은 기사들이다.
온갖 위협으로부터 영지민들을 지키기에 권리를 인정받은 집단이었고, 특히 이세의 위험에 항상 노출된 포위스 공국의 영주들은 이런 기사도 전통이 강한 편이었다.
그것이 누군가에겐 재앙이 됐지만 말이다.
"이 아비는 최선을 다해 가르쳤다. 그리고 네게는 기회가 주어졌지."
"아버지, 설마."
"게니슨 경, 성전에 가라. 성전에서 네가 기사임을 증명해라. 가문의 이름이 아닌 네 이름이 먼저 나오도록 만들어라!"
물론 단순 신앙심으로만 이런 결정을 내린 건 아니었다.
보증인 역할로 파견나간 사제 말에 따르면, 영주는 열성깊은 말을 뱉다가 슬쩍 눈썹을 치켜뜨며 이리 말했다고 한다.
"게니슨, 생각해보거라. 느바르의 영주들은 대부분 힘을 잃었거나 이단이 확실한 놈들이다. 놈들을 대체할 새로운 영주들이 필요하겠지. 그럼 주교후께서 누구를 쓰시겠느냐? 이미 자리잡고 있는 자들을 옮기기라도 하실까?"
"아...!!!"
"주교후께선 누가 봐도 알 수 있을만큼 테르베어 경에게 힘을 실어주고 계신다. 어쩌면 이교도에게 함락당한 느바르의 족속들보다 명예와 신앙 모두 증명된 자신의 형제, 테르베어 경을 느바르의 새로운 공왕으로 세우실지도 모르지..."
쿵!
게니슨은 더 이상 일어서고 있지 않았다.
자신의 아버지 앞에 한쪽 무릎을 꿇고서 더없이 공손한 태도로, 하지만 기개있는 목소리로 외쳤다.
"위대한 기사에게 가르침받은 종자로서, 스승과 부모의 명예를 드높이고자 성전에 참여하겠습니다! 부디 허락해주십시오!"
"바로 그 기개다. 게니슨 경, 그 드높은 기개와 용맹으로 이세를 황혼 너머 지평선 아래로 몰아내라!"
이뿐만이 아니다.
성전 소식에 잔뜩 들뜬 채 기회를 엿보는 자들이 속속 나타나기 시작했다.
"어머니 무덤이 거기 있어. 놈들이 욕보이기 전에 되찾아야지."
도망치고 곰곰히 생각해보니 분노가 치밀어오른 난민들.
"이세를 지평선 아래로 몰아내자!"
"우리가 인세의 여명이다!"
특출나진 않아도 열정으로 무장한 젊은 청년들.
"아이고, 그런 차림으로 가면 끝장입니다 끝장! 마침 제가 퇴역한 병사들이 쓰던 중고 장비를 가지고 있는데... 적당한 값에 넘겨드리지요."
"사, 사슬갑옷에 검?! 하지만 녹슬어있는데..."
"녹슨 것도 이 가격에 절대 못 구합니다. 어차피 성전에서 한몫 챙기실 건데 뭘 아끼십니까? 지금 얼마 계신데요."
"은화 열두 닢 정도라면."
어벙한 청년이 허리춤의 꾸러미를 풀어놓는 순간이었다.
샥!
눈 깜짝할 새였다.
상인은 날쌘 손놀림으로 은화 주머니를 낚아채고선 녹슨 장비를 떠넘기며 씨익 웃었다.
"그 장비 지금 챙겨입으시고 입대하십쇼! 숙식 제공되니 문제 없을 겁니다!"
그렇다.
폐급 장비들을 아무 것도 모르는 입대 지망자에게 비싼 값으로 팔아넘기는 상인들까지 횡행했다.
근데 이 녹슨 장비들이라도 챙겨오는 놈들이 드물어서 모병관들이 그냥 눈감아준댄다.
정확한 수치를 모르는 사람들은 왜 이렇게 호들갑 떠냐 여길 수도 있겠다.
그래서 어른들이 좋아하는 숫자로 말해보겠다.
"한 달만에 입대 희망자만 5천?"
식민청의 바지사장, 민머리 존은 개척마을에서도 시끌시끌한 성전의 열기를 전해줬다.
"다들 하겠다고 난립니다. 요즘 모병관 나리들 다 죽어나가십니다요."
"....."
누군가는 성전에 열성적인 사람들을 보며 감격의 눈물을 흘릴지 모른다.
이토록 깊은 신심들을 보며 눈시울을 붉힌 사제들도 있을 거다.
그런데 나는 전혀 다른 이유로 눈물이 찔끔 나왔다.
"예하, 설마 그거 눈물입니까?"
"그래. 운다."
바리알도 시절엔 창칼을 들이밀어도 못 주겠다며 발악을 하던 놈들 투성이였다.
팔다리 멀쩡히 달려있는 새끼가 군대 가기 싫다고 되도 않는 여장하고선 꼴에 미인계를 펼쳤었는데...
"너무 늦게 깨달았구나."
"갑자기 무슨 말씀이십니까요."
"내 천직 말이다."
후회가 밀려온다.
인생을 헛살았다는 후회가.
"내 천직은 종교인이었거늘."
"...."
만일 네번째 삶이 있다면 그때도 종교인으로 살아야겠다.
그리 다짐하는 순간이었다.
***
물론 사람들이 알아서 갖다 바친다고 탱자탱자 논 건 아니었다.
명색이 성전이다.
그 말은 본토의 지원을 받을 수 있다는 말이었다.
다행스럽게도, 내게는 본토와의 연락책이 이웃으로 상시거주 중이었다.
"허허허... 성하께서 아주 만족스러워 하고 계십니다. 예하께서 허락도 없이 오르도 상투스 일레니오를 만든 일 때문에 여러 교구들의 독립 요구가 거세지고 있지요. 성도가 아주 난리입니다. 그나마 성하께서 혼란을 틈타 예하를 홀대한 자들에게 책임을 물으시어 주도권을 되찾으셨다 합니다."
"극찬을 아껴주시지 않으니 몸둘 바 모르겠습니다."
"욕도 반은 섞여 있습니다, 예하."
"칭찬이 반이나 된다면 극찬 아니겠습니까."
가니스타 주교님의 극찬에 쑥쓰러워한 것도 잠시.
우리는 즉시 본론으로 들어갔다.
"성도는 예하께서 이단의 의혹을 벗어던지고자 일부러 성전을 획책했다 여기고 있습니다. 명분이 있으니 마냥 거절은 못하겠지만 제대로 된 병력 지원이나 본격적인 대규모 성전을 기대하는 건 어려우실 겁니다."
"군자금이나 장비는?"
"거기까지는 융통할 수 있겠지요. 다만 1년이란 시간을 생각하면 기대에 못 미치는 수준일 수 있습니다. 질적인 수준은 몰라도 원하시는 물량을 모두 채우진 못할 겁니다."
"마터 추기경의 도움이 있어도?"
"그거까지 계산하고서 드리는 말씀입니다."
전쟁은 참 많은 걸 준비해야 했다.
가니스타 주교님과 헤어진 이후, 나는 깃털촉을 들어 마터 추기경과 테르베어에게 서신을 보냈다.
[친애하는 마터 추기경께.]
오래 전 지나가듯이 약조했던 전신 판금 갑옷.
[저희 테르베어 경을 위한 전신 판급 갑옷 발주 대체 언제 끝납니까?]
슬슬 왔으면 한다.
