133. 열심히 살아요
기복없이 꾸준함과 성실함을 유지하는 건 가장 큰 축복이다.
원래 싸돌아다니기보다 엉덩이 착 붙이고 앉아 시간 보내길 좋아하는 내게 쳇바퀴 같은 일상은 충분히 만족스러웠다.
연말부터 연초까지 쉴새없이 발품 팔아가며 새로운 오락거리들을 마련한 보람이 있다. 특별히 기록할 만큼 커다란 사건사고가 터지지 않는 평온한 매일이란 얼마나 소중한가.
멀리서 봐야 희극인 법. 싸움구경과 불구경 재밌다는 사람도 자기가 직접 싸우고 자기 집에 불나면 이 악물고 노잼이라 외칠 것이다.
하지만 잔잔한 수면조차 잔바람 불어올 땐 일렁이기 마련이다.
평온하고 아늑하게 쳇바퀴 돌돌 굴리는 매일에도 충분히 관심을 기울일만큼 도드라진 인생사 굴곡이 존재했다. 개중 첫 번째는 바로 우리 포위스 공국까지 날아온 구원 요청이었다.
중대한 사안이라며 호출받은 나는 애설튼 공왕의 오른편에 서서 애걸복걸하는 전령을 싸늘하게 내려다봤다.
"평화 동맹의 숭고한 맹세에 따라, 바틀리네 공국에 부디 원군을 보내 주십시오!"
애설튼 공왕은 울부짖는 전령의 호소에 이마를 짚다가 천천히 입술을 뗐다.
"주교후, 어찌해야 하는가?"
순간적으로 모두의 시선이 내게 쏠렸다.
알현실에 모인 가신과 봉신들은 서로 추종하는 가치에 따라 각양각색의 반응을 보였다.
누군가는 동정하고 연민하나 고개를 내젓고, 누군가는 이쪽을 찌릿 노려보면서도 천천히 고개를 주억거린다.
말 한 마디 주고받지 않았지만 바틀리네 공국을 구원하냐 마느냐를 놓고 여론이 분열된 게 느껴졌다. 이런 상황에서 무엇을 선택하든 반발을 피하긴 어려울 것이다.
특히 정치적 기반이 아직 미약해 언제든지 역풍 맞을 수 있는 애설튼 공왕이라면 더더욱.
나는 애설튼 공왕을 지지하는 신하이자 아버지를 지키길 원하는 아들로서 그 결단을 대신 내렸다.
"바틀리네가 처한 상황은 몹시 안타깝지만 포위스에는 저들을 도울 여럭이 없습니다."
"허면."
"본토의 영주들과 교황 성하께 사태의 긴박함을 호소하는 서신을 보낼 순 있어도 군사적, 물자적 지원을 하긴 어려울 것입니다."
지금까지 내가 세 공국의 이름만 기억한 건 그럴 만한 이유가 있어서였다.
그 새끼들이 무관심으로 일관하며 도움이 된 적 없기 때문이다.
알다시피 아침녘 제도에는 다섯 공국이 존재한다.
최약체인 데다 교회의 영향력이 절대적인 우리 포위스 공국.
애설튼 공왕의 빈약한 정통성을 교회의 지지와 성흔 발현자인 내가 억지로 지탱하며 우수한 후계자 에덜레드와 최강의 기사 테르베어의 명성으로 간신히 버티는 중이다.
근본없는 이교도 출신이지만 무근본에서 비롯된 비인간적 합리성으로 성세를 구가하는 유바스 공국.
아침녘 제도에서 유일하게 왕급인 제후로서 내부의 분열과 다른 영주들의 연합, 그리고 교회와의 반목이 아니었다면 벌써 이 땅을 통일하고도 남는 엄청난 저력의 소유자다.
유일한 단점은 무근본 종자들답게 개족보라 승계가 상당히 불안하다는 정도 뿐이다.
원래 별 부스러기 군도의 중소부족들과 교역하며 먹고 살다 지금 뚜드려맞는 중인 펜라드 공국.
유바스와 접경하고 있어 이교도 침공이 없었다면 아마 동맹 1순위로 거론됐을 것이다.
문제는 미래가 없다.
온 영지를 이교도가 휩쓸고 있는 데다 특별한 비보 혹은 승전보가 들려오지 않는 걸 보니 교착 상태일 가능성이 높았다. 그나마 유바스가 군대를 보내 적극적으로 방어 중이니 어느 정도는 더 버티리라 기대하는 정도다.
이 다음이 북쪽에서 목재나 약초, 모피 따위로 장사하며 먹고 살던 오늘의 주인공 바틀리네 공국이다.
비록 내가 정말 싫어하는 아우레네의 핏줄이긴 하지만 겨우 그 정도 이유로 공적인 일을 외면하진 않는다. 이 새끼들은 순수하게 당대의 업보로 내게 밉상을 샀다.
원래 아니꼬운 새끼들한테서 결점이 잘 보인다.
나는 나라 잃은 표정으로 이쪽을 바라보는 바틀리네의 전령에게 조목조목 합당한 이유를 늘어놓았다.
"포위스는 이미 상당한 전력을 펜라드 공국의 구원에 보냈으며 그 사실을 눈치챈 이교도 첨병들에게 한 차례 공격받아 크나큰 피해를 감수해야 했습니다. 아직도 헤제 강 인근의 피해는 복구되지 못했고 이로 인해 교회와 영주들 모두 각자 커다란 양보를 하지 않았습니까."
"포, 포위스는 이미 위협을 격퇴하지 않았습니까?!"
자꾸 포위스 공국을 동앗줄로 삼으려는 시도에 눈썹이 절로 뒤틀린다.
지금 밧줄 묶은 말뚝이 뽑히게 생겼는데 이리도 붙잡으려 드니 탄식이 절로 나왔다. 물론 자기 고향을 구하려는 처절하고 가엾은 시도를 마냥 아니꼽게 바라볼 순 없지만 어쩌겠나.
내 사람이 먼저다.
다른 이를 구하겠다고 내 사람들을 위험에 빠트릴 순 없었다.
"포위스는 본토와의 무역항으로 기능하는 일레니풋의 안전을 유지하기 위해 남은 사력을 다하고 있습니다. 일레니풋의 중요성을 아신다면 포위스가 이 이상 전력을 외부로 돌릴 수 없다는 사실을 이해해주십시오.
대신 지원 물자가 올 경우 바틀리네 공국에 우선적으로 배분되게끔 성하와 애설튼 전하를 설득해보겠습니다."
여기서 꺼내들 게 그동안 존재감없이 방관하며 제 세력만 키워온 느바르 공국이다.
저 북쪽에 처박힌 바틀리네를 도우려면 행군으로 국토 종단해야 하는 우리 포위스보다 훨씬 도움을 줄 수 있는 이로운 친구들이었다.
"게다가 바틀리네 옆에는 유바스와 직접적으로 부딪힌 적 없어 오래동안 국력을 보전해온 느바르가 있지 않습니까. 그들이 도움을 준다면 충분히 막을 수 있을 겁니다."
"아시잖습니까, 그치들은 자기네만 멀쩡하면 상관없다는 이기적인 족속들이란 걸!"
"그거 참..."
누가 들으면 유바스가 나더러 칼 들고 결혼하라고 협박할 때 바틀리네가 의리를 다해 도와준 줄 알겠다.
이 십새들은 정략결혼을 빙자한 어거지 명분 뜯기 때 함께 싸우기 싫어 간만 홀짝이더니 피해 입은 당사자 앞에서 뭐 이리 고개가 꼿꼿해.
당연한 말이지만 이 심정을 곧이곧대로 토해내면 외교적 대참사다.
나는 느바르 공국의 소극적인 태도를 규탄하는 바틀리네의 전령을 안타까운 시선으로 바라보며 줄 수 있는 최대한의 도움을 주겠노라 약조했다.
"좋습니다. 제가 느바르 공왕께 이웃인 바틀리네 공국의 어려움을 외면하지 말아달라 서신을 보내드리지요."
"예, 예하. 저희에게 필요한 건 서신이 아니라 군대입니다...! 부디 동포의 어려움을 외면하지 말아주소서!!!"
"그 부분까지 꼭 적어서 같이 보내드리겠습니다."
바로 옆나라 냅두고 최서단 최남단 타이틀 보유자인 포위스한테까지 와서 징징대는 거 보니 앞날이 참 어둡다.
아침녘 제도의 통합을 기원하며 교황청이 야심찬 포부로 설계한 평화 동맹.
이 구상을 간언한 나조차 삐그덕댈 거라곤 예상했는데... 기둥 뽑히는 속도가 이토록 비범할 줄은 몰랐다.
"저희가 바틀리네의 어려움을 이해했듯이, 바틀리네도 일레니풋을 지켜야 하는 저희 입장을 이해하길 바라겠습니다."
바틀리네의 구원 요청은 받아들일 수 없다.
설령 이로 인해 아침녘 제도에 이교도들이 자리잡아 공세가 강해진다 해도, 성전의 서약이 날 배교자로 간주해 기적을 앗아간다 해도 말이다.
그로부터 얼마 안 가 사람들은 내 단호한 거절을 놓고 입방아 찧기 시작했다.
비난하는 사람들은 이리 말했다.
성직자라면 당연히 인세의 동포들을 구하기 위해 다소의 어려움을 감내해야 하는 거 아니냐.
옹호하는 사람들은 이렇게 맞섰다.
그 어려움을 감내하는 게 우리인데 무슨 헛소리냐.
논란은 갈수록 격렬해졌지만 애설튼 공왕이나 에덜레드, 테르베어를 겨냥하는 사람은 없었다. 있더라도 보다 커다란 화제에 묻혀 금방 잊혀지기 일쑤였다.
최연소 성흔 발현자, 교황청의 측근, 이교도 침공을 격퇴한 성직자 따위의 수식어가 오직 나만을 바라보게 만들었으니까 당연한 일이다.
나는 그 사실에 조금 흡족해할 수 있었다.
왕이 미움받아선 안 된다.
내가 인생 한 번을 통째로 갈아가며 얻은 교훈이었다.
***
앞서 말한 구원 요청 거절을 제외하면 일상은 충분히 평온하고 즐거웠다.
특히 연령과 성별, 지위를 초월한 내 벗들이 둘씩이나 더 생겨난 덕분이 컸다. 우리 마당발 가니스타 주교님께서 새로운 만남을 주선하고자 친히 천거해온 것이다.
"예하, 원로수녀 베네타와 전문 부제 월터입니다."
주교님 말씀대로 그렇게 보일 만한 인재들이었다.
척 봐도 꼬장꼬장하게 원리원칙 따질 거 같은 연로한 수녀님과 남들 몰래 포도주 빼돌려서 병나발 불 듯한 빨간 코의 중년 사제였다.
"허어. 그분들이 무슨 일로...?"
"저희 모임에 관한 이야기를 듣더니 아주 질색을 하길래 견학 한 번이라도 해보고 판단하라며 설득했습니다."
그리고 이 말이 끝나자마자 원로수녀님과 전문 부제님 모두 일제히 입을 맞춰 항변하기 시작했다.
"지, 집무실에 널린 옷가지들과 수건은 대체 무엇입니까? 아, 어쩐지 요즘 수가 부족하더라니..."
"주교님, 저는 편견이 더 심해질 듯 하니 이만 돌아가보겠습니다."
카리나와 에드위나, 그리고 꼽사리낀 민머리 존이 낯 가리는 사람이란 걸 이때 알았다.
호들갑 떨며 자연스럽게 대화를 이어가려는 새 친구들의 시도를 슬그머니 고개 돌려 외면한 것이다. 나는 그 모습을 보고 안타까움을 느껴 즉시 외쳤다.
"주교님, 빗장 거세요. 오늘부터 이 곳은 폐관입니다. 이 분들이 저희 사이에 녹아들 때까지 폐관합시다."
"허허허, 역시 그러실 줄 알았습니다."
우리 주교님도 이제 척하면 척이다.
내가 말 한 마디해도 의도를 꿰뚫어보고 맞장구치는 솜씨가 예사롭지 않으셨다. 심지어 새 친구들과 대화를 나누는 폼도 슬슬 올라오고 계셨다.
"폐, 폐관?!"
"주교님. 편견이 아니잖슴까."
"직접 겪기 전까지는 편견이었지. 자, 얌전히 앉게. 내 미리 자리까지 마련해놨네."
때마침 늘어난 오락거리를 함께 즐길 친구가 부족해 적적하던 참이다.
민머리 존은 글을 못 읽어 글자를 떼고 있는데, 워낙 겸손한 친구라 글자 다 알면서도 모르겠다며 다시 읽고 쓰길 벌써 스무 번이었다. 새 친구들이 민머리 존의 공백을 충분히 채울 수 있으리라 기대했고.
이 기대는 곧 훌륭하게 보답받았다.
"예하? 제 앞에 놓인 이 백지는 대체."
"파견 사제단으로 적합한 강직하고 올곧은 사제들. 혹은 유들유들하게 셈에 밝은 수도사들 이름을 적어주면 나중에 독대하겠습니다."
원로수녀 베네타와 전문부제 월터는 교회에 굵은 뼈를 지닌 친구들.
골방에 틀어박혀 놀기 일쑤인 나와는 달리 여러 사람들과 만나고 접해 두루두루 관계를 형성 중이었다. 게다가 본래부터 높은 직책이었던 덕분에 도표에 적응하는 기간도 짧았다.
"이 도표란 거. 보기 편하기는 합니다만 손이 편하진 않군요, 예하."
"양손 쓰시면 됩니다."
실제로 한 손만 쓰다 손목 나가는 일을 막기 위해 번갈아가며 쓰는 중인 내 증언이었다.
그러자 전문 부제 월터는 내 모습을 한동안 잠자코 지켜보다 납득한 듯 조용히 입을 다물었다. 얼마 안가 내 집무실은 무수한 고시생들로 가득찬 독서실 뺨 때릴만큼 열정적인 고요함으로 가득찼다.
펜촉들이 종이 긁는 소리들로 말이다.
사각사각...
파견 사제단 인선, 와중에 각 교회에서 보내오는 여러 행정 자료들 정리, 소금 어음 작성, 군대를 맡게 된 에덜레드에게 자문받기, 내 걱정하는 애설튼 공왕에게 안부인사 묻기, 각 구역의 교무금 확인 및 분배, 노동자들 임금 지불, 자식들 종자 삼아달라는 기사들 설득해서 뒤로 미루기.
끄적끄적....
수도회 설립 심사 일정 잡기, 도르레 기사 수도회와 만날 일정 잡기, 각 영주들이 자발적으로 보탠 기부에 감사인사 보내기, 헤제 강에서 빠져나온 유민들을 교회 소유의 토지에 농노로 데려오고 각 지주들과 협상해 소작료 책정하기, 지역 교회에서 감당 못한 여러 분쟁들 검토하기, 유산 분배를 놓고 공증인으로 서달라는 요구에 일일히 응답하기, 상속권 분쟁에 판사로서 참가할 날짜 잡기.
여기까지 얼추 틀 잡고 다 정리한 뒤에야 자리에서 일어설 수 있었다.
"잠깐 나갔다 오겠습니다. 빗장 다시 푸세요."
"아니, 예하 혼자서만 나가시는 겁니까?"
전문 부제 월터는 깜짝 놀란 얼굴로 주변을 둘러보며 공감을 호소했다.
하지만 다들 익숙해진지 오래라 심드렁할 따름이었다.
괜찮다. 처음 보면 다 그럴 수 있지.
나는 따스한 미소와 함께 월터를 바라보며 답변해줬다.
"유리드와 에논을 가르칠 시간이라서 잠깐 비우는 겁니다. 곧 돌아오겠습니다. 잠깐들 쉬고 계시지요."
"...."
그렇게 유리드와 에논이 기다리는 정원으로 가면 언제나 활기찬 인사가 기다리고 있었다.
"삼촌, 또 늦으셨네요."
"그림자가 살짝 기울 정도로!"
삐딱하게 팔짱 끼고서 발 동동 굴리는 유리드와 두 팔 벌려 까르르 웃어대는 에논.
이 두 아이를 보고 있노라면 입가에 절로 미소가 번졌다.
"우리 금덩이들 아니랄까봐 말뽄새들이 아주 누리끼리하구나. 몸이나 풀어놔라."
"...몸은 왜요?"
"체력 길러야지. 유리드, 넌 목검 이전에 체력이 안 돼. 오늘은 삼촌과 함께 수도원 다섯 바퀴만 같이 돌자. 에논도 같이."
"달리기 너~무 좋아!"
우수한 교육자는 자신이 못하는 일을 아이들에게 시키지 않는다고 했다.
나는 아이들과 함께 직접 발맞춰 뛰면서 스승으로서의 진면목을 아낌없이 드러냈다.
"지금 너희랑 같이 뛰면서 문제 내놓는 날 가리켜 뭐라 부른다고?"
"쓰.... 레기...!!!"
"선생님이요, 헤헤. 선생님!"
"유리드는 좀 더 배워야겠구나."
아이들의 체력 단련을 돕고 적절한 이론 강의까지 마치고 나면 바로 집무실로 돌아와 펜을 움켜잡았다.
서신을 받는 대상자는 바로 믿음을 가지고 내게 아이들을 맡긴 보호자들이다.
[전하, 유리드는 올바른 정신을 가지기엔 너무나 연약한 신체였습니다. 올곧은 영혼이란 육체와 정신 모두 성숙할 때 빚어지는 법. 제가 세심하게 다스리고 있으니 유리드의 비행을 앞으로는 염려하지 않으셔도 될 겁니다.]
황금 싹수의 유리드를 황금 사과 묘목으로 길러내고 있다는 사실을 우리 가족에게 전하고.
[미리암 오른 유바스. 당신의 혈육은 당신이 믿고 맡긴 지성인에 의해 훌륭히 성장하고 있습니다. 항상 긍정적이고 매사에 밝은 데다 배우려는 의지 또한 뛰어나니 스승으로서도 흡족합니다. 이 귀한 인재를 맡기신 귀하께 깊은 감사를 드리며, 혹여 수녀원에서 어려움이 있으시거든 아낌없이 도움을 청하십시오.
제자의 혈육을 돕는 건 스승으로서 당연한 역할이라 생각합니다.]
언젠가 내 명성을 드높여줄 여인 미리암에게도 서비스 제공자로서 할 수 있는 최선을 다해 아첨을 떤다.
1214년은 이런 매일매일을 보내고 있노라니 금방 지나갔다.
***
-그리고 시간은 흘러 1215년.
여태까지 지지부진하던 펜라드 공국에서 마침내 커다란 전환점이 찾아왔다.
