24. 종소리
우리는 아주 가끔씩 중요한 비밀을 약점 잡혀 휘둘리는 사람들을 보곤 한다.
너 진짜 이래도 괜찮겠어? 뒷일이 두렵지도 않아? 이 상투적인 말을 듣는 순간 억지로 외면하려 해도 닥쳐올 미래가 보이기 때문이다.
본인이 범죄를 저질렀다면 빵에 처박힐 미래가 보일 테고, 남들 몰래 저지른 엽색 행위를 덜미 잡혔으면 사회적으로 매장당할 미래가 보일 것이다. 대부분은 혼자서 끙끙 앓다가 돌아 버리거나 주변에 도움을 호소할 터였다.
평소 내가 즐겨하던 게임 [판타지 모나크]에도 비슷한 경우가 종종 있었다. 내 비밀을 눈치챈 놈들이 접근하더니 이거 안 해주시면 폭로해버리겠습니다, 하며 협잡질을 일삼곤 했다.
시작한 지 얼마 안 된 뉴비는 호달달 떨면서 그들의 요구에 순응한다. 게임하면서 쌓은 비밀이라 하면 보통 살인 같이 사회적 규탄받기 딱 좋은 범죄의 증거들. 뉴비는 그저 울면서 협잡질에 당해줄 수밖에 없다.
하지만 조금만 경험이 쌓여도 느끼는 바가 달라진다. 어느 날, 내가 누구네 일가족을 죽인 범행 증거를 갖고 있으니 순순히 따르라는 잡놈을 보며 문득 이런 생각이 들었다.
이 새낀 뭔데 일가족 몰살시킨 살인마한테 이 따위 협잡을 일삼지?
만일 진짜 성군이었다면 애초에 책 잡힐 일도 안했을 거다. 그러나 나는 [판타지 모나크]를 플레이하는 유저들 가운데 폭군, 전제군주형 플레이를 즐기는 유저였다.
물론 일반적인 폭군과는 다르다. 나는 21세기의 발전된 도덕과 윤리의식을 지닌 선량한 현대인이기도 했다. 만일 협잡범이 바로 진실을 폭로했다면 너그러이 봐줬을 것이나 그걸 빌미 삼아 사익을 누리려 했기 때문에 처벌한 것이다.
그렇다고 목숨까지 앗아가는 건 지나친 처사. 처벌이란 건 앞으로의 인생을 주의하며 살라는 계도로써 내리는 것이다. 실로 오랜 고민 끝에 나는 이 복잡한 문제를 어찌 해결해야 할지 가닥을 잡았다.
내 비밀로 협박해오는 자, 꼬추를 잘라 본인의 주장에 진정성을 담아내라.
이후로 본래라면 죽어 마땅했을 수많은 범죄자들이 내 인도적인 결단 아래 살아남았다. 그럼에도 어찌된 일인지 게임 속 사람들은 날 두려워하며 일가족 살인마란 호칭으로 불러댔다.
아마 폭정을 일삼던 시절의 업보이리라.
어쨌든 기나긴 폭정 끝에서야 뒤늦게 인간의 선한 힘을 믿은 이 휴머니즘 일화에 담긴 교훈은 이렇다. 사람을 믿는 자는 새 삶을 살아갈 기회를 준다. 그리고 사람을 못 믿는 자는 꼬추가 아니라 목을 자른다.
내가 볼 때 유바스와 포위스 주교는 사람을 못 믿는가 보다.
수도원 곳곳에서 들려오던 온갖 불협화음들이 이제 본당 앞까지 닥쳐오고 있었다. 칠판 긁는 소리보다 더 소름끼치는 쇠 긁는 소리랑 쇠비린내가 사방에 깔린다.
기다리던 순간이다. 나는 제단 앞에서 뒷짐진 채 조용히 눈을 감고서 몸을 둠칫거렸다. 흥겨움을 주체하지 못해 어깨까지 으쓱이면서 말이다. 이런 내 모습이 수도사들 보기에 무척 꼬왔던 모양이다.
한참 후열에 남아있던 수도사 중 한 명이 이를 빠득빠득 갈며 외친 것이다.
"공자! 드디어 실성한 겝니까!"
"실성? 갑자기 그게 무슨 소리냐?"
"저희가 뚫리면 다 죽습니다!!!"
비명이 어우러지는 와중에도 똑똑히 들릴 정도로 카랑카랑한 목소리였다. 또 처음 보는 얼굴이다. 그나마 익숙했던 바티스 수도사는 정신이 나간 채로 땅바닥을 구더기처럼 굴러대는 중이었다.
이 수도사는 우리가 운명 공동체란 사실을 거듭 강조하고 싶었던 모양이지만.
"그럼. 내가 그대들 죽음을 안타깝게 여기며 눈물 뚝뚝 흘려줘야 하나?"
"공자의 목숨이 달린 일 아닙니까?!"
"날 죽이려던 놈들과 날 죽이려는 놈들이 싸우는데 뭐 어쩌라고? 죽이려던 상대가 응원해주면 힘이 솟기라도 하고?"
같은 편이라고 굳이 친하게 지낼 이유가 있나 싶다. 말이 좋아 임시 동맹이지, 원래 내 계획은 양패구상이다. 날 죽여봤자 살아남지 못하리란 걸 안 수도사들이 개발악하는 걸 관음 중인데 무슨 피를 나눈 형제마냥 억울해하니 되려 어이가 없었다.
수도사는 이 말에 반박할 여지를 찾지 못하다가, 내 손등 위에 새겨진 상처를 보며 힘겹게 입을 열었다.
"...럭스 스텔라의 성흔이 지닌 기적을 써주신다면."
"내 기적은 그대들의 면죄부일세."
이 놈들은 살인미수범 주제에 바라는 게 너무 많다. 자꾸 합의한 것보다 더 많은 걸 바라니 인상을 찡그릴 수밖에 없었다.
"다 같이 살아남으면 그대들이 날 죽이려한 걸 말끔히 잊는 진짜 기적이지."
"..."
***
수도사들과 나는 들이닥친 위기 앞에서 단번에 거래했다.
성흔을 보고 놀란 수도사들에게 다른 선택지는 없었다. 수도사들이 날 보호하여 끝까지 살아남으면, 나는 수도사들의 회개를 받아들여 그들을 면죄한다.
물론 수도사들에게 기적을 써주면 살아남을 확률이 높아지는 건 사실이다. 하지만 내게는 성흔이 전부였다. 아직 나는 럭스 스텔라의 기적을 제대로 쓰지 못했다.
이건 일종의 직감이다. 아직 넌 절대 못 쓴다는 모종의 감각이 머릿속을 간질이고 있었다. 럭스 스텔라... 서약과 관련해선 더럽게 깐깐하다는 세간의 평대로 진짜 순수하게 성흔만 띡 내려준 거다.
하지만 성흔을 처음 보는 수도사들은 이 사실을 모른다. 굳이 사실대로 말해줄 이유는 없었다. 내가 대단한 기적을 쓰지 못한다는 걸 눈치채면 바로 칼을 거꾸로 쥘 테니까.
하나 더.
나는 본당 문 앞에서 힘겹게 검을 휘둘러 다가오는 자들을 막아내는 수도사들을 향해 삿대질하며 힘껏 외쳤다.
"어, 어어. 어! 저저, 저기 뚫리지 않느냐! 일곱 명이서 막아야 하는데 한 놈이 내 앞에 와 있어서 뚫리고 있구나!"
"공자....!"
"정수리에 구멍낸 놈아, 뚫리면 다 죽는다 해놓고 왜 아직도 내 앞에 서 있는 게냐? 역시 내 기적을 노린 거짓말이었나?"
우리 수도사가 울그락불그락 거리는 게 참 재밌다. 아랫입술을 피 나올 정도로 깨물고서 바들바들 떠는데 정작 아무 짓도 하지 못한다. 날 건들면 어찌저찌 살아남아도 영영 끝장이란 걸 알기 때문이다.
유바스도, 포위스 주교도 다 썩은 동앗줄인 이상 놈들의 마지막 구명줄은 나 하나 뿐이었다.
그 사실이 꽤나 분했던 모양일까. 우리 수도사 눈동자가 뻘겋게 충혈되고 있었다. 나는 일부러 성흔이 새겨진 손등을 들어올리며 환한 미소를 지어줬다.
"우리 수도사님은 정직하기로 서약하셔서 면죄받느니 처벌받기로 다짐하셨나 본데."
"큿!"
그제야 등 돌리는 수도사를 향해 손을 흔들어주며 살아야 할 동기를 듬뿍 부여해줬다. 우리 수도사들이 사람은 참 순진하다. 순진하단 게 착하고 베풀 줄 알아 타인에게 폐를 끼치지 않는다는 말과 다르다는 현실이 안타까울 뿐이다.
더 안타까운 점은 수도사들의 무장 수준과 실력이었다.
본당까지 단숨에 밀린 걸 보면 알겠지만, 수도사들이 이번 습격에서 살아남을 확률은 몹시 희박했다. 이유는 여럿이었다. 지들끼리 편 갈라서 서로 죽여댄 게 첫 번째다.
두 번째는 갑옷 하나 걸치지 않은 로브 차림이란 사실이다. 이는 기동성과 은밀함을 크게 늘려줬지만 반대로 방호 능력을 완전히 상실하는 선택이었다. 고급지게 말해서 그렇지, 대충 어딜 맞아도 죽는다는 소리다.
마지막 세 번째는 훨씬 간단한 이유였다.
습격해온 자들이 수도사보다 더 잘 싸운다. 정확히 말하자면 진형을 이루어 부딪히는 단체전에서 더 우수한 역량을 보이고 있었다. 특히 어줍잖은 검술 실력으로 제지하지 못하게끔 질량으로 밀어붙이길 잘했다.
습격자들은 서로 촘촘히 어깨를 맞댄 채 연 모양의 방패를 들어올려 거대한 거북이처럼 움직였다. 그 상태로 방패를 들이밀며 우루루 밀어붙이니 수도사들이 당해낼 도리가 없었다.
"형제들, 밀려나선 안 되네! 힘으로 가로막게!"
"그르르륵..."
분명 검술은 수도사들이 훨씬 뛰어나다. 1대1로 부딪혔다면 진즉에 수도사들한테 쓸려나갔을 거다. 그러나 습격자들은 결코 혼자 싸우지 않았다.
수도사가 검을 휘두르면 중앙에 있는 자가 방패로 가로막는다. 칼날이 방패에 막히고 나면 양 옆의 습격자가 방패 사이로 칼침을 콕콕 찔러왔다. 한 번 찔리면 그걸로 끝장이다.
습격자들은 기회를 놓치지 않고 방패를 내리고서 달려들어 단숨에 난도질하기 일쑤였다. 수도사들이 동료를 구하러 달려들면 후열이나 옆에 있던 습격자가 나타나 방패를 들어올렸다.
숫자도, 진형도 저들이 우세하다.
내가 할 수 있는 일이라곤 혀로 마른 입술을 핥짝이는 게 전부였다. 해안선의 약탈자들이 이 정도 수준일 거라곤 생각되지 않는다. 발걸음 하나까지 맞춰가며 전진하는 저 제식은... 제대로 된 정규군만이 갖출 수 있는 기풍이었다.
21세기 현대 군대에선 쓸모가 정말 적지만, 적어도 중세틱 이세계에선 상황이 달랐다.
어느덧 본당을 사수하던 수도사들이 파도 앞의 모래성처럼 쓸려나가 서서히 무너질 즈음. 나는 제단 앞으로 앞장서 다가오는 사내를 바라봤다.
가면 달린 투구에 치렁이는 사슬 갑옷. 허리춤에 이국적인 칼을 찬 사내는 내 시선을 조용히 맞받아치고 있었다.
"유바스. 왜 이렇게까지 내 죽음을, 포위스의 땅과 권세를 바라는가? 대체 무엇 때문에?"
보통 암살이나 계책이 실패하면 조용히 잠수타기 일쑤다. 이건 [판타지 모나크]의 멀티 플레이어도 마찬가지였다. 상대방의 보복을 염려하고 수비로 전환하는 거라 여기면 된다.
그런데 유바스는 악착같이 달려들었다. 아무리 교황청과 작별한 게 치명타라 해도 이해가 되지 않는다. 유바스는 무언가에 쫓기는 마냥 온갖 수작질을 일삼고 있었다.
치밀함으로 따지면 오래 전부터 꾸몄을 계획임이 분명한데, 마치 뜸 들이는 걸 기다리지 못해 어그러지는 것처럼 보인다. 나는 이들의 초조함이 어디서 비롯된 건지 궁금했다.
그러자 사내는 낮은 목소리로 간단하게 의문을 일축시켰다.
"600년동안 흩어져 있던 사람들을 하나로 모은다. 오직 유바스가 지닌 국력만이 600년 전 멸망한 왕국을 대신해 이 제도의 사람들을 하나로 모을 수 있다."
"아. 통일."
뭐... 본인 대에 통일하고 싶다는 데에 딱히 할 말이 없네. 통일이란 게 평화적인 방법만 있는 게 아니긴 하다. 본인이 다섯 공국을 모두 무력 통일해서 새 왕조를 개창하겠다는 꿈을 꾸는데 타인이 왈가왈부할 문제는 아니었다.
다만 개인적인 이유로 유바스의 꿈을 응원할 순 없었다.
"참 멋진 꿈인데 안타깝게 됐군."
"포위스의 삼남. 네 피가 대의의 초석이 될 거다. 안타까워 할 필요는 없다."
유바스의 가슴 따뜻한 위로 한 마디에 절로 가슴이 훈훈해진다. 아마 딱 열불 날 정도로 훈훈해졌을 거다. 나는 검을 뽑아드는 유바스의 주구를 향해 고개를 설레설레 내저었다.
"아니. 그 꿈, 못 이룰 거 같아서 안타깝다고."
"어린 놈이 몇 번 설쳤다고 못하는 소리가 없군."
습격자의 우두머리는 내 발언을 치기 어린 한 마디로 여기면서 다가왔다. 덕분에 유바스가 보낸 암살자가 얼마나 대단한 실력을 지녔는지 가늠할 수 있었다.
기회를 엿보던 수도사가 자기어필을 위해 냉큼 달려든 것이다.
"럭스 스텔라시여! 제 방황을 이제야 끝내옵니다!"
수도사와 유바스 습격대장의 검무는 마치 뱀이 쉿쉿대는 소리를 연상시켰다. 서로 비늘을 쓸듯이 칼날을 교차하며 때때로 상대에게 발을 걸기도 했지만.
"어흑, 컥."
승자는 유바스가 보낸 습격대장이었다. 그는 칼끝으로 수도사의 목젖을 확실히 저민 뒤, 목을 움켜잡고서 피를 쏟아내는 수도사를 내려다보며 멸시어린 말을 토해냈다.
"갈대보다 연약한 심지로 유바스의 대의를 가로막으려 하다니."
살아남은 수도사들은 나름대로 최선을 다해 유바스가 보낸 습격자들에게 맞섰다. 단칼에 썰려나가는 바람에 무의미하게 보였지만, 의외로 아주 무쓸모한 희생은 아니었다.
승패가 결정되나 싶던 순간, 종소리가 울렸다.
서서히 잦아들던 비명 속에서 찌그러진 종소리가 일어선다. 여전히 해가 뜨려면 한참 남은 시간이었지만, 종소리엔 무심코 모두를 움찔거리게 만드는 모종의 마력이 있었다.
그 마력에 저항한 몇 안 되는 예외는 나랑 습격대장 뿐이었다. 유바스의 습격대장은 손목을 휘둘러 칼날에 묻힌 핏방울을 털어내며 말했다.
"별 거 아니다. 단순한 종소리에 불과하다. 마저 치워라."
"글쎄."
나는 습격대장의 발언에 웃음을 흘렸다.
"다시 생각해야 할 걸."
***
수도원의 망루 옆, 별당에 세워진 종탑.
그 곳에 살짝 찌그러진 종 아래서 주저앉아 숨을 헐떡이고 있는 사내가 한 명 있었다. 피 묻은 로브에 이마 너머까지 물러난 앞머리를 지닌 사내, 개울가의 존.
존은 종을 울리는 순간 벌어진 일을 보고 눈물 콧물 죄다 쏟아내는 중이었다.
"어흐흑, 내 신세. 어쩌다 이렇게 됐대."
의심하는 수도사들에게 구멍 뚫린 머리를 보여주며 포위망을 돌파하길 한참. 간신히 종탑에 도착해 타종하자마자 밤하늘 아래 그림자가 꿈틀거렸다.
처음엔 잘못 봤나 싶어 고개를 갸웃거렸지만, 과연 나르바 공자가 말한 대로였다. 종이 울리자마자 수도원의 육중한 철창 문이 그대로 올라갔다.
습격자 무리가 그 사이로 콸콸콸 쏟아진 건 예정된 일이었다. 존은 치열한 난전 속, 모두의 관심에서 벗어난 종탑 아래라 살아남았을 뿐이다.
마냥 기뻐할 일이 아니다. 존은 습격자 중 단 한 명이라도 종탑으로 오는 순간 끝나버릴 얄팍한 목숨이었다. 누구보다 자기 위험에 민감했기에 이 사실을 단박에 눈치챈 존은 바닥을 뒹굴거리고 있었다.
"공자님... 저렇게까지 오면 못 살잖아요. 시키는 대로만 하면 살 수 있다 하시더니...!!!"
원망할 대상도 이미 죽었을지 모르는 상황이다. 존은 갸아악, 온갖 기괴한 신음을 흘려가며 온몸을 비틀어댔다.
만일.
[부우우우-.]
희미한 뿔피리 소리를 듣지 못했다면 계속 그랬을 것이다.
"어?"
존은 질질 짜느라 퉁퉁 불어있던 눈을 억지로 떴다. 환청인가 싶어 어리둥절해 하면서도 뿔피리 소리가 들린 곳을 향해 고개를 돌렸다. 그러자 달빛이 뿔피리 소리가 들린 곳을 비췄다.
"세, 세상에."
존은 더 이상 울지 않았다. 대신 다시 종을 울리기 위해 끈을 움켜잡았다. 이제 손바닥이 쓸리든 말든 죽어라 종을 쳐야 한다. 존은 기진맥진할 여유도 없이 끈에 온 무게를 실으며 힘껏 움직였다.
찌그러진 종이 울린다.
사슬이 부딪히는 소리를 감출 정도로 크게.
한 번 더, 찌그러진 종이 울린다.
이번엔 달려오는 말발굽 소리를 감출 정도로.
마지막.
[부우우우우-.]
적들이 뿔피리 소리를 조금이라도 늦게 들을 수 있도록.
"살 수... 있다아아!!!!"
존은 힘줄이 울긋불긋 솟아날 정도로 끈을 당기며 외쳤다.
달빛이 비춰준 밤하늘 아래의 광경.
그 곳엔 포위스 가문을 상징하는 까마귀가 그려진 깃발이 있었다.
