98. 전사왕
외계의 별빛이 도래한 순간, 이 땅의 신들은 패배했다.
그리고 패배의 대가는 신들을 섬기던 종자들에게도 돌아왔다.
용맹한 전사들은 창칼 아래 쓰러지고 이삭이 여물던 들판은 붉은 잉걸불로 뒤덮였다. 계단에는 핏물 폭포가 흘러내렸고 도시의 성벽은 핏자국으로 그을렸다.
인간의 시대라 불리는 인세는 그렇게 찾아왔다.
인간 아닌 자들과 그 친구들을 모조리 짓밟으면서.
하지만 조직적인 학살과 기록 말살에도 불구하고 신들과 믿음은 살아남았다. 이는 신들이 합리적이기 때문이었다.
럭스 스텔라. 오만한 외계의 별빛은 사람들에게 무엇을 원하는지 제대로 말하지 않고 그저 삶을 증명하라며 까탈스럽게 요구한다.
반면, 위대한 신들은 직관적이고 누구나 이해하기 쉬운 방식으로 인간과 거래했다.
너에게 가치있는 공물을 내게 바쳐라. 그리하면 나 또한 합당한 대가를 내려주리라.
끝까지 외계의 별빛을 거부한 사람들은 신들의 약속 앞에 무릎꿇으며 환희할 수밖에 없었다.
이 얼마나 이해하기 쉽고 지키기 쉬운 믿음인가.
심지어 대가 또한 두루뭉실하지 않았다. 신들은 삶을 증명하라며 서약을 요구해 강제하는 럭스 스텔라와는 전혀 달랐다. 신들은 기꺼이 인간들이 원하는 바람을 이뤄주고자 했다.
-그들이 어여삐 보시기에 충분한 공물을 바치기만 한다면.
전사장 하르트.
그는 왼손으로 칼이 날아와 꽂혔던 복부를 어루만지며 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 내딛는 발걸음엔 전사로서의 호승심과 생소한 적을 향한 경계심이 가득했다.
하지만 이 모든 걸 앞지르고 나선 감정이 있었다.
호기심.
'심장을 일부러 피한 건가.'
벌써 핏물이 손바닥을 타고 넘칠만큼 흘러내린다. 평소대로 자신감에 가득 차 갑옷을 제대로 차려입지 않은 게 실수였다. 하르트는 오른손으로만 도끼자루를 움켜쥐며 조금씩 거리를 좁혀갔다.
칼을 집어던진 장본인, 검은 어깨망토의 나르바를 향해서.
"거 통성명도 안하고. 곧 싸울 상대끼리 이름은 압시다."
"...."
"그래서. 전쟁신의 가호는 대체 어찌 알고 있소? 설마 아직 살아남은 신도라도 되는 거요?"
외계의 별빛을 추종하는 교회가 신들의 존재를 말소하는 데에 필사적이란 사실은 모두가 아는 사실이다.
그 편집증적인 집요함과 무시무시한 추격을 고려하면 일반적인 전사가 전쟁신에 대해 알고 있을 가능성은 전무하다. 물론 넓은 땅에 무수한 사람들이 있으니 예외가 불가능하진 않았다.
하르트가 기대한 쪽은 바로 후자였다. 나르바를 바라보며 설마 머나먼 이국 땅, 이미 외계의 별빛이 자리잡은 이 땅에 아직 살아남은 동포가 있었나 조금 기대한 것이다.
하지만 나르바가 천천히 양손을 들어올려 장갑을 벗어던진 순간, 하르트는 짧막하게 경악한 뒤 납득했다.
"과연."
샛푸른 빛깔의 십자성 문양.
나르바의 손등에 새겨진 성흔을 보자마자 의문이 모두 풀렸다. 하르트는 복부를 움켜쥐고 있던 왼손까지 도끼자루 위에 얹었다. 당연히 벌어진 틈새로 여태껏 막아놓은 핏물이 쏟아졌지만.
이번엔 아랑곳하지 않았다.
하르트는 고통을 딛고 자세를 고쳐잡으며 입꼬리를 끌어올렸다.
"외계의 별빛, 그 대전사인가."
상대가 전쟁신을 알고 있냐 모르느냐는 이제 관심 밖이었다.
신도들에게 힘을 내려주는 데에 무척 까탈스럽기로 유명한 럭스 스텔라의 대전사다. 일반적인 사람과 다른 게 당연했다. 하르트는 달려드는 대신 한걸음씩 거리를 좁혀왔다.
하르트는 가만히 성흔을 내비치고 있는 나르바만을 바라보며 나아갔다.
그 뒤에서 잔뜩 겁에 질린 채 슬금슬금 물러서고 있는 겁쟁이들 따위 한 사람만 물리치면 끝날 족속들이었으니까.
"막상 마주하니 별로 밉상은 아니군. 그렇지 않소?"
실제로도 그랬다.
사납게 노려보는 나르바와 달리, 하르트의 눈동자는 흐림 하나 없이 맑은 호승심으로만 가득차 있었다.
"나타난 시각을 보아하니 미리 와서 대기하고 있었겠지. 그 이유는 우리가 약탈하느라 흐트러져 제대로 대항하지 못할 때를 노리기 위해서."
"...."
"아무 생각없이 무턱대고 달려드는 이 근처의 땅지기들과 다르군. 그대는... 전사요. 투쟁이 뭔지 알고, 투쟁에서 이기기 위해 희생이 필요하단 걸 알고 있소."
철벅.
어느덧 하르트는 고작 십수 걸음만을 남겨둔 채 나르바를 마주보고 있었다. 솟구치는 내적 친밀감을 부드러운 표정과 미소로 드러내면서 말이다.
"같은 전사를 만나게 되어 기쁘-."
"꺼져."
"...?"
나르바가 영문 모를 말로 철벽을 치기 전까진.
"뭘 자연스럽게 비비려 들어, 남의 힘을 빌린 핵쟁이 새끼가."
나르바는 그 말을 마지막으로 대치를 끝냈다. 단숨에 허리춤의 마지막 단검을 뽑아들면서 그 끝을 하르트에게로 겨눴다.
당연히 손등 위에서 환하게 반짝이는 성흔을 본 하르트로선 황망하기 그지 없었다.
"허 참. 신의 가호를 내려받은 대전사가 할 소리요?"
전사로서 예우를 갖추려 했거늘.
하르트는 존중과 명예없는 태도에 질린 얼굴로 도끼를 들어올렸다. 거대한 도끼와 얄쌍한 모양의 단검, 어느 쪽이 유리한지는 명백했다.
질량과 간격 모두 하르트의 압도적인 우위.
그렇다면, 유리함을 거리끼지 않고 만끽해야지 않겠는가.
"흡!"
부우웅-!!!
하르트가 휘두른 도끼가 매섭게 허공을 가른다. 거친 풍압으로 인해 땅바닥에 듬성듬성 난 잡초들이 일제히 몸을 뉘일 정도였다. 물론 이대로라면 결코 닿지 못할 것이다.
실제로 나르바도 그 사실을 알고 자세를 갖춘 채 잠자코 기다리는 중이었다.
그 순간, 하르트가 함성을 터트렸다.
"방심했나!!!"
도끼자루를 움켜쥔 양손이 스르르 미끄러진다. 덩달아 손을 떠난 도끼가 보다 멀리, 보다 깊숙히 휘둘러졌다.
하지만 나르바는 구르거나 피하지 않았다.
도끼날이 길쭉히 늘어나는 모습을 보자마자 단검을 역수로 쥐어 팔 부분의 판갑, 아대 위로 덧댔다. 다가오는 도끼날과 하르트 모두를 바라보면서 자세를 낮췄다.
하르트는 그 자세가 무엇을 의미하는지 단숨에 깨닫고서 두눈을 부릅떴다.
'파고들기!'
뒤이을 행동을 눈치챈 하르트는 다급히 한발짝 더 앞으로 나아가며 미끄러지던 도끼자루를 다시 붙잡았다. 그리고 원심력이 더해져 배는 더 무거워진 도끼자루를, 이를 악물며 제 품 속으로 끌어당겼다.
-나르바가 움직인 건 이때였다.
카가가가각!!!!
칼날이 매섭게 긁는 소리가 끝난 순간, 나르바는 역수로 쥔 단검을 하늘 높이 치켜올리고 있었다. 머리를 뒤로 젖힌 하르트 코앞에서 말이다.
그리고 도끼자루를 긁느라 이가 나가버린 단검의 칼날엔.
"한 번."
"...."
희미한 핏방울이 맺혀 있었다.
하르트의 목젖 위, 가느다랗게 그어진 실선을 따라 희미한 핏방울이 배어나온다.
하르트는 그대로 몇 발자국을 뒷걸음질치고서야 머리를 내렸다. 방금 전까지 황당하게 나르바를 바라보던 시선은 온데간데없이 사라져 있었다.
황당함과 호승심을 대신해 자리잡은 감정은 단 하나.
경악이 전부였다.
"..."
하르트는 더 이상 입을 열지도 않았다.
대신 딱딱하게 굳은 얼굴로 다급히 발을 움직이며 거리를 벌리는 데에 급급했다. 무게와 길이를 갖춘 도끼를 이용해 거리 싸움에서 끊임없이 우위를 점하려는 일환이었다.
그러나 나르바가 상대에게 유리한 거리를 내어줄 리 없었다.
하르트가 황급히 옆걸음쳐가며 조금씩 거리를 벌리는 걸 확인한 나르바는 주저없이 달려들었다. 그러자 하르트는 즉시 한 발짝 뒤로 물리며 도끼를 치켜올렸다.
부우웅-.
허공을 매섭게 가르는 도끼날이 그대로 내리찍나 싶던 찰나.
하르트는 도끼를 들어올린 자세 그대로, 순식간에 끝부분에 달린 무게추를 이용해 찔러왔다.
후웅!
어깨망토가 펄럭이는 소리가 요란하게 울려퍼진다. 간발의 차였지만, 계산된 차이였다. 나르바는 옆으로 가볍게 도약해 찌르기를 피하고 있었다.
하지만 공격은 여기서 끝나지 않았다.
하르트는 찌르기가 빗나간 걸 깨닫자마자 자루를 고쳐잡고서 힘껏 휘둘렀다. 그러나 이번에도 실패. 장대는 허무하게 바람을 갈랐을 뿐이다.
나르바는 거의 무릎 꿇다시피 자세를 낮추고서 웅크린 맹수처럼 하르트를 노려보고 있었다.
하르트는 그 눈빛을 보자마자 식은 땀을 흘리며 도끼를 한 바퀴 회전시켰다.
그 순간, 도약에 가까운 돌진이 닥쳐왔다.
카가가가각!!!!
도끼날과 단검이 부딪히며 생겨난 불티가 바닥에 나뒹굴던 시체, 그 멀건 눈동자 안에 담겼다.
우투두두둑!
사슬 고리가 뜯겨나가는 소리에 희미하게 들려오던 신음이 멎었다.
대신 들려온 건 항상 호방하게 웃어온 전사의 외마디.
"윽!"
뒤늦은 따가움에 도끼자루로 시선을 옮겼을 땐 이미 늦은 뒤였다.
바들바들 떨리는 손가락. 그 끝에 검붉은 핏방울이 방울방울 맺혀 있던 것이다.
그걸 본 순간 단박에 깨달았다.
오른손의 힘줄이 끊겼다.
하르트는 즉시 고개를 치켜들며 외쳤다.
"후퇴!"
챙!
도끼가 밀려나기 시작했다.
현란하게 손가락 사이를 타고 흐르는 단검의 칼날 앞에 밀려나고 있었다.
단검은 결코 사납게 내리꽂히지 않았다. 그저 온후한 햇살이 내리쬐듯이 부드럽게, 깨끗한 시냇물이 흐르는 것처럼 자연스럽게 휘둘러졌을 뿐이다.
"전원 후퇴, 내가 이 자를 막겠소!!!"
그러나 죽음은 착실히 다가왔다.
베였다는 사실을 알기 전에 스며나오는 핏방울, 서서히 힘을 잃고 허물어지는 손가락.
하르트가 필사적으로 도끼를 움직이며 단검을 막아낼 때마다 상처는 알게 모르게 쌓여가고 있었다.
[하르트. 전쟁신을 섬기겠다면 기억해라.]
그 순간, 하르트는 진지한 표정으로 자신을 바라보던 족장 우르프손의 얼굴을 떠올렸다.
[죽지 않는 전사는 없다.]
[에이, 전쟁신의 가호를 받는다면 이야기가 달라지지 않겠소?]
[한때 우리의 선조들도 그리 생각했었지.]
[했었다?]
[하르트. 부디 선조들의 실수를 범하지 말아라.]
그물에 덮인 것처럼 쩍쩍 난도질당한 살갗들 위로 핏물이 쉴새없이 터져나왔다.
전쟁신의 가호를 받은 이후부터 단 한 번도 실감하지 않은 말의 무게가 성큼 다가와 머릿속을 열어젖혔다.
[선조들 또한 죽지 않는 자를 죽이는 자.]
즉사 면역.
전쟁신의 가호는 죽음으로 이어질 만큼 무시무시한 일격을 버티게 해준다. 심장을 찔려도 죽기 전에 찌른 자를 직접 죽이면 아물고, 목과 머리는 전쟁신의 가호를 받는 한 결코 베이지 않는다.
그야말로 불사라 불리기에 부족함 없는 권능이었으나 단 한 사람.
신비로운 혈통도, 그 어떤 신의 가호도 가지지 못한 전사가 전쟁신의 위대한 권능을 파훼함으로써 불사라 불리지 않게 됐으니-.
[이 땅 위에 존재했던 가장 위대한 전사를 만나기 전까진 그리 생각하셨다.]
털썩.
힘을 잃은 육신이 그대로 무릎꿇었다. 하르트의 전신이 단검에 난자당해 있었다. 단검이 칼끝으로 쑤시거나 헤집고, 이가 나간 칼날로 긁어내거나 베어넘긴 탓에 너덜거렸다.
결국 손에서 놓치고 만 도끼가 바닥 위를 요란하게 굴렀을 때. 하르트는 마지막 힘을 다해 고개를 들어올렸다.
그곳에 나르바가 있었다.
나르바는 사방으로 튀어나간 핏자국을 닦을 생각도 하지 않은 채 조용히 하르트를 내려다보는 중이었다. 하르트의 목에다 단검을 겨눈 그대로 말이다.
이가 나가 우두툴둘해진 한쪽 날과 매끄럽게 다듬어진 반대쪽 날.
그리고 날이 겹쳐지면서 서늘하게 다듬어진 뾰족한 끝부분.
하르트는 눈동자를 굴려 단검을 살핀 뒤, 다시 나르바를 올려다보며 입술을 파르르 떨었다.
"저, 전사왕..."
반면 나르바의 시선은 이미 하르트를 떠난지 오래였다.
대신 하르트의 뒷쪽, 소란을 듣고 모여드는 전사들을 매섭게 겨냥하고 있었다. 섬짓한 감각이 등골을 타고 흐른다. 결코 다시는 느끼지 않으리라 여긴 서늘한 감정이 하르트의 폐부를 차갑게 식혔다.
전사들은 하르트가 느끼는 바를 알지 못한 채 뜨거운 열기를 뿜어내며 성큼성큼 다가오고 있었다.
"전사장을 구하라!"
"전사장, 조금만 더 버티게!!!"
이미 시야가 흐릿해지는 와중이었다.
그럼에도 하르트는 숨을 힘겹게 토해내며, 폐를 쥐어짜면서 피로 적셔진 입술을 뗐다.
"후퇴를, 허락해줄 수 있겠소...?"
그제서야 나르바가 다시 하르트를 내려다봤다.
사납게 일그러지고 차갑게 얼어붙은 시선 앞에서 하르트의 가슴이 덜컥, 흔들렸다. 시선만으로 온몸이 꿰뚫리는 착각이 일 정도였다.
하지만 그것이 착각이라는 사실은 금방 알 수 있었다.
나르바가 내려다본 건 바닥을 나뒹굴던 시체.
"이 사람들, 왜 죽었는지 아나?"
"...."
공물로 쓰이기 위해 얼굴이 훼손당한 모습 그대로 널부러진 코브빌의 난민이었다.
"너희 죽이려고야."
썩둑-.
너덜거리던 기도가 완전히 끊겼다. 동시에 전쟁신의 가호도 거둬졌다.
전쟁신이 가호하는 건 오직 죽음으로 치닫는 즉사의 일격.
사지가 난도질당해 힘줄이 끊기고, 피를 흘리다 실혈로 죽는 건 즉사로 판단하지 않아 가호하지 않는다. 하르트는 힘없이 앞으로 머리를 처박으며 숨을 거뒀다.
그러자 동시에 분노로 가득찬 함성이 마을 전체를 메웠다.
다급히 다가오던 전사들이 하르트의 죽음을 목도하면서 분노를 토해낸 것이다.
"전사장!"
"...복수를!!!"
나르바는 아랑곳하지 않고 망가진 단검을 하르트 위에 내던졌다.
"다들 전열로 복귀."
그리고 돌아보지 않은 채로 왼손을 들어올리면서.
"포로는 없다."
뒤에서 주춤거리며 침을 삼키던 병사들과 기사들을 향해 말했다.
