154. 입구 안 막는 입구 막기 남들보다 조금 더 굴곡진 삶을 살다보니 와닿은 말이 하나 있다.
권력은 믿음에서 나온다던가.
칼자루를 손에 쥔 망나니조차 알아서 고개 숙이게 만드는 믿음이 바로 권력이란다.
하지만 사람은 보이지도 않는 추상적인 무언가를 열렬히 믿을 만큼 미련하지도, 또 순수하지도 못하다.
그래서 권력이라는 추상적인 개념을 쉽게 이해하도록 도와줄 상징물을 만들어냈으니 그게 바로 왕관이나 왕홀이다.
옛 사람들은 권력을, 이 상징물을 얻기 위해 온갖 모략과 암투를 벌여왔다.
여기서 잘못된 인식이 생겨났고.
나는 누구보다 이런 착각을 이용하는 데에 도가 튼 사람이었다.
물론 내가 탄생과 동시에 사람들을 괴롭히는 술수를 깨우친 건 아니다.
누구에게나 배움이 있었고 나 또한 뛰어난 스승들로부터 사사받았다.
패륜과 패악질을 일삼는 순수악끼리의 대전, [판타지 모나크] 멀티 플레이어에서 고인물들에게 전수받은 덕분이었다.
그리고 선대 유저들에게 괴롭힘 당하면서 배운 [판타지 모나크]의 유저들은 각자 다른 플레이 성향을 개화하기 마련이었다.
서로 상이하게 다른 플레이를 즐기는 유저들을 보다 보면 사람이 똑같을 수 없다는 걸 깨닫는다.
정점에 서기 위해 다른 유저들을 회유하는 자.
가장 힘든 적이 될 유저들을 악착같이 견제한다고 모든 손해를 감수하는 자.
적당히 자리잡고 고립주의를 꾀하는 자.
기타 등등 무수한 성향의 유저들이 함께 어우러진 곳이 바로 [판타지 모나크]의 멀티 플레이어였다.
하지만 아무리 플레이 다양성을 추구한다 해도 전쟁만큼은 피할 수 없었다.
얼마나 많은 외교적 노력을 기울이든, 얼마나 많은 공물을 바치든지 간에 목표를 이루고자 칼을 뽑아드는 유저가 있었기 때문이다.
이런 혼돈 속에서 내 평판은 서서히 빛을 발하기 시작했다.
남이 하는 일이라면 무조건 반대하고 제 꿈을 이루겠다며 무작정 전쟁을 추구하거나 아무 기반없이 승리와 한탕 아니면 절대 인정 못하는 유저들과 다른 방향성을 추구했기 때문이다.
시간이 얼마나 걸리더라도 차근차근 기반을 다져 동맹에 기대지 않고 적들을 꺾으며 가장 중요한 순간에만 책략을 썼다.
와중에도 무의미한 전쟁을 피하고자 적당히 손해를 감수하고 한 번 이어진 동맹은 반드시 지켜냈다.
거듭 쌓아올린 플레이 경험과 이 신의있는 행보는 자연스레 주군과 동료 봉신들의 주목을 이끌었고, 어느샌가 나는 유저 연합의 지낭처럼 활동할 때가 잦아졌다.
그 결과 내가 누구를 지지하느냐에 따라 정세가 크게 요동쳤다.
가령 유저 봉신들이 주군에 맞서 반란을 획책한다면.
[님 세력이 대단하신데 저희 왕권 낮추기 파벌에 가담하실?]
[왕권 너무 높은 거 같은데 한 번 흔들어주죠? 이 나라 우리나라지 왕 나라 아니잖음 ㅇㅇ]
누구를 파먹을지 고민하다.
[ㅇㅋ]
[굳.]
[자 그럼 최후통첩 들어갑니다~. 우리 왕님 입헌군주제라고 들어보셨나 몰라~]
[다들 군대 소집하시고 수도로 달릴 준비 ㄱㄱ]
반란이 일어나기 직전 내 태도를 정했다.
[최후통첩 날렸다 다들 달려 ㄱㄱㄱㄱㄱ]
[잠깐. 이 새끼 뭐임?]
[?]
[아니 이 십새 최후통첩 날리자마자 파벌 탈퇴했는데?]
움직이기 전에 조롱 한 번 달려주고서 말이다.
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[님들 왕이랑 전쟁났음 빨리 수도 오셈]
[아 시발 이 개새끼 수도로 달리던 내 군대 갈았네]
[머임;; 그럼 거기서 지원 못 옴?]
[아니 님 반란한다 해놓고 갑자기 통수치는 게 어딨어요]
[응 반역자 새끼들이랑 대화 안 해~.]
[야이시발아]
위태로운 상황에서도 주군을 향한 충절을 지켜 나라를 지켜낸 이 감동적인 서사의 교훈은 간단하다.
배신을 밥먹듯이 하면 누구에게도 신뢰받지 못한다.
하지만 결정적인 순간 배신하면 날 욕할 놈이 없어 평판을 지킬 수 있다.
나한테 배신당해 영지를 모두 유린당한 유저가 [판타지 모나크]를 접었다는 소식을 듣고 깨우친 진실이었다.
그리고 이 때 배운 교훈은 펜라드 공국과 유바스, 양측을 절단내는 데에 아주 유용하게 쓰이고 있었다.
***
페놀리움에 돌아오자마자 부대를 몰수당한 유바스의 지휘관, 웨니스의 반발은 상당히 거셌다.
웨니스는 자신에게 충성하는 몇몇 부사관들을 데리고 궁정을 횡단해 회의실에 자리잡은 카르달에게 윽박지르기까지 했다.
"카르달! 내 지휘권을 몰수하겠다니? 네가 무슨 권리로?!"
"무의미한 희생을 막기 위한 조치다. 지휘관도 아닌 네 놈은 얌전히 틀어 박히시지."
"헛소리! 공왕 전하께 네 월권 행위를 보고하겠다. 얼마나 잘났는지 지켜보마!"
염소 수염에 샐쭉한 눈매를 지닌 사내, 웨니스는 나름대로 머리를 굴렸다.
카르달이 페놀리움에 합류한 웨니스의 부대를 빼앗았다는 소문.
이 소문을 듣고도 아무 생각없이 어떠한 대비도 하지 않고 페놀리움으로 합류할만큼 멍청한 지휘관은 없었다.
웨니스는 손발이 잘린 지금, 성 바깥의 지휘관들이 서로 힘을 합칠 명분을 만드려는 것이다.
유바스 공왕에게 보고하겠다 밝힌 가운데 죽는다면 자연스레 카르달을 의심하는 시선이 늘어날 테고 말이다.
나는 여기서 카르달이 너무 압박당하는 걸 막기 위해 나섰다.
"이상하군. 유바스 원정군에는 이 상황을 중재할 총책임자가 없나?"
"포위스 주교후... 흥. 외람되오나 이 일은 집안일입니다. 간섭을 멈추시지요."
하지만 웨니스는 노골적으로 이쪽의 개입을 경계하며 몸을 돌렸다.
카르달도 이 사실을 눈치챈 모양이다.
카르달은 웨니스와 그 일당들이 당당히 선언한 뒤 몸을 돌려 떠나가자 즉시 이쪽을 바라보며 물었다.
"아버지께 소식이 들어가면 유바스의 군대가 날 칠 명분이 생기고 만다."
"널 도와줄 동맹은 이미 구해놨어. 여기서부턴 시간싸움이지."
"동맹? 설마 주교후, 널 말하는 거냐?"
"나랑 동맹하고 싶어?"
후원받는 처지인 주제에 감히 이 나랑 대등한 입장이 되고 싶다니.
역시 야망 하나는 크게 가진 놈답다.
다행히 카르달은 제 주제를 아는 놈이기도 했다.
"아니. 너랑 동맹하면 뒤따라올 평판을 감수할 생각은 없다."
물주 앞에서 스스로를 낮추는 모습을 보아하니 아주 눈새는 아닌 모양이다.
나는 흡족한 미소를 띄우며 천천히 고개를 끄덕였다.
"선량하고 고결한 이 주교후와 감히 동등해질 수 없음을 인정한 네 겸손이 보기 좋구나."
"..."
"어쨌든 널 도와줄 동맹은 이미 구해놨으니... 넌 빠르게 움직여 유바스의 군대가 결집하기 전에 각개격파를 노려."
"대체 누가 날 돕는다고?"
카르달 이 녀석은 타인의 호의를 받은 적 없는 불우한 이웃인가 보다.
나는 아직 이 세상에 이타심과 아름다운 동지애가 살아있음을 알려줬다.
"펜라드 공왕."
***
1216년 5월 21일.
내게 설득된 펜라드 공왕이 드디어 본격적으로 움직였다.
카르달 오른 유바스와 나머지 지휘관의 대립이 본격적으로 점화됐을 즈음 장대한 서문을 공표한 것이다.
"유바스의 군대는 펜라드를 돕겠다며 출정해놓고 정작 결정적인 순간 적들을 물리치길 포기했다. 함께 힘을 합쳐 싸워도 모자랄 판에 펜라드를 제 각축장으로, 약탈할 목초지로 여기며 협조란 명분으로 가련하고 무고한 자들을 핍박하고 있으니 더 이상 지켜볼 수 없노라!"
여기서 내 시의적절한 조언을 받은 카르달이 맞장구를 쳐줬다.
카르달은 펜라드 공왕의 선언을 들은 즉시 알현실로 찾아가 예를 갖추며 사죄를 청했다.
"용서해주소서, 전하. 침략에 노출된 이들을 돕겠다는 아버지의 의사와 달리 제 사익을 쫓아 눈이 먼 자들입니다. 저들의 죄는 저들을 방관한 유바스의 죄. 저 또한 전하와 함께 종군하고자 하니 허락해주소서."
"좋다! 나 또한 모든 유바스가 저들처럼 극악무도하다 여기진 않았으니!"
펜라드 공왕은 그리 말하면서 이쪽, 정확히 내가 있는 방향을 흘깃거렸다.
나는 확신을 바라는 펜라드 공왕에게 고개를 끄덕이는 걸로 답변해줬다.
이 극적인 동맹이 무엇을 뜻하는지는 자명했다.
그날 밤, 촛불에 의지해 깃털촉을 끄적이던 나는 손님 하나를 맞이했다.
밤중에 누가 문을 두드리나 싶었는데... 이 시간에도 갑옷을 차려입고 나타난 테르베어였다.
테르베어는 침울한 목소리로 담담히 소식을 전해왔다.
"웨니스 오른 유바스가 도주하다 생포당했다."
"카르달에게 보내 적전도주 혐의로 죽이게 놔둡시다. 녀석이 감이 있는 놈이라면 살려두지 않을 겁니다."
"나르바, 이교도 무리가 아직 펜라드를 휩쓸고 있다. 정녕 같은 신앙을 지닌 형제끼리의 다툼을 가만히 지켜볼 생각이냐?"
나는 그 말을 듣고 깃털촉을 내려놓았다.
"테르베어 경. 저들과 우리의 믿음은 엄연히 다릅니다."
"다르다고? 같은 인세를 섬기는 자들인데?"
"저들은 유바스의 세상을 바라고 저는 포위스가 살아남길 바라니 당연히 다르지요."
개인적으로 마음에 드는 가족이었다.
조금 느슨한 면이 있어도 자식들에게 무척 관대한 가정적인 아버지 애설튼 공왕.
무골 가문에서 유달리 남다른 지성을 가지고 태어나 끙끙 앓기 일쑤인 상식인 포지션의 후계자 에덜레드.
눈물도 웃음도 많지만 가끔씩 의외의 면모를 보여주는 기사 테르베어.
"물론 유바스가 왕이 되면 생각보단 괜찮을 겁니다. 누군가는 유바스의 치세를 보고 그들이 옳았다 추켜세우기도 하겠죠."
이외에 황금 싹수의 유리드나 아직 만나지 못한 형수님들이 계시지만 중요한 건 이들을 지극히 여기는 내 마음이었다.
"하지만 제가 섬기고픈 왕은 옳은 왕이 아닙니다."
이 세상에서 누군가 반드시 왕이 되어야 한다면.
왕 앞에 무릎 꿇는 게 당연하다면!
"제 신앙은, 제 믿음은 우리 가족 중 누구를 앉혀놔도 유바스보다 더 나은 왕이 될 수 있다는 겁니다. 더 나은 왕이 될 수 있도록 제가 도울 겁니다."
-무릎 꿇는 자는 우리 가족이 아니라 다른 자가 되어야 한다.
"이것이 제 대답입니다, 형님."
"나르바..."
"제게 다른 이까지 생각해달라 청하지 마십시오."
나는 다시 깃털촉을 집어 올리며 고개를 떨궜다.
"저는 신이 아닙니다. 모두를 마음에 품고 아무 것도 안하느니 울타리를 치고 그 안쪽 사람들을 위하는 옹졸한 소인배, 한낱 사람으로 남겠습니다."
테르베어가 무슨 눈빛으로 날 바라보고 있을지 알고 싶지 않았다.
그러다 문득 떠오르는 게 있어 다시 고개를 들어올렸다.
"그래도 형님께서 모두를 위하고 싶으시다면 성전의 서약을 하심이 어떠십니까?"
"윽... 그, 뭐냐. 나는 그렇게 각 잡힌 규율은 별로라서 말이다..."
"그냥 이교도랑 이종족만 죽이면 되는 건데. 한 번 해보시죠?"
"못, 못들은 걸로 하겠다. 크흠! 흠! 내 이러다 절제의 서약까지 하라는 소리를 듣겠구나. 밤이 늦었으니 이만 돌아가마!"
아무래도 테르베어는 이걸 절제의 서약 빌드업이라 여겼나보다.
자기도 아랫도리가 헐렁한 걸 아는지 지레 겁먹어 달아나는 모습을 보자 헛웃음이 절로 터져나왔다.
***
그리하여 1216년 6월 2일.
결과적으로 펜라드 공왕은 이교도에 맞서겠다며 끌어모은 5천의 병력을 같은 신앙을 가진 유바스군을 상대하는 데에 쓰게 됐다.
여기에 카르달 오른 오바스가 본래 이끌던 병력 2천과 지휘권을 빼앗은 1천까지 가세하니 8천에 달하는 대군이 나타났다.
아리아바를 상대하느라 격렬하게 소모된 유바스의 원정군과 물량만큼은 비등비등해진 셈이다.
그 강대한 유바스와 수적으로나마 비빌 수 있다는 사실에 고무된 펜라드 공왕은 격앙된 어조로 휘하 봉신들을 이끌며 친정에 나섰다.
"출정! 대의를 저버리고 약탈자로 전락한 자들을 친다!"
""공국을 되찾아라!!!""
표면상으론 약탈자 징벌이지만 실질적으론 카르달의 찬탈, 거기에 유바스와 펜라드의 알력 다툼이었다.
결국 얼마 가지 않아 펜라드 공국은 양측의 치열한 전장으로 돌변했다.
펜라드 공왕은 자신의 통치권을 위협한 유바스를 이참에 완전히 축출하고자 했고, 유바스는 카르달의 찬탈 계획을 눈치채고 필사적인 저항에 나섰다.
펜라드 공왕이 카르달을 데리고 친정에 나선 지 어언 2주째.
부족한 병력으로 무리하게 공격에 가담하여 보급에 부담을 주기보다 방위에 집중하겠다 변명한 나는, 테르베어와 함께 강 하류에서 들려오는 보고를 접했다.
전령은 달뜬 숨으로 어느 정도 예상했던 소식을 가져왔다.
"유, 유바스입니다. 유바스의 함대가 강을 거슬러오고 있습니다!"
페놀리움의 방비책을 알면서도 상륙을 강행할 만큼 절박한 것일까, 아니면 페놀리움을 살펴보고서도 보고를 안한 현장 지휘관의 잘못일까.
뭐가 됐든 유바스는 펜라드 공국 내에서 자기들의 입지를 지키고자 필사적인 기습을 강행했다.
내 옆에서 보고를 들은 테르베어는 달아오른 얼굴로 양손을 깍지끼며 호방하게 웃어댔다.
"하하하! 어지간히 급했나보군. 조금 농성만 하면..."
"적이 아니라 아군이다. 강에 친 사슬을 거둬라."
"?"
나도 테르베어를 뒤따라 호탕하게 웃고픈 마음을 최대한 참았다.
대신 사뭇 침통한 어조로 말했으니.
"사악한 이교도 우두머리 아리아바가 잔존병을 긁어모아 수많은 정착지를 노략질하는 와중에도 이교도와 맞서는 대신 제 살 깎아먹기에 급급한 무리들이다. 인세의 적에 맞서 힘을 합쳐도 모자랄 판에 서로 칼을 겨누기에 급급하니 탄식이 나오는 바!"
"..."
"내 알아보니 유바스의 군대는 서로간에 군공을 탐내 협력하지 아니하고 펜라드 공왕은 거듭된 졸전에 그들을 의심하고 있었다. 이 불신을 중재해줄 사람이 없어 갈등만 거듭되고 있었으니, 이제 이 상처를 봉합할 때다."
그럼에도 씰룩거리는 입꼬리를 완전히 감출 순 없었다.
"마침 저들을 중재해줄 만큼 선량하고 고결하며 훌륭한 명성을 지닌 데다 세속에 초탈한 권위와 믿음의 상징, 성흔 발현자인 이 주교후가 그들 곁에 있구나."
과연 인세의 홍복이로다.
나는 이 놀라운 기적에 감사를 드린 다음, 즉시 테르베어를 돌아보며 말했다.
"테르베어 경, 휘하 기사들을 이끌고 펜라드 주교좌 본당으로 향해주십시오. 이 폐단에 침묵한 펜라드 주교 대신 이 제가 임시로나마 대리직을 맡아야겠습니다."
그러자 테르베어는 눈썹을 꿈틀거리며 반문했다.
"나... 예하. 어찌 그리 간악한 술수를 쓰시나이까?"
"간악하다니!"
이 쓰라린 배신감이란.
나는 밀려오는 정신적 충격을 견디지 못하고 웃음기를 싹 지워야만 했다.
"이 제가 중재한다는 데도 페놀리움에 오기는 커녕 이빨을 드러낼 예정인 자들을 놔두고 어찌 저를 간악하다 하십니까?"
억울하다.
미치도록!
155화
