132. 주먹엔 진심이 담긴다
1214년 4월 13일.
아늑한 평온이 꽃피운, 참으로 아름다운 날이었다.
어느새 피어난 들꽃들이 잔잔한 바람을 따라 넘실거리고 담벼락에 앉은 새들이 부리로 깃털을 고르는 시기였다. 그리고 생명이 움트는 곳에는 미래를 향한 낙관과 믿음도 함께 움트는 법.
나는 지난 업보를 청산하고 새로운 믿음의 싹을 피우려는 가이탱 백작을 위해 물심양면으로 도와줬다.
가이탱 백작의 빈약하고 메마른 영성을 살찌울 가장 확실한 방법을 제시함으로써 말이다.
달그락 달그락.
수프에 절여진 빵접시까지 침으로 녹여가며 쪽쪽 빨아먹고 있을 때였다. 빵 부스러기 한 톨도 빠지지 않고 꼼꼼히 먹는 날 지켜보던 가이탱이 불쑥 이상한 질문을 꺼내들었다.
"예하, 혹 귀환하시는 날짜가."
"이제 일주일 되지 않았느냐. 그리 조바심이 많아서야. 아직도 남에게 베푸는 데 인색한 꼴을 보니 영성이 여전히 굶주리고 있어."
"영성이 굶주리는 거랑 이게 대체..."
"영성은 자신이 아닌 타인을 살찌움으로써 채우는 법이다. 나처럼 먹성 좋은 손님이 흔한 줄 아느냐? 실망이구나, 가이탱. 나는 배를 채우는 게 아니라 그대 영성을 살찌우고 있거늘."
물론 주교후라는 지위를 가진 내가 가이탱 하나만 편애할 순 없었다.
이 조그마한 포위스 공국에 내 시의적절한 도움을 바라는 자들이 무더기였다. 결국 이번 식사를 마지막으로 나는 말 안장 위에 몸을 실어야만 했다.
하지만 길다면 길고 짧다면 너무나 짧은 기간이 일주일이다.
가이탱도 일주일동안 많은 정이 들었던지 내가 떠난다는 소식을 듣자마자 헐레벌떡 뛰쳐나와 배웅했다. 나는 안장 위에서 가이탱을 내려다보며 뭉클함을 느꼈다.
역시 사람을 향한 믿음은 반드시 보답받는가 보다.
진심어린 설득은 상대에게 감동과 변화의 계기를 건네주기 마련이었다.
특히 자기 가문의 앞날을 설계해주고 조언해줬다면 고마움이 배가 될 것이다. 실제로 가이탱 백작은 떠나가는 내 앞에 무릎꿇고서 회한으로 가득 찬 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다.
이래서 눈물이 위대하다고 하나 보다.
뒤늦게 죄를 뉘우치고 날 반기는 가이탱을 보니 빙하보다 차갑게 깡깡 얼어붙었던 마음에 한 줄기 온풍이 불어왔다.
"백작. 내가 좀 더 머물렀으면 좋겠다는 마음은 이해하나 어쩌겠나. 서로 할 일이 있잖은가."
"아닙니다! 달리 드릴 말씀이 있어 그렇습니다...!"
"아니라니?"
설마 지금 자신을 위해 무수한 희생을 감내한 용서의 현신, 이 주교후더러 냉큼 꺼지라 말하는 건가?
탐탁찮은 심보에 불편한 헛기침이 큼큼거리며 목구멍을 건드릴 즈음이었다.
"예하, 엘프를 조심하십시오. 그 분께서 말씀하시길 제약이 풀렸노라 하셨습니다."
"제약?"
"자세히는 알지 못하나... 그 분께서 저희 가문에 목줄을 채우시고 부리신 이유가 아닐까 짐작합니다."
"흠."
나는 가이탱의 증언에 턱을 괼 수밖에 없었다.
제약이 뭔지, 그동안 녀석들이 뭐 때문에 움직이지 못했는지는 그렇게 중요한 부분이 아니다. 짐작가는 부분이 없는 것도 아니고. 중요한 건 곁가지가 아니라 줄기다.
핵심은 이종족들의 행적이 언젠가 반드시 수면 위로 올라온다는 소리였으니까 말이다.
의도치 않게 얻어걸리긴 했지만, 결국 목적한 바를 쫓다보면 자연스레 해소되는 문제였다.
나는 자세를 고쳐잡으며 조그맣게 웃음을 터트렸다.
"탁발행을 강행하길 잘했구나."
"...?"
가이탱이 무슨 소리냐며 의문어린 시선을 보내왔지만 외면했다.
민머리 존은 하는 짓이 이쁘기라도 하지, 가이탱이 뭐가 이쁘다고 술술 설명해주겠는가.
어차피 내가 하는 일을 보면 자연스럽게 깨달을 테고 말이다.
***
1214년 4월 18일, 나르바가 주교좌로 귀환했다.
포위스 공국에 자리잡은 모든 영주들을 오들오들 떨게 만든 탁발행이 마침내 끝난 것이다. 혹여 왔던 길 되돌아오며 다시 들릴까봐 노심초사한 영주들은 안도의 한숨을 내뱉었다.
정작 폭풍 그 자체였던 나르바는 그러거나 말거나 신경쓰지 않았다.
집무실에 돌아오자마자 품 속에서 서약판을 꺼내 흡족한 미소를 띄우며 히히덕거리기 바빴다.
어떠한 속셈도 깃들지 않은 기쁨과 환희로만 말이다. 그것도 들판과 시냇물을 뛰놀며 방실방실 웃던 어린이나 지을 법한 순백의 동심어린 미소였다.
평소와는 달라도 너무 다른 모습이었다.
심지어 누구보다 오래 곁에 머물며 여러 모습을 지켜본 가니스타 주교가 깜짝 놀랄 정도였다.
"예하, 정말 무언가 깨달음이라도 얻으신 겁니까? 그리 순수한 웃음을 지으시다뇨?"
가니스타 주교는 본당의 누구보다도 나르바를 잘 알고 있었다.
전속 시녀 출신인 에드위나보다 오래 붙어 있었으니 당연한 일이다. 가니스타 주교는 나르바가 어떤 인물이냐는 질문에 청산유수처럼 답할 수 있었다.
총기가 반짝인다는 말보다 숫돌로 다듬은 칼날이 번쩍인다는 표현이 어울리는 살기어린 눈빛.
자주 웃긴 하지만 상대 속을 뒤집어놓는 데에 특화된 음험한 경멸과 멸시어린 입꼬리 들어올리기가 대부분이고.
어지간한 아낙네와 아가씨들보다 더 자주, 꼼꼼히 씻는데다 항상 깔끔히 정리한 옷차림 탓에 마주하기만 해도 숨이 턱 막히는 분위기를 지닌 게 나르바다.
외모가 전부가 아님을 깨우치게 만드는 외모지상주의의 살아있는 역설.
멀쩡한 허우대를 지니고 있어도 모나고 괴팍한 성격과 평판이 다 갉아먹어 남자에 고픈 수녀들조차 슬쩍슬쩍 피해가는 요주의 인물이 바로 나르바였다.
그런 나르바가 제대로 된 웃음을 선보이니 호들갑을 떨 수밖에 없었다.
나르바는 이전보다 훨씬 부드럽고 누그러진 어조로 가니스타의 의문에 답했다.
"주교님. 세상에서 가장 강력한 무기가 뭔지 아십니까?"
"예하. 갑자기 또 무슨 헛소리를 하시려고 그러십니까."
"바로 빚입니다."
가니스타 주교는 피곤에 찌든 기색으로 눈두덩이를 매만졌다.
혹시 이번 탁발이 무언가 심경에 변화를 준가 싶었는데 역시나였다. 주교는 그대로 비어있는 의자 위에 풀썩 주저앉으며 혀를 찼다.
"말 타고 탁발하고 다니신 고행자의 고견을 한 번 들어보도록 하지요."
"역시 주교님. 듣는 사람으로서 경청하는 기본이 되어 계십니다."
당연하지만 가니스타 주교는 기나긴 헛소리를 대부분 한 귀로 듣고 반대쪽 귀로 흘려보냈다.
나르바가 지껄이는 헛소리는 졸졸졸 흐르는 강물과도 같았다.
괜히 마음 써가며 머릿속에 담아둬봤자 뇌수 한 켠에 고여 썩어들어가는 궤변의 웅덩이를 만들 뿐이다. 무시로 일관하다 보면 나르바의 기나긴 헛소리도 언젠가 끝나리라.
가니스타 주교가 그리 다짐하며 등받이에 몸을 기댄 순간.
"저는 이번 탁발을 통해 소금을 기부 받았지만 따로 모아두진 않을 겁니다."
'기부?'
비교적 올곧은 성직자로서 살아온 삶이 눈썹을 꿈틀거리게 만들었다.
"대신 각 영주들마다 얼만큼의 소금을 바칠 것인지."
"예하, 바친다는 표현을 쓰시는 거 보니 예하께서옵서도 기부라 여기시진 않으시나 봅니다."
"...얼마나 많은 소금을 베풀 수 있을지 확언을 받고 이 서약판에 인장을 찍게끔 만들었습니다."
자연스럽게 지적받은 어휘를 수정하며 묵묵히 뒷말을 잇는 모습이란.
가니스타 주교는 가증스러움에 속으로만 혀를 차며 이야기를 마저 들었다.
"당연한 말이지만 그 소금들을 모아놓을 창고도 없거니와 운반하는 비용까지 고려하면 민생의 고난을 해결하긴 커녕 악화시킬 가능성이 더 크지요."
"그럼 대체 왜 하신 겁니까? 탁발을 빙자한 여행을 다니시려고?"
"기부받은 소금의 소유권이 교회에 있다는 사실을 확실히 각인시키기 위함입니다."
그 순간, 가니스타 주교는 빈정대는 태도를 버리고 자세를 고쳐잡았다.
"전하."
"누구? 저요?"
"전하께옵서 바라시는 바를 명확히 드러내신다면 교회도 최선을 다해 돕겠습니다."
서두만 들어도 알 수 있었다.
나르바는 그저 사적인 보복을 쫓아 불명예스런 탁발행을 강행한 게 아니다. 비록 과정에 잡음이 많은 데다 교회의 평판을 실추시키는 방법이었지만 그 이면엔 합당하고 치밀한 계획이 있음이 분명했다.
적어도 가니스타 주교는 그렇게 판단했다.
어린 시절부터 보여주던 비범한 모습들을 납득케 해주는 충격적인 배경이 있었기 때문이다.
매사 장난스럽게 헛소리 찍찍 뱉어가며 남들 괴롭히길 좋아하는 철부지같은 면모만 봤을 땐 절대 의심못할 정체.
무너진 왕국의 외로운 왕.
그 잔인함과 인명을 경시하는 성향 때문에 교회 내부에서 갑론을박이 잦지만 그럼에도 모두가 인정하는 사실이 하나 있었다.
"...이번 탁발행은 소금 관세 철폐를 시작으로 포위스 내부의 무관세 기조를 형성하기 위함도 있지만."
휘하 봉신들의 제대로 된 지지없이 혼자서 5년동안 밀려오는 이교도들을 막아낸 능력.
능력만큼은 모두가 인정한다.
"동시에 각 영주들의 영지 사정에 보다 합법적으로 개입할 명분을 마련하고 교회를 운영할 자금을 확보하는 게 주목적이었습니다."
"명분이라 하심은, 방금 말씀하신 빚과 관련 있는 겁니까?"
"기부하겠다고 인장까지 찍었는데 못 내겠다 배짼다면 우리가 사람을 보내 그 정도로 영지 사정이 어려운지 확인할 테니 빚이지요."
외로운 왕이 지닌 능력은 서로 독립된 요소들을 하나로 엮어 굵고 질긴 올가미로 만들어내는 힘이었다.
"신심어린 영주들의 기부를 통해 소금의 소유권은 얻었지만 불필요한 운송 비용를 없애는 일환으로 이자를 면제하는 대신 그대로 소금을 보관해달라며 권고를 돌릴 생각입니다. 기부받은 소금이 얼마나 저희에게 있는지 따로 서류를 작성해 어음 형태로 저희가 보관할 테고요."
외로운 왕을 자처한 자, 나르바는 서약판을 보기 좋게 탁자 위에 올리며 뿌듯한 미소를 지어보였다.
"이미 교무금 면제와 수도원 철폐로 인한 인력 부족을 빌미 삼아 각 영지의 행정 수요를 충당해줄 파견 순회 사제단의 발족을 예고했습니다. 그들을 이용해 각 영지를 순회하며 겸사겸사 재고 조사도 거듭할 겁니다. 이런 확인 절차가 불필요한 간섭이라 여겨진다면 특별 헌금을 교회에 바쳐 지역 교회가 원활히 돌아갈 수 있도록."
"..."
"저희 파견 사제단이 들릴 필요가 없도록 따로 조치를 취할 수 있습니다. 다 영주들을 배려한 것이지요."
무수한 패배를 거듭하면서도 가혹하다 불릴 만큼 악착같이 쥐어짜낸 징발의 이면에는.
"이 기부받은 소금을 상징할 어음 형태의 채권은 향후 소금이 귀해 벌어지는 지역 품귀 현상에 맞서 쓰일 겁니다. 본래 각 영주들이 십시일반해 보내야 했을 소금을 생산자가 대신 공급하는 형태로. 생산자가 소금을 대납하는 대신 각 영주들이 대금을 그쪽에 지불하는 형식으로 말입니다.
이 변화가 성공했을 때 중요한 점은 제한된 물량을 누가 먼저 선점해 팔 수 있느냐로 이익이 오고 간다는 점입니다."
검지로 이마를 톡톡 두드리며 환히 웃는 나르바의 편집증적인 집착이 있었다.
"이 과정에 채권의 주인인 저희 교회가 공증인으로서 당연히 참가해야 하지 않겠습니까?"
"전하, 역시 이거 기부가 아니잖습니까."
"기부받은 소금을 모았다가 나눠줬다 하며 불필요한 지출을 모든 사람들에게 강요하는 대신 보다 현명하고 효율적으로 분배하는 방식을 고안했을 뿐입니다. 만일 교회를 믿지 못한다 하면 포위스 공왕 전하께 청해 또 다른 보증인을 세우는 것도 방법일 겁니다."
여기까지 들은 가니스타 주교는 체념한 듯 눈을 지그시 감았다.
"전하, 방금 전 지어보이신 순수한 웃음과 이 이야기를 해주시는 의도를 감히 짐작해보건데."
"역시 주교님이십니다. 척하면 척이죠."
탁.
나르바는 자기 탁자 위에 양손을 짚으며 싱글벙글 웃었다.
"무한한 컨텐츠. 항상 새로운 시도. 우리같이 즐기는 사람들에게 가장 필요한 거 아니겠습니까?"
"허허허허."
어찌나 환한 웃음이던지.
가니스타 주교도 어느샌가 나르바를 뒤쫓아 같이 웃고 있었다.
"예하, 저는 이만 제 임지로 돌아가보겠습니다."
"왕이 명하노니, 오늘부터 그대 임지는 이곳이노라."
나르바는 가니스타의 미약한 희망을 단칼에 잘라내며 말했다.
"자, 카리나님과 에드위나를 데려오고 시작합시다."
"...예하, 한 대 때려도 괜찮겠습니까?"
"하하하하!"
가니스타가 옹골찬 주먹을 들어올리며 바들바들 떨자, 나르바는 호탕하게 웃어댔다.
그렇게 한참을 웃어대다가 똑같이 주먹을 움켜쥐며 답했다.
"제 주먹이 더 아프실 텐데요."
"...."
