53. 모두들 성실해요
나라에 돈이 없다면 일단 도둑놈이 있는지부터 살펴야 한다.
말 자체는 참 좋은 말이라고 생각한다. 내가 수도회, 혹은 수도원 심사를 결심한 건 바라스타 때문이었다.
바라스타는 포위스 공국 내에서 서쪽 끄트머리에 위치한 해안도시다. 비록 직접 바다에 닿는 강은 없지만, 대신 근처에 작고 깊은 지류가 많아 수운에 용이함을 가졌다.
그 지류가 모여드는 강 이름이 세니인데, 이 세니 강과 도시를 잇는 가도가 있어 주변 마을과 장원에서 나오는 생산물이 바라스타로 모여드는 것이다.
주로 운반되는 생산물은 근처 숲을 벌목하는 제재소에서 나온 목재와 여러 농축산물들. 게다가 물류 집적에 용이하단 이유로 영주들의 공물이나 지역 교회가 보내는 교무금이 1차적으로 모이는 곳이기도 했다.
심지어 인구도 3천여 명이나 된다.
물론 툭하면 10만씩 동원하던 옆나라를 둔 사람 입장에선 겨우 3천 가지고 호들갑 떤다 여길 것이다. 당장 나부터 그랬다. 교적을 뒤적거리며 이 세상 평균 수치를 가늠하지 못했다면 쭉 그랬으리라.
결론부터 말하자면 이 세상에서, 적어도 우리 공국 내에서 인구 3천은 상당한 규모가 맞다. 애설튼 공왕이 다스리는 포위스 본성 인근 인구가 대략 6~8천 정도로 추산되니 말이다.
여기까지만 봐도 알겠지만 돈이 많을 수밖에 없는 곳이다. 그런데 정작 걷힌 돈이 얼마 안 됐다. 내가 임의적으로 여섯, 일곱씩 묶은 34개 지역 본당들 중에서 바라스타와 그 인근 지역 교회가 상납한 교무금이 유독 적었다.
이렇게 추상적으로 말하면 확 와닿지 않을 테니 수치로 객관화하자면...
내가 찍찍 구분한 구역별 교무금 상납액수가 연평균 금화 102닢 정도 된다. 그런데 바라스타와 그 인근 교회들이 상납한 교무금은 겨우 84닢 정도에 불과했다.
좀 널널하고 관대한 사람은 굳이 들들 볶느니 그냥 금화 20닢 넘어가준다, 이리 생각할 수 있다. 하지만 그 사람의 호구스러움은 제쳐두고, 이 금화를 민간에서 자주 쓰이고 실용성 높은 은화로 환전하면 이야기가 많이 달라진다.
금화의 가치가 워낙 높은 탓에 환전하면 10대 1도 아니고 12대 1이다. 당연히 12쪽이 은화인데, 금화 102닢을 환전하면 대충 은화 1224닢이 나온다.
그런데 금화 84닢을 환전하면 은화 1008닢에 불과하다. 바라스타에서만 은화 200닢이 증발해버린 것이다. 사람 시켜 알아본 시세대로라면 저렴한 사슬갑옷 하나가 은화 18닢 정도 한다니까...
든든하게 무장해서 약탈자들 막아내고 치안과 안보를 보장해줄 병사 10명이 온데간데없이 사라진 셈이다.
이게 말이 되나? 우리 포위스 공국은 딴짓 안하고 숨만 쉬어도 병사 열 명씩 사라지고 있었다. 나는 충격받은 얼굴로 정리해둔 사료를 뒤적이며 고심했다.
어째서 이런 말도 안 되는 일이 벌어지고 있는 걸까.
그 이유가 바로 수도회와 수도원에 있었다. 개인적인 악감정이나 편견없이, 순수하게 통계와 근거를 보고 도출해낸 결론이었다. 날 도와주러온 가니스타 주교도 내 결론이 타당하다며 고개를 끄덕여줬다.
핵심은 수도회에 주어지는 수많은 특권과 혜택이었다.
가니스타 주교는 은근슬쩍 자기 앞에 놓인 도표들을 치우면서 입을 열었다.
"허허. 전임 주교 바르나르도가 사치를 부릴 만한 자금을 어디서 얻었는지 짐작이 갑니다. 아무래도 수도회 심사를 통과해주는 대가로 사적인 재산을 착복한 모양입니다."
"그렇게까지 수도회를 설립할 이유가 있습니까?"
"음. 수도회와 그들이 운영하는 수도원에 대해 알려드릴 때가 온 모양입니다..."
이 세상에서 수도회의 기원은 럭스 스텔라 강림 때까지 거슬러 올라간다.
당시 이세의 거센 반격에 부닥친 인간들은 때때로 뿔뿔이 흩어지고, 때로는 완전히 고립된 채 전멸의 위기에 놓였었다. 그리고 이세의 종족들은 외계의 신, 럭스 스텔라를 끌어들인 인간들을 완전히 절멸 혹은 멸종시키고자 했다.
결국 인간들은 살아남기 위해 자급자족의 필요성을 느끼는 한편, 유일하게 도움을 줄 수 있는 럭스 스텔라의 기적을 받고자 수행을 거듭하기에 이르른다.
이 지역 단위로 고립된 신앙 공동체가 수도회와 수도원의 기원이었다.
"해서 그들은 상당한 자치권은 물론, 훌륭한 신도들을 양성해내고 신앙을 공고히 다진다는 조건 하에 교회와 세속으로부터 많은 특권을 얻어냈습니다. 병역 면제와 면세 혜택이 대표적이지요."
이쯤 되면 얼추 짐작할 것이다.
아무리 감동적이고 훌륭한 서사가 있어도 이권과 엮이면 십창나기 일쑤라는 교훈을 말이다.
"수도원은 부를 축적하기 좋은 곳입니다. 특히 지역 영주들 혹은 유복한 자산가와 야합하면 더욱 그렇지요. 신심이 강해 제 땅을 기부하고 싶은 자들, 혹은 상속을 인정받기 위해 부단히 노력해야 하는 자들이 지역 수도회와 결탁하는 경우가 잦습니다."
이를 설명하려면 이 세상의 봉건제에 대해 알아야 한다.
본래 토지와 작위는 세습되는 게 아니다.
봉건 계약을 크게 두 종류로 나눌 수 있는데, 하나는 전통적인 지역 지배자가 충성을 맹세해 대신 자치권과 여러 권리를 인정받는 경우고. 다른 하나는 상위 군주 혹은 주군이 토지를 다스릴 지배권을 자기 이름으로 빌려주는 것.
원칙상 [임대]에 가까운 개념이다.
당연히 띠껍게 굴면 후계자 상속을 인정하지 않을 수 있다. 이로 인해 주군 상대로 깝칠 수 있는 봉신과 설설 기어야 하는 봉신들이 나뉘게 되는데.
이 원칙을 애매하게 뒤틀 수 있는 방법이 바로 수도회에 토지를 기부하는 것이다.
"원칙을 따지면 군주의 땅이지만, 명목상으론 하사받은 봉신 혹은 그 후계자의 것이고, 실질적으론 수도원이 운영하는 땅이 되는 거로군요. ...세속과 종교는 서로 불가침하는 경우가 잦으니까."
"이해력이 참 좋으십니다."
땅을 빌려준 주군은 봉신이 고깝긴 해도 어차피 실질적으론 자기 땅이 아니었으니 관심 끄고 묵인한다.
봉신은 주군의 간섭을 피하는 대가로 수도원의 영향력 아래 놓이고, 수도원은 봉신의 조력자 혹은 후견인을 자처하며 땅을 놀리고 나온 소출을 봉신과 나눠 갖는다.
이 지랄맞은 상생구조를 박살낼 수 있는 건 수도회 심사 권한을 갖춘 지역 주교 뿐이지만... 알다시피 전임 주교 바르나르도는 해먹겠다고 수도회와 결탁했을 놈이었다.
이러니 나라가 십창나고 애설튼 공왕이 맨날 빌빌 기어다니지.
가니스타 주교의 이야기를 전해들은 나는 온몸이 부르르 떨릴 정도로 극렬한 분노를 느꼈다.
이.... 이 더러운 피빨이 새끼들.
어떻게, 어떻게 감히!
"감히 내 개발딸과 효율딸에 쓰일 자금을 중간에 횡령하고 착복하는 무리가 있다니!"
"예하, 하다못해 이때만이라도 신심을 잃고 이권에 눈이 먼 무리를 보고 의분을 느꼈노라 말씀해주소서."
명색이 교회의 얼굴이라는 주교후인데 너무 세속적으로 보였나 보다.
나는 가니스타의 울음 섞인 목소리에 조금 반성하며 고쳐말했다.
"실로 탄식할 일입니다. 수도원이 높은 가치의 특산품을 만들고 지식을 보전하며 지방 영주들을 견제하는 권력의 한 축이라 해도 감히 교무금을 자진납부하지 않은 죄를 가릴 순 없습니다."
"...."
물론 수도회가 면세 특권을 가진 건 맞다. 하지만 교무금이 어디 세금이던가? 정말로 신심깊은 신도였다면 주머니 털어서 기쁜 마음으로 헌납했으리라.
지역 성인이라 해도 헌금 안 내면 이단으로 몰아갈 판국에 한낱 수도회 따위가 교무금을 상납하지 않다니 과연 말세가 분명했다. 일찍이 유명하신 모 성인께서도 부자가 천국 가는 건 무척 힘들고 고되다 하셨다.
길 잃은 탕자들을 후드려 패서라도 올바른 길로 인도하는 것이 목자의 사명이니.
나는 오랜만에 끓어오르는 열정과 충만한 영성을 느끼며 의자에서 몸을 일으켰다.
"주교님, 저는 아무래도 그들의 영혼이 짊어진 업보를 덜어주러 가야겠습니다."
"왜 그럴 때만 성직자다운 어휘를 사용하시는 겁니까... 허허, 그래도 언젠가 필요했던 일이지요. 이 늙은이도 그럼 함께."
그러자 가니스타 주교도 방긋방긋 웃으며 자리에서 일어서기 시작했다.
당연한 말이지만, 나는 주교의 갑작스런 행동을 이해하지 못했다.
"? 왜 일어서십니까?"
"예하, 이 늙은이가 곁에서 조력해야지요. 허허허..."
"아니. 주교님께선 여기 앉아 편안히 놀고 계시면 됩니다."
나는 가니스타가 슬쩍 치워놨던 도표들을 다시 제자리로 돌려두며 말했다.
"...보고 계셨습니까?"
"주교님, 즐겁게 노신다고 죄책감 들 필요가 없습니다. 인세의 별빛, 럭스 스텔라께서도 사람이 웃는 얼굴을 좋아하실 겁니다. 일단 제가 돌아올 때까지만이라도 꾸준히 노력해서 재미를 붙여보세요."
가니스타 주교의 뭐 씹은 듯한 표정이 참 안타깝다. 즐길 줄만 알면 이만한 오락거리가 없는데 말이다. 나는 그런 가니스타 주교를 응원하기 위해 한 마디 덧붙였다.
"명령하기 전에."
***
-이상이 내가 수도회 조지기를 결심한 이유다.
대충 1212년 2월 2일, 내가 주교후로 서임받은 지 불과 한 달만에 내린 결단이기도 했다.
본래라면 계속 놀았을 테지만 내 귀한 자금을 쪽쪽 빨아먹는 거머리가 있단 걸 안 이상 좌시할 수 없었다. 원래 사람이 놀기만 할 순 없는 법이다.
할 일 없어 놀러온 가니스타 주교를 위해 즐길 거리도 두둑히 마련해놨겠다, 나는 가벼운 마음으로 일에 나설 수 있었다. 물론 윗사람이 노는데 아랫사람이 일하게 놔두는 건 너무나 끔찍한 처사다.
논다면 다 함께 놀아야 유대란 게 생긴다.
나는 이 기쁜 소식을 알려주기 위해 주교좌 본당의 수도사들과 사제들을 한 명도 빠짐없이 예배당에 불렀다. 공동체 생활에서 혼자 빠지는 불성실한 분탕 종자가 있는지 두 눈을 부릅뜨고서 말이다.
다행히도 이번 교회는 투철한 신앙으로 엮인 공동체였다. 먼저 간 칼잡이 서텔 패거리와는 달리 함께 살아가는 형제들을 외면할 만큼 비정하진 않은 모양이다.
흡사 군대처럼 재빠르게 해쳐모여 경건하고 엄숙한 태도로 사열한 수도사와 사제들을 보니 가슴 한 켠이 훈훈해졌다.
이들을 위해 지루한 훈화는 단숨에 생략.
나는 바로 본론을 꺼내들었다.
"2월 17일. 앞으로 약 2주 뒤에 현지 실정을 알고자 수행단을 꾸려 교구 내 순방에 나설 계획이다."
순간, 예배당 안에선 숨소리조차 멎었다.
그것은 폭풍 전야의 고요함이었다.
"....!!!!!"
"!!!!"
소리내지 말라는 계율 탓에 환호성은 들리지 않았다.
하지만 저들이 온몸을 비틀며 드러낸 기쁨과 환희는 내가 올바른 결정을 내렸노라 확신하게 도와줬다. 교회처럼 경직된 수직 구조에선 윗사람의 존재가 굉장히 컸을 터.
내가 잠시 자리를 비우는 걸로 편안히 쉴 수 있다면 만족한다. 나는 그들의 환희를 발판 삼아 중세 최초로 시행될 사내, 아니 교내 복지 정책을 알렸다.
"그리고 내가 없는 동안 변치 않는 일상에 지칠 너흴 위해 다종다양한 자료들을 준비해놨다. 시기별로, 재임한 주교 혹은 본당을 따라 구분한 자료들이지. 필사한 교적을 참고해 틀린 부분이 있는지 알아보는 유익하고 즐거운 시간이 될 거다."
종이가 무척 귀한 데다 일에 치이느라 바쁜 중세인들은 모를 것이다.
짜투리 시간을 쪼개가며 즐기는, 신문지 구석탱이를 차지하던 틀린 그림 찾기란 유희를 말이다. 나는 이 간단한 유흥을 어떻게 적용할지 무척 고심해왔다.
그 결과가 틀린 그림 찾기 ver. 중세였다.
"본래 세속을 등진 교인들은 스스로를 담금질해야 하나... 최근 자극을 쫓아 음주를 꾀하는 자들이 무척 많아보였다. 하여 보다 건전하고 창의성있게, 생산성까지 두루두루 갖춘 오락거리를 준비해놨으니 가니스타 주교님과 함께 마음껏 즐기도록."
"".....""
아아-. 역시 생업에 치이느라 이런 쪽에 둔감한 중세인들인가-.
모처럼 마련된 즐길 거리인데도 뭐가 뭔지 몰라 두 눈을 끔뻑이는 모습들이 안타깝다. 나는 다시금 다짐했다. 일찍이 웃음벨로 사람들에게 웃음을 가져다줬듯이, 이번에도 여러 오락을 가져다주겠노라고.
이 우중충 회색빛 미개한 중세에서도 즐길 수 있는 오락들을 알려주겠노라고 말이다.
하지만 이대로라면 안 된다. 틀린 그림 찾기 ver. 중세가 뭔지 모르는 중세인들은 즐기는 법을 배우기 전에 포기할지 모른다.
나는 어쩔 수 없이 동기부여를 돕고자 약간의 채찍질을 보태줬다.
"그럼에도 논다는 사실 자체가 죄악처럼 느껴지는 자는 수행단에 자원해라. 내일부터 받겠다."
***
그리고 다음 날, 본당 사람들 전원 모두 수행단에 자원했다.
