125. 조금 엇나간 예상
스승인 내가 볼 때 유리드는 여러모로 진취적인 아이였다.
어떤 식으로든 책과 거리를 두려는 집념을 보고 있노라면 누구보다 자유를 갈망하던 한 사람을 떠올리게 만들었다.
야간자율학습을 째기 위해 가방을 걷어가도 아무 문제 없도록 교과서를 학교 곳곳에 분산 배치, 이후 담장 너머로 몸을 던지던 용감한 소년을.
다음 날 담임 선생님이 쥔 대걸레 자루가 자기 종아리를 패다 구부러지는 한이 있어도 한순간의 자유를 택하던 영혼을 말이다.
유리드는 그 소년을 닮았다. 안 좋은 의미로.
넘치는 체력과 의지에 싸가지가 부글부글 끓어올라 증발해버린 아이이니 에덜레드가 얼마나 힘들었을지 이해간다. 안그래도 차분한 성정인데 말도 안 듣고 싸가지도 없는 조카를 다루고 있노라면 많은 회한이 닥쳐왔겠지.
하지만 세상 만사 무조건 안 된다고 하면 반발만 불러들이는 법이다.
자랑스런 아버지의 뒤를 쫓아 기사가 되고 싶다.
나는 유리드의 꿈이 현실이 될 수 있도록 많은 노력을 기울임으로써 마침내 신뢰를 얻었다. 공부라면 질색하던 유리드가 드디어 얌전한 태도로 책에 손대기 시작한 것이다.
"작은 아빠, 저 아프다니까요? 침대에 누워있는데 책을 왜 가져오세요?"
"그거 참 이상하구나. 때린 기억이 없는데."
"기마 자세 시키셨잖아요!"
"그거 싫으면 책 앞에 앉으라 했잖느냐. 네 선택이었다."
"큭...!"
비록 아직은 자존심 때문에 틱틱대긴 하지만 이 정도면 장족의 발전이었다.
게다가 유리드의 학구열을 증진시켜줄 또래 아이의 존재도 있었다.
에논, 개족보의 사생아는 어느샌가 책장을 펼치자마자 질색하는 유리드에게 다가가 뺨을 부비대며 웃었다.
"야, 잠깐. 너 뭔데 달라붙어."
"아프다면서? 내가 대신 넘겨줄게!"
"작은 아빠! 뭐라고 말 좀 해요!"
눈치가 없는 건지, 아니면 알면서도 그냥 무시하는 건지 모르겠다. 에논은 질색하며 펄떡이는 유리드에게 찰떡처럼 달라붙어 책장을 넘기고 있었다.
나는 그 모습을 주의깊게 바라볼 수밖에 없었다.
"책에 흠집 하나라도 나면 목발 짚고 재시험이다."
"아니, 진짜!"
"에논이 저렇게 챙겨주는데 고맙단 인사부터 먼저 하고."
"헤헤, 나 고마워?"
"...."
에논은 훗날 유바스에 개입할 때 쓰일 중요한 패다.
미래에 유리드가 어떤 모습일진 모르나 여기서 친분을 쌓는다고 나쁠 게 전혀 없었다. 무엇보다 역지사지라고, 유리드 본인도 남한테 휘둘리는 경험을 하면서 타인을 배려하는 마음씨를 기를 때였다.
그렇게 이 두 골칫덩이를 훈육하고 지도하려던 찰나.
똑똑.
"예하, 계십니까?"
"주교님?"
"성하께서 예하의 요청에 대해 마침내 답하셨습니다. 그것도 긍정적으로 말입니다."
가니스타 주교가 건넨 말을 듣자마자 나는 즉시 자리에서 일어섰다.
"잠깐, 여기 계시는 거 아니셨어요?"
"자습 시간이다. 마음껏 놀거라. 혼자 놀지 말고, 에논이랑 같이."
"작... 삼촌!"
"유리드는 말야~. 아직 모르는 거 많지? 내가 가르쳐줄게!"
"삼촌!!!"
유리드, 이 녀석. 그새 나한테 정이 든 모양이다.
결혼할 수 없는 평생 미혼남인 날 꾸역꾸역 작은 아빠라 부르더니 이제야 제대로 삼촌이라 칭하는 걸 보면 말이다.
하지만 늦었다.
이 삼촌은 사소한 원한 하나 쉽게 잊은 적이 없었다.
"삼초오오온!!!"
나는 유리드에게 눈길 한 번 주는 일없이 매몰차게 등을 돌리고서 방을 벗어났다.
***
가니스타 주교가 날 부른 까닭은 일전에 밀어붙인 제안에 대한 화답이었다.
본당 내에서도 누구 하나 쉽게 얼씬거리지 않는 가장 조용한 곳.
바로 내 집무실에서 자초지종을 들을 순간이 온 것이다.
그 전에 나는 가니스타 주교의 치밀함을 칭찬하지 않을 수 없었다.
"과연 주교님. 주도면밀하십니다."
"예?"
"미리 사람을 물려놓고 기다리고 계셨군요."
"허허허, 이 늙은이가 말 걸기도 전에 알아서들 비켜 다행이지 뭡니까."
훈훈한 덕담이 한 차례 오고 간 뒤, 가니스타 주교는 눈썹을 묘하게 꿈틀대며 품에서 이것저것 꺼내들었다. 대부분 돌돌 말린 양피지나 먼지 쌓이게 생긴 가죽 커버로 덮인 조그마한 책자였다.
가니스타 주교는 펑퍼짐한 사제복 아래 이 모든 걸 숨겨온 모양이다.
하나하나 내 책상 위에 차곡차곡 쌓아올리니 생각보다 훨씬 많은 양이었다.
"이건?"
"전하, 성도의 콘클라베가 전하를 인정했습니다."
"아니."
이게 뭐냐니까 왜 엉뚱한 소리가 튀어나와.
"따라서 본토의 왕족과 동일한 기준으로... 전하께옵선 교회와 대등한 동맹임을 인정받으셨나이다."
"그래서. 이게 교회가 숨긴 것들입니까?"
"직접 보시지요."
참 대단한 자신감이다.
나는 심드렁한 표정으로 주교가 쌓아올린 책자와 양피지를 둘러봤다. 아무래도 즉시 펼쳐볼 수 있는 양피지 두루마리 쪽이 낫겠지.
그렇지만 잘쳐줘도 손바닥만한 크기를 보아하니 문장 한두 줄 찍 적어놓고 대단한 마냥 부풀렸을 게 훤히 보였다.
쯧. 얄팍한 수를.
나는 탄식하며 두루마리를 펼쳤다.
내가 겨우 이 정도로 만족하려고 외로운 왕을 자처한 게...
"이거 설마 해안선 다 그려놓은 지도인가?"
내가 무너진 왕국, 라반스타와 작금의 아침녘 제도를 바로 연결짓지 못한 건 지도 탓도 컸다.
애설튼 공왕과 포위스 공국의 중진들은 어디 꼬마가 캐온 감자처럼 뭉그러트린 걸 지도랍시고 갖다놓고 있었다. 동그라미 하나 그려놓고 피자 아니냐니까 방패라는데 뭔 수로 맞추겠는가.
그냥 대충 어느 방향에 자리잡고 있다, 이 정도만 알 수 있는 게 포위스 본성이 가진 지도였다.
하지만 지금 내 눈앞에 들이밀어진 지도는 다르다.
복잡한 해안선과 교회의 영향력이 닿는 범위 내에 세워진 성채들, 심지어 시계방향으로 시기를 나눠 각 계절별 풍향을 표현했을 뿐 아니라 조류의 대체적인 흐름까지 그려내고 있었다.
더 놀라운 건 이 모든 게 손바닥만한 지도 안에 깨알처럼 전부 박혀있다는 사실이다.
일레니풋을 중심으로 펼쳐진 아침녘 제도의 주요 지역들이 이 안에 담겨 있었다.
"아쉽게도 전하께서 생전에 다스리시던 영역은 탐문이 부족해 담아내지 못했습니다."
"..."
나는 그동안 세속 군주들이 교회를 경계하는 까닭을 제대로 파악하지 못한 모양이다.
이 지도를 마주한 순간, 나한테 지랄이란 지랄을 다해온 유바스까지 조금 이해할 수 있었다.
"이래놓고 웃으면서 지내길 바란 건가? 세속의 영주들이 얼마나 시달렸을지 이제야 알겠다."
"전하. 이제는 교회의 사람이십니다."
"아차."
너무 세속에 과몰입했다.
생각해보니 세속 영주라 해봐야 대부분 유바스나 아우레네 공작 같은 놈들일 텐데 굳이 대변해줄 이유가 없었다.
"이런 게 있으면 알아서 설설 기어야 하거늘, 세속의 영주들도 참 교만하기 짝이 없습니다."
"교회가 이를 알려 무엇하겠습니까. 교회는 어디까지나 인세의 유지만을 바랄 뿐입니다."
"역시 교회는 달라도 다릅니다. 허구한 날 뒷통수치고 자기 영지 아니라고 나 몰라라 하던 팔푼이들 보다야 훨씬 낫습니다. 암요."
한 가지 더.
사람이 펜대를 잡아 그린다면 촉을 따라 으레 생기기 마련인 잉크의 번짐이나 조금씩 다른 눌림이 보이지 않았다. 나는 그걸 보고 교회에 제한적으로나마 인쇄술 비슷한 게 있노라 판단했다.
"눈치채신 모양입니다, 전하."
"기술까지 대외비로 유지 중인가?"
"제지 비용은 아직 극복하지 못한 탓에."
"그렇군."
지도를 보고 흘린 감탄사는 이걸로 족하다. 아직 내 앞으로 온 책자가 아홉 권 정도 남아 있었다.
나는 개중에서 1권이라 적힌 책자를 들어올렸고.
[아우레네 제반.]
익숙한 이름에 내가 아는 그 이름이 맞나 싶어 고개를 갸웃거리다가.
[무너진 왕국에서 산발적인 저항을 이끌던 외로운 왕의 군세가 수도에 고립되어 있을 때 뒤늦게나마 구원군을 편성해 진군했으나 매복에 당해 전멸, 본인은 전사하였다.]
확신 속에서 너털웃음을 터트릴 수 있었다.
"그러게 일찍 좀 오지."
"아는 이름이 나오셨습니까?"
"날 두드려패던 권신 하나 있다. 아우레네라고."
그래도 라반스타 왕국을 향한 충성만큼은 진짜였나 보다.
마지막 싸움 직전, 사방팔방으로 구원 요청을 보냈는데 아우레네 공작만 응답한 셈이다. 그때는 개새끼답게 안 오는구나 싶었는데 설마 오는 중에 전멸했다니.
좆같은 새끼도 미운 정이 든다고, 일이 다 끝난 이후에 이렇게 다시 보니 아주 지랄맞은 놈은 아니었다.
아우레네로 시작한 덕분에 흥미가 솟구쳤다.
나는 글자 읽는 속도를 가파르게 보채며 쭉 읽어나기기 시작했다. 익숙한 이름들이 명멸했다. 그렇게 권세를 누리겠다며 온갖 수작질을 다하더니, 이제 잉크로만 남은 것이다.
[데리아네 세렌.]
얘는 뭘했길래 이름이 남았나 보니.
[이교도 우두머리와 혼인 동맹을 맺어 데리아네 영지의 안전을 확보하려 했으나 미색을 탐낸 다른 이교도가 습격, 데리아네의 영지가 각축전의 장이 되어 완전히 몰락하자 행방이 묘연해진다.]
"음. 노력은 했네."
이외에 눈에 익은 놈들도 비슷한 전철을 밟았다.
책장을 넘기고 다음 책자를 읽은 결과, 내 사후 라반스타 왕국은 아주 망했나보다.
경과는 이랬다.
끝까지 항전하던 내가 죽고 얼마 안 가 이교도들은 무의미한 평화 조약을 찢어발기며 사태를 관망하던 영지들을 휩쓸었다. 힘을 보전했으니 상대할 수 있으리라 여겨 맞서 싸운 영주들은 박살나 제물로 바쳐졌다.
기세가 기울었음을 눈치챈 약삭빠른 몇몇은 바로 배교하여 누구보다 빨리 다른 영주들을 공격했다. 이유는 단 하나, 이세의 신들에게 바칠 제물을 얻기 위해서였다.
안그래도 서로 데면데면하던 라반스타의 영주들이요 기사들이다.
실제로 배교자가 나와 제물을 바치면서 힘을 얻자 시조신 신앙은 유지되지 못했다. 서로가 앞다퉈 배교했고, 인신공양을 탐탁찮게 여긴 자들도 살아남기 위해 배교했다.
이렇게 죄다 이교도가 되어 서로 치고박고 싸우는데 사람들이 살고 싶어할 리 있겠나.
라반스타의 땅에서 사느니 그냥 오지에 쳐박히겠다는 사람들이 나타나 대탈주를 강행하자 이를 쫓는 무리들도 나타났다. 대부분은 사로잡혀 끌려갔고 개종을 강요받았다.
이게 내 사후 100년, 교회가 이 땅에 도래하기 이전까지의 역사다.
그 100년 동안 내 이름은 잊혀졌다.
대신 계속되는 아비규환 속에서 라반스타의 유민들은 다른 이름으로 날 기억했다.
외로운 왕.
섬길 준비 못한 자들의 준비됐던 왕.
그렇다.
"이 새끼들은 아쉬운 소리할 거면 좀 일찍일찍 오지 다 망하고 이래?"
"허허허."
"그리고 100년동안 나만 찾는 건 또 뭐고? 100년이면 나 말고 딴 놈이 나와서 알아 개겨야지, 쫌."
이 놈들은 내 사후 100년동안 이교도의 치세 아래 신음하며 후회와 피폐, 집착을 곱씹고 있었다. 정작 나는 마지막 순간 함께해서 더러웠고 다시는 만나지 말자며 왕관에 침을 뱉었는데 말이다.
적힌 내용들도 가관이었다.
라반스타 왕국이 박살나던 시절에서 벗어나 최근으로 올수록 나와 관련된 서술들이 용비어천가 뺨치기 시작했다. 지역 민담과 야사는 아주 나를 무슨 초인처럼 그리고 있었다.
[외로운 왕은 전승무패. 세상을 가르는 최초의 소드마스터...]
[왕을 알아보지 못한 죄, 누대에 걸쳐 보속해야 할 지어니 감히 눈물 흘리지 말라.]
더욱 끔찍한 건 이딴 소리 내뱉는 놈들의 핏줄이었다.
"아흘리네? 이거 딱 봐도 아우레네 그 새끼 후손이잖아? 철자만 좀 틀었는데?"
"허허... 예하. 그들이 바로 다섯 공국의 일익을 맡고 있는 바틀리네 공국의 시조입니다."
"내 살다살다 아우레네의 핏줄에게 칭찬 들을 줄이야."
미운 정 들었다고 고운 정까지 든 건 아니었고.
"레던? 내가 생전에 여자랑 잔 적이 없는데 내 사생아 자처하는 이새끼는 뭐야?"
"교회는 추측컨데 데리아네의 방계로 파악하고 있습니다."
"염병."
내 깨끗한 족보에 누더기 하나 끼어드는 걸 너그러이 넘어가줄 도량도 없었다.
그리고 책자들을 읽어갈수록 분통이 터지는 걸 느꼈다.
"내 생전 부모님과 스스로에게 떳떳이 살았거늘, 내 혼외자식을 자처하는 씹놈들이 왜 이리 많단 말이냐!"
나는 애만 수십 명 깐 천하의 난봉꾼이 되어 있었다.
어쩐지 가니스타 주교가 초장부터 상속자 있냐 묻더라니, 이런 이유였나 보다.
"아주 그냥 죽은 사람이라고 막 갖다붙이는구나."
"허허허, 전하. 정통성이란 게 다 그런 거 아니겠습니까."
"내 마음을 위로해줄 이름이 단 하나도..."
없다며 탄식하려던 찰나였다.
[시종장 일렌.]
책장을 술술 넘기던 눈길과 손가락 모두 멈출 수밖에 없었다.
[수도에서 도망친 후 패잔병을 규합해 외로운 왕의 유해를 탈취하고자 시도하나 실패, 머리카락 한 움큼만을 지니고 탈출했지만 부상이 악화되어 사망.]
.....
나는 한참동안 이마를 문지르며 글줄을 내려다봤다.
가니스타 주교가 다가온 건 이때였다.
"아마 아시는 이름이실 겁니다."
"...성 일레니오가 아니었나?"
어렴풋이 던진 추측이 엇나갔다.
하지만 충분히 예상할 수 있는 결과이기도 했다.
"한낱 사람이 100년 넘게 버틸 수는 없지요. 특히 부상을 입었다면. 성 일레니오께선 시종장 일렌의 아들이셨습니다."
시종장 일렌은 날 데려가던 그날, 이미 40대의 중년이었다.
마지막으로 헤어졌을 땐 노년에 이르러 있었다.
그 상황에서 100년동안 유민들을 이끈 끝에 일레니풋에 도착하는 건 확실히 힘든 일이었을 것이다.
"그래. 아들... 아들은 살았나."
"..."
"잠깐 나가다오."
"예, 전하."
가니스타 주교는 신속하고 조용하게 집무실을 빠져나갔다.
나는 혼자 뿐인 집무실에 덩그러니 앉아 있었다.
한참동안, 아무 생각없이 말이다.
***
바틀리네 공국.
외로운 왕을 섬기고자 구원군을 결성했으나 패퇴하고 전사한 충신, 아우레네의 후손들이 세운 나라.
아침녘 제도에서 가장 커다란 지분을 차지하는 해조각 섬의 북부와 달조각 섬에 걸쳐 세를 유지 중인 곳이었다. 다만 땅이 비옥하지 못해 산물이 적었고, 가난하다는 이유로 약탈과 습격에서 비교적 자유로웠다.
이세를 섬기는 무리들의 전면적인 침공조차 바틀리네 공국을 비껴갈 정도라 자조할 정도였다.
그 바틀리네 공국이 그려진 지도 위로 조그마한 조각배 하나가 얹어졌다.
"펜라드란 땅지기들에겐 비옥한 땅과 신들이 만족하실 만큼 충분한 숫자가 있으나 외세의 신봉자들. 특히 배교자들과 지나치게 가깝다. 배교자들을 회유하기 이전까진 이 이상 힘을 실을 수 없다."
"대족장, 하지만 그대가 가리킨 곳은 안개가 닿지 않는 곳이지 않나?"
은빛 늑대 망토.
이번 대규모 침공을 전두지휘 중인, 전사들을 하나로 묶은 위대한 대전사.
그는 현묘한 총기가 흐르는 눈동자로 숨 죽인 채 지켜보는 다른 족장들을 바라보며 입을 열었다.
"안개란 눈이 아니라 마음에 드리워지는 법. 신들께서 저들의 마음을 가리시어 우리를 이 바다까지 인도하셨으니..."
질질 끌리던 뒷말은 곧 단호하게 다듬어졌다.
"아이와 여자까지 전부 무장시켜라. 단숨에 들이닥쳐 빼앗는다. 각 부족은 각자 원하는 상륙지를 일주일 안에 택한 뒤 다시 보고하라."
