84. 두 번 몰아치는 폭풍
기사들은 자존심이 강하다.
그리고 자존심 강한 놈들은 자기 기준에 미달한 상대에 대해 정말 가차없이 군다. 은연중에 무시하거나 알게 모르게 뒷선으로 물러서라며 눈치를 주거나 말이다.
기사의 기준은 일신의 무력이었다.
수만 대 수만이 격돌하는 대규모 총력전보다 수십에서 수백 단위의 소규모 전투를 자주 치뤘기 때문이다. 전투는 잦은데 규모가 작으니 당연히 개인의 무력이 주목받을 수밖에.
더욱 아니꼬운 건 이 기사란 놈들이 이 시대, 이 세상에서 유일한 직업 군인이란 사실이다.
비록 생각과 가치관이 나랑 동떨어져 있어도 필요성까지 부정할 순 없었다. 좋든 싫든 기사는 포위스 공국 군사력의 핵심 중추였고, 이들의 신뢰를 사지 못한 상황에선 누구의 권위를 빌린다해도 소용없었다.
그래서 평소 안 쥐던 칼자루를 움켜쥔 것이다.
겨우 그 수준으로 설치지 말고 알아서 설설 기라는 의도를 듬뿍 담아서. 테르베어가 호들갑 떨던 모습을 떠올리며 즉석에서 고안해낸 임기응변이었는데 생각보다 훨씬 잘 통했다.
하지만 너무 잘 통했다. 화살촉은 살점에 박혀 있을 때 가장 위험한 법.
기사들 설치는 꼴이 아니꼬와서 의도치 않게 조금 열심히 한 결과는 충격적이었다.
내가 출정하겠노라 했을 때 돌아온 답은 만장일치였지만.
"분명 병사 1천까진 필요하다 말했을 텐데. 비축해둔 화살도 필요하다 말했고."
우리 셈에 해박한 영주들은 서로 눈빛을 교환하다 일제히 입을 맞추며 말했다.
"아니... 그리 말씀하셔도."
"병사란 게 뚝 떨어지는 것도 아니잖습니까?"
그리고 몇몇은 아예 박수까지 쳐가며 호들갑 떨어댔다.
대표적인 인물이 바로 대립각을 날카롭게 세웠던 오뒤아르 백작이었다.
"애초에 예하 정도의 실력이면 그 정도 병력없이도 충분할 겁니다. 그 이상 달라하시면 솔직히 의도를 의심할 수밖에 없군요. 누가 뭐래도..."
그는 내 실력에 진심으로 감탄하면서 한편으론 조소를 머금은 듯 보였다.
"...우리 공국 2번째로 강한 기사라는 걸 증명하셨으니 말입니다."
***
오뒤아르 백작은 자신의 오판과 패배를 겸허히 받아들였다.
무인으로서 살아온 자존심과 삶이 주교후 나르바의 실력에 납득하고 만 것이다. 몇몇 순진한 사람들은 이제 의기투합해 잘 해내가리라 여겼을지 모른다.
하지만 사적으로 친해질 순 있어도 공적으론 싸울 수밖에 없었다.
오뒤아르 백작은 썩어도 준치, 귀족의 이름을 가진 사내였으니까.
칼질 좀 잘한다고 자신의 이익을 순순히 내어줘야 하는가? 인정해준 상대에게 호구처럼 무한하게 내어주는 것이 무인의 삶인가? 목숨이 중요하다 해서 자신의 야망과 인생을 버릴 정도인가?
물론 하찮은 종자들은 기꺼이 목숨을 위해 꿈과 누려온 삶을 버릴 것이다.
미련한 농노들은 꿈에 목숨만큼의 가치를 매기지 않기에 결코 고결해질 수 없는 자들이다. 반면 오뒤아르 백작은 공국 제일의 권세를 누리겠다는 꿈을 지키고자 잔꾀를 굴렸다.
나르바가 한창 기사들과의 대련으로 눈길을 끄는 사이, 오뒤아르 백작은 대련 결과를 보고 흥분한 영주들과 접선을 거듭했다.
"주교후의 실력. 보셨을 겁니다."
"오뒤아르 백작, 그대도 역시 알아보는군! 하긴 자네같은 실력자가 몰라볼 리 없지. 정말 대단하지 않나? 그 정도라면 이교도들도 단숨에 무너트릴지 몰라!"
참 순진한 반응이다.
영주들 중 몇몇은 이처럼 근시안적이고 낙관적인 생각만 가지고 있어 다가오는 위협을 알지 못했다. 만일 이들이 적이었다면 오뒤아르 백작은 기꺼이 약점을 파고들어 유산 한 조각 남김없이 먹어치웠을 터였다.
눈앞의 영주, 가르타 오른 뷘 또한 마찬가지.
이 가련한 영주의 행운은.
"무너트리는 게 이교도 뿐이라면 그렇겠지요."
바로 오뒤아르 백작이 동반자로서 선택했다는 사실이었다.
"응? 그게 무슨..."
"주교후가 알현실에서 기사들을 욕보이면서까지 도발하고, 제 실력을 뽐내는 대련을 거듭하는 까닭이 뭔지 잊으셨습니까?"
"알다마다. 이번 이교도 토벌에 출정할 테니 합당한 지원을 해달라는 거 아닌가."
이렇게 하나만 알고 둘은 모르는 친구들이 넘쳐난다.
오뒤아르 백작은 갑갑한 마음을 애써 다독이며 봉신들에게 닥쳐온 엄청난 위기를 경고했다.
"그렇지요. 여론이 주교후를 지지하는 건 피할 수 없습니다. 그런 와중에 이교도 습격자를 막겠다는 명목으로 저희에게서 병사들과 온갖 병장기를 차출해가겠지요."
"으음? 그거야 당연히."
"자, 이제 주교후는 교황청의 권세를 등에 업고서 저희에게서 앗아간 병사들을 이끌게 됐군요. 이교도들의 습격이 거듭되는 가운데 독자적인 이단 심문권을 지닌 성직 제후가 제 아버지의 권좌를 지키고자 숙청의 칼날을 휘둘러도 아무 것도 못하고 당하게 생겼습니다."
"....!!!!"
아무리 아둔하고 무심한 사람이라도 이렇게까지 말하면 깨닫는다.
자신들의 정치적 입지가 지금 무척 위태로워졌다는 사실을. 방금 전까지 주교후에게 전폭적인 지원을 해줘야겠다 다짐하고 있던 가르타조차 식겁하며 벌떡 일어설 정도였다.
"오, 오뒤아르 백작. 설마 그렇게까지 하겠는가?"
"당연히 봉신들과 척을 지는 행동이니 공왕 전하께서 대놓고 추진하시진 못하실 겁니다. 하지만 주교후는 적나라하게 말하자면 저희와 경쟁관계에 있지요. 공왕 전하의 신임을 두고 다툴 수밖에 없는 반대쪽의 구심점이란 말입니다."
그럼에도 지금까지는 제대로 된 구심점 역할을 하지 못했다.
한참 어린 나이와 수도회를 겨냥한 과격한 조치들로 인해 유력자들의 민심이 많이 떠나간 게 이유다. 비록 적지 않은 회유책을 펼쳤다곤 하나 미봉책에 가까울 뿐, 주교후 나르바의 궁극적인 목적과 그 능력을 의심하는 자들이 부기지수였다.
오뒤아르 백작은 이 부분을 상세히 설명한 뒤 자신이 이토록 나서는 까닭을 읊었다.
"헌데 젊은이들을 매혹하기 쉬운 검술을 뽐내고, 만에 하나라도 군사적인 성과를 거둘 경우 어찌 되겠습니까?"
"하나의 파벌을 이루겠지. 하지만... 성직 제후의 본분은 이교도 절멸이 아닌가? 굳이 봉신들에게 신경을 쓸 리가."
"이교도 절멸이 본분이기에 이교도와 싸울 것이다.... 참 순진하십니다."
포위스 공국의 봉신들은 결코 멍청하고 아둔한 귀족들이 아니다.
적어도 대표주자인 삼백작은 각자 특출난 면면들이 있었다.
보신주의적 성향이 강한 페아썬 백작은 영지의 번영과 진흥에 힘썼고, 과묵하기 그지 없는 가이탱은 그 수상쩍은 태도를 내세워 자신의 의도를 감춘 채 암약하는 데에 뛰어났다.
그리고 오뒤아르는 수많은 종군 경험으로 다져진 군사적, 정치적 감각을 갖춘 인재.
"위기라면서, 비상이라면서 지원을 요구하며 세력을 불리고 나면 목적대로 수행할 것 같습니까?"
"그게 아니라면 대체."
"이교도 찔끔 남겨놓고서 아직 위험이 남아있다, 또 다른 이교도가 닥쳐올지 모른다, 저 펜라드를 봐라 우리도 끊임없이 경계해야 한다... 명분과 이를 강요할 힘을 거머쥐고 나면 막을 수 없습니다."
과연 여기까지 이야기가 비약하자 가르타의 얼굴에도 의문이 깃들었다.
"설마 그렇게까지 하겠는가?"
"안전을 기하는 가장 확실한 방법은 그 사람을 믿는 게 아닙니다."
그러나 가르타의 눈동자에 깃든 희미한 경계심을 확인한 순간, 오뒤아르는 한 발짝 물러서며 입꼬리를 끌어올렸다.
"칼자루를 내어주지 않는 것이지요."
만일 서로 지향하는 바가 같았다면 나르바와 오뒤아르는 서로 친구가 됐을지 모른다.
오뒤아르는 그만큼 음흉한 속내를 지닌 탓에 나르바가 무엇을 꾀하는지 얼추 짐작할 수 있었다.
'기사들을 그토록 경멸하면서 기사들부터 회유하겠다.'
나르바는 감정적인 제 형, 테르베어와는 완전히 상반된 인간 군상이다.
언제나 사근사근하게 웃는 장남 에덜레드와도 전혀 다른 성격의 형제였다. 얼핏 보면 감정을 마구잡이로 쏟아내는 미치광이처럼 보이지만, 실제로 절반 쯤은 그랬지만 아주 미친 건 아니다.
필요하다면 기꺼이 자신이 느끼는 불쾌감을 참아낼 수 있는 자다.
그렇다면 기사들의 지지가 필요한 이유가 뭘까. 하물며 그들의 주군이 될 수도 없는 성직의 몸이면서 말이다.
'차라리 패전의 책임을 짊어지겠다며 나섰다면 영주들의 지원을 받기 쉬우리란 사실을 알았을 텐데도 기사들의 지지를 고르다니...'
답은 하나다.
나르바가 원하는 건 풍부한 지원을 바탕으로 거두는 군사적 승리가 아니다.
'이런 식으로 우리 봉신들의 힘을 제약하겠다고?'
비상시를 내세워 기사들의 지지를 바탕으로 군권을 가져오는 게 진짜 목적이었다.
봉신의 정당한 권리를 압박하려는 폭정의 씨앗은 절대 용납할 수 없다.
하물며 정당한 주군이었던 제 형 애설베어를 죽이고 즉위한 애설튼의 치세라면 더더욱.
오뒤아르 백작은 이후로도 수많은 영주들을 만나며 자신이 품은 확신을 보다 세련된 형태로, 때로는 강렬하게 주입시키는 걸 거듭했다. 그리고 모든 영주들이 비슷한 반응을 보였다.
"주교후가 그럴 인물은 아닌 것 같지만..."
영주들은 주교후 나르바의 인물 됨됨이를 평가하면서도.
"칼자루를 내어주지 않는 쪽이 안전하단 사실엔 공감하네."
그에게 너무 많은 권한과 지원을 내어주면 안 된다는 사실엔 100% 공감의 의사를 밝힌 것이다.
***
그리하여 1213년 3월 19일.
지지부진한 회의 끝에 손발 번쩍 든 건 주교후 나르바였다. 당초 나르바는 2천의 병사들과 강력한 기사 전력을 원했지만, 영주들은 나르바에게 그만한 힘을 내어줄 생각이 눈꼽만큼도 없었다.
"가르타 남작. 지원을 못하겠단 이유가 뭔가?"
"예하, 저희 영지 농노들이 안 그래도 한 푼씩 모아다 사슬갑옷 맞추는 실정입니다. 그렇게 모은 갑옷을 보내는 데 걸릴 시간만 두어 달은 훌쩍 넘길 텐데, 지금 비축해둔 갑옷들까지 넘기면 영지가 이교도 아닌 도적떼한테 노려질 겁니다."
누군가는 경제적인 형편이 어렵다며 빌다시피 구걸했고.
"자네는 또 왜?"
"아. 정말 슬프게도 근래 괴수가 숲에 출몰한다는 소식이 들려와서... 너무 많은 병사들을 빼돌렸다간 우리 농노들이 불안해할 걸 생각하니 가슴이 미어집니다..."
누군가는 영지에 생긴 변고를 토로하며 애민정신을 발휘했으며.
"흠. 테르베어 경은 잘 하시던데."
"...."
"아, 죄송합니다. 테르베어 경의 종자라 하신 기억이 나서. 음. 테르베어 경이었다면 딱 스무 명만 데리고 가셨어도 아주 박살을 내셨을 텐데... 아쉬워서 그렇습니다."
누군가는 펜라드 공국으로 떠난 테르베어만 찾아댔다.
이쯤 되니 그냥 무시하고 넘어가려던 나르바도 슬슬 이빨을 드러낼 수밖에 없었다.
"이교도들이 자네들 영지라고 무사히 놔둘 거 같나?"
"크흠."
대다수 영주들은 슬그머니 시선을 돌렸으나 단 한 사람, 이 모든 상황을 꾸민 오뒤아르 백작만큼은 달랐다.
"이거이거. 다들 이리저리 핑계들 대시는 거 보니 이교도들의 무서움이 아직 와닿지 않은 모양입니다."
오뒤아르 백작은 능글맞은 미소와 함께 영주들을 쭉 둘러보다, 이내 단숨에 거리를 좁히더니 조용히 속삭여왔다.
"예하. 저는 예하가 원하시는 지원 그 이상을 해드릴 수 있습니다."
물론 나르바는 그 속내를 훤히 짐작한 뒤였다.
나르바는 으르렁대면서도 속삭이듯이 답했다.
"그러니까. 암염 광산을 독점해 나오는 이익을 보증해달라고?"
"역시 알고 계셨습니까."
오뒤아르 백작은 일부러 탄성을 자아낸 뒤, 나르바의 흑요석 눈동자를 똑바로 바라보며 넌지시 제안했다.
"예하가 꿈꾸시는 나라. 그 미래에 저희 가문도 함께 넣어주신다면, 지금부터 저희와 포위스는 영구적인 동맹이 될 겁니다."
그랬다.
오뒤아르 백작에게 선동당한 영주들은 깨닫지 못했지만 곧 알게 될 터였다.
귀족의 기만은 적아를 구분하지 않는다는 사실을.
