54. 좋은 건 나눠먹자
나는 눈물이 헤픈 사람이 아니었다.
꼬추 달고 태어나면 살아 생전 세 번만 울 수 있다는 보수적인 마초의식 때문은 아니고. 그냥 슬픔을 자각하는 게 느리고 감동받을 일이 적다보니 그렇게 됐다.
하지만 이런 나라도 가슴 뭉클한 광경을 눈앞에 두고 덤덤할 순 없었다. 시간은 살짝 흘러 1212년 2월 4일. 어제 하룻동안 벌어진 일들은 감동 그 자체였다.
나는 당시 느낀 감동을 공유하고자, 또 면접 결과를 밝히고자 다시금 사람들을 예배당으로 불러들였다. 이들이 보여준 놀라운 열정은 훈화나 덕담 따위 필요없노라 말하고 있었다.
우리 성직자들에게 필요한 건 화끈한 본론이다. 나는 달아오른 눈시울을 애써 감추며 입을 열었다.
"나는 그대들이 편히 앉아 놀 수 있는 기회를 뿌리치고 서로 일을 맡겠다며 나서는 모습에 실로 감동했다. 마음 같아선 전부 데리고 가고 싶지만, 적절한 휴식을 계획하는 것도 상급자의 의무. 하여 수행단 20명을 제외한 나머지는 본당에 남는다."
순간 본당 내 모두의 희비가 엇갈렸다.
소리없는 외침, 울리지 못한 절규가 예배당을 뒤흔들고 있었다. 열성을 다해 공헌할 기회를 빼앗긴 사제와 수도사들 모두 진심으로 통곡하며 선택받지 못한 자기자신을 자책하기까지 했다.
나는 울컥하는 심정을 느꼈다.
이토록 성실하고 일에 진심인 자들이 어째서 성흔을 받지 못했을까. 근면의 서약을 했다면 진즉에 성흔을 발현하고 남았을 열정인데도 말이다.
그 이유는 쉽게 짐작할 수 있었다.
이 세상에서 정말로 성실한 사람은 성실을 당연하게 여긴다. 더군다나 신심이 깊기까지 하다면 당연한 일을 하면서 신에게 대가를 요구하는 행위라 여겨 스스로 회피하는 것이다.
이래선 안 된다.
나는 수행단에 합류하지 못해 좌절한 사람들을 보고 확실히 다짐했다. 저들에게도 충분한 기회를 주어야 한다고.
"하지만 안심해라."
"...?"
"그대들도 똑같이 교리를 따르며 수행하는 자들. 나는 한 걸음 앞서간 사람으로서 평신도와 그대들 모두를 인도할 책임을 느끼고 있다. 순방을 마치고 돌아오길 기대하거라."
선생, 혹은 선배가 나름대로 존중받는 까닭은 별 게 아니다.
먼저 태어나 먼저 나아가며 얻은 지혜와 연륜을 후대에 물려주기에 존중받는 것이다. 그리고 나는 내가 얻은 깨달음과 지혜를 나누는 데에 인색하지 않았다.
"돌아오고 나면 여기 있는 전원이 성흔을 발현할 수 있도록 특별 커리큘럼... 수행 계획을 짜줄 것이니."
"...."
"!!!"
소리내지 못해 기세로만 전달되는 아우성들.
그러나 기세로도 충분하다. 나는 한계를 넘은 환희에 눈을 부릅뜨는 수도사와 사제들을 보며 흡족한 미소를 띄웠다.
현대 지구에서도 종교적 깨달음을 갈망하는 사람들은 수도원이나 기도원에 입회해 규칙적인 고행과 기도를 거듭한다. 참 다행스럽게도, 우리 본당의 수도사와 사제들은 이를 보다 생산적이고 즐거운 방법으로 대체할 수 있었다.
틀린 그림 찾기 ver. 중세를 뒤이을 수많은 오락거리들을 이 몸이 직접 만들어줄 생각이니 말이다. 물론 근면의 서약이 적용될 만큼 많은 일거리도 안겨다줄 생각이었다.
가니스타 주교가 다가온 건 이때였다.
그는 노쇠했음에도 불구하고 밤새 새로운 여흥을 즐기느라 눈꺼풀이 살짝 쳐져 있었다. 조금씩 즐기기 시작하는 주교를 보니 감회가 새롭다.
나는 손짓으로 우리 성직자들을 가리키며 환히 웃었다.
"전부 다 데려가면 놀이 상대가 부족하실 듯해 좀 남겨놨습니다."
"허허허. 다행입니다, 다행이에요. 이 몸 혼자 남지 않아 정말로 다행입니다. 싸그리 다 지원했다길래 이 늙은이 혼자 남겨지는 줄 알았지 뭡니까."
벌써부터 흥분하신 모양이다. 놀이상대를 찾는 주교의 눈동자가 섬뜩하게 반짝이고 있었다.
***
그리하여 2월 17일. 나는 수행단과 함께 본격적인 순방에 나섰다.
수행원은 15명의 수도사들과 5명의 사제들, 그리고 경호를 담당할 용병 30명. 나까지 포함해 도합 51명으로 구성된 나름 커다란 규모의 수행단이었다.
한 가지 특기할 사항이 있다면 내가 마차를 타지 않았다는 점이다. 주교령을 떠나기 직전, 나는 마차를 거부하고 스스로 말 안장에서 내려와 고삐를 움켜잡으며 우리 수행단을 돌아봤다.
"내 형제들이 걷는데 마차 안에서, 안장 위에서 편히 쉴 순 없다. 우리는 함께 걷는다. 우리가 찾아갈 수도회들도 가난한 빈자들과 함께 걷고 있기를."
이것은 수행단과 유대감을 쌓으려는 시도이자 강력한 의지를 표명한 정치적 퍼포먼스기도 했다.
돌려 말하기 따위 하지 않는다. 성흔 받은 주교후도 말 안장 위를 거부하고 발바닥이 까지도록 걸어 다니는데 일개 수도회 따위가 잘 먹고 잘 살고 있으면 뒤지게 패주겠단 뜻이다.
또 하나 꿍꿍이가 있긴 한데... 깜짝 선물로 남겨두기로 했다.
다행히도 우리 수행단은 철저히 이를 위해 준비된 인재들이었다.
"걱정마십시오, 예하. 한 푼도 남김없이 가야할 곳으로 흐르게 될 것입니다."
따로 살림까지 차려놓고 몰래 횡령한 재산으로 가족 먹여살리던 사제 포르오스.
이 새낀 주교직 선출이나 기타 요직 진출을 막는 대신 환속하더라도 필경사로 고용해주겠다는 내 관대한 제안을 받아들였다. 횡령하고 착복하던 능력을 십분 발휘해 수도회의 이중장부를 탈탈 털 예정이다.
"예, 예하. 포도주 시음은 제게 맡겨주십시오!"
놀고 먹으면서 술까지 마시고 싶어 날 꼬드기던 정신나간 수도사 게르마.
사람은 고쳐쓰는 거 아니고 망가진 간은 돌이킬 수 없다. 하여 이미 작살난 간덩이를 지닌 이 놈을 데려다 포도주를 시음하게 만들 계획이었다.
수도회의 주요 생산품이 포도주나 여러 유제품인 걸 착안해 영입한 인재다. 가치가 떨어지는 저급 포도주 만들면서 감히 교무금 납부를 차일피일 미루는 버러지들을 컷할 용도로 데려왔다.
물론 이 새끼가 다 괜찮다고 할 가능성도 있다. 그럴 경우를 대비해 입맛이 저급인 놈은 단칼에 혀를 자를 거라며 엄포까지 해놨다. 어차피 혀 있어봤자 맛도 못 느끼는데 이참에 자르고 벌컥벌컥 마시면 될 것이다.
"다들 익숙한 얼굴들이군 그래. 바르나르도가 갔다길래 어찌되나 싶었는데... 뭐, 봉급만 따박따박 나오면 시키신 대로 하겠습니다."
진짜 시킨 일만 하고 끝내는 용병대장 에르닌.
돈에 죽고 사는 용병이면서 보신주의적인 철밥통 공무원 정신으로 무장한 놈이다. 전임 주교 바르나르도가 여러 패악질을 지시했지만 딱 시킨 대로만 하고 그 이상은 저지르지 않았다.
처음엔 사람으로서의 양심이 투철해 그런 줄 알았는데, 막상 대화를 나눠보니 그런 건 또 아니었다.
"계약에 명시되지 않은 내용, 관례를 들먹이며 움직이면 나중에 그게 목줄이 되지. 말꼬투리 잡는 건 귀족이나 사제들의 특기거든. ...아차. 예하같은 사람들이면 더더욱 그렇습니다. 힘없는 사람은 닥치지만 당신같은 권력자들은 같잖은 핑계로도 사람 매다는 게 너무 쉽더군요."
말투 보면 또라이 같은데 생각 자체는 의외로 제대로 박힌 전문적인 용병 같기도 하고. 또 기회주의적인 용병이라기엔 어디 관공처 공무원스럽고.
일단 한탕주의가 아니면 쓸만하단 생각으로 고용했다. 비용은 금화 12닢.
더럽게 비싼 몸값이지만, 바르나르도 아래서 패악질 부린 게 적다는 사실을 고평가했다. 규율과 질서 잡힌 군대는 어딜 가나 귀한 법이니 말이다.
물론 이름이 언급되지 않았어도 중요한 역할을 담당한 자들이 수두룩했다.
하나같이 수도회의 전횡에 분노를 쏟을 준비가 된 인재들. 바르나르도가 아랫사람을 얼마나 끔찍하게 다뤘는지 깨닫고 내게 감화된 자들이었다.
나는 벅차오르는 감동에 고삐를 꽈악 움켜쥐며 외쳤다.
"가자, 수행단이여. 빈자들을 위한 순례길을 걸을 때다!"
우리는 오늘.
몽크 슬레이어가 된다.
***
아늑하고 조용하던 포위스 교구의 수도원들.
침묵의 계율이 아니더라도 소소하게 행복을 구가하던 목가적인 공동체 중 한 곳에 전쟁을 방불케 하는 종소리가 울려퍼졌다. 수도원의 종지기는 기름과 양념으로 얼룩진 손을 닦지도 못하고 쉴새없이 타종했다.
"비상, 비상!"
하지만 수도사들은 종소리에도 하품 쩍쩍 뱉거나 느긋한 태도로 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
"주교후가 온다!!!"
종지기의 찢어지는 듯한 외침을 듣기 전까지는.
"뭐?"
"주, 주교후?"
처음엔 모두들 사실을 받아들이지 못했다. 서로 되물으며 의문을 품는가 하면, 몇몇은 아예 종지기를 욕하기까지 했다.
"주교후께서 이곳에 왜 와?"
"종지기 맡은 수사가 누구인가? 하... 같은 방 쓰는 놈들 다 원장님 방 앞으로 집합해."
그러나 바깥에서 마을을 돌아다니던 수도사들이 헐레벌덕 뛰쳐 들어오면서 상황이 뒤바뀌었다. 진흙과 땀으로 범벅이 된 수도사들은 숨을 헐떡이며 하나같이 똑같은 말로 증언했다.
"주, 주교후입니다. 얼마 전 주교좌 본당을 떠났다는 소문이 사실인 모양입니다."
"환대해 드리겠다니까 자기는 다른 이의 환대를 받겠다며 농노들에게로 향하셨습니다!"
지은 죄가 있는 사람들이 더 두렵기 마련이다. 특히 본래 심사 기준에 부적격이었던 수도회라면, 더군다나 심사 통과하자마자 패악질을 저질러온 곳이라면 더 그랬다.
뒤늦게 사태의 심각함을 깨달은 선배 수도사들이 안색을 새파랗게 굳히며 외쳤다.
"장부 먼저 숨겨라!"
"말도 안 돼... 어떻게 수행단이 이토록 은밀하게 올 수 있던 거지?"
일단 일이 터졌으니 부랴부랴 움직이면서도 다들 경악할 수밖에 없었다.
주교후가 수도원에 찾아온다면 분명 심사기준을 확인하기 위함일 터. 대부분의 수도원은 그때를 대비해 바칠 공물을 긁어모으는 중이었다.
만일 주교후가 오고 있단 사실을 알았다면 주변 농노들을 더욱 쥐어짜내 재원을 마련했을 것이다. 혹은 급한 불 먼저 꺼야하니 영주에게 가야 할 세금을 장부 조작으로 훔쳐내거나.
하지만 뇌물을 준비하려던 수도원들이 예상 못한 건 주교후 나르바의 계획이었다.
나르바가 일부러 마차와 승마를 거부하고 걸어다니며 수행단의 속도를 지체한 이유. 그럼에도 수도원이 눈치 못 챌 만큼 은밀하게 이동할 수 있던 이유.
그 원인은 지역 군소 영주들과 장원을 가진 기사들에게 있었다.
수도사들이 부정을 숨기느라 바쁜 사이, 나르바는 농노들의 환대를 받으며 일부러 장원을 둘러보고 있었다.
그리고 이번 순방을 맞이하게 된 장원의 주인, 기사 제르맹 경은 예복을 차려입고 나르바 앞에서 무릎을 꿇었다. 진흙으로 바지가 더러워져도 아랑곳하지 않고서 말이다.
"럭스 스텔라의 검, 인세의 기둥이신 주교후 예하를 뵙습니다."
"수도사들이 깜짝 놀라는 걸 보니 잘 숨긴 모양이군."
"당연한 일이지요. 다른 영주들도 똑같이 예하를 모실 겁니다!"
기사와 군소 영주들이 이토록 헌신적인 까닭은 간단했다.
주교후 나르바는 흡족한 미소와 함께 제르맹 경의 머리 위로 손을 얹어 안수기도를 읊었다.
"그렇다면 수도원이 지닌 부의 절반이 그대 것이 되리라."
조금 세속적인 기도문으로 말이다.
