34. 당신에게 드리는 찬사
사람과 안면을 트는 건 많은 변화를 가져온다. 하물며 날 죽이려던 놈들과 말문이 트인 건 정말 긍정적인 신호였다.
가장 커다란 수확은 유바스 휘하 인재들이 대체 무슨 생각을 하는지 알게 됐단 사실이다. 가니스타 주교가 말해준 유바스의 강력한 권세와도 일맥상통하는 이야기였다.
그간 보고 듣고 겪어온 이 세상 상식들과 조합하면 얼추 답이 나왔다.
끊임없이 쳐들어오는 해안선의 약탈자들. 하나로 뭉치지 못한 채 이합집산을 거듭하는 지역귀족들. 서임권을 두고 벌어지는 교회와 세속 권력 간의 대립. 성도 아이데아가 위치한 본토와 동떨어진 탓에 우세를 점했어도 절대적이진 못한 럭스 스텔라 신앙.
이 모든 요인들로 인해 아침녘 제도는 개판이었다. 따지자면 판타지 국룰인 박살난 제국이나 왕국 클리셰보다 칠왕국 시절 영국에 가깝다.
굳이 가깝다고 말하는 건 아침녘 제도의 정세가 더 안 좋아서였다.
세력만 놓고 보면 유바스가 압도적이다. 만일 교회와 쭉 동맹을 이어갔다면 자연스레 왕이 됐을 것이다. 하지만 유바스는 서임권을 양보하지 않았고, 이로 인해 치명적인 결과를 초래했다.
일찍부터 말했다시피 유바스를 지탱해줄 지지세력과 정통성을 모두 상실한 셈이다. 아마 단기간 동안은 별로 체감 못했을 거다. 법적 절차라는 게 당장 어길 땐 좋아보이니까.
그런데 사람들이 괜히 정통성을 따지는 게 아니다. 누가 1등이 되는데 법도 전통도 다 필요없댄다. 그럼 내가 1등하지 뭐하러 고개 숙이고 살겠는가?
뭐 봉신들이 봉신 계약 한 번하면 간이고 쓸개고 내줄 거 같나? 절대 아니다. 충신이 숭앙받고 귀한 대접 받는 까닭은 정말 귀하신 분이라서다.
땅주인한테 땅 임대 받았다는데 땅주인이 죽을 거 같댄다. 그럼 목숨 걸고 도와주는 게 아니라 땅주인 죽을 때까지 기다린 뒤 은근슬쩍 원래 내 땅이다 주장하는 게 사람 심보였다.
나는 이 사실을 순수악의 대전, [판타지 모나크]에서 절절히 느꼈다.
내가 유서깊은 제국의 봉신으로 플레이할 때의 일이다. 우리나라가 강력한 외세에게 침략당해 동쪽 국경을 다 따이면서 풍전등화의 위기에 놓였다. 이 때, 동쪽 국경을 지키던 유저가 필사적으로 외쳤다.
[님들 나라 망할 위기임!!!! 도와주셈!!!!]
당시의 나는 아직 한참 순수했던 초보 시절이라 막연히 우리나라 지켜야지 하는 생각을 품었다. 해서 병사를 소집하려던 찰나였다.
[우리 영지 아닌데?]
[황제가 요구하는 병역 의무 이미 다 이행했는데 뭔 도움임? 이미 도와주고 있잖음?]
[쩝... 나한테 상속권 돌아오는 것도 아니고... 영지 준다면 생각해볼지도~.]
그렇다. 봉신들은 기본적으로 회사 사원이라 여기면 된다. 정말 애사심 깊은 사원이라면 다소의 손해를 감수하고 회사와 운명을 같이 하겠지만 대다수는 아니었다.
회사가 요구하는 의무는 다 이행하지만 그 이상 하라하면 눈치 보는, 딱 그 수준이 대부분이었다. 개중에서도 명예 따위 챙기지 않는 족속들이라면 더 지독했다.
[우리나라 망한다고!!!!]
동쪽 국경의 유저는 다 같은 운명공동체임을 몇 번이고 강조했지만.
[우리나라가 아니라 황제 나라지~ 내 나라 아님~ 수고혀~.]
[와 근데 나라 망했네 진짜. 슬슬 독립해야 하나?]
[황제 새끼 내 군대 더 가져가고 싶으면 세금 낮추던가 ㅋ]
우리 유저 봉신 연합은 딱 잘라 구분했다. 공은 공이고 사는 사. 자기 영지를 보전할 각이 보이면 나라 망하든 말든 알 바 아니다. 누구는 아예 나라가 흔들리는 걸 보더니 다른 유저들에게 제안하기까지 했다.
[님들 나라 개판인데 걍 제가 황제함. 쿠데타군 모집 시작합니다. 지금 오시면 관직 하나씩 드림.]
[오오 지금 갑니다.]
[님 저 독립하고 싶은데 가담해도 됨?]
[제가 나라 씹창낼 동안 독립하셈 ㄱ]
물론 이런 명예도 모르는 족속들이 많은 건 아니다. 봉신들이 신의있는 사람이 아니란 걸 강조하려는 극단적인 사례에 불과했다. 이런 놈들은 정통성이 있어도 무시할 놈들이다.
하지만 만일 나라가 충분한 힘, 대표적으로 강력한 군대를 여전히 유지하고 있었다면 감히 대들지 못했을 것이다. 바로 이게 내가 접견에서 알아낸 사실이었다.
나는 이 사실을 주교의 집무실에서 최대한 풀어 설명했고.
"과연..."
"나르바, 무슨 뚱딴지같은 소릴 하는 거냐?"
이내 고개를 주억거리는 가니스타 주교와 인상부터 팍 찡그리는 테르베어를 번갈아 바라봤다. 그리고 역시 먹물 먹은 종이가 까맣다는 사실을 깨달았다.
테르베어를 설득하려면 구구절절 풀어서 설명하기보다 한줄요약하는 게 훨씬 나았다.
"유바스가 내부 통제를 위해 주먹을 휘둘러 과시하길 택했단 소리입니다. 럭스 스텔라 신도들을 회유하기보다 권력을 쫓는 지배층을 목적으로 두고요. 강력한 군대를 지닌 우리는 교회의 권위에도 맞설 수 있다. 이걸 알리려는 게 핵심입니다."
어. 말하다 보니 한줄요약이 아닌데. 잠깐 궁리한 나는 이 기나긴 문장을 실전압축시켰다.
"놈들은 주교령을 패서 자신들이 더 강하단 걸 알리고 싶어합니다."
"허어. 그런 거였다니!"
아마 우리 형제를 노리는 것도 목적이긴 할 거다. 하지만 주목적이 뭐냐고 묻는다면 이쪽일 터. 유바스의 권세는 여전히 건재하니 딴 생각하지 말라 광고할 생각이겠지.
나는 이걸 굉장히 낙관적인 조짐이라고 판단했다. 어째서 계획과 실행력이 이토록 차이나는지에 대한 답변이기도 했다. 힘없는 짐승이 더 사납게 짖고 여유없는 자가 내달리며 나약한 자는 잔인하게 군다.
유바스는 이제 힘을 휘두름으로써 본인들의 빈약한 정통성을 감추려는 중이었다.
게다가 하나 더 있었다. 치밀하고 복잡하게 탄탄히 쌓아올린 계획과 달리 초조감에 쫓겨 무리수를 남발하는 이유 말이다. 나는 슬쩍 고개를 돌려 탄성을 거듭하는 주교를 노려봤다.
일종의 직감이었다.
유바스의 모략이 어딘가 아쉬운 이유는 아마 계획에 가장 중요한 추가 빠져서일 것이다. 따지자면 내 도박같은 계책이 성공한 것도 교회의 조력이 있어서였다.
그렇다면 반대도 가능했겠지.
"..."
"음? 공자님, 시선이 예사롭지 않으십니다."
"됐습니다. 모른 척하실 거면 평생 모른 척 하십시오. 저도 모른 척하고 살 테니까."
"허허허. 아무래도 오해를 산 모양입니다. 언젠가 풀리셨으면 좋겠군요."
서텔 그 간잽이는 끝까지 간만 보다 절여졌지만 교회는 노회한 정치가였다. 한 배를 타야할 땐 화끈하게 탄다. 나는 가니스타 주교의 오묘한 얼굴을 보며 이 사실을 절절히 느꼈다.
그래. 본인들도 한 배 탔다고 억지 부정은 하지 않았으니 봐준다. 이제 내 뒷배기도 하고.
나는 속으로만 툴툴대면서 테르베어를 바라봤다. 마침 테르베어는 자기 수염을 쓰다듬으며 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
"그럼 유바스는 파문을 두려워하지 않는 건가?"
"아마 그럴 수 없으리라 여겨서일 겁니다."
"파문을 못한다니? 그게 무슨 소리냐?"
"할 수 있다면 진즉에 했겠죠."
아직 대외적으로 알려지지 않은 진실만 봐도 일목요연하다. 본토야 어떨지 몰라도 아침녘 제도에선 유바스의 영향력이 아슬아슬하게 더 강했다.
당장 유바스는 이세의 유물을 교회 몰래 독단으로 연구했다. 그런데도 공론화는 커녕 축일날 주교가 불참하는 소극적인 대처 정도로 끝났고. 이건 파문을 하지 않은 게 아니다.
지역 교회들이 이 기세를 노려 교황청에서 완전히 독립할까봐, 유바스가 완전한 결별을 선언한 결과 아침녘 제도에서 교황청의 영향력이 축출될 걸 염려해 그 이상 하지 못한 것이다.
지금 교황청이 날 전폭적으로 밀어주는 건 이 때문이었다. 교황청은 유바스를 대신할 새로운 인물을 원한다.
그리고 그게 바로 나다.
이제 한 배를 탄 사이인데 굳이 교회의 치부를 들출 순 없었다. 나는 슬쩍 눈동자를 굴려 가니스타 주교의 안색을 살폈고.
"테르베어 경, 여기엔 복잡한 사정이 있습니다. 설명하자면 조금 길어지는데."
"음. 괜찮습니다. 교회의 일이라면야."
주교는 내 의사를 눈치채자마자 성호를 그으며 미소를 띄웠다. 바로 학을 떼며 손을 내젓는 테르베어를 사이에 둔 채로 말이다.
***
그날 밤, 가니스타 주교는 성벽 위에서 차디찬 밤바람을 맞고 있었다.
주교는 망토 위에 모래 알갱이처럼 엉킨 서리를 쓸어내며 시선을 옮겼다. 두 형제가 부둥켜안고 서로의 어깨를 토닥이는 모습을 지켜보기 위해서였다.
머쓱하게 어깨를 토닥이는 나르바와 달리, 테르베어는 분함을 견디지 못해 눈물을 흘리고 있었다. 유바스의 군대를 물리게 만들 수단으로 내세운 나르바의 제안이 무척 치욕스러웠기 때문이다.
"형님, 놈들이 무력시위할 명분으로 형님을 내세워 사로잡고자 하니 그대로 당할 순 없습니다. 다행히 놈들은 군대를 이끌고 왔으니 추격하는 데에 여러 장애물이 기다릴 겁니다."
"설마 이 내가 네 신변을 위협하게 될 줄이야."
"제 걱정은 마십시오. 저는 교황청의 비호를 받을 수 있습니다."
"나르바... 내가 할 수 있는 일이 여기까지라면, 내 반드시 에덜레드 형님이라도 찾아가마."
주교는 어린 나이에도 불구하고 되려 손윗형제인 테르베어를 다독이는 나르바를 눈여겨볼 수밖에 없었다.
나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
한참 어린 나이 탓에 주도적으로 뭘할 수 없는 입장이었고 실제로도 그랬다. 다섯 공국 가운데 최약체라는 포위스 공국의 자식인 이상 예정된 일이었다.
하물며 일찌감치 안정된 계승 구도로 인해 상속받을 유산은 물론 후계자 교육조차 제대로 받지 못했다. 그럼에도 천부적인 감각과 재능을 지니고 있었다.
그것도 꾸준한 교육과 조언으로도 함양하기 어려운 덕목을 말이다. 주교는 어깨 망토로 단안경의 렌즈를 닦아내며 고심했다.
'단순히 누군가 괴뢰로 내세운 줄 알았는데 아니었군.'
열두 살 소년이 진정으로 척척 해낼 수 있으리라 여기는 자는 아무도 없다. 주교 또한 마찬가지였다. 나르바에게 그쪽 방면에서 뛰어난 전문가가 붙어 있노라 판단했다.
더군다나 감성의 문제도 있었다. 순진무구해야 할 아이가 수많은 미덕들 아래 감춰진 인세의 음험한 그림자를, 인간 스스로 부끄러워하는 치부를 덥썩덥썩 꺼내니 위화감이 생기는 게 당연했다.
하지만 괴뢰가 아니라면. 진정으로 본인이 지닌 천부적인 감각을 쫓아 확신을 가지고 판단을 하는 거라면. 주교는 뒷말을 삼키며 그 무시무시한 결단력에 찬사를 보낼 준비를 마쳤다.
마침 나르바와 테르베어도 헤어질 준비를 끝낸 뒤였다. 나르바는 여유롭게 뒷짐 지면서 특유의 능글맞은 미소를 띄웠다.
"먼저 귀환하시지요. 저는 천천히 둘러보고 돌아가겠습니다."
"녀석. 크흠! 알겠다. 이 형도... 할 일을 하러 가마."
동생이 저리 태연하게 구니 테르베어도 더 이상 청승맞게 굴지 못했다. 테르베어는 달아오른 눈시울을 연신 훔쳐대다 냉큼 몸을 돌려 안장 위로 몸을 실었다.
이게 신호가 됐다. 테르베어와 함께 온 다른 기사들도 안장 위로 몸을 싣고서 나르바를 향해 고개를 숙였다.
"공자님, 이 이상 모시지 못하는 저희를 용서하십시오."
"차라리 저 하나라도 남는 건 어떻겠습니까?"
개중 몇몇은 영 내키지 않는다는 듯 테르베어와 나르바를 번갈아보며 제안했지만.
"여지를 남기지 않으려고 형님을 보내는데 경들이 남으면 어떡합니까."
"...공자님의 뜻이 그러시다면 받아들이겠습니다."
나르바는 웃는 얼굴로 단칼에 잘라냈다.
그렇게 야음을 틈탄 탈출이 시작됐다. 유바스의 군대가 밀고 들어오기 전에 명분으로 지목당한 테르베어와 기사들이 도망친다. 간단하고 무모한 계획이었다.
이윽고 나르바가 계단을 올라 주교 곁에 왔을 즈음, 성문이 열렸다. 그렇지만 테르베어는 바로 떠나지 않았다. 대신 고개를 올려 나르바를 한 차례 더 본 뒤에야 비로소 박차를 가했다.
"이럇!"
거친 말발굽 소리가 바닥을 두드렸다.
나르바는 성벽 위에서 썰물처럼 빠져나가는 기사들의 뒷모습을 한참동안 바라보다 넌지시 말했다.
"생각해보니 포위스 주교는 몰라도 유바스가 절 반드시 죽여야 할 이유가 없더군요."
흑요석처럼 매끄러운 눈동자가 이번엔 주교를 향하기 시작했다.
"주교님. 계획을 앞당기시죠. 제 기적심사에 관한 소식을 지금 당장 풀어야겠습니다."
그러자 가니스타 주교는 아무런 답도 하지 않은 채 조용히 품을 뒤적였다. 잠시 후, 주교의 손에는 말린 과일 하나가 들려 있었다.
나르바는 말린 과일과 주교를 몇 번이고 번갈아 바라보다 이내 미간을 팍 찡그렸다.
"뭡니까?"
"제 개인적인 찬사입니다. 이 늙은이가 절대 나눠주지 않는 먹거리를 나눠준 것이니 마음껏 자랑하셔도 됩니다."
