226. 사냥 당하는 사냥꾼충돌은 축축하고 싸늘한 안개 속에서 이뤄졌다.
인세와 이세.
인간만의 시대를 갈망하는 자들과 인간 아닌 자들의 시대가 돌아오길 바라는 자들은 서로를 향한 혐오와 분노를 숨기지 않았다.
"자격 없는 자들의 신을 쫓아내라!"
"위대한 신들께 합당한 제물을!!!"
이교도 전사들은 진형을 갖추지 못한 대신 커다란 체구와 흉포한 폭력성, 그리고 넓직한 보폭을 내세웠다.
전사들은 평범한 농부가 결코 보지 못했을 큼지막한 도끼와 기다란 창을 치켜들고서 거리를 단숨에 좁혀왔다.
그 무시무시한 용맹 앞에 병사들은 두려움을 숨기지 못했다.
공포에 잠겨 초점을 잃고 방황하는 눈동자.
쉴새없이 떨리는 손가락과 칼끝.
입천장에 달라붙어 쩍쩍 찢겨나가는 마른 침.
유리드도 그 중 하나였다.
만일 병사들의 동요를 감출 만큼 요란한 쇳소리가 들려오지 않았다면 계속 넋을 잃었을지 모른다.
촤르르륵!
사슬끼리 얽히고 긁히는 소리가 일순간이나마 전사들의 함성을 지웠다.
병사들이 무심코 소리가 들린 방향으로 고개를 돌렸을 때, 그 곳에는 사슬 달린 철퇴를 자신만만하게 회전 중인 기사가 있었다.
테르베어는 자신을 바라보는 무수한 시선에도 아랑곳않고 웃음을 터트리며 외쳤다.
"방패 들어!"
웃음 섞인 호령이었지만 더없이 선명했다.
고막을 헤집던 이명이 단숨에 지워졌다.
단지 방패를 들라는 말만이 머릿속을 가득 채웠고, 병사들은 그 말대로 따랐다.
유리드에겐 방패가 없었다.
대신 방패벽 사이에 자리잡고서 칼끝을 겨냥한 채 꼿꼿이 세웠다.
그 순간, 두번째 호령이 안개 속과 너머를 가로질렀다.
"오른발 뒤로!"
그 말 한마디에 발 끌리는 소리가 일제히 울렸다.
땅이 미약하게 흔들릴 정도로.
병사들은 이번에도 아무런 생각없이 그저 머릿속을 가득 채운 호령을 따라 움직였다.
하지만 유리드는 테르베어의 호령 속에서 다른 목소리를.
'...쯧.'
얄밉고 밉상스럽지만 한편으론 대단하다 여기는 목소리를 들었다.
'방패 든다고 끝이냐? 발놀림이 그게 뭐야. 너 테르베어 경 자식 맞아?'
그리고 무질서한 불협화음들이 뒤엉키기 시작했다.
발 끌리는 소리, 목구멍 너머로 침 삼키는 소리, 사슬갑옷의 고리들이 긁히는 소리, 가래를 긁어내는 듯한 함성 소리, 조그맣게 기도문을 웅얼거리는 소리...
마지막으로.
"받아내라!!!"
싸움이 본격적으로 시작됐음을 알리는 호령 소리를 들었다.
동시에 한 사람의 목숨이 끝장났다.
콰직!
운이 나쁜 병사였다.
하필이면 최선두에 있었고, 하필이면 도끼를 잘 다루는 전사를 만나 단숨에 방패랑 같이 쪼개졌다.
외마디 비명이나 쌕쌕거리는 날숨 한번 뱉지 못한 채 순식간에 절명했다.
하지만 쪼개진 병사의 빈 자리는 눈 깜짝할 새에 채워졌다.
전사가 한 번 더 도끼를 휘두르기 직전, 정확히 자루에 달라붙은 칼날이 있었기 때문이다.
카각!
"응?!"
전사는 당혹스러운 신음을 흘리며 도끼를 회수했다.
덕분에 숨 돌릴 틈이 생겼다.
방패벽은 무너지지 않았다.
빈 자리를 대신 채운 병사는 눈빛으로 감사인사를 보내며 칼자루를 굳세게 움켜쥐었다.
전사는 이미 시기를 놓쳤음을 깨닫고 혀를 차며 유리드를 노려봤다.
"계집? 땅지기 계집 전사는 본 적이 없는데?"
"후우..."
"흐음. 그리 대단한 실력인 거 같진 않고... 그래도 배짱을 인정해줘서 내 배필로 삼아주지. 어때? 지금이라도 칼을 버리고 이 품으로 들어오면 아껴주마."
도발이다.
다혈질적이지만 나름대로 직관을 갖춘 유리드는 그 사실을 꿰뚫어봤다.
이마에 힘줄이 울긋불긋 돋아나고 속이 활활 타오를 정도로 화났지만-.
"..."
유리드는 자신의 역할을 정확히 알고 있었다.
테르베어의 자식이니까 자신도 할 수 있으리란 자신감을 스승이란 작자가 철저히 짓밟아서였다.
그래도 꼴에 스승이긴 한 모양이다.
지금.
목숨이 왔다갔다하는 순간이 오자 어린 아이를 상대로 단 한번도 진심이 아닌 적 없던 모질난 스승의 말이 떠올랐다.
'아무리 잘난 기사라 해도 3대1 이상은 어지간하면 피한다. 1대1 결투를 최대한 빠르게 반복할 뿐이지.'
'삼촌, 그럼 전 몇 명이라 봐요?'
'넌 못난 기사니까 1대1도 어지간하면 피해라. 알았지?'
'삼촌. 그런 식으로 자극 안해도 돼요. 저, 진심이니까.'
'그런 식으로 도피하지 말고. 나도 진심이니까.'
비록 하나뿐인 조카이자 제자에게 못할 말 다 던지는 악질이긴 해도.
'딱 반 보.'
돌이켜보면.
'네 수준이면 딱 반 보. 반 보 이상 병사들과 멀어지지 말아라.'
가르치는 데에 소홀히 한 적은 없었다.
그 가르침이 옳았다는 증거가 바로 눈앞에 있었다.
유리드가 도발에 넘어가지 않고 방패벽 사이서 대열을 유지하는 데에 힘쓰자, 전사도 어찌할 방법이 없어 뒤로 물러서야만 했다.
"쯧."
전사 입장에서도 기사는 까다로운 상대였다.
어제까지 밭 갈다 온 농부 출신 징집병들 따위야 단번에 쪼갤 수 있어도 전문적인 전투 기술을 배운 기사와 종자부턴 긴장이란 걸 해야했다.
애초에 전사들은 진형 대 진형 싸움에 능숙하지 않다.
안개 속에서 기습했다는 이점에도 불구하고 난전을 유도하는 데에 실패한 건 전사들의 패착이었다.
전사들이 기세를 잃고 견고하게 형성된 방패벽 앞에서 입맛을 다시던 순간.
모두의 귓가에 악기의 현을 당기는 듯한 선율이 닿았다.
팅-♪
전장과는 전혀 어울리지 않지만 사람의 마음을 어루만지는 평화로운 곡조.
아늑한 화톳불 앞에서 푹신한 가죽을 깔아놓고 잠들기 직전 듣기 좋은 소리였다.
방금 전까지 팽팽하게 긴장하고 있던 유리드의 눈꺼풀이 사르르 감길 정도로 말이다.
그때, 유리드의 몸이 갑작스레 뒤로 밀쳐졌다.
"윽!"
유리드는 단번에 튕겨 일어서며 눈을 치켜떴다.
하지만 아늑한 선율을 듣지 못하게 됐다는 사실에 느꼈던 분노는 순식간에 당혹스러움으로 변해 있었다.
후꾹, 후꾹-!
유리드를 밀친 자는 방금 전 유리드가 살려준 병사였다.
하지만 그 명줄은 오래가지 못했다.
방패벽의 빈 자리를 대신 채웠던 병사는 목을 꿰뚫은 기괴한 화살깃을 마구 긁어대며 무릎꿇고 있었다.
무릎꿇고서 벌어진 상처 틈새로 피를 토해내며 죽어가고 있었다.
그제서야 유리드도, 다른 병사들도 보이지 않는 새의 정체를 깨달았다.
"새소리의 정체가..."
"이런 씹!"
병사들 사이서 동요가 번지기 시작한다.
전사들을 이끌고 온 우두머리.
흰눈썹 토르욘은 화살이 떠나간 반동으로 파르르 떨리고 있는 활시위를 쓸어만지며 비웃었다.
"흘흘. 이래서 맨날 대족장 표정이 그 모양인 게야."
각오하고 예상한 죽음과 기이한 죽음은 다르다.
영웅적이고 아름다운 희생을 노래하는 자들은 많아도 신의 분노 아래 철저히 유린당하는 죽음을 감히 말하는 자는 없다.
인세를 섬기는 병사들도 마찬가지였다.
그들은 이세의 옛 신들.
이 세상의 진정한 신들이 얼마나 분노하고 있는지 알지 못했다.
과거, 인간 아닌 자들 모두를 끝장내고 인세를 열겠다며 봉기한 그들의 선조와 달리 말이다.
토르욘은 동요하는 병사들을 비웃으며 전사들에게-.
"!"
여유롭게 웃음기 머금고 있던 눈동자에 경악이 깃든다.
토르욘은 다급히 몸을 뒤로 던지면서 빈 시위를 당겼다.
팅-.
한 음.
겨우 찰나였지만 추억이 될 만큼 아름다웠다.
피로 얼룩진 자의 영혼을 충분히 위로하고도 남을 선율이었다.
하지만 악기의 선율은 당장 생명을 짓이기려 드는 철퇴 앞에서 무의미했다.
쾅!
땅이 으스러진다.
뾰족한 가시로 뒤덮인 철구는 방금 전까지 토르욘이 머물던 자리를 정확히 겨냥하고 있었다.
그리고 빗나갔다는 사실을 확인한 순간.
철퇴는 자기 머리에 달린 사슬을 따라 끌려가며 부숴진 돌조각들을 토해냈다.
"헤르셋 경, 방패벽을 지휘하게!"
테르베어.
그는 청십자성을 올려다보는 까마귀 문장이 그려진 서코트를 펄럭이며 끓어오르는 외침으로 전장을 뒤흔들었다.
"감히 내 앞에서 사특한 술수를 부려!"
붕붕붕-.
사슬 달린 철퇴가 매서운 기세로 돌아간다.
그 기세는 테르베어가 내달리기 시작하면서 더욱 강맹해졌다.
테르베어는 번들거리는 눈빛으로 토르욘을 노려보며.
"죽어라, 이교도!!!"
철퇴를 힘껏 내리쳤다.
쾅!
조그마한 먼지구름이 일 정도로 무지막지한 위력이었다.
하지만 테르베어는 눈살을 찌푸리며 자세를 고쳐잡아야만 했다.
손맛이 없다.
과연 직감대로였다.
토르욘은 특유의 미끄러지는 듯한 움직임으로 안개 속을 거닐며 거리를 벌리고 있었다.
화살통에 손을 집어넣으면서 말이다.
"위대한 자연신, 사냥을 허락하신 여인이시여!"
그리고.
"먹기만 하던 자들을 토해내게 하소서!"
시위에 화살이 매겨진다.
평소대로였다면 철퇴를 회전시켜 화살을 붙잡았을 것이다.
테르베어는 이번에도 그러려 했다.
하지만 시위에 올라선 화살촉이 자신을 겨냥한 순간.
테르베어는 자신도 모르게 옆으로 몸을 날리고 있었다.
그 판단이 옳았음은 곧 증명됐다.
쉬이이익-.
방금 전까지 전장을 가득 메우고 있던 소리가 모두 찢겼다.
테르베어의 귓속에 들어온 건 사납게 몰아치는 바람 소리가 전부였다.
찰나의 진공은 그때 찾아왔다.
튕겨내는 것이 아니라 빨아들이는 폭풍이 주변 전체를 휩쓸었다.
비교적 가벼운 무장을 하고 있던 자들은 땅에 발을 붙이지도 못한 채 화살이 쏘아진 방향을 따라 함께 튕겨나갔다.
제대로 고정해둔 천막은 강풍에 찢겨나갔고 위태롭게 흔들리던 깃대는 얼마 안 가 부러졌다.
오직 안개만이 바람을 따라 흩어지는가 싶다가도 다시 뭉치길 반복했다.
테르베어도 예외는 아니었다.
몸을 옆으로 날렸음에도 빨아들이는 강풍을 피하지 못해 땅바닥을 몇 차례씩 굴러다녔다.
그러다 필사적으로 뻗은 손가락이 흙바닥을 파고 들고서야 간신히 멈출 수 있었다.
하지만 토르욘이 기다린 건 바로 이때였다.
"흠. 꽝인가 아닌가. 전사왕이란 존재가 겨우 이 정도인 건가, 아니면 그저 내 생각이 틀린 것인가..."
주변을 집어삼킨 폭풍이 잦아들었을 때, 멀쩡하게 서있는 자는 오로지 토르욘 뿐이었다.
이세의 전사들과 인세의 병사들 모두 너나 할 거 없이 널부러져 정신을 가다듬느라 바빴다.
오직 토르욘만이 멀쩡하게.
저만치 떨어지고서 시위를 힘껏 당기고 있었다.
"뭐가 됐든 대족장은 좋아하겠어."
"허억, 헉."
"너무 상심하지 말게나. 그대가 모자란 전사가 아냐. 오히려 그대는 땅지기들 중에서도 대단히 뛰어나다 생각하네."
토르욘은 힘들게 숨을 토해내는 테르베어를 바라보며 위로를 던졌다.
"단지."
시위에 화살을 매기면서 말이다.
끼리리릭!
팽팽히 당겨진 시위가 기괴한 울음을 뱉는다.
토르욘은 흰눈썹 아래, 피딱지진 입가에 허탈한 웃음을 머금고서 말했다.
"신들을 이길 수 없음이라."
그럼에도 테르베어는 물러서지 않았다.
테르베어는 엎드린 상태로 몸을 굴리다가 추잡하게 죽음을 맞이하는 대신 당당히 일어서길 택했다.
여전히 널부러진 채 신음하던 자들 모두 토르욘에 맞서 일어선 테르베어의 뒷모습을 볼 수 있었다.
전사들조차 무모한 용기에 감탄했고, 병사들은 뒤이어질 광경을 떠올리며 탄식을 흘렸다.
방패벽을 지키다가 튕겨나가있던 유리드도 마찬가지였다.
여태껏 느끼지 못했던 진정한 공포가 가슴을 강하게 짓누른다.
유리드는 무언가 외치고 싶어도 입술만 뻐끔꺼릴 수 있는 금붕어가 됐다.
반면, 토르욘은 당당히 일어선 테르베어를 흡족한 미소와 함께 바라보며 말했다.
"허허... 그래. 이제야 내가 알고 있는 전사왕답군!"
토르욘은 아무 말도 하지 않는 테르베어에게 심판하는 판사처럼, 선고하는 처형인처럼 굴었다.
하지만 오만하게 보이는 언행 속에서도 방심 따위 하지 않았다.
허허로이 웃으며 시간을 때우는가 싶던 찰나.
토르욘은 기습적으로 시위를 놓았다.
제아무리 뛰어난 기사인 테르베어라 해도 반응하기 어려울 정도로 신속한 속사였다.
기괴한 뼈화살은 그렇게 아무 저항없이 테르베어의 심장을 노리며 날아갔다.
뼈화살은 한번 찢겨나간 공기를 한 번 더 찢어발기며, 까마귀 그려진 서코트를 짓이기고 나아간 끝에.
-산산조각나 부서졌다.
"?"
토르욘이 가장 먼저 당황했다.
다음은 내심 테르베어의 죽음을 예상했던 병사들이었다.
마지막으로 전사들이 미간을 일그러트렸다.
"...빗나갔나?"
"족장이? 음, 그럴 수 있긴 한데."
이 모든 소란과 동요를 지워버린 건 요란한 쇳소리였다.
촤르르륵-.
철퇴 달린 사슬이 돌아가기 시작한다.
테르베어는 투구의 안면 가리개 너머로 사납게 날뛰던 숨을 진정시킨 뒤였다.
구멍 뚫린 서코트 아래, 진은색으로 물든 사슬갑옷을 드러내면서 말이다.
"나르바가 귀한 갑옷을 주긴 했구나."
한 발.
화살통에 남은 화살은 이제 한 발이었다.
그럼에도 토르욘은 아무 망설임없이, 그저 지금이 아니면 어렵다는 생각에 화살을 매겼다.
'우연이다.'
토르욘은 자신을 다독였다.
필중필살의 일격이었다.
그럼에도 적이 살아 숨쉬고 있음은 위대한 자연신이 베풀어주신 기적을 자신이 제대로 다루지 못해서다.
기적을 염원하는 자신의 신앙이, 온전히 신에게 바치겠다는 경건함이 전사왕이라 생각한 자를 마주한 순간 흔들렸기 때문이다-.
그리 생각하며 쏘아진 화살은 이번에도 같은 결과를 낳았다.
콰직!
테르베어는 막으려는 시도조차 하지 않았다.
기적이 깃들지 못한 조잡한 솜씨로 만들어진 뼈화살 따위, 사슬 갑옷은 커녕 두터운 서코트조차 제대로 뚫지 못했다.
오히려 뼈화살은 서코트를 뚫는 즉시 한 줌의 잿가루로 박살나 흩어졌다.
그제서야 알았다.
토르욘은 뒤늦은 깨달음에 화살통과 활 모두 내던지며 하늘을 우러러봤다.
"아리아바, 바테손. 그래서였나."
짙은 안개로 뒤덮였지만.
"허허허... 대족장. 이런 걸 숨기면 어떡하나?"
여전히 희미하게나마 샛푸른 별빛을 머금고 있는 하늘을.
하지만 신앙은 꺾이지 않는다.
토르욘은 다시 고개를 내리며 자신을 향해 달려오는 테르베어를 노려봤다.
"외계의 별빛에게 찬탈당한 이 세상의 진정한 신들을 위해!"
토르욘은 피범벅이 된 입을 쩍 벌리며.
"자격 없는 자들의 신 따위, 인정하지 않겠다!!!"
검붉은 피딱지로 얼룩진 혀를 쭉 내밀었다.
볼록!
토르욘의 양뺨이 개구리처럼 부풀어오른다.
먹은 만큼 토해내리라.
그 믿음이 가장 지독하고 가장 지저분하게 보여지는 순간이었다.
우웨에에엑-!!!
역겨운 구토 소리가 전장을 가득 메웠다.
토르욘의 목구멍 너머에서 지금까지 집어삼킨 피들이 폭포처럼 쏘아졌다.
평범한 사람을 단숨에 박살내고도 남을 위력.
그러나 테르베어는 평범한 자가 아니었다.
토르욘이 무언가 수작질 부린다는 사실을 깨달은 즉시 행동에 나섰다.
방패를 들어올리고 축이 될 발을 뒤로.
몸을 웅크리고 사선으로 방패를 기울인 뒤-.
-인내한다.
쾅!
쏟아지는 핏물이 방패를 뚫지 못하고 갈라진다.
물론, 방금 전 신비한 힘을 보인 갑옷으로 막아낼 수 있었을 것이다.
하지만 테르베어는 그러지 않았다.
대신 방패벽이 되길 자처했다.
"보아라!"
홀로 방패벽이 되어 핏물을 막아내는 기사는.
"인간은."
여전히 동요하고 있던 병사들을 향해 외쳤다.
"사특한 힘에 맞서싸울 수 있다!"
그 외침이 기사들을 일깨웠다.
기사들은 뒤늦게나마 동요하는 병사들을 향해 일갈하기 시작했다.
특히 부관 역을 수행 중인 헤르셋 경의 목소리가 제일 컸다.
"다시 일어서, 언제 주저앉으라 했나! 젠장, 나중에 테르베어 경이 이걸로 왕창 놀리겠구만..."
반대로 아무 말도 할 수 없던 기사가 있었다.
강풍에 날아갔던 마르탠이 가까스로 대열에 복귀했을 때, 유리드는 검을 쥐고는 있어도 말할 수 있는 상태가 아니었다.
"유리드 경! 유리드 경, 무사하십니까!?"
"...."
"유리드 경?"
무어라 말은 하는데 소리가 나오지 않는다.
당당한 태도로 검을 쥐고서 손가락으로 방향을 가리키는 데도 부자연스런 침묵이 이어지고 있었다.
그제서야 목소리가 나오지 않는단 걸 깨달은 유리드가 당황하는 눈빛으로 마르탠을 바라봤다.
마르탠은 이 광경을 보자마자 두 눈을 질끈 감았다.
"유리드 경의 상태를 감안해 저희 부대의 지휘를 당분간 제가 맡겠습니다. 괜찮으십니까?"
"...."
유리드는 목을 어루만지며 조용히 고개를 끄덕였다.
***
결과적으로 인세와 이세.
둘 중 회복이 빠른 쪽은 인세 측이었다.
전사들은 다시 진형을 이루기 시작한 병사들을 당해내지 못했다.
본래 기적과 기습이란 이점을 살려 난전을 유도하려던 시도가 실패로 돌아간 시점부터 어느 정도 예견된 패배였다.
노련한 전사들은 패색을 읽고 전열로 달려들려 하는 신참들을 붙잡으며 고개를 흔들었다.
"쯧, 물러선다."
"하지만 적들이 코앞에 있는데다... 뭣보다 족장이..."
"흥. 믿음이 부족해서 적들을 죽이지 못한 거지. 평소 지가 하던 말대로 말야."
경험 많은 전사는 코웃음을 치며 토르욘을 조롱했다.
하지만 대다수 전사들은 도망치려는 시도에도 불구하고 사냥당했다.
몸을 가려주던 안개가 눈 깜짝할 새에 흩어지면서 시야가 탁 트였기 때문이다.
여기서 유리드 휘하 병사들의 활약이 두드러졌다.
"양옆으로 산개! 달아나는 놈들부터 쏜다!"
유리드 휘하의 병사들은 주교후 나르바가 구상한 민병대에서 차출됐다.
주교후 나르바는 민병대가 태생적으로 지니는 부족한 전투력과 혼성이라는 점을 염려해 무장부터 세심히 규정했다.
쇠뇌의 보급이 대표적이다.
성도 아이데아에서 이단 취급받던 도르레 기사 수도회를 적극 유치하면서까지 힘쓴 결과가 비로소 전과로 드러나고 있었다.
개인의 용맹과 신비에 기대던 이세의 전사들은 그렇게 죽어나갔다.
오직 눈치빠른 소수만이 다른 전사들을 미끼 삼아 숲 속으로 달아날 수 있었다.
또 다른 예외는 토르욘이었다.
"허허허..."
모든 피를 토해낸 토르욘은 양팔을 벌린 채 우두커니 서 있었다.
우두커니 서 있다가 커다란 웃음을 터트리기 시작했다.
"하하하하하하!"
자연신의 힘이 깃든 핏물을 모두 막아낸 기사.
테르베어는 굉소를 터트리는 토르욘을 향해 다가갔다.
붕, 붕-.
그렇게 철퇴를 내리찍나 싶던 순간.
"쇠뇌병, 조준!"
이미 주변을 반원에 가까운 형태로 포위 중이던 쇠뇌병들을 향해 호령했다.
일말의 주저도 없이 쇠뇌를 겨냥하는 병사들.
테르베어는 힐긋거리며 그 모습을 눈에 담은 뒤 만족스런 미소와 함께 뒤로 물러섰다.
"이교도. 자격 없는 자들이라 했었지?"
어때.
투구의 안면가리개 너머, 자부심으로 가득찬 눈동자가 그리 묻고 있었다.
"그래."
토르욘은 그 물음에 더 큰 웃음을 터트리며 답했다.
"그토록 강대한 신에게 선택받기엔 너무나 하찮고도 자격없는 자들이로다!"
유언이었다.
사냥꾼은 자신이 사냥감이라 여기던 자들을 이겨내지 못했다.
토르욘은 자신을 겨냥하고 쏘아진 무수한 화살들에 파묻혀 죽었다.
