100. 도망치지마
난장판이 되어버린 코브빌에 본대가 도착한 건 싸움이 끝나고 이틀이 지난 뒤였다. 당연하게도 코브빌에 도착한 본대는 그 참혹한 광경과 사방에 자욱한 피비린내에 경악을 금치 못했다.
1213년 4월 27일, 슬슬 대낮이 되면 햇빛이 묵직하게 느껴지는 시기.
수수한 들꽃이 만개하여 넘실대야 할 곳엔 검붉은 피안화들이 봉긋이 자리잡고 있었다. 나르바를 대신해 병력들을 인솔해온 기사들은 식은 땀을 흘리며 서로를 마주봤다.
"생존자가 있긴 한건가?"
"...주교후의 안위가 우선이네. 그 분 먼저 찾아야해."
나르바의 개인적인 성품은 문제가 많지만 출신과 정치적 인맥을 고려하면 결코 잃어선 안될 인물이다.
성흔 발현자인데다 교황청의 측근으로 분류되는 인사가 이교도와 전투 도중 부족한 지원으로 비명횡사했다는 소문이 퍼질 경우, 가장 먼저 질타받을 자가 누구일지 훤했으니까.
"예하를 찾아라!"
"무슨 수를 써서라도 예하의 행방을 찾아야 한다! 너희들 모두..."
"나리, 저기 계신뎁쇼?"
"뭐?"
그리고 기사들이 조급한 마음으로 병사들을 재촉한 찰나, 병사 하나가 의아한 표정으로 한쪽을 가리켰다. 그제서야 기사들은 초조함에 눈이 멀어 미처 보지 못한 광경을 볼 수 있었다.
나르바는 마을 입구에 홀로 우두커니 선 채 손을 느긋이 흔드는 중이었다.
"예하?"
"어서들 와라!"
척 봐도 격전이 벌어졌을 전장인데 나르바의 모습은 여유롭기 그지 없었다. 기사들은 조그마한 현기증을 느끼며 간신히 안도할 수 있었다. 만일 주교후가 전사했다면 그 후폭풍이 얼마나 무지막지할 것인가.
정말 아찔한 순간이었다.
정작 나르바는 이런 걱정 따위 알 바 아니라는 듯이 흡족한 미소와 함께 손짓하며 본대를 부르고 있었다.
"벗겨내야 할 시체가 한둘이 아니다!"
과연 그말대로였다.
나르바의 안내를 따라 코브빌 안쪽으로 들어선 본대는 경악을 감추지 않았다. 심상찮은 일이 벌어졌다는 사실쯤은 눈치챘지만, 실상은 상상 따위보다 훨씬 무지막지했다.
골목길 어딜 가나 시체가 허벅지에 닿을 정도로 쌓여있었다. 무너지고 훼손당한 건물 잔해 아래 팔 하나만 삐죽 튀어나온 걸 보고 질겁하는 자도 많았다.
하지만 질색하고 와들와들 떨던 병사들조차 마을 중앙에 다다른 순간 눈빛이 달라졌다. 기사들은 아예 안장 위에서 주변을 쭉 내려다보며 감탄하기까지 했다.
공통점이 있다면 이들 모두 탐욕으로 눈이 번들거렸단 사실이다.
기사들은 즉시 말 안장 위에서 뛰어내리며 주변을 샅샅이 살핀 후, 몹시 진중한 표정으로 나르바에게 다가왔다.
"예하, 이건?"
"코브빌에 상륙했던 이교도 습격자들이다. 이들 모두 우리 별동대가 열심히 물리쳤지."
"참 훌륭하십니다. 그만한 강행군을 거듭한 뒤 수십에 달하는 이교도 습격자들을 물리치시다니."
"뭔 소리냐?"
나르바는 몸을 돌리며 햇빛이 닿지 않은 그늘, 비교적 멀쩡한 건물 뒷편을 삿대질하며 말했다. 그 손가락 끝을 따라 시선을 움직인 기사들은 삽시간에 딱딱히 굳어버렸다.
"저쪽에 60구."
"...."
"더 가면 100구 정도 더 있다. 아예 저 끝 목책 근처 외곽까지 가면 300구 정도 있고. 다 합쳐서 700구는 넘어보이던데 그 이상은 헤아리지 못했다."
꼴깍.
탐욕에 번들거리던 눈빛이 단숨에 경악으로 물든다. 이교도 습격자들이 차려입은 사슬갑옷과 찬란한 무장에 입맛을 다시던 자들은 이제 황당무개한 전과에 마른 침을 삼키고 있었다.
기사들은 투구의 안면 가리개 너머로 바쁘게 시선을 주고받기 시작했다.
'과장된 전공이 아닐까?'
'일단 눈에 보이는 숫자는 어림잡아 그쯤 되어보이긴 하는데...'
기사들의 생각이 어지럽게 엉킬 즈음, 나르바는 다시 뒷짐을 지면서 딴에는 포근한 미소를 지어보였다.
"본래라면 전장을 멀리한 이들에게 전리품을 배분할 필요는 없으나, 그대들은 전공을 세우기 싫어 전장을 회피한 게 아닐 뿐더러."
"....."
기사들 중 몇몇이 슬그머니 고개를 돌렸다.
나르바는 그러거나 말거나 무심한 태도로 뒷말을 이었다.
"내가 자리를 비운 사이 훌륭하게 병사들을 통솔한 점, 군율을 지키며 훌륭히 도착했단 점을 높이 사 특별히 기회를 주겠다."
"특별히."
"기회?"
예상 외의 발언에 자연스레 되묻는 기사들.
나르바는 다소 무례하게 느껴질 언행에도 사근사근한 태도로 손을 흔들며 웃었다.
"시체들 수습을 전담해라. 그리하면 전리품의 반을 너희 몫으로 떼어 배분하겠다."
***
후속으로 도착한 본대는 시체를 수습하는 과정에서 마을 한 귀퉁이에 자리잡은 별동대와 접촉할 수 있었다.
나르바를 제외한 150명 가운데 38명이 전사.
무려 병력의 3분지 1 가까이가 격전을 치룬다고 목숨을 잃었다. 이정도면 승리했다 쳐도 승리라 부르기 민망할 수준이었다. 만일 평범한 전투에서 그만한 병력을 잃었다면 지휘관을 겨냥한 책임론이 일었을 정도다.
평범한 전투였다면, 말이다.
기사들은 병사들을 인솔해 시체를 하나씩 쌓아올릴수록 조금씩 입을 벌릴 수밖에 없었다. 꼬박 반나절 가까이 걸려 수를 헤아린 뒤엔 경악을 넘어 경외심으로까지 발전했다.
민간인으로 추정되는 시신을 제외하고 복식이 확실한 시체만 헤아렸는데도 자그마치 741구.
격전을 치룬다고 시체가 훼손됐거나 휴식한다고 무장을 풀어놓은 경우까지 고려하면 실제 병력은 이보다 많았을 것이다. 대충 어림잡아 800명 정도는 됐으리라.
기사들은 이제 전리품이 아니라 마을 안쪽에 자리잡은 나르바를 힐끔거리기 시작했다.
'150명으로 800명에 달하는 이교도 전사들과 싸워 승리 후 절반 넘게 생존.'
'비록 정면으로 승부한 게 아니라곤 하나 그 이상의 전과다. 물론 최고의 방법은 아니었지만...'
상대가 양동을 시도할 걸 짐작하고 먼저 잘라낸 뒤, 약탈할 때까지 침착하게 기다린 후 군율과 진형이 흐트러진 틈을 노렸다. 과정에서 방해되는 민간인 생존자 몇몇을 참하긴 했으나 충분히 참작할 수 있었다.
실제 전장의 혼돈과 어려움을 아는 기사들은 코브빌 한편, 누더기를 걸친 채 웅크린 생존자들을 보며 혀를 찼다.
'...최선의 방법이었어. 만일 생존자들을 구출하기 시작했다면 기껏 얻은 기습의 이점을 놓쳤을 뿐더러 역으로 진형이 와해됐겠지.'
이해하고 공감할 수 있지만 쉽게 꺼낼 이야기도 아니다.
여기서 중요한 건 나르바의 서슬퍼런 판단이었다. 아무리 배교 혐의 있는 민간인과 이교도가 상대였어도 무시무시한 결단력이었다. 보다 적은 숫자로 단숨에 휘몰아쳐서 적을 궤멸한다는 발상은 미치광이에 가까웠다.
어떻게 그런 결정을 내릴 수 있던 건가.
그 해답은 병사들 간의 사담을 통해 퍼졌다. 전우의 죽음이라는 슬픔을 딛고 일어선 별동대 출신 병사들이 직접 본 광경을 증언하기 시작한 것이다.
"칼이 한 번 번쩍이면 이교도 목이 뜯겨나간다니까!"
병사들은 가장 앞장서며 길을 열어젖히던 빛, 그야말로 검기라 불려도 될 칼날의 번뜩임을.
"그냥 닥치는 대로 던지는데 그게 쏙쏙 빨려들어가. 멀리 있던 놈들도 픽픽 쓰러지고."
도끼에 찍혀 엎어지거나 쪼개진 방패 뒤에서 겁에 질린 순간 바람을 가르던 구원을.
"손이 비고 나면? 그냥 달려드는 놈 붙잡고 넘어트린 뒤 무기를 뺏어. 그걸로 다시 눈앞의 적과 싸우는 거야."
무기의 종류에 구애받지 않고 움켜쥐고서 기꺼이 맞서싸우던 기세를.
"나중 가면 죽이는 노력까지 아쉬운지 그냥 손을 자르거나 고통에 울부짖도록 만들더라고. 그 상태로 내팽개친 뒤 우리에게 던져줘. 마치..."
마치 우두머리 늑대가 사냥감의 목을 물어뜯어 무리로 가져오는 듯했다. 힘줄을 끊거나 팔만 토막치고서 꿈틀대는 적을 뒤도 돌아보지 않고 던져주던 뒷모습을 떠올리면 누구나 그리 생각할 것이다.
물론 그냥 믿기엔 너무 허무맹랑한 무용담이었다.
본대의 병사들은 그게 말이 되냐며 헛소리로 치부하고 넘어갔지만, 쌓아올린 시체에서 갑옷을 벗겨내기 시작하자 조금씩 믿을 수밖에 없었다.
병사 하나가 핏물에 젖은 사슬갑옷을 들어올려 군데군데 살피더니 시퍼렇게 질린 것이다.
"이거. 갑옷이 상한 구석이 거의 없는데?"
"...시발, 그 소리가 진짜라고?"
지금까지 병사들 사이서 나르바는 그냥 이것저것 열심히 하시는 주교님 이상도 이하도 아니었다.
기사들 사이서도 나르바는 괴팍한 성격을 지닌, 테르베어를 좀 닮은 동생 정도로 그치곤 했다. 대련의 성과를 마주했어도 테르베어가 총애할 이유가 있었다 여겼을 뿐이다.
나르바란 존재가 이들에게 오롯이 각인된 건 바로 이 순간이었다.
애설튼 공왕의 삼남, 최강의 기사 테르베어의 동생, 교황청의 측근이라는 수식어 따위 전부 떼어놓고서 처음으로 마주했다.
"인세의 별빛이시여, 별빛으로 이들을 머금으소서."
나르바가 시체더미로 가득찬 마을 한가운데서 목걸이를 움켜쥔 채 위령기도를 읊는 모습을.
"신께선 신의 일을, 사람은 사람의 일을 이룰 지어니."
흐르는 강물 너머 머나먼 곳을 바라보며 흑요석처럼 매끄러운 눈동자를 기묘하게 불태우는 모습을.
'딜각 잡혔다.'
정작 그 머릿속에서 무슨 생각을 하는진 모르는 채로 말이다.
***
뒷수습과 전리품 사냥이 어느정도 마무리됐을 무렵, 나르바는 코브빌에 주둔지를 꾸리고서 후속 대처에 나섰다.
허름하지만 멀쩡하게 남은 건물을 임시 본부 삼아 기사들을 불러들인 뒤 앞으로의 방침을 논한 것이다. 단 한 사람, 허스탠은 오락가락한 정신으로 아들을 훈계하느라 바빠 제외됐다.
"생존자들을 고용해 인부로 활용하겠다. 임금은 배급될 식량."
코브빌의 생존자는 아이까지 포함해 대략 200여 명.
본래 난민까지 받아 500명을 훌쩍 넘던 인구가 약탈이 이뤄진 짧은 시간동안 절반 넘게 죽은 결과였다. 이들을 다른 곳에 보내자니 코브빌의 악명이 자자하고, 마냥 놔두기엔 200명이란 입이 군량을 갉아먹을 터.
그나마 불행 중 다행인 점은 일손으로 쓸 수 있는 젊은 사내의 비중이 생각보다 높았다는 사실이다. 아이러니하게도 이교도들의 인간 사냥이 실용성을 추구한 덕분이었다.
이교도는 당장 쓰지 못할 늙은이는 싹 다, 부양하기 힘든 아이들은 대부분, 미색이 덜한 여자들은 써먹고 가차없이 죽였다. 반면 젊은 사내들은 노동력으로 써먹으려고 발이나 다리의 힘줄을 끊는 정도로 끝내 비교적 멀쩡한 편이었다.
나르바는 이들을 어찌 쓸지 이미 계획해두고 있었다.
"인부들은 코브빌의 목책을 수리하는 한편, 그물과 나무를 이용해 강을 가로지르는 봉쇄선을 만들 것이다."
"봉쇄선... 말입니까?"
그러자 기사들이 움찔거리는 태도로 조심스럽게 의문을 드러냈다.
나르바는 그들이 어째서 의문을 가졌는지 깨닫자마자 턱을 괴며 천천히 고개를 끄덕였다.
"코브빌은 적에게도 유용하지만 아군에게도 유용한 곳이다. 헤제 강의 중간 지점에 위치한데다 굽이치고 있어 상대적으로 적을 포착할 시간이 여유롭다. 놈들이 강을 직선으로 움직이지 못하고 반원 형태로 돌아와야 하니 말이다. 강물을 거슬러 올라오는 적을 미리 발견하고 주변에 경고하기론 가장 적합한 요충지다."
"하지만 코브빌은 상륙을 쉽게 막을 수 없다는 단점이 있습니다. 실제로 이번 약탈에 무력하게 노출되지 않았습니까?"
"그 점이 코브빌을 보다 중요하게 만드는 이유다."
"?"
희끗한 머리카락을 지닌 기사의 반론에도 불구하고 나르바는 여전히 침착한 태도를 유지하고 있었다.
"우리가 지키긴 어렵지만 저들이 지키기엔 쉬운 곳. 그러나 헤제 강 상류의 안전을 위해선 우리가 반드시 지켜야 하는 곳. 코브빌은 여러모로 아쉬운 곳이다."
"..."
"하지만 후방 거점으로선 충분히 가치있는 지역이지."
"후방? ...예하, 설마?!"
무슨 뚱딴지 같은 소릴 하나 싶어 두눈을 끔뻑이던 기사는, 이내 그 말에 내포된 의미를 깨닫고 입을 쩍 벌렸다. 다른 기사들도 반응은 매한가지였다.
나르바는 그제서야 턱을 괸 손을 탁자 위로 살포시 얹으며 말했다.
"이만한 병력을 격멸했으니 저들의 규모가 어느 정도인지 몰라도 상당한 피해일 것이다. 기세를 타면 몰아붙이기 쉽지만 반대로 패전과 손실에 더더욱 민감한 것이 저들의 습성. 저들의 우두머리는 제 권위를 지키기 위해서도, 혹은 이 이상 손실을 감내할 수 없다는 셈법이어도 녀석들 전체를 움직일 거다.
더군다나 헤제 강을 요새화하는 우리의 움직임이 확인될 경우 한 가지 선택을 내리겠지."
"물러서거나."
"도전해온다."
반문하는 시선들에 맞서 검은 어깨망토가 조그맣게 흔들린다.
"하지만... 만일 놈들이 물러선다면 어찌하실 생각이십니까?"
"후속으로 도착한 본대에서 정찰병들을 최대한 많이 차출해 놈들의 흔적을 찾아내라."
그 순간, 나르바의 매서운 눈빛이 기사들을 한 차례 쭉 훑었다.
"그들이 도전하지 않는다면 내가 도전한다."
