124. 나르바, 인정받다.
테르베어의 적녀 유리드가 탈진 직전까지 간 순간.
주교후 나르바의 교육을 감시, 관찰하자는 취지로 설립된 올바른 어버이회도 금방 모였다. 개중에서도 가장 크게 반발하며 성을 낸 사람은 다름아닌 원로 수녀 베네타였다.
"예하께선 어찌 성직의 몸으로 그리 가혹하게 구신단 말입니까! 그것도 여아를 상대로!"
교회가 무력 조직을 운용하는 건 사실이나 그 폭력성은 어디까지나 인세를 위협하는 이세의 무리들만을 겨냥하고 있다.
럭스 스텔라를 섬기는 성직자들은 이세가 철저히 외면했던 동포들을 대신 돌봐야 한다는 역사적 당위성과 사명을 지니고 있는 것이다. 특히 배운 바 없이 순백하다며 가장 잔혹한 인신공양에 동원됐던 존재가 다름아닌 아이들.
외계의 신이라 해도 동포들을 구할 수만 있다면 기꺼이 섬기겠노라 다짐한 결과가 인세이니만큼, 스스로를 지키지 못해 제물로 쓰일 가능성 높은 아이들을 보호하는 건 성직자로서 당연한 일이었다.
원로 수녀 베네타는 이런 사명에도 불구하고 유리드를 가혹하게 몰아붙인 나르바를 강하게 비판하고 나섰다.
하지만 어버이회에 모인 모두가 베네타의 의견에 동조한 건 아니었다.
팔짱낀 채 잠자코 듣고 있던 만년 부제 월터가 혀를 차며 반론에 나선 건 이때였다.
"그렇지만 일반적인 농노들 가정에서 저 정도 폭력이 없는 것도 아니잖나. 애를 직접적으로 때리신 것도 아니고."
"그렇다고 모범이 되어야 할 분께서 저러시면 안 되지요!"
"그거야... 말로 해서 안 들을 거 같으니 적당히 훈계하신 게지..."
베네타가 말하는 건 교회가 표방하는 정론.
월터의 대꾸는 정론을 따라가지 못하는 현실을 지적하고 있었다.
"애초에 저러실 줄 알고 공왕 전하께서도 맡기신 거 아닌가? 일반적인 방법으로 안 되니까 예까지 왔겠지."
"그럼 따로 독대를 하셔서 채찍질을 하셨어야지요! 외부인도 볼 수 있는 정원에서, 애를 상대로 그리 갖고 노시는데 소문이 좋게 나겠습니까?!"
"그건... 좀 아쉽긴 한데..."
결국 이래나 저래나 체면 문제다.
타의 모범이 되어야 하는 교회의 입장과 체면을 고려하지 않은 허술한 훈육이다. 베네타가 이리 주장하자 월터도 이 이상 대꾸하지 못하고 입을 다물 수밖에 없었다.
끙끙 앓는 월터에게 구명줄을 내민 건 이 회의를 주도하는 가니스타 주교였다.
"예하께서 생각이 아주 없으신 분은 아니시니 괜찮을 걸세."
"대체 어디가..."
"적어도 에논. 유바스의 사생아 쪽으로 시선이 쏠리는 일은 막지 않았나?"
그제서야 길길이 날뛰던 베네타의 눈동자에서 분노가 조금 사그라들었다.
교회에서 나름 지위와 인맥을 갖춘 이들이라면 누구나 알지만 쉬쉬하는 부분이 에논이다. 가장 강력한 동반자였으나 이제는 가장 위험한 존재가 되어버린 유바스의 치부는 교회가 신중히 접근하는 문제였다.
"유바스의 위협이 실제로 닥쳐왔을 때 그들을 찌를 비수지만 아직은 너무 이른 시기일세. 차근차근 힘을 실어줘야 함에도 불구하고 너무 두각을 드러내게 하면 유바스가 의도를 눈치채고 가만있지 않을 터."
"설마 그런 이유로 저한테 맡기신 거였어요?"
"허허, 예하께서 흰 소리 참 많이 하시지만 대부분은 본래 의도를 감추려시는 겁니다."
"거짓말!"
"그렇게라도 생각 안하면 이 늙은이가 못 버팁니다."
카리나는 자신이 아침녘 제도로 보내진 이유를 이제야 깨달았다.
비록 느긋한 성정과 부족한 자각으로 인해 드러나지 않지만 카리나 또한 엄연히 본토의 왕족 출신이다. 온실 속 화초로 자라났다 해도 왕실의 모략을 경험하며 쌓은 기초적인 감각이란 게 있었다.
카리나가 양손으로 입을 가린 채 경악을 곱씹을 즈음, 가니스타 주교는 눈을 지그시 감으며 탄식을 머금었다.
"게다가 지지부진한 논의로 시간을 끄는 성도의 콘클라베에 시위하시려는 속셈도 계시겠지. 설마 애를 그렇게 무두질하듯이 패시는데 교회의 명예가 유지되리라 여기시진 않으셨을 테니."
그 순간, 베네타와 월터 모두 말을 더듬었다.
"콘클라베? 설마 성하께서 선종하신 겁니까?"
"코, 콘클라베가 열렸다는 소식은 접한 적이 없는데..."
콘클라베.
성흔 발현자들 가운데서도 특출난 능력과 영향력을 지닌 자들, 시복된 자들만이 모여 교회의 앞날을 정한다는 비밀 회의다. 콘클라베가 열린다면 대부분 교회의 앞날을 정하는 공의회를 준비하거나 차기 교황을 선출할 때 뿐이다.
쉽게 언급될 사안이 아니었고, 더군다나 교황청의 측근으로 인정받는 가니스타 주교의 입에서부터 나온다면 무게가 한층 더 달랐다.
아침녘 제도로 이교도가 몰려드는 와중에 교황이 세상을 뜬다.
우연으로 치부하기엔 너무나 공교롭다. 교회에 회의적인 사람조차 이세의 전면적인 침공을 의심해도 무방한 일이었다.
하지만 다행스럽게도, 가니스타 주교는 선종이란 말에 고개를 휙휙 내저으며 두 사람을 진정시켰다.
"아니. 그런 게 아니고. 다른 이유일세."
"본토도 걱정이 많은가 봅니다. 공의회를 준비할 만큼 세속과 충돌이 잦은 걸 보면."
"자네들은 죽은 사람이 살아돌아온다면 믿겠나?"
질문 한 번으로 베네타와 월터는 무슨 일이 벌어지고 있는지 단박에 이해했다.
"쯧. 본토 높으신 분들은 또 그런 이상한 구절로 싸우시는 겝니까? 이 땅에 이교도가 몰려오고 예하께선 기이한 행적으로 교회의 명예를 실추하시는 와중에?"
베네타는 혀를 차며 오른손으로 이마를 짚었고.
"뭐... 못할 게 뭐 있나? 성 일레니오께서도 외로운 왕의 귀환을 예언하셨는데. 미리미리 결론 짓고 대비하는 게 낫지."
월터는 나름 지역 민담을 성 일레니오 일화와 연관 지으며 긍정적인 의견을 내놓았다.
"그러니 만년 부제 아니십니까. 성 일레니오께선 외로운 왕의 행적을 따라갈 사람의 등장을 예언하신 겁니다. 그게 죽은 사람이 돌아오신다는 뜻이 아니지요."
"수녀님도 깐깐하시긴. 자매님, 내 개인적인 생각이야. 이게 옳고 그른지는 저 본토의 신학자 분들께서 결론 내리실 테니 섣부른 논쟁은 하지 말자고."
"이 늙은이도 개인적으론 콘클라베가 빨리 결론을 내렸으면 하네."
가니스타 주교는 베네타와 월터의 말싸움을 지켜보다 침통하게 고개를 떨궜다.
"예하께서 그 문제로 이 늙은이를 죽어라 닥달하고 계시니."
한편, 카리나는 회의에서 한 걸음 물러나 골똘히 생각하고 있었다.
-그리하여 나르바가 유리드와 에논의 후견인이 된지 이틀째.
"예하. 절 에논한테 붙이신 이유 말인데... 교회의 지지가 에논에게 있노라 여기도록 만들기 위함인가요?"
풍부한 호기심과 빈약한 인내심의 소유자인 카리나는 솔직담백하게 꽉 찬 직구를 던져왔다.
그러자 책을 한아름 품에 안고 움직이던 나르바는 두눈을 끔뻑이다가.
"네놈, 누구냐."
날선 반응을 돌려주며 경계심을 드높이기 시작했다.
***
1214년 2월 2일.
겨울의 추위가 막바지에 이르렀을 즈음, 나르바가 어떤 방식으로 유리드를 가르치는지도 온 만방에 알려졌다.
이에 가장 극적인 반응을 보인 자들은 다름아닌 기사들.
개중에서도 나르바와 함께 직접 이교도 토벌에 참전해 전공을 세운 자들이었다.
벽난로 옆에 앉아 가십을 접한 기사들은 의문과 탄식, 그리고 감탄을 반복하며 고개를 주억거리기 일쑤였다. 특히 나르바의 무용에 깊이 탄복한 허스탠 오른 서스터.
최근 책방에 틀어박힌 아들 때문에 골머리를 썩히던 기사의 탄성이 가장 컸다.
"세상 물정 모르고 칭얼대는 계집한테도 그렇게 열성을 다해 종자의 마음가짐을 일러주시다니?"
허스탠은 나르바의 신기에 달한 교수법을 듣고 무릎을 탁 쳤다.
대부분의 계집은 영혼과 뼈가 물렁해 몇 대 패기만 해도 마음이 꺾여 엉엉 울거나 아주 몸이 상해 종자 교육을 제대로 받지 못한다. 오직 사내보다 훨씬 특출난 체질의 몇몇 선택받은 여아만이 종자의 길을 걸을 수 있었다.
그만큼 종자를 기르는 데에 품이 많이 들어가 여자를 종자로 쓴다는 생각 자체가 낭비라 여겨지던 지금.
-나르바는 연약한 여자아이의 뼈 하나 부러트리지 않고 패고 있었다.
허스탠은 이 소식을 접한 순간, 목구멍을 간질이던 감탄사를 참지 못했다.
"내 뼈 하나 분지르지 않고 무두장이보다 더 잘패는 스승은 보지 못했다. 역시 테르베어 경의 형제되신 분께선 종자를 길러내는 교육조차 다르시구나!"
이 시대, 스승의 기준이란 말 몇 마디 함으로써 상대를 진정시키는 게 아니다.
말 몇 마디 들었다고 고분고분 따를 놈이라면 스승이 필요조차 않을 것이다.
난폭한 야생마 같은 놈들한테 벨트 채찍을 휘갈겨 사람 됨됨이를 주입시킬 수 있는 자가 스승이라 불리는 세상이었다. 그렇게 패는데도 상처 하나 내지 않고 계속 굴려 먹을 수 있어야 일류 스승인 것이다.
여기까지 곱씹은 순간, 허스탠은 흥분을 참지 못하고 즉시 의자에서 일어섰다.
그의 발걸음이 성큼성큼 다가간 곳은 다름아닌 책방.
쾅 쾅 쾅 !
허스탠은 문을 부숴트릴 기세로 두드리며 외쳤다.
"마르탠, 당장 나와 짐 싸라!"
그러나 문이 열리는 일은 없었다.
대신 한참동안 머뭇거린 끝에 또박또박한 목소리가 돌아왔다.
"아버지... 그리 말씀하셔도 전 기사가 안 될 겁니다. 한 사람이 칼을 휘둘러봐야 고작 열 명을 당해낼 뿐이고 열 명을 이겨봐야 적에겐 백 명이 남아있는 법. 저는 백 명을 다뤄 천 명을 이기는 법을 연구하겠습니다."
"이 아비는 칼춤으로 천 명을 이기시는 분을 직접 봤다. 헛소리 말고 나와!"
"그렇다면 천 명을 다뤄 만 명을 이기는 법을 연구할 뿐!"
뚜둑.
허스탠의 인내심은 여기서 끝났다.
"기사에겐 몸이 재산인 법. 그리 여겨 네 몸을 중히 여겼다만."
촤르-륵.
벨트 푸는 소리가 복도에서 공허하게 울려퍼진 순간, 문 너머의 목소리도 함께 떨리기 시작했다.
"...아버지?"
"골방 샌님은 몸이 재산이 아니라 머리가 재산이라 하니 쓰지도 않을 팔다리 분질러도 문제 없겠지."
그 날, 마르탠은 기사가 되길 천명하고서야 허스탠에게서 풀려날 수 있었다.
하지만 교회에서도 여론이 갈렸듯이 세속의 모든 인물이 나르바의 교육법을 반기는 건 아니었다.
"주교후가 유리드를 참 훌륭하게 가르치고 있구나."
애설튼 공왕.
왕좌에 앉아 소식을 접한 그는 눈앞의 에덜레드를 향해 희미한 미소를 흘리다가.
"좋은 혼처 찾을 수 있도록 조신한 숙녀로 기르랬더니 종자로 기르고 있어!!!"
팔걸이를 내리치며 울부짖었다.
"저, 전하."
"누가 뭐래도 하나뿐인 적녀다. 테르베어 때문에 속 썩이고 있을 며느리 좀 챙겨주겠다고 그나마 잉크에 손가락 담가본 애한테 보냈더니 이 무슨 짓이냐!"
에덜레드는 어느샌가 팔걸이 대신 가슴팍을 두드리는 애설튼 공왕을 진정시키고자 식은 땀을 뻘뻘 흘려댔다.
주군이 아닌 아버지로서 탄식하는 애설튼 공왕을 위해 일부러 존칭과 예식까지 버려가며 설득해야만 했다.
"아버지, 진정하십시오. 나르바가 저리 가혹히 구는데 유리드가 오래 버티겠습니까. 억지로 강권해봐야 듣지 않을 아이니 일부러 포기하게끔 유도하는 것이 분명합니다."
"에, 에덜레드. 그냥 네가 다시 유리드를 돌보면 안 되겠느냐?"
"...."
애설튼 공왕의 희미한 기대는 에덜레드가 아랫입술을 질끈 깨무는 모습을 보고 박살났다.
"아버지. 혼처 찾긴 글렀으니 차라리 좋은 기사로 기르는 게 나을 수도 있습니다."
"할애비된 이 아비 앞에서 그 무슨 잔인한 말을."
상황이 이러니 애설튼이 마지막으로 기댈 수 있는 건 딱 하나였다.
"그럼, 에덜레드. 소식은."
"확실해지면 말씀드리겠습니다. 하지만 유리드는 안 됩니다. 아버지, 아니... 전하. 그저 나르바란 이름의 운명에게 맡기소서."
"하아... 설마 손이 귀해 이리 걱정하게 될 줄이야..."
성공한 줄 알았던 자식 농사가 대흉작으로 돌아온 지금.
애설튼 공왕이 기대하는 건 후계자 에덜레드의 장손이었다.
***
1214년 2월 3일.
근육통을 호소하며 재시험을 보류하는 유리드를 위해 마련된 이론 수업 시간.
나는 유리드와 에논에게 학습의 중요성을 설파하기 위해 아주 간단한 실험을 선보였다.
"뭐가 보이니?"
"아무것도 안 보여요!"
"...작은 아빠, 제발. 안대 썼는데 뭐가 보일 리가 없잖아요."
유리드와 에논은 삼베천을 머리에 꽁꽁 동여맨 채 눈을 가리고 있었다.
나는 그앞에 놓인 종이 위에다 간단한 단어 하나 적고서 허공에 펄럭여봤다.
"이래도?"
"네!"
"안대 썼다니까요?"
"그럼 벗어서 확인해봐."
그제서야 안대를 벗은 유리드와 에논은 내 손에 들린 종이를 보고서 상반된 반응을 보였다.
"바보!"
에논은 세상 만사 즐거운 듯 까르르 웃어댔고.
"...작은 아빠. 장난쳐요?"
유리드는 눈매를 치켜뜨며 더러운 성질을 고스란히 선보였다.
하지만 나는 그 부분에 감동했다.
"유리드, 너."
"뭐요."
"글 읽을 줄 아는구나."
나 이전에 유리드를 맡던 후견인이 누구인가.
바로 테르베어에게 글을 못 가르쳐줬다는 후회를 가슴 깊이 묻고 살아가던 장남 에덜레드였다. 황금 싹수의 유리드에게 글자를 가르치는 동안 얼마나 많은 곤욕을 치뤘을지 짐작하니 눈물이 눈앞을 아른거린다.
하지만 아쉽게도 감동은 한순간이었다.
"...아까 에논이 말했잖아요."
"...."
아. 에덜레드!
나는 혀를 씹고 싶은 충동을 억누르고 또 억눌러야만 했다.
만일.
아버지가 편지로 영주들 몰아붙이길 자중하라 하지 않았다면 얘들 돌보느라 시간 낭비하고 있진 않았을 것이다.
그러나 봄이, 여름이 다가오고 있었다.
비축해둔 식량이 동나고 새로 고기를 염장해야할 시간이 말이다.
그 때가 되면 자연스럽게 민중들의 생활고를 덜어주겠다며 교회가 나설 명분이 확고부동해진다.
"자, 유리드. 이게 바보야. 선천적이든 후천적이든, 스스로의 의지든 타인이 강제했든 너같은 애들을 말하는 거란다."
"작은 아빠, 상냥하게 말씀하시는 척하면서 욕하는 거 그만하세요."
"상냥하게 말한 적 없다."
그때까지 남는 시간동안 포위스 공국의 앞날에 드리워진 이 끔찍한 암운을 조금이라도 걷어내야 했다.
