6. 후폭풍
내가 애설튼 공왕에게 불려간 건 날이 어두워진 뒤였다.
애설튼 공왕의 집무실은 낮일 때와 많이 달랐다. 햇빛이 사라졌을 뿐인데 화사한 분위기를 자아내던 가구들이 죄다 말라 비틀어진 고목처럼 보였다. 애설튼 공왕의 표정도 한 몫했다.
애설튼 공왕은 시선을 떨군 채 오른손으로 눈두덩이를 꾹꾹 짓눌러댔다. 그 모습이 초상을 눈앞에 둔 상주같았다. 애설튼 공왕이 입술을 뗀 건 흐물거리는 촛불 아래로 녹아내린 밀랍이 주르륵 흘러내릴 즈음이었다.
"네가 말한 그 비책이란 게 이런 것이냐?"
"중요한 핵심이긴 했습니다."
"나르바. 너는 유바스의 여식을 모욕했다. 아주 심각하게. 네 말대로 그들이 음모를 꾸몄다면 네 자식임을 인정하라고 갖은 술수를 부릴 것이다. 나는 네 주군이자 아비로서 널 보호할 의무와 의지가 있지만."
애설튼 공왕은 눈두덩이를 만지던 오른손을 내려놓았다. 그는 고개를 살짝 숙인 채 치켜뜨며 이쪽을 바라봤다. 눈동자에 뾰족한 화살촉을 연상시킬 만큼 조그맣고 선명한 촛불을 담고서 말이다.
"합당한 근거를 내놓지 못한다면 유바스가 만족하고 물러설 만한 징벌을 가할 수밖에 없다."
진짜 자식이었다면 살짝 서운할 법했다. 하지만 나는 이해심 많은 현대인으로서 애설튼 공왕의 판단을 이해했다. 자식이 이쁘다고 오냐오냐 키우는 것도 한계가 있는 법이다.
처가인 유바스는 이 근방에서 가장 강대한 군대를 지닌 세력. 자식의 명예를 위해 감싸 안아봤자 이미 흠결있는 여식과 맺게 해놓고 무슨 소용이냐는 조롱만 들을 터였다.
더군다나 애설튼 공왕이 지켜야 할 사람은 나 뿐만이 아니었다. 공왕은 자기 아래서 살아가는 사람들의 인생까지 책임져야 하는 지도자였다. 가족만을 위한 판단은 지도자로서 함량 미달이다.
다행히도 애설튼 공왕은 통치자로서의 자각과 가족을 아끼는 마음 모두를 갖춘 보기 드문 사례였다. 중세 스탠다드 버전 아버지는 자식이 나처럼 굴면 채찍 들고 음속을 초월한 속도로 후려갈길 거다.
설득할 시간이 왔다. 여기서 중요한 건 확고부동한 자신감. 나는 고개를 끄덕인 뒤 배에 살짝 힘을 주어 목소리를 보다 또렷하게 내뱉었다.
"저는 일찍이 전하께 유바스와 교회 간의 균열이 의심된다 고한 적이 있습니다. 그것이 추측이든 진실이든 저희가 유바스를 대신해 교회와 손을 잡을 수 있다면 어떨까하는 생각이 들었습니다."
"...계속 해보거라."
"하여 성내에 주재 중인 사제와 지속적인 만남을 가져 서로의 입장을 확인하고 타협에 이르른 결과."
밥 지을 때도 살짝 뜸을 들인다. 말도 비슷했다. 중요한 부분은 흘러가듯이 툭 뱉는 게 아니라 도중에 말을 끊어서 이목을 집중시켜야 한다. 그래야 나중에 못 들었는데? 같은 말이 안 나오는 것이다.
너무 질질 끌지 말고 아주 조금만. 딱 그 정도가 적당하다.
"교회가 어째서 유바스를 이반했는지 그 전후를 모두 알 수 있었습니다."
바로 지금처럼.
***
미리암이 만삭에 달했을 무렵. 교황청과 교회를 향해 보낸 내 러브콜은 한동안 무시당한 것처럼 보였다.
사제와 만남이 뜸해진 건 아니었다. 오히려 만남은 늘었지만 그 뿐이다. 서로 약속이라도 한 듯이 어떻게 됐다, 어떻게 됐냐 따위의 대화를 나누지 않았다.
사제는 내가 궁금해하는 사실들. 예컨데 교리나 지역 성인들에 대한 이야기만 계속했다. 중세 유럽 비슷한 세상이라 그런지 교리는 특출난 구석이 드물었다.
지역 성인들 이야기도 어디 누가 나무를 벴는데 그루터기에서 피가 솟구치더니 이후로 가뭄이 사라지더라 정도였고. 하지만 이런 전래 동화 속에 사람들의 인식이나 사고방식이 스며들어 있기 마련이다.
조금 졸려도 입 안을 깨물며 억지로 버텨야 하는 이유였다. 그나마 좀 신비롭고 재미난 부분들이 있긴 했다. 바로 마법과 한 때 세상을 거닐던 이종족에 대한 이야기였다.
"신들은 총애하는 신도에게 기적을, 신도들은 신들을 위해 공양을 바쳤습니다. 수많은 옛 신들이 총애하는 자들에게 아낌없이 기적을 베풀던 시기를 이세라고 합니다. 그 총애 속에서 많은 종족들이 번성했지만... 저희 인간들에겐 고통스러운 나날이었습니다."
인간 아닌 자들이 번성하던 시기라 이세. 흔히 판타지하면 떠오르는 엘프, 드워프, 수인이나 암석으로 이뤄진 거인들이 살아가던 시기라고 한다. 당연하게도 그런 놈들과 부대껴 살아가는 건 인간에게 큰 고통이었다.
특히 이세의 옛 신들은 인간을 딱히 총애하지 않았다. 어중간하다는 게 가장 큰 이유였다. 신들 입장에서 인간은 계륵이나 다름없었다. 최악은 아닌데 최고도 아니고 굳이? 라는 느낌으로 말이다.
싸움을 좋아하는 전쟁신은 개쩌는 근육과 흉포성을 지닌 오크를 총애했다. 주변 생물과의 조화를 중시하는 자연신은 엘프를 총애했다. 오만한 용신은 자신과 조금 닮았다고 좋아하는 코볼트를 총애했다.
대충 이런 식으로 각자 최애 종족이 따로 있다보니 인간만 혼자 덩그러니 놓여버렸다. 인간은 누구의 총애도 받지 못한 채 버려졌고, 신의 눈에 들기 위해 필사적으로 굴어야 했으며 절대 다수가 이종족의 노예로 전락했다.
문제는 인간이 미움받는 종족이 아니란 데에 있었다. 차라리 아주 버려졌으면 어디 오지 같은 데서 우가우가 미개 라이프라도 즐겼을 텐데 그러지 못했다.
신들은 인간을 그럭저럭 괜찮은 제물이라 여겼다. 덕분에 이세의 종족들은 인간을 인신공양의 제물로 아낌없이 써댔다. 수천 수만 년동안 인간들의 간곡한 청원은 철저히 무시당했다.
사제는 여기서부터 고양된 목소리로 경전을 읊어댔다.
"허나 오랜 청원 끝에 럭스 스텔라, 인세의 별빛이 떠올랐습니다. 옛 신들과 전혀 다른 기원을 지닌 외신께서 나타나 인간들을 별빛으로 이끄신 겁니다."
나는 여기서 교회가 누구를 섬기는지 처음 알았다.
럭스 스텔라, 인세의 별빛.
외계에서 도래한 신은 어중간한 국밥이던 인간을 최애 종족으로 꼽았다. 단순히 세를 넓히기 위해서였겠지만 유기당한 당대 인간들 입장에선 감격했을 것이다.
이윽고 인간들이 럭스 스텔라의 이름 아래 결집해 반기를 들었을 때, 이세의 옛 신들은 배 벅벅 긁으며 그러려니 했다. 그 긴 세월동안 반란이 한두 번으로 끝났을 리 없다. 인간은 언제나 패배해왔고 이번에도 그리되리라 믿었다.
그러나 럭스 스텔라는 인간을 기어코 승리로 이끌었다.
수많은 이세의 종족들이 몰락하자 옛 신들도 부랴부랴 인간을 택했지만 대세는 이미 기운 뒤였다. 인간들 사이서 럭스 스텔라는 지배적인 신앙으로 자리잡은 지 오래였던 것이다.
럭스 스텔라의 신봉자들은 옛 신들을 향한 신앙을 철저하게 배격했고, 옛 신을 악마로 그들의 기적을 마법 따위로 격하시키며 반대 세력을 찍어눌렀다.
나는 사제가 들려주는 신화를 흥미롭게 들은 뒤 질문을 던졌다.
"이 이야기를 예배 시간이 아니라 굳이 독대하는 와중에 꺼낸 이유가 있으시겠지요."
이 시발롬, 그냥 들려주고 싶어서 들려준 거면 혀 좀 잡아당길 생각이었다. 그래도 우리 사제님이 경우를 아시는 준 야만인이라 다행이다. 사제는 얼굴을 싹 굳히며 이빨을 살짝 드러내 유바스를 향한 분노를 여실히 보여줬다.
"인세의 별빛을 추종하는 저희에게 이세의 문물은 사이하기 짝이 없습니다. 그들의 신비로운 유물 대부분이 인간을 공양해 얻어진 것을 생각하면 전부 박살내도 모자랄 판입니다! 헌데 유바스가 이세의 물건에 눈독을 들이더군요!"
"그게 정말입니까?"
"수상쩍은 소문에 움직인 수도사들이 확인한 사실입니다. 유바스는 교회 몰래 이세의 유물을 발굴해 연구하고 있었습니다!"
중세 성직자 감수성을 끌어올린 나는 저도 모르게 무릎을 탁 치고 말았다. 아, 이건 좀 크다. 교회가 유바스를 등질 이유론 충분하고도 남는다. 그렇지만 이게 전부가 아닌 모양이다.
"성 일레니오 축일의 불참은 이런 이유로 이뤄진 일입니다. 인간의 피로 얼룩진 이세의 문물을 다루는 자가 어찌 인세의 별빛 아래 서 있고자 한단 말입니까? 당연히 제 죄를 뉘우치고 회개함이 마땅했으나."
방금 전까지 열변을 토해내던 사제가 갑자기 웅얼대기 시작한다. 뒷말을 흐리더니 목덜미를 만지작대며 헛기침만 거듭하고 있었다. 단순히 뜸을 들이는 게 아니다.
유바스가 저지른 짓이 입에 담기 어렵다는 뜻이다. 딴에는 몹시 충격적이라 스스로 마음을 추스리나 본데... 이세니 인세니 같은 부분은 성직자의 영역이지만 이 부분은 내 영역이다.
판타지 모나크에서 갈고 닦인 직감이 상황이 어찌 흘러갔는지 말해주고 있었다.
"유바스는 회개하는 대신 독자적인 생존을 꾀했고, 그 방법으로 저희 가문을 욕보이길 택했습니다. 하지만 그 뿐만이 아니었을 겁니다."
"...공자님, 호, 혹시?"
설마 이걸 눈치챘냐는 경악어린 시선이 날 향해온다. 이제 겨우 열두 살 밖에 안 된 소년이 알기엔 너무 적나라하고 추잡한 계략일 테니 당연한 반응이다.
그렇지만 순수악끼리의 대전, 판타지 모나크의 멀티플레이에 발 담근 내게는 충분히 짐작할 수 있던 사실이었다.
"제 아내로 보내진 미리암 오른 유바스. 그 복중의 아이를 수태시킨 자는 유바스의 가주 아닙니까?"
***
일찍이 판타지 모나크에 이런 계략이 있다고 말한 바 있다.
[땅주인에게 임신한 딸을 보내 탁란시킨 뒤 그 아이를 빌미 삼아 후견인을 자처하며 땅을 뺏는다.]
처음 말했을 땐 일석삼조의 계략이라고 말했지만, 이 계획에는 아주 치명적인 단점이 있었다. 바로 이 모든 전제조건을 갖추기 몹시 어렵다는 사실이다.
음모에 신속함이 중요한 이유가 달리 있는 게 아니다. 음모도 전략이고 인생이다. 때를 놓치면 뒤늦게 꾸며봤자 아무 의미도 없었다. 당장 조금 머리를 굴리면 답이 나온다.
땅주인이 이미 임자 있거나 자식이 있으면 결혼부터 안 되니 무효. 기껏 결혼해서 애 낳나 싶더니 땅주인이 급사해서 아이 얻기도 전에 상속이 어지러워지면 무효. 애초에 딸이 임신을 못 했으면 그냥 무효.
처음에 무릎 탁 치며 이 계략을 쓰던 유저들도 얼마 안 가 치명적인 단점들을 깨닫고 포기하기 시작했다. 이외에도 문제점이 한둘이 아니었으니까 말이다.
그러다 어느 미치광이가 이 계략을 보완할 방법을 생각해냈다.
[결혼 전에 몸 굴리다 덜컥 임신한 딸을 땡처리하는 방법으로만 쓰지 말고 걍 임신한 딸을 보내면 되는 거 아님?]
어차피 탁란된 아이는 모가지 짤리거나 가택 연금 상태로 평생을 살다 죽을 놈이다. 누구 씨를 받든 알 빠임? 하는 게 보완책의 논리였다. 일단 누구 씨인지 모를 아이여도 결혼한 뒤 낳으면 사생아 취급 받지 않는다는 게 계획의 핵심이었다.
하지만 여전히 치명적인 문제가 남아있었다.
바로 가문의 명예.
아무리 계략에 쓰일 수단이라 해도 딸을 아무렇게나 굴린다는 데서 반감을 느낀 롤플레잉 유저들이 이 사실을 지적해온 것이다. 내 가문이 어떤 가문인데 그런 식으로 할 수 없다는 발언이 계속됐다.
이 컴퓨터 속 중세 가주들의 극심한 논쟁은 결국 보완책을 VER.2로 완성시키기에 이르렀다.
[아버지가 임신시켜서 보내면 혈통 논란도 없고 문제 해결.]
그야말로 인외비도의 추악한 계략-.
"...."
내 이야기를 모두 전해들은 애설튼 공왕은 귀족의 준엄한 예법을 깡그리 잊은 듯 입을 쩍 벌리고 있었다. 희미한 촛불로도 휘둥그레진 두 눈을 알아볼 수 있을 정도다.
경악에 가득 찬 두 손이 어찌나 바들바들 떨리던지 뭔가 쥐고 있었으면 바로 땅바닥에 떨궜을 기세였다.
"아비가... 제 아버지라고?"
"예."
"믿을 수 없다."
꽃샘 추위에 떠는 아기 고양이보다 지금 애설튼 공왕이 더 떨고 있었다. 믿을 수 없다는 그 반응 이해한다. 그러나 애설튼 공왕은 내 주군이자 공국을 다스리는 지도자다.
역겨워도 유바스가 어떤 이유로 이런 선택을 내렸는지 알아야 했다.
"음모에는 은밀함이 중요합니다. 그리고 비밀이란 건 대처 아는 사람이 적을 수록 지켜지는 법. 아무 남자나 들일 수 없다는 생각도 있었겠지만, 그보다는 아무 연결 없는 사내가 계획에 가담한다는 것 자체를 위험으로 여겼을 겁니다."
"...."
"가뜩이나 부족한 정통성과 교회와의 반목으로 어지러운 판국입니다. 아직 제대로 자리 잡지 못한 후계자나 혹시 모를 상황에 대비해 마련해둔 차남 이하 아들들에겐 흠결이 없어야 하니 이미 권위를 갖춘 가주가 직접 나섰을 테지요. 만일의 사태에 승계가 순조롭게 이뤄질 수 있도록 안배했습니다."
"육욕이 아니라 합리적인 까닭에서다?"
"물론 육욕이나 배덕감 따위의 저열한 욕망도... 없다곤 말하지 못할 겁니다."
굳이 내가 미치광이처럼 연기하며 산모와 아이를 모욕한 건 다른 이유가 아니었다. 이 모든 사실을 어렴풋이 짐작하고 떠보려는 와중에 교회의 협력을 얻어 확신으로 바뀌었을 뿐이다.
"전하. 제가 저질 씨를 받았냐며 모욕한 건 단순히 산모를 노린 게 아닙니다. 모르는 사람들은 의심되는 정절을 공격한 줄 알겠지만, 이미 사정을 알고 있는 유바스 내부의 관계자들은 달리 여길 터. 유바스의 가주와 측근들은 잠깐동안이나마 서로를 의심하느라 행동에 나서지 못할 겁니다."
"그 사실도 교회가 전부 알려준 것이더냐?"
애설튼 공왕은 연신 마른 세수해댔다. 충격이 꽤나 강했던 모양이다. 목소리가 피곤에 찌들어 살짝 쉬어가고 있었다. 나는 애설튼 공왕의 질문에 그렇노라 답했다.
"교회도 유바스를 대리할 세력을 찾지 못해 억지로 숨겨왔을 뿐입니다. 유바스의 진실을 폭로할 경우 그들이 강대한 군사력을 앞세워 교회의 영향력을 축출할지 모른다는 염려 때문이었습니다. 허나 역으로 저희가 유바스를 압박할 세를 꾸릴 수 있다면 이 진실은 유바스를 대내외적으로 흔들 강력한 무기가 될 겁니다. 혹은 평화를 강제하게 만들거나 말입니다."
"...진실을 안다 해도 파혼은 힘들지 모른다."
애설튼 공왕은 힘 없는 아버지로서 몹시 괴로워했다. 이 결혼 이면에 숨겨진 추악한 계략의 전모를 얼추 알아냈는데도 아무 행동도 못한다는 무력감에 휩싸인 듯 보였다.
그러나 파혼을 위한 준비는 이미 착착 진행된지 오래.
나는 자신감 넘치는 미소와 함께 뒷짐을 지면서 애설튼 공왕을 바라봤다.
"전부를 모르는 자들에겐 아무리 의심된다 해도 제 행동이 지나쳤다고 여겨질 겁니다. 거기에 전하께서 유바스의 분노를 염려하시는 건 모두가 아는 사실이니."
"..."
"제 상속권을 전부 박탈하고 가문에서 축출, 의절한 뒤 수도 서원시키십시오."
그 순간, 피곤에 찌들어 푹 숙여졌던 애설튼 공왕의 고개가 퍼뜩 올라왔다. 애설튼 공왕은 한동안 날 빤히 바라보다가 왼손으로 얼굴을 가리며 말했다.
"그렇게까지 하겠다고."
"아버지, 그리 슬퍼하실 거 없습니다. 오히려 축하받을 일입니다."
"축하?"
"예."
당연히 이익이 있으니까 수도 서원하는 거다. 뭐 수도사 되면 야스 못하고 돈도 못 벌고 아무튼 지루한 인생 보내는 거 아니냐 할 수 있는데... 반만 맞는 소리다.
성직자들도 용두질 잘만 하고 돈 잘 벌고 제 꼴리는 대로 산다. 다 청렴결백했으면 탐관오리란 말도 안 나왔지. 교리대로 못 사는 건 성직자도 얼추 비슷하다.
게다가 내가 수도 서원을 꾀해 교회와 연을 만들려는 건 다른 이유가 아니었다.
"교회가 후원하는 자와 교회에 몸 담은 자. 어느 쪽이 성하께서 볼 때 더 기특해 보이겠습니까?"
나는 유바스를 대신해 교회의 지지를 등에 업을 확고부동한 존재가 될 것이다.
