153. 체스판을 이쁘게 꾸미기 별로 좋지 못한 소식으로 시작된 1216년 4월 23일.
갈등의 골을 좁힐 수 없는 교회를 대신해 민중의 지지를 등에 업고 왕위를 노리려던 유바스의 원대한 꿈은 현실에 부닥쳐 좌초되고 있었다.
서로 군공을 양보할 수 없다며 합류를 거부하는 일선 지휘관들과 기껏 얻은 민중의 여론을 잃을 수 없어 희생을 묵인하는 유바스 공왕.
이 둘이 환장의 상승 효과를 불러들인 탓이다.
왕위고 나발이고 일단 공왕의 자리부터 노리는 중인 카르달이야 좀 더 이성적으로 판단할 수 있었지만 나머진 그러지 못했다.
펜라드 공국의 수도이자 전략적 요충지인 페놀리움을 중심으로 보급로를 재편, 이외의 모든 보급을 중단해 강하게 압박했는 데도 움직이지 않은 지휘관이 태반이었다.
그리고 네 번 휘두르는 아리아바는 이 절호의 기회를 놓치지 않았다.
3천이 궤멸당했다 해도 여전히 1만이나 살아있던 유바스의 원정군은 예상을 아득히 뛰어넘은 속도로 갈려나갔다.
매일 아침, 혹은 밤마다 퀭한 눈초리의 카르달이 내 방문을 사납게 두드리며 샐쭉한 고양이 눈으로 하소연해왔다.
겨드랑이에 둘둘 말린 지도를 낀 채로 말이다.
사정을 짐작하고 들어오라 하면 즉시 탁자 위에 지도를 펼쳐놓고선 탄식부터 내뱉기 마련이었다.
"이번엔 페놀리움의 동남쪽, 세드라움에서 패전했다. 게르티손 오른 유바스. 패배해도 보급 담당인 내가 책임을 물 거라는 안일한 판단 하에 전투를 치룬 모양이다."
"살았냐?"
"죽었다."
유바스의 지휘관들은 지난 1년간 거듭해온 승리 때문에 이교도의 역량을 너무 과소평가하고 있었다.
그 결과 예초기에 잘려나가는 잡초마냥 쓸려나가는 데도 나는 다를 거라는 근거없는 자신감을 품었고... 결과야 훤하지.
네 번 휘두르는 아리아바가 제 무리를 이끌고 본격적인 반격을 퍼붓은지 불과 몇 달만에 유바스의 원정군 대부분이 궤멸당했다.
1만에 달하던 군세는 7천만 남았고, 그마저도 사지가 잘리지 않은 중상자까지 전력으로 끌어들인 값이었다.
그나마 다행인 점은 슬슬 일선 지휘관들이 상황을 객관적으로 바라보기 시작했다는 점이다.
게다가 사고방식을 바꾸면 아주 안 좋은 일만은 아니었다.
"이제 페놀리움에 합류하지 않은 자들은 거의 다 죽었군. 해안선 일대에선 다 물러났고, 아리아바도 이 이상 쫓으려면 내륙 깊숙히 들어와야 하니 시간이 걸릴 테고. 생각보다 훨씬 양호해."
"1만 2천 중에 5천을 잃었다. 귀중한 기병과 기사들의 과반수가 죽었고. 양호하다고?"
"숫자에 눈이 멀면 쓰나. 어차피 네가 다스릴 수 없는 허수였어."
카르달은 여전히 유바스의 모든 것은 자기 것이라는 착각에서 벗어나지 못했다.
다행히 이 오만한 찬탈 호소인에겐 제 3자의 시점으로 명약관화하게 조언해줄 독립 컨설팅 전문가가 있었다.
"아리아바의 습격 때문에 보급이 어려워 안전한 보급로를 쓰겠다, 그러니 일선 지휘관들도 이해하달라. 그렇게 공문까지 보내고 전투지역을 한정해달라 요청했음에도 제 군공에 눈이 멀어 거부하다 죽었지."
"병사들은 지휘관만 제거하면 내가 가질 수 있었다."
"그럼 네 아버지가 가만히 쳐다봤을까? 아마 유바스의 지휘관들에게 이교도 대신 널 잡아다 바치라 요구했겠지. 안 그래도 발 뺄 명분 찾고 있던 놈들은 흔쾌히 따랐을 테고."
유바스의 지휘관들이 페놀리움에 합류하길 거부한 가장 큰 이유는 이미 나와 우호적인 카르달이 자리잡았기 때문이다.
정치와 인간관계란 것에 관심이 조금이라도 있다면 내가 카르달에게 우호적이란 걸 알고 있을 것이다.
페놀리움으로 오면 자연스레 카르달과 지휘권을 놓고 경쟁할 텐데, 안그래도 유바스의 영향력이 커지는 걸 경계하는 펜라드 공왕에 뒤이어 성흔 발현자인 나까지 가세한다면 보다 소극적이고 방어적인 전략을 추구하는 카르달의 승산이 더 컸다.
심지어 보급이란 게 전공이 두드러지지 않아서 그렇지 실제 전장에선 권력이나 다름없으니.
현지의 보급을 반강제로 책임지는 펜라드 공왕과 유바스의 보급을 책임지는 카르달, 거기에 민중을 설득할 수 있는 이 나까지 적으로 둔다면 승산이 없을 수밖에.
그래서 만만한 이교도 줘패고 제 영향력을 확보한 뒤 카르달에게 보급 실패의 책임을 묻게끔 하려던 거 같은데...
여기엔 아주 치명적인 결함이 있었다.
이교도가 만만해?
그럴 리가.
"카르달 오른 유바스. 네 후원자이자 상호간에 조력하는 동맹으로서 조언하마. 페놀리움으로 합류하는 부대를 즉시 무장해제하고 지휘권을 탈취해야 해. 죄목은 항명죄가 좋겠군. 소문이 퍼지지 않게 지휘관만 연금하는 식으로 하자고."
"항명죄를 입증하려면 아버지의 인장이 찍힌 조서가 있어야 한다."
카르달이 군대 다루는 놈인 건 맞아도 사람 다루는 놈이 아니란 건 알겠다.
원래 이런 일에 중요한 건 그럴싸하게 끼워맞추는 거다.
나는 검지로 지도를 톡톡 두드리며 카르달의 주의를 환기시켰다.
"전장에서 보급을 받지 못한 군대가 어떤 식으로 물자를 조달했을까. 민중의 지지를 얻기 위해 노략질을 엄중히 금한 너희 아버지와는 사뭇 다른 방법을 택했겠지."
"그건..."
"만일 그러지 않았다해도 그들이 노략질하지 않았단 걸 뭐로 증명할 건데? 버리고 온 마을 사람들 여기까지 데려와 증언하려고? 한다면 휘하 부대원들인데, 같이 노략질했으면 했겠지 거부했을까?"
여기에 아주 절묘한 갈리치기 한 숟갈 얹는다.
"물론 명령에 따랐을 뿐인 병사들까지 죄를 묻는 건 너무 가혹한 짓이지. 그들은 유바스 공왕의 뜻을 거스르길 원치 않았을 테니까. 오히려 지휘관이 사적으로 착복한 탓에 같이 의심받는다면, 그들에게 무고를 증명할 기회를 주는 것도 방법일 테고."
"주교후. 난 돌려말하는 걸 좋아하지 않아. 특히 너같은 놈의 말을 들을 땐 더욱 그렇다."
이 새끼는 풀이 과정을 설명해줘도 답안지부터 훑어보는 놈인가?
공왕 되자마자 찬탈당하지 말라고 귀중한 방식들을 전수해주고 있는데 눈빛이며 말투며 사갈스럽기 그지 없다.
이래서 머리 누런 짐승은 안 돼.
나는 산통 다 깨진 걸 느끼고 자세를 고쳐잡으며 혀를 찼다.
"지휘관이 병사들에게 돌아가야 할 전리품이나 급료를 사적으로 착복하고 약탈했다는 소문부터 퍼트린 뒤 적당히 아무나 매수해서 쳐내."
그러자 카르달은 날 병신 보듯이 쳐다봤다.
날 때부터 정신적으로 결핍되어 주변인과 함께 어우러질 수 없는 불운한 사람을 보듯이 말이다.
"그러면 차라리 합류를 포기할 놈들이다."
"그게 노림수야."
나도 카르달을 병신 보듯이 꼬라보며 답했다.
"군대가 보급 받기를 포기하면 그냥 현지 약탈하는 도적 떼지. 펜라드 공왕에게 빚을 지는 척하면서 도움을 요청해. 어차피 펜라드 공왕은 유바스의 세력이 건재한 동안 절대 이교도에게 먼저 나서지 않을 터. 유바스 내부의 주도권 경쟁인 걸 파악해도 호전적인 놈들보다 실질적인 전력이 약한 널 도울 거다."
설사 합류를 거부한 유바스군이 약탈 안한다 해도 우리가 귀띔해주면 펜라드 공왕이 알아서 도적 떼로 낙인찍을 거다.
유바스와 정면으로 대치하는 대신, 유바스의 이름을 빌려 펜라드 곳곳에 드리워진 유바스 찬양일색을 몰아낼 기회라 여기고 본인의 이름을 내세울 것이라 말하니 카르달의 표정이 썩어 문드러진다.
심성은 표독하기 그지 없으면서 수단은 이토록 모질지 못하다니.
사특한 계략에 맞서 올바른 질서를 수호하는 이 주교후가 되려 모략을 가르치는 입장이 되자 한숨이 나왔다.
"너는 아버지의 꿈과 명예를 위해 현지인들에게 도적 떼로 낙인찍힌 변절자들을 치면서 군대를 흡수하고, 펜라드 공왕은 유바스의 영향력을 걷어내고, 나는 시간을 얻고. 이게 모두가 행복한 방법이지."
그제서야 카르달도 조금 혹하는 표정이 됐다.
여전히 궁금증 하나를 품고 있었지만 말이다.
"내가 군대를 차지하기 좋은 이상적인 계획이란 건 알겠다. 하지만, 아리아바는?"
"어차피 지금처럼 지휘권이 개박살난 잡병들론 못 이겨. 무리해봤자 이길 수 있는 가능성까지 잃을 뿐."
아, 사악한 이교도 우두머리 아리아바.
나는 그 피묻은 도끼날 앞에서 와들와들 떨고 있을 사람들을 떠올리자 벌써부터 눈물이 핑글 도는 걸 느꼈다.
"줄 건 줘."
***
1216년 5월 14일.
카르달 오른 유바스는 내 조언을 충실히 따라 가장 먼저 합류한 웨니스란 놈의 지휘권을 박탈했다.
소문이 최대한 퍼지지 않게끔 조치했지만 카르달의 움직임에 민감하게 귀 기울이던 자들이다.
소식이 전해지자마자 유바스의 지휘관들은 일제히 오만 핑계를 대며 행군을 멈췄고, 개중 몇몇은 격렬하게 반발해 아예 엉덩이를 깔고 앉았다.
이런 상황을 눈치챈 나는 즉시 성직된 신분으로서 펜라드 공왕을 찾아갔고.
"유바스의 군대가 내분을?"
자기 나라에 똬리 튼 유바스의 깃발만 노려보던 펜라드 공왕은 즉시 반색하며 내 말에 귀를 기울였다.
"전하, 비록 교회에 입적했으나 이 저는 아침녘 제도의 혈족으로서 전하께서 겪고 계신 고초를 이해하고 있습니다. 하물며 유바스란 작자들은 근본을 알 수 없고 야만적인 데다 교회조차 우습게 여기는 무도한 자들."
"그, 그렇지. 허... 허면?"
"전하께서 그 무도한 자들에게 핍박받고 계심을 알고서도 어찌 좌시할 수 있겠습니까."
"주교후, 내 이미 그대 말에 귀 기울이고 있네. 그대 또한 유바스에게 모욕당했음을 알고 있으니 서로간에 경계를 내려놓고 솔직하게 말해도 되네!"
이 순간, 나는 펜라드 공왕의 마음 속 우선도에서 이교도가 한참 뒷전임을 깨달았다.
내가 그린 그림에 청신호가 켜진 셈이라 웃음이 절로 나왔다.
물론 펜라드 공왕은 내 웃음을 자신감의 발로 혹은 이해자를 찾은 기쁨으로 이해했지만.
"카르달 오른 유바스는 자신이 지휘권을 잡고자 하나 그 세력이 미약하여 도리어 타도당할 것입니다. 그리 될 경우 전하께선 다시 호전적인 유바스 지휘관들에게 협조를 명분으로 인력과 물자를 빼앗기실 터."
"그 미래를 바꿀 수 있겠는가? 주교후 그대라면?"
"하오나 전하께서 카르달 오른 유바스를 도와주시어 그들을 대치로 이끄신다면, 저들이 어디서 물자를 얻으며 어디서 명분을 얻겠습니까? 전하를 돕고자 온 자들이 전하의 호의를 받지 못한다면 국경을 멋대로 넘어 침탈을 일삼는 도적 떼와 무엇이 다르겠습니까?"
때때로 정답처럼 보이는 게 함정일 때가 있다.
"카르달을 내세워 유바스의 이름으로 펜라드에 드리워진 유바스의 깃발을 걷어내십시오. 성밖의 이교도보다 성 안에서 사람들의 환심을 사는 적이 더 무서운 법. 전하께서 진정으로 이 나라를 지키고 혈통에 걸맞는 권리를 지키려 하신다면, 지금이야말로 적기입니다."
"주, 주교후. 그대는..."
"저는 마땅히 전하의 편에 설 것입니다."
이 경우엔 내가 준 쪽쪽이 빨고 있는 응애 카르달과 편집증에 사로잡힌 펜라드 공왕 둘 모두였다.
나는 확답을 원하는 펜라드 공왕을 위해 기꺼이 답해줬다.
"저희 공국 최강의 기사, 테르베어 경과 함께."
펜라드 공왕의 접힌 눈밑살이 축 쳐진 건 이때였다.
"내 언제나 포위스가 지닌 신의를 믿고 있었네. 이 어려운 시기에도 선뜻 도움을 준 그대들의 명예에 감사할 따름일세."
"결심하신 겁니까?"
"그래. 그대의 조언 덕분에 눈이 트였어. 비로소 내 머리에 이고 있는 것이 무엇인지 떠올렸네."
스르릉-.
펜라드 공왕은 즉시 검집에서 칼을 뽑더니 검례하듯이 들어올렸다.
"나는 이미 이곳의 지배자란 사실을!"
***
당연하지만, 펜라드 공국이나 펜라드 공왕.
그리고 카르달 오른 유바스를 위한 더 좋은 방법은 존재한다.
하지만 나는 어디까지나 교회의 인물이며 포위스의 사람이다.
더군다나 이교도와의 싸움은 결코 단기결전이 불가능한 상황이었다.
이쪽에 오라 각성자가 나타나지 않는 이상 신들이 본격적으로 개입하는 순간 반드시 진다.
그리고 이세의 옛 신들은 자신들의 세력이 완전히 축출당할 위험에 놓였을 때, 오라 각성자가 없다는 확신을 얻었을 때 움직일 터.
초장기전을 대비해야 했다.
물론 그 중심에 우리 가문과 포위스 공국을 놓은 상태로.
154화
