67. 성 아리아타 수녀회
수도자들이 모인 곳이라 해서 항상 침묵만 감도는 건 아니다.
특히 한창 세상에 관심많을 나이, 젊은 연령대의 수녀들이 모인 곳이라면 더욱 그랬다. 은은한 종소리가 차가운 석조 건물 아래 잠들어있던 호기심을 일깨운 것이다.
'이번에 주교님께서 오셨대.'
'그래봤자 늙은이 아냐?'
'소문에 둔한 거 티내긴. 이번 주교님께선 이제 갓 성년이시라던데.'
'그렇게 어려? 주교란 거 아무나 하는 게 아니잖아?'
젊은 수녀들은 색유리 아래를 뽈뽈뽈 걸어다니며 속닥이길 거듭했다. 그 중에서도 관심을 끈 부분은 역시 새로운 주교의 나이대였다. 확실히 새로운 주교는 여러모로 평범과 거리가 있었다.
특히 통상적으로 주교직을 연륜과 학식을 갖춘 4, 50대의 장년층이 맡는다는 점을 고려하면 말이다. 여기에 흥미를 가진 수녀들은 새로운 주교의 배경에 대해 알아보고 또 놀라기 일쑤였다.
'공왕 전하의 삼남이래. 게다가 성흔 발현자시고.'
'와아...'
'이런 거 보면 원장수녀님이 불호령하신 이유가 있다니까.'
수녀들이라 해서 모두가 종교적 신념으로 입회한 게 아니다. 가정 형편 때문에 어쩔 수 없이, 유산을 두고 상속 분쟁이 벌어져 쫓겨난 탓에 입회한 경우가 적지 않았다.
배경이 이런데다 이성을 만나는 것조차 허락되지 않은 폐쇄적인 공동체 생활이었다. 쌓이는 짜증 너머로 꿈을 꾸는 게 어찌 보면 당연한 일이었다.
여전히 세속에 미련이 남은 수녀들은 한참 혈기왕성할 나이대의 소년 주교를 보며 음침한 희망을 품었다.
고귀한 신분이 정부를 여럿 둔다 해서 대놓고 비난할 수 없는 세상. 하물며 성직자조차 암암리에 사생아를 만들어내는 시대에 귀족 출신 소년이라 하니 혹시 하는 마음이 싹 텄다.
하지만 반나절도 가지 못한 허황된 꿈이었다.
젊은 수녀들은 근신을 명령한 원장수녀의 단호함을 떠올리며 한숨을 내뱉었다.
'원장수녀님도 감이 예리하셔. 무슨 일이 있어도 만나지 말라고 단단히 타이르실 줄이야. 그것도 미리암만 예외로 두시고...'
'미리암만? 걘 만난대?'
'정확히는 에논이랑 같이. 그러니까 선배 자매님들이 그 난리시지...'
비슷한 연령대의 이성을 만날 수 없다는 계율은 역설적으로 욕망을 부풀려갔다.
'새 주교님, 어떻게 생기셨으려나?'
'귀족이시니까 새하얗지 않을까?'
젊은 수녀들은 이런저런 망상을 떠올리며 새로운 주교라는 화제 위에 이것저것 덧칠해나갔다. 만일 이곳, 성 아리아타 수녀회를 이끄는 원장수녀가 봤다면 기겁했을 것이다.
정작 새 주교를 만나게 된 원장수녀는 죽을 맛이었으니까.
"으음."
"...."
눈짓 한 번, 손짓 한 번할 때마다 심장이 덜컹거렸다. 원장수녀는 희끗거리는 머리카락 아래, 필사적으로 온화한 미소를 가장하며 동요와 염려를 숨기고 있었다.
검정색 반곱슬 머리에 날카로운 눈매, 번뜩이는 예기로 사람을 꿰뚫어보듯이 노려보면서 의미심장한 웃음을 흘리는 소년을 가리키는 수식어를 알기 때문이다.
나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
아침녘 제도에서 최초로 개종한 포위스 가문의 핏줄이자 성흔 발현자. 고귀한 혈통과 등에 업은 권위를 백분 발휘해 본인의 영향력을 퍼트리며 반대하는 무리들을 일말의 주저없이 짓뭉개는 교황청의 망치.
그리고... 신앙의 낫.
원장수녀는 무수히 많은 이명들 가운데 하나를 떠올리자마자 침을 꼴깍 삼켰다.
'기준에 미달하는 수도회는 가차없이 철폐시킨다지.'
포위스 교구에서 나르바 손에 철폐된 수도회만 수십 여개에 달한다. 본래 교회는 진짜 성유물을 숨길 수 있다는 이유로 수도회 창립에 널널한 면모를 보여줬지만 나르바는 그마저도 없었다.
신앙 공동체로서 제기능을 하지 못하면 일말의 주저도 없이 박살낸다. 수도사란 신분으로 허락됐던 모든 특권을 박탈해 농노로 전락시켜 주변 장원에 분배하고, 그 재산은 주변 영주들과 나눠 가졌다.
수도회를 후원하는 여러 귀족들조차 교회의 지도자가 직접 나서서 이러니 아무 말도 못하고 침묵한 상황.
지금, 성 아리아타 수녀회의 존속과 폐지는 오직 나르바의 입김에 달려 있었다.
그리고 그 나르바는 응접실에 얌전히 앉아있지 않고 정신사납게 돌아다니며 이모저모 살피는 중이었다.
"원장수녀님, 색유리가 참 오색찬란하군요."
"그, 그렇습니까아?"
"유리 세공업자가 누군지 궁금할 정도입니다. 비용은 얼마나 드셨습니까?"
"전대, 그래요. 전대의 일이라 기록을 살펴봐야할 듯 합니다."
"전대?"
"저도 노쇠했으니 당연한 일이지요."
평소 탄식하던 세월의 무상함조차 지금은 다행으로 여겨졌다. 원장수녀는 자신의 사후에도 수녀회가 존속되길 간절히 바라고 있었으니까. 그도 그럴게, 수녀들은 약탈자나 음험한 의도를 지닌 사내들에게 노려지는 경우가 일상다반사였다.
힘없는 미망인이 보호받는 가장 쉬운 방법이 재혼일 정도다. 교회가 보증해주는 수녀란 지위가 사라지면 이곳의 젊은 수녀들이 어떤 고초를 겪을지 짐작조차 하기 어려웠다.
그나마 원장수녀에게 있어 다행인 점은, 이 무시무시한 주교를 말릴 또 다른 누군가가 있다는 사실이었다.
허리까지 기른 백금발 머리카락의 새하얀 소녀, 카리나. 그녀가 게슴츠레 뜬 눈으로 나르바의 전횡을 가로막은 것이다.
"예하께선 말을 줄이실 필요가 있어요."
"예?"
"본인은 별 생각없이 말하는 것처럼 보여도 가진 지위와 출신 때문에 다른 사람들이 오해할 수밖에 없다고요."
"?"
나르바는 그걸 네가 말하냐는 표정으로 빤히 노려봤지만, 원장수녀는 속으로 고개를 열심히 끄덕이고 있었다. 은연중에 이런 내심을 느낀 나르바는 혀를 끌끌 차며 한 발짝 뒤로 물러섰다.
"온다는 사람이 안 오니 조금 까칠해진 모양입니다. 그래서, 미리암과 그 누이는 언제 오는 겁니까?"
나르바를 가리키는 온갖 소문이 뒤엉켜 뚜렷한 윤곽을 잡긴 어렵지만, 그럼에도 공통되는 세간의 평가가 있었다.
이 어린 주교는 딴 건 몰라도 유달리 시간에 호들갑을 떤다. 적당적당히 넘어가는 다른 이들과 달리 찰나만 늦어도 불편한 심기를 고스란히 드러낸다고 말이다.
원장수녀도 그 소문을 듣고 최대한 일정을 앞당겼지만, 설마 이 정도일 줄은 몰랐다.
"미, 미리암 자매님은 지금쯤 빨래감을 챙기고 옮기는 중일 겁니다. 누이인 에논은 경전을 공부하며..."
"데려오세요. 당장."
"예... 예하. 수녀회의 일원으로서 할 일은 다 마쳐야."
그 순간, 나르바는 오른손의 검지로 제 이마를 톡톡 두드리며 스산한 살기를 내뿜었다.
"걔들 할 일이 내 시간보다 중하다고?"
"예하, 그렇게 말씀하시면 사람들이 오해한다니까요."
카리나가 새하얗게 질린 안색의 원장수녀를 슬쩍슬쩍 훔쳐보며 만류했지만 돌아온 답은 차갑기 그지 없었다.
"원장수녀 생각은 어떠십니까. 지금 안 오면 남는 짜투리 시간을 적극 활용해 이 수녀회를 한 번 쭉 샅샅이 둘러보고 싶은데."
***
어찌보면 예상했던 대로였다.
미리암 오른 유바스는 끈 떨어진 귀족 출신의 여성이다. 유바스의 영역이라면 체면상 후원이라도 받았겠지만 이곳은 잠재적 적성 세력인 포위스의 영역.
배경이 되어줄 세력이 전무한데다 평균보다 뛰어난 미모를 지녔을 뿐더러 누이라고 속이긴 했지만 알 놈들은 다 알았을 것이다. 에논이란 애가 자식이라는 사실을 말이다.
숨기지 못할 흠결도 있는 마당에 귀족 출신이라 가사도 제대로 못한다. 수녀들 입장에선 얼굴만 반반히 생겨선 시키는 일이라곤 뭐 하나 제대로 못하는 폐급인 셈이다.
이런 사람이 폐쇄적인 공동체 생활에서 어떤 취급을 받고 있을지는 훤했다.
"세상에... 손 부르튼 거 봐요."
"...."
미리암 오른 유바스는 내 무관심 속에서 상당히 초췌해진 모습이었다. 특유의 포근한 갈색 눈동자가 온기를 조금 잃었을 정도로. 방금 전 의자에 앉으며 살짝 보인 옷소매 안쪽은 피멍으로 물들기까지 했다.
카리나는 그녀가 겪었을 고초에 눈물을 글썽이며 손을 매만졌지만, 정작 미리암은 어쩔 줄 몰라 난처해하며 딱딱히 굳어있을 뿐이었다.
그 아래, 이제 미리암의 허리춤을 넘은 키의 꼬마 여자애가 날 빤히 바라보고 있었다.
그렇게 카리나가 호들갑을 떨며 미리암의 손을 쪼물딱거리길 한참.
조용히 침묵을 지키던 미리암이 조심스럽게 입을 열었다.
"절 찾아오신 이유가 계십니까?"
4년. 서로의 지위가 변하기엔 충분한 시간이다.
미리암은 일개 수녀로 추락해 기약없는 기다림에 지쳐 있었고, 나는 4년동안 죽어라 뺑뺑이 돈 탓에 그녀의 존재를 한참 뒤에야 기억해냈다.
만일 에덜레드가 남몰래 신경써주지 않았다면 아마 시체로 발견된 뒤에야 떠올리지 않았을까.
이건 어쩔 수 없는 게... [판타지 모나크]에서도 모든 인물을 외우는 경우는 드물었다. 쓸모없으면 머릿속에서 치우고 죽든 말든 신경 안쓰는 게 습관이다보니 설계 바깥의 요소를 능동적으로 쓰는 건 많은 어려움이 뒤따랐다.
이 기나긴 변명이 말하고자 하는 게 뭐냐. 내가 미리암을 떠올린 건 그녀가 쓸모있어졌다는 증거다.
나는 미리암의 질문에 미소를 띄우며 고개를 천천히 끄덕였다.
"내 옆에 계신 분은 카리나 데 뷘 마기스터 트리뷰너스 노르팽. 성흔 발현자시자 본토의 왕족 출신이신 분이시다."
"본토의 왕족..."
미리암은 카리나의 출신을 듣자마자 움찔하더니 그대로 손을 빼려고 들었다.
"네가 유바스를 노린다면 친해져야 할 상대지."
"예하, 그렇게 말하면 친구가 될 리 있겠어요? 친구 없죠?"
내 간단명료하고 속물적인 발언이 카리나의 속을 박박 긁은 모양이다. 친구는 지위와 배경에 상관없이 진실된 마음으로, 라는 아름다운 의식을 갖고 있어서일지도 모르겠다.
하지만 적어도 미리암을 설득하기엔 충분하고도 남았다.
손을 빼려던 미리암이 순식간에 돌변해 카리나의 두 손을 꼬옥 마주잡은 것이다.
"미리암 오른 유바스. 유바스의 두 번째 여식이자 기회가 주어진다면 얼마든지 그들 내부의 이교적 행위에 대해 증언할 증인입니다."
"예? 어?"
"카리나님... 고귀한 분답게 고결한 마음씨를 지니셨군요."
"어라?"
친구란 게 꼭 속물적인 계기로 시작된다 해서 나쁜 게 아니다. 계기만 그렇고 나중에 진심으로 마음 통할 수도 있지. 나는 계속 어? 어? 거리며 고개를 갸웃하는 카리나를 외면했다.
여기서부턴 순전히 미리암의 절박함과 외교력에 달린 문제다.
모처럼 온 김에 여기 장서고 기록들 샅샅이 뒤져가며 뭐 털 거 없나 고민해볼까.... 그리 여기던 때였다.
꼬깃.
내 귀한 바지가랑이를 누군가 꼬집는 감촉이 전해져왔다.
시선을 아래로 내리자 미리암을 좀 더 둥글둥글하게 데포르메한 느낌의 꼬마애, 에논이 반짝이는 눈동자로 날 올려다보고 있었다. 뭔가를 기대하는 눈초리길래 애써 무시하려던 순간.
"...아빠?"
"갈!!!!!!!!!!!!"
나는 어린 애 상대로 진심 사자후를 외치고 있었다.
만일 원장수녀가 개입하지 않았다면 진심 꿀밤펀치를 날렸을 것이다.
"예, 예하! 에, 에논은 제가 돌볼 테니 저희 수녀회가 보호 중인 성유물을 보러 가시지 않겠습니까?!"
"성유물?"
"그, 그렇습니다. 저희 수녀회가 구전 중인 옛 전설과 함께 이야기해드리지요. 어떠십니까?"
"흐음..."
생각해보니 카리나의 본래 용도는 성유물 등급 구별이었다.
만일 성유물의 등급을 구별할 수 있는 조건이 성흔 발현자라면... 나도 할 수 있지 않을까?
