203. 몸이 열개라도 부족해 경험은 뭐든지 쓸모가 있기 마련이다.
세상 일이란 게 서로 아무 상관없이 보이다가도 막상 끼워맞추면 아귀가 딱딱 맞아떨어지는 경우가 많아서다. 아무리 싫은 경험이라도 본인의 의지에 따라 활용 가능한 순간이 오기 마련.
나의 경우는 비서직을 수행하던 기억이 그랬다.
왠지 모르게 날 무척 마음에 들어하던 망나니 재벌 3세 사장님과의 경험이 많은 영향을 끼친 것이다.
망나니란 칭호대로 문란한 사생활을 즐기는 모습을 보면 간과하기 쉽지만, 사장님은 엄연히 사람을 다루는 위치에 있다 보니 의외의 통찰력을 지니고 있었다.
통찰력이랄까... 나름의 경영철학을 가졌다는 쪽이 맞겠다.
[비서. 비서가 올해로 몇 년이더라?]
[3년입니다.]
[근데도 꼬박꼬박 보고하네. 보고 못할 거 같으면 계획서도 내고. 일주일 단위 스케쥴인가 이게? 보통은 그 정도 연차되면 알아서 척척하는데 말야.]
[제가 모자랐다면 죄송합니다. 원하신다면 물러나도록 하겠습니다.]
[아니, 아니아니아니... 뭔 사표야? 꼽주려고 부른 거 아냐.]
3년이면 오래 버텼다 싶어 퇴사를 각오하던 찰나.
망나니 사장은 손사래 치면서 자신만만한 미소를 지었다.
[사람이 능력만큼 중요한 게 충성심이거든. 달리 표현하자면 자신에게 부여된 권한과 역할을 정확히 인지하고 있는가. 음, 어렵게 들리려나?]
[주제 파악?]
[비서, 얌마. 요즘 그렇게 삐뚤어진 어휘를 쓰면 SNS 커뮤니티 같은 데서 쓸데없는 논란 생기는 거 몰라? 기업 이미지를 훼손하는 단어 사용은 자제해.]
말로는 꾸짖는 모양새지만 입꼬리는 씰룩거리고 있었다.
사회적 지위에 따른 체면을 지키느라 말을 빙빙 돌렸을 뿐, 하고 싶은 말은 그거였으니.
우리 망나니 사장은 미소가 가시지 않는 입가를 왼손으로 꾹꾹 짓누르며 실실 웃어댔다. 그 모습을 빤히 바라보는 날 향해 천덕스러운 대꾸까지 하면서 말이다.
[호감가는 첫인상을 위한 웃는 상 만들기 스트레칭 중이라서.]
[....]
[그래도 비서처럼 직설적인 게 좋을 때가 있긴 해. 주제 파악. 그래. 사람 됨됨이는 보통 가만히 냅두면 보이거든. 그 왜, 사람에게 권력을 주면 그 사람을 알 수 있다 하지?]
아마 회사를 그만둬야겠다 여긴 게 이때부터였을 거다.
망나니 사장은 시선을 살짝 위로 올려 내가 아닌 천장을 바라보며 말했다.
[멍청한 새끼들은 일부러 놔두는 줄도 모르고 설치더라고. 짜잘한 잘못 한번 저질렀다고 뭐라 하는 줄 알아. 내가 멍청해서 모른다, 자기가 내 사람이 됐으니 봐주는 거다...]
이때까지 나는 사장의 인간적인 면모를 봤었다.
여자들과 정열적인 하룻밤을 지내려고 돈과 열정을 아낌없이 쏟아붓는가 하면, 쭈쭈바 꼭지 따는 법을 몰라 내게 묻기도 하는 등. 나는 사장의 어리숙한 모습을 보며 그럭저럭 원만한 시간을 지냈다.
하지만 지금, 나는 망나니 사장이 지닌 또 다른 모습을 마주했다.
사장은 입가에서 손을 떼더니 나긋한 손놀림으로 박수치며 다시 나를 바라봤다.
[합격. 우리 비서는 오래 가자고.]
짝, 짝, 짝...
메마른 박수소리가 둘만 있는 사무실을 채웠다.
나는 아무 감흥없는 박수소리에 맞장구치기보다 질문을 던지길 택했다.
[그냥 처음부터 가르쳐주면 안 됩니까? 형식과 절차를 지키면서 자기 권한을 꾸준히 인지하라고?]
그러자 사장은 진심으로 의아하다는 표정을 지었다.
[안 지킬 놈은 안 지켜. 그걸 일일히 확인하느니 그냥 처음부터 지킬 놈 골라야지. 안 그래?]
결론부터 말하자면 나는 사장과 정반대의 길을 걸었다.
눈치없는 불운한 사람들이 괜히 사장에게 찍혀 노무사들조차 학을 뗄 정도로 악랄한 수단에 당해 퇴직금 못 받고 권고 사직당하는 일 없도록 하나하나 친절하게 구체적으로 지시했다.
자신에게 부여된 권한을 멋대로 해석하여 월권을 일삼거나 타 부서의 업무를 침범하는 일이 없도록 아주 세심하게, 꾸준히, 눈과 귀는 물론 발품까지 팔아가며 관찰하고 보고하는 건 물론 때때로 지휘 감독까지 한 결과.
[비서, 이제 알겠어?]
[...]
[이참에 승마 좀 배우자고.]
나는 아주 중대한 깨달음을 얻었다.
[말에도 품종이 있듯이 사람에도 적격이 있어. 뭐 사람에게 품종이나 능력을 매길 순 없겠지만 적어도 내게 필요한가 아닌가를 구분할 순 있지.]
윗사람이 하나하나 관찰하고 확인하며 개입하는 순간 말단들은 기능을 상실한다.
스스로 생각하는 능력은 물론이거니와 돌발 상황에 대처하는 임기응변은 당연하고 뭐든지 상급자에게 의존하려 들다 보니 사실상 컴퓨터보다 못한 존재로 전락하기 일쑤였다.
그렇다고 아주 손을 놓아버리면 개판이 된다.
망나니 사장은 이 사실을 처음부터 알고 있었다.
[비서, 네가 정말 일을 똑바로 하고 싶다면 혼자서 전부 하는 게 아니라 아랫사람을 적재적소에 배치하는 법을 배워.]
'일'이란...
[선을 그어보라고.]
[선...]
[쓸만한 놈, 고치고 싶은 놈, 못쓸 놈을 구분하는 선 하나쯤은 있어야지.]
내 취미 생활이 아니라 오직 조직이 제대로 굴러가게끔 만드는 것이란 사실을 말이다.
물론 나는 이 말에 즉각 반발했다.
[그럼 제가 할 일이 줄어들지 않습니까?]
그리고 망나니 사장은 이 말을 듣자마자 씨익, 이빨을 드러내며 웃었다.
[역시 내가 사람 보는 눈이 있다니까.]
***
성도에서 귀환한 이후, 나는 여러 안건들을 본격적으로 해결해나갔다.
당연히 혼자서 모든 일을 해결할 순 없기에 이를 해소해줄 여러 행정기구와 조직, 제도를 정비하면서.
그 중에서도 내정.
영주들과의 이해관계가 얽힌 부분에 대해선 에덜레드와 의논하는 걸 빼놓지 않았다.
특히 에덜레드의 협조적인 태도가 큰 도움이 됐다.
"나르바, 네 덕분에 가르타가 눈에 띄게 호전하고 있다. 넌 더 이상 단순한 형제가 아냐. 게다가... 어쩌면 좋은 소식이 들릴 지도 모르겠다."
뿌리 그림자 선충의 후유증을 극복하기 시작한 우리 형수님께선 빠르게 이지를 되찾아갔다.
그걸로 모자라 음. 사랑도 다시 불붙은 모양이다.
어찌 됐든 에덜레드는 내게 반감을 가진 여러 기사들과 영주들을 설득하는 데에 앞장서며 다양한 제도와 기구를 도입하는 물꼬를 틔웠다.
그 첫 번째, 교구 시뇨드와 휘하 집행 감찰단.
교구 시뇨드는 이제까지 대립하는 걸로 끝났던 교회법이 세속의 법 위에 서고자 하는 계기였다. 당연히 영주들의 거센 반발이 우려됐고, 이에 맞서 무력을 동원할 필요가 있었다.
여기서 나는 오래 전 구상하고 조직의 기틀만 세웠던 치안 유지용 2군, 여자까지 받겠다 선언한 민병대를 꺼내들었다.
당연하지만 민병대가 교회의 사병으로 전락해선 안 된다.
나는 군권을 기꺼이 에덜레드에게 건네줬고, 에덜레드는 잠깐의 고심 끝에 적절한 인선과 타협안을 꺼내왔다.
"사법권을 위협받는다 여긴 영주들의 극단적인 행동은 확실히 염려되는 바이지. 네게 협조적이던 마일드 오른 게론과 허스탠 오른 서스터. 이 둘을 중심으로 여러 단승귀족들에게 공훈을 세울 기회를 주겠다. 이참에 자유기사들에게도 기회를 주어 당장의 부족한 인선을 채우는 쪽이 좋아보이는구나."
"그들 모두에게 토지를 수여할 순 없습니다. 다만 공적에 따른 등급을 만들어 연금과 저택을 마련하는 쪽이 좋아보입니다."
"실질적으로 장원을 주는 것과 다를 바 없겠지만... 역시 땅을 달리 굴릴 생각이냐?"
"방패세를 거두는 것도 한계가 있을 테니 말입니다."
에덜레드는 공훈에 목마른 단승귀족과 자유기사를 내세워 장원을 세습받는 기존 영주들을 견제하게 만들었다.
나는 그 제안을 받아들여 교구 시뇨드는 각 지역 본당 사제들과 여러 배심원들이, 그들을 호위하는 업무는 그나마 이름을 외운 두 기사에게 일임했다.
하지만 우리 두 사람은 포위스 공국이 지닌 토지를 더 이상 마구잡이로 분배할 수 없다는 공통된 결론을 내놓았다.
이세의 침략이 멎었다곤 하나 언제 들이닥칠지 모르는 상황이다.
두 번째.
토지 조사와 개간 및 쏟아지는 유민들을 정착시킬 조직, 식민청이 발족한 계기였다.
주된 업무는 포위스 공국의 기형적인 인구 밀도 해결.
안전 지대에 쏠린 미어터지는 인구를 비교적 변방의 미개척지로 보내어 정착시키는 사민 정책과 안정화, 그리고 이세의 침공에 맞서 변방의 힘을 기르기 위한 요새화 정책이었다.
당연히 이주당하는 입장에선 온갖 쌍두문자 나올 법한 악독한 정책이지만 그만큼 필요불가결한 정책이었다.
상상을 초월하는 강력한 반발에 맞서 결코 물러서지 않을 과감한 결단력이 필요한 만큼, 나는 식민청을 이끌 인재로서 민머리 존을 낙점했다.
"예? 저요???"
"안심해라. 넌 욕받이다. 일은 내가 다할 테니 안심하고 놀거라."
"휴, 그거 참... 어라. 좋은 게 아니지 않습니까요?"
당연히 겁이 많은 민머리 존이 그걸 할 배짱이 있을 리가.
안그래도 세속에 관여하는 부분이 많은 내가 지휘했다간 도리어 정적들을 결집시킬 구실이 될지 모르는 상황. 욕받이하는 건 익숙하지만, 문제는 아버지 애설튼 공왕을 겨냥하리란 사실이다.
내가 민머리 존을 내세운 건 에덜레드의 권고 때문이었다.
"나르바, 사민정책은 상상을 초월하는 반발을 불러 일으킬 거다. 널 지지해주던 농노들과 여러 평민들까지 널 비난할 거야. 그리될 경우 아버지께선 널 세속의 일에서 제외하라는 영주들의 압박에 시달리실 거다."
"그건..."
"당연히 아버지께서 그 요구를 받아들이신 않겠지. 하지만 적들도 그걸 노리진 않는다. 다만 아버지의 입지를 줄이기 위함이야. 아버지가 네게 휘둘리고 있다는 인상을 주어 그 영향력을 흔들려들 거다."
에덜레드는 침착하게, 진심이 담긴 조언을 건네왔다.
"네가 세간의 소문에 흔들리지 않는다는 건 안다. 하지만 영주들도 바보가 아냐. 너가 아니라 아버지를 겨냥할 거다. 네가 정말로 아버지를 생각한다면, 너를 믿고 지지하는 사람을 위한다면... 모든 비난을 꿋꿋이 감내해선 안된다는 사실을 알아야 해."
"..."
이것이 내가 민머리 존을 내세운 이유다.
식민청의 실질적인 업무는 내가 담당할 테지만 표면상으론 민머리 존이 악랄한 사민정책을 전두지휘할 거다.
물론 눈 가리고 아웅하는 식의 인선이었지만, 그런 비난을 잠재우기 위한 수단도 존재했다.
세 번째.
그건 테르베어의 명성을 빌린 일종의 종자 학교 개설이었다.
교육자로서 명약관화한 자격과 실력을 갖춘 나지만, 아직 사람들이 충분히 인지하지 못한 것도 사실.
나는 훌륭한 기사들을 양성하여 귀족 자제들의 소양을 높인다는 명분에 무게를 싣기 위해 테르베어를 초빙 강사로 불러들였다.
"나더러 애들을 가르치라고?"
물론 테르베어는 탐탁찮은 반응이었다.
애초에 종자 보는 눈이 더럽게 높던 테르베어다.
칼질 좀 할 줄 아는 내가 아니면 종자 필요없다던 사람이니 예상했던 반발이다.
여기선 타고난 종자, 위대한 교육자인 내가 나설 차례였다.
"경께서 보시기에 만족하기게끔 제가 따끔히 훈육하겠습니다."
"흠... 유리드를 보면 영 아닌 거 같은데..."
"형님! 유리드는 애초에 성격이 천성적이라 그 모양인 겁니다. 제 훈육이 아니었다면 그마저도 못 됐을 거고요."
"감히 유리드라는 지고의 보배를 두고서 그 따위 말을 하는데 내 어찌 네 종자교육을 믿겠느냐!!!"
파지지직-.
우리 두 사람은 교육자와 학부모의 자존심을 놓고 눈싸움을 벌였다.
"좋습니다. 그럼 각자 종자들을 맡아 길러내보죠. 보다 우수한 종자를 길러내는 쪽이 이기는 걸로 합시다."
"흥, 이 형이 마음에 드는 놈이 없어서 그렇지 마음만 먹으면 얼마든지 기사를 만들어낼 수 있다. 봐라! 최강의 주교 기사인 너도 내가 길러내지 않았느냐?"
"그건 제가 잘나서 그런 겁니다."
"최고의 기사가 될 자질을 알아보는 이 형의 안목이다!"
됐다.
탐탁찮게 여기던 테르베어의 자존심을 박박 긁었으니 종자 교육에 최선을 다할 것이다.
물론 시대의 지성인, 지성의 횃불이라는 칭호를 짊어진 내가 질 일은 없었다.
오래 전부터 내게 종자 교육을 청탁해온 허스탠 오른 서스터 경의 자제.
마르탠 오른 서스터라는 훌륭한 재목이 찾아왔기 때문이다.
"저, 예하. 저 사실 기사보다는 병법을 연구하고 싶은데..."
"훌륭하구나. 그럼 아군 사상자를 줄이면서 승산을 크게 높이는 최고의 병법 먼저 전수하마."
"그런 게 있습니까?!"
벌써부터 병법에 관심을 가지는 걸 보니 크게 될 아이다.
나는 이 훌륭한 미래의 전술가, 탁월한 전략가를 위해 기꺼이 병법을 전수하기로 했다.
"최고의 병법은 네가 최강의 기사가 돼서 적 일백을 베는 것이다."
일찍이 유리드에게 했던 대로, 목검을 던져주면서 말이다.
