88. 출정
본래 영주들에게 나르바를 지원해줄 생각은 거의 없었다.
그나마도 교무금 상납 면제를 약속받고 움직였지, 정말로 많은 지원을 했다간 주교후 나르바의 힘을 길러주리라 여겨 차일피일 미뤄댔다. 훗날을 염려하는 건 당연한 일이라면서 말이다.
이런 기조가 바뀐 건 이교도들의 위협이 결코 가볍지 않다는 사실을 알게 된 뒤였다.
물론 본인이 직접 자처해 지휘를 맡을 수도 있었다. 하지만 손해 입기도 싫고 책임 지기도 싫은 이기적인 마음이 패전할 확률이 높은 이교도와의 싸움을 기피하게 만들었다.
이런 이유들이 종합된 결과, 나르바는 영주들의 껄끄러운 지지를 바탕으로 일찍이 허락된 적 없던 막대한 권한을 수여받았다. 어찌나 광범위한 권한이었던지 항상 우호적이던 애설튼 공왕이 염려섞인 목소리로 신신당부할 정도였다.
애설튼 공왕은 군권을 상징하는 조그마한 도끼를 주교후에게 건네며 말했다.
"주교후, 그대가 부디 이세의 위협을 근절시키는 데에만 이 힘을 쓰길 바란다."
"물론입니다, 전하."
그리고 나르바는 군권을 상징하는 도끼를 허리춤에 차면서 웃었다.
"인세를 위해 쓰겠노라 다짐하겠습니다."
당연하게도 이 말은 나르바가 본격적으로 손을 쓰겠단 소리였다.
상징적으로든 실질적으로든 군대 조직에 있어 절대적인 권한을 부여받은 자가 주교후 나르바였다. 더 이상 거리낄 게 없어진 지금, 나르바는 즉시 어깨망토를 여미며 실력 행사에 들어갔다.
군권을 하사받은 즉시 몸을 돌려 영주들을 바라보며 선언한 것이다.
"지금부터 각 랜스의 단위를 30명에서 50명 단위로 재편한다. 랜스는 기존 방식대로 기사가 이끌고 종자들이 보좌하나, 그 구성원은 모자란 만큼 동원된 숫자에서 나누어 할당하겠다. 기존의 주종관계와 상관없이 징집병들을 할당할 테니 나중에 혼선을 빚지 말아라."
포위스 공국 또한 이 세상에서 일반적인 봉건제를 따르는 만큼 병사들의 편제나 구성이 중구난방이었다.
가문이나 소속된 영지가 얼마나 부유하냐에 따라 숫자와 장비의 수준 차이가 극심한 데다 서로 소속이 다르단 걸 드러내야 하니 문장도 다르기 일쑤. 장비를 표준화한다는 구상 자체가 결코 이뤄질 수 없을 정도였다.
게다가 지휘관이나 장교 역할을 맡을 만큼 수행한 자가 기사 이외에 드물다는 사실도 있었다.
이런 현실적인 한계 탓에 포위스 공국 뿐 아니라 대다수 인간 국가들은 랜스라는 단위의 편제를 활용했다. 기사를 중심으로 종자를 비롯한 추종자들이 뭉친 부대 단위인 셈이다.
다만 기사의 경제력에 따라 숫자가 다섯에서 수십, 수백에 이르기까지 규모가 제각각이란 문제점은 여전했다.
이 부분은 기사들 사이서 군공을 세우기 위한 일종의 투자로 여겨졌기에 보다 체계적인 조직화를 이유로 병력을 나누는 순간 자신에게 손실을 끼치는 거냐며 반발할 가능성이 매우 컸다.
영주들도 마찬가지다.
귀한 자기 재산인 농노 뿐만 아니라 전리품까지 함께 나누게 되느니 그냥 병역을 거부하는 쪽이 낫다는 이유로 아예 등돌리는 경우가 허다했다.
이런 제도와 관습은 봉신들의 자발적인 동원을 장려해 체급보다 훨씬 많은 숫자를 얻을 수 있었지만, 동시에 지휘체계가 연약하여 활용 가능한 전술이 제한되어 있다는 한계를 스스로 만들어냈고.
본래라면 영주들이 나라 망하게 놔뒀을 정도로 민감한 부분이지만, 주교후 나르바는 영리하게도 교회의 권위와 이교도 침공이란 기회를 백분 활용해 간신히 얻어내는 데에 성공한 셈이다.
굳이 알현실에서 이 부분을 이이갸하는 이유는 단 하나.
"이의는 없겠지."
나르바가 자신의 권한이 제대로 인정받고 있는지 확인하려는 절차에 불과했다.
그리고 이런 시도는 영주들의 침묵으로 돌아왔다.
내키지 않지만 어쩔 수 없이 받아들여야 하고, 정작 답하긴 싫어서 침묵하는 자들이 태반이었다. 나르바도 그 심정을 이해하기에 이 이상 압박하지 않았다.
나르바는 조용히 받아들인 영주들을 쭉 둘러보다 애설튼 공왕을 향해 머리를 숙였다.
"금방 해치우고 오겠습니다."
자만심에 도취되어 뭐든지 졸속으로 처리하리라-.
영주들은 나르바의 뒷모습을 노려보며 그리 여겼지만, 나르바의 진심은 그들의 예상과 사뭇 달랐다.
자신에게 주어진 권한을 확인한 나르바는 그날 밤, 촛불에 의지해 포위스 공국의 지도를 내려다보면서 미간을 좁혔다.
"동원된 병력 1682명. 대부분은 갬비슨에 창이 전부고, 사슬갑옷까지 갖춰입은 제대로 된 정예병은 고작 400명 정도. 그나마 기사들의 장비 수준은 괜찮지만 군마의 숫자가 부족해 기동성을 기대하긴 어렵다."
애초에 포위스 공국은 기마술이 특출난 유목민족의 나라가 아니다.
상대가 강을 타고 오르락내리락하는 해적인 시점에서 무리한 강행군은 무의미할 공산이 컸다. 유리한 요충지를 선점하려 해도 배보다 느릴 테니 말이다.
혹시 모를 생존자 몇 명 구하겠다고 잠까지 줄여가며 내달려봤자 부대만 피로하게 만들 것이다.
'어차피 놈들이 있을 곳을 짐작하긴 쉬워. 배를 이고 땅을 건넌다 해도 결국은 배를 타야 약탈품을 가져갈 수 있을 테니. 다른 목적이 있다해도 평생을 도적질하며 살아온 놈들. 주인 잃은 장물을 눈앞에 두고 망설일 만큼 깨끗한 놈들이었으면 해적질하지도 않았겠지.'
중간 기항지는 알기 어려워도 귀환하기 전, 최종 기항지를 찾는 건 그럭저럭 가능했다.
사람만 타고 있을 땐 얕은 수심에도 문제 없겠지만 약탈품을 싣고 나르려면 최소한의 수심이란 게 필요할 터. 뻘이 적고 하류와 가깝되 폭풍이나 혹시 모를 습격에서 안전한 지대에 자리잡을 것이다.
또한 선박을 수리할 목재를 쉽게 조달할 수 있는 풍부한 삼림도 여건 중 하나였다.
그 결과.
'지도상으로만 보면 헤제 강이 굽이치는 이 곳, 킵스 힐즈란 곳인데.'
물론 지도만 본다고 답이 뚝딱 나오진 않는다.
나르바는 본인이 굉장히 폐쇄적인 생활을 해왔다는 사실을 겸허히 인정하고 있었다.
'인근의 어부들을 고용해 헤제 강 아래에 대해 안내받을 필요가 있다.'
***
1213년 4월 1일.
마침내 모든 동원이 끝났을 때, 나르바는 포위스 본성에 모여든 약 1700명 가량의 병력을 선언한 대로 나눴다.
기사들은 각각 50명의 랜스를 이끌게 됐고 평소 활을 만지며 살아온 사냥터지기들은 궁수 부대의 장을 맡았다. 그래봐야 20명 언저리의 조그마한 제대가 전부였지만 신분의 격차를 생각하면 나름 출세였다.
정작 본인들은 한숨 푹푹 내쉬느라 바빴지만 말이다.
활을 가진 자유민들이 가져온 활 수준을 보면 당연한 일이었다.
"활대가 습기에 다 상해버렸잖나. 시위줄도 죄다 삭았는데?"
"아무래도 시위나 이런 게 좀 비싸다보니..."
면목 없다는 듯이 뒷머리를 긁적이는 자유민 앞에서 화를 낼 수도 없었다. 활은 생각보다 값나가는 무기다. 특히 화살도 장인의 손길을 따라 한땀한땀 수작업으로 만들어지는 와중이다.
양품의 화살 열 개가 창 한 자루와 맞먹을 정도로 무지막지하게 비싼 것이다.
당연한 말이지만, 그 정도로 비싼 화살을 아무렇게나 막 배급할 순 없었다. 졸지에 조장이 되어버린 사냥터지기는 오른손으로 이마를 쓸어내리며 말했다.
"시위 당길 줄 알지?"
"예, 예..."
"그럼 됐어. 당겨서 쏘기만 하면 돼. 어차피 맞출 거란 기대는 누구도 하지 않으니 안심하고."
"...? 예."
숙련도를 기대하기 힘든 징집병들 상대로 좋은 활과 화살을 줘봤자다. 이 시대 궁수들의 전략이란 신중하게 한 발씩 쏘는 게 아니라 사람 대충 긁어모아서 아무렇게나 쏜 뒤 화망을 구사해 아무나 맞으라며 기도하는 게 전부였다.
사냥터지기는 이런 현실을 고하고자 나르바를 찾아갔고, 나르바는 두 눈을 끔뻑이다 나름의 반론을 내놓았다.
"방패와 투구 사이로 눈을 쏴서 맞추면 화살도 아끼고 좋은 거 아닌가?"
"...."
"아니다. 내 말이 너무 허황됐구나."
항상 상대를 압박하길 좋아하는 나르바조차 본인의 실수를 인정할 만큼의 실언이었다.
"너희의 고충은 알아들었다. 다만 제대 구성은 지금과 똑같이 갈 테니 이해하거라. 너희 밥줄인 사격 실력은 바라지도 않으니, 활을 관리하는 방법만 적극 전수해줬으면 좋겠다."
"감사합니다, 예하!"
이후로는 합을 맞추고 물자를 배분하는 일의 연속이었다.
나르바는 병사들에게 얼마나 많은 물자를 배급해야 할지 고심하며 기존의 기록들을 살폈고, 틈틈히 애설튼 공왕의 자문을 구하기도 했다. 나르바가 지닌 깐깐한 성정과 결합하자 숨막힐 듯한 규율들이 추가됐다.
[병사 한 사람당 한 끼에 빵 한 토막과 수프 한 그릇, 천 2필과 장작 토막 6개씩. 기사에게는 치즈와 건육까지. 사기를 돋굴 때, 혹은 사흘에 한 번씩 병사들에게도 같은 식단을 허가한다.]
[현지인과 협력해 현지 특산물들도 연구할 계획이다. 자원자들에 한해 이틀에 한 번씩 포도주 섞인 물을 허가한다.]
[포도주는 식수의 향미를 돋구기 위해 물과 섞어 마시는 정도까지. 물 한 대접에 여섯 방울까지 허가한다.]
[배급에 쓰이는 수저와 국자는 반드시 하나만 쓸 것. 배급량을 눈속임하다 적발될 경우 탈영보다 더한 죄로 간주해 화형에 처하겠다.]
몇몇은 기사들조차 경악했고, 몇몇은 병사들까지 납득시킨 조치였다.
특히 배급을 횡령할 경우 초강경 대응하겠다는 부분은 모두가 고개를 주억거리게 만들었다.
"딴 건 몰라도 이건 마음에 드는데..."
"포도주에 물탄 게 아니라 물에 포도주를 탄다고?"
"천은 왜 나눠주는겨? 알아서 깁어 입으라고?"
"그걸로 똥 닦으라고 주는 거지 이사람아."
"그 비싼 걸? 나, 나리께 물어봐고 써야하지 않겠나?"
실제로 병사들 중 일부는 기사에게 찾아가 직접 물어보기까지 했다.
"나리, 뒷간에서 이 천 써도 됩니까?"
"이이익...! 알아 써라, 알아서 좀!!!"
이외에도 몇몇 사소한 충돌과 갈등이 있었지만 나르바의 서슬퍼런 눈총과 그럭저럭 합리적인 조치들 앞에서 천천히 사그라들었다.
그렇게 겉모습으로나마 군대라는 느낌이 들기 시작할 때까지 3일이 더 걸렸다.
이윽고 1213년 4월 4일.
마침내 할 수 있는 모든 준비를 마쳤노라 확신한 나르바는 본인에게 주어진 독실에서 일어섰다.
그리고 나르바가 가장 먼저 찾은 사람은.
"민머리 존. 나와 함께 간다. 이건 교회의 의지다."
다른 하인들과 함께 물건을 나르다 잡혀온 매끈한 민머리의 사내였다.
존은 한동안 멀뚱히 서 있다가 주변을 둘러본 뒤, 눈꺼풀을 꿈틀거리며 반문했다.
"...누구, 저요?"
"존, 네게는 재능이 있다."
나르바는 절대 가기 싫다며 티 팍팍 내는 존을 향해 웃음을 흘리며 답했다.
"석궁 잘 쏘잖아, 너."
***
나르바의 역사적인 첫 출정 날.
나르바 휘하의 병력은 1683명으로 늘어나 있었다.
