112. 대등한 동맹
겉모습에 홀려 본질을 소홀히 여긴다는 말이 있다.
내가 그랬다.
왕관을 쓰는 자가 곧 왕이다, 하는 착각은 대관식을 치른 그 날 산산이 부숴졌다. 억지로 끌려나와 쓰게 된 왕관. 그 차디찬 감촉은 칼날과 다를 바 없었다.
나는 왕이라기보단 단두대 아래 목 쭉 빼놓고 대기 중인 죄수였다. 그렇게 이마를 짓누르는 무게와 금속 특유의 차가움에 눈살을 찌푸리며 자칭 봉신과 신하들을 만나길 거듭했다.
그리고 충성 서약을 마친 사람들이 떠날 때마다 날 왕으로 만든 후견인, 아우레네 공작은 조그마한 목소리로 속삭여왔다.
"기억해라."
아우레네 공작은 햇빛에 영근 밀 이삭처럼 치렁치렁대는 금빛 머리카락을 자랑스럽게 여긴 작자였다.
하지만 따스한 웃음 아래 감춰진 본성은 그 어떤 유력자들보다 치밀하고 잔혹했다. 뭇 사람들의 칭송과 존경을 받은 찬란한 외모조차 처절한 사명감에 일그러진 영혼을 감추진 못했다.
"시조신의 혈통을 지키기 위함이다. 그 분의 은혜로운 영도 아래 태어나 자랐으니 응당 보답해야 할 것이다."
시조신의 혈통을 지켜야 한다.
이게 어디 사생아도 아닌 진짜 농노 출신인 내가 왕이 된 이유였다.
일년에 왕이 세 번씩 죽어나갔다는 소문이 나돌 정도로 개판난 정치 때문이었다. 심지어 이게 팩트 그 자체였다.
수도의 유력자들이 정점을 노리고 벌인 권력 암투인지, 아니면 혼란을 부추기고 이득을 얻으려는 암중세력의 수작인지, 아예 나라를 엎으려는 자들의 소행인지는 알 수 없었다.
우연의 일치인지조차 분간하기 어려웠다.
누구는 병으로 죽고, 누구는 진짜 칼침당해 죽고, 누구는 잠들다 아주 푹 자버리고.
그러다 진짜 왕을 시해하려는 범인들이 몇 번 잡히면서 정국은 혼란의 도가니에 접어들었다. 이 아비규환 속에서 아우레네 공작은 나름대로 국가를 생각한 충신이었다.
나를 위한 충신이 아니라 문제지.
아우레네 공작은 비정한 결단을 내렸다.
이대로라면 라반스타란 나라가 붕괴한다.
그 전에 꼭두각시라도, 누구나 알 법한 날조된 핏줄이라도 왕으로 내세워 구심점을 유지하자.
대신 그가 자신을 왕이라 착각하지 않도록, 필요를 다하는 순간 언제든지 끌어내릴 수 있게 낙인 찍고서-.
아우레네 공작은 대관식 날, 스스로 새로운 왕의 충신이자 대부임을 자처하며 시간이 날 때마다 내게 경고해왔다.
"교만하게 굴지 말아라."
너는 어디까지나 나라를 하나로 뭉치기 위한 구심점일 뿐이다.
시조신의 고귀한 혈통을 보전하고 그 분의 유산을 지키는 것이 네 사명이니 왕관을 네 것으로 여겨선 안 된다.
"설령 네가 왕을 자처한다 해도, 왕은 따르는 자 없이 아무 것도 못한다는 걸 알아라."
저들은 네게 충성을 맹세한 것이 아니라 시조신의 유산에 충성을 다짐한 것이다.
이를 착각하여 감히 자신에게 이빨을 드러냈다간 어찌될지 각오하는 게 좋을 거다.
"그럼에도 나를 원망하고 싶을 때마다 기억하거라."
널 지키고자 하는 자 또한 아우레네, 이 이름 하나 뿐이라는 사실을.
그리고 대관식 이후 얼마 안 가 사람들 사이서 새로운 왕을 가리키는 별명이 퍼졌다.
귀족들은 새로운 왕을 가리키며 이리 불렀다.
천대받아 마땅한 핏줄, 바리알도.
이런 뒷사정을 모르는 사람들은 새로운 왕을 향한 멸시에 그러려니하고 암묵적으로 동의하며 조금 달리 불렀다.
천대받은 핏줄, 바리알도.
***
꼭두각시 왕이란 건 백수한량으로 사는 것보다 더 무기력한 삶이었다.
복창 터지는 일을 참 많이 겪는단 소리다.
"전하, 이 땅은 저희 증조부의 증조부께서 외가로부터 받으신 혼수금이었습니다. 아무리 왕이라 하셔도 어찌 주인 있는 땅을 아무 작자에게나 봉토로 수여하신단 말입니까?"
"증서가 있나?"
"전하, 저희 가문이 다스리고 있다는 게 곧 증거이지요."
위조된 땅문서도 없이 제 땅이라 주장하는 새끼.
나는 이쪽을 흘겨보는 봉신들의 시선 속에서 침을 삼키며 입을 열었다.
"보증할 공증인을 데려오라."
"그건 염려 마시지요, 전하."
누가 봐도 헛소리를 지껄이던 탄원인은 수염을 만지작대며 한발짝 뒤로 물러섰다. 다른 사람을 위해 비켜준 것이다.
나는 탄원인이 데려온 자가 누구인지 알자마자 탄식부터 내뱉었다.
"아우레네 공."
"전하. 공사가 다망한 와중에 제가 믿고 맡길 수 있는 봉신들에게 믿음을 먼저 보여달라 청했습니다."
"...."
아우레네 공작은 자기 파벌을 제외한 어느 누구도 믿지 않았다.
그는 자신과 추종자를 제외한 모두가 라반스타 왕국을 전복시키려는 잠재적 반역자라 여기며 사납게 물어뜯었다. 아우레네 공작은 본래라면 다른 자들에게 수여되거나 대여됐을 봉토들을 말같잖은 논리로 앗아갔다.
"헌데 전하께서 이리 중심을 못 잡으신다니요."
"공사가 다망한 공작 말고는 공증인이 없더냐?"
나는 그를 직접 상대하는 대신 탄원인에게로 화두를 돌렸지만.
"전하. 제가 앞에 있습니다. 지금 제게 모욕을 주시는 겁니까?"
아우레네 공작은 그 시선을 가로막으며 매서운 눈초리로 노려보기 일쑤였다.
결국 참다 못한 나는 그 시선을 마주보며 말했다.
"공작, 왕관 아래서 직접 지껄일 용기는 없으면서 왕관 앞에서는 잘도 혀를 나불대는군."
그 날, 나는 침실에서 아우레네 공작에게 뒤지도록 쳐맞았다.
아우레네 공작은 하루동안 날 굶겨 기를 죽이려 했지만 나는 게워낸 걸 다시 핥아먹으면서 버텼다. 다행히 공작은 자기가 한 말과 입장을 헤아리고 있었다.
이래나저래나 아우레네 공작에겐 여러 정치적 명분을 부여하고 나라의 구심점(가짜)이 될 내가 필요했다.
시원하게 후드려팬 다음 날엔 어김없이 시종들이 우루루 몰려와 붓으로 분칠 슥삭해대며 상처를 가렸다. 시종들은 침실에서 무슨 일이 있었는지 알면서도 억지로 고개를 돌리며 외면했다.
그나마 직급 있는 시종장 일렌만이 몇 번 입을 열었을 뿐이다.
"전하..."
"전하는 무슨."
"참람한 말씀을 멈추십시오. 그 분들의 뜻을 거스를수록 위험해집니다."
"..."
시종장 일렌이 말하는 위험이 누구를 겨냥한 것인지 알기에 입을 다물 수밖에 없었다.
나는 수작업 전자동 환복을 몸소 겪으며 조소를 흘리기 일쑤였다.
"경고인가?"
"전하."
"알아들었다 전해라."
나는 그렇게 순한 양이 됐다.
순한 양의 탈을 쓰면서 다짐했다.
그러던 어느 날, 수작업 전자동 인장찍기 머신이 삶을 마치고 침실로 돌아왔을 때였다. 유사 안식처여야 할 내 침실에 달큰한 향기를 품기는 여인이 기다리고 있었다.
다리를 살짝 드러낼 정도로 찢은 드레스, 곱게 땋아올린 검은 머릿결, 호기심에 반짝이는 와중에도 이쪽을 흘깃거리는 갈색 눈동자.
"반갑습니다, 전하. 데리아네의 여식인 세렌이라 하옵니다."
데리아네.
아우레네 공작과 대립각을 세우는 상대 파벌의 주동자. 당연히 공작이다.
그 이름을 듣자마자 여인이 무슨 생각으로 찾아왔는지 깨달았다.
"돌아가라."
"전하."
"나는 어떤 여인도 안을 생각이 없다."
당연히 남색가라서가 아니다.
나는 독사과인 걸 알면서도 맛있어 보인다며 쳐먹는 미련한 놈이 아니었다. 하지만 세렌은 한 번 까인 걸로 쉽게 포기하지 않았다. 그녀는 턱을 괴며 흐응, 콧소리를 흘리더니.
"아우레네 공작이 그리 시키나이까?"
대뜸 이쪽을 찔러왔다.
물론 내가 돌려줄 답은 하나 뿐이었다.
"죽을 걸 알면서도 기어들어가진 않는다."
"죽을 걸 알면서도 여인을 향해 뛰어드는 자가 얻는 법이옵니다."
"얻긴 뭘 얻는다고."
"한 순간의 꿈은 꿀 수 있으시겠지요."
세렌은 내 침대 위에서 검지 손가락만 쭉 뻗으며 이곳저곳 훑어내렸다.
"농노의 아들로 태어나 왕관을 쓰고, 고귀한 여인을 품에 안는다..."
"...."
"천대받아 마땅한 핏줄, 바리알도. 그대에겐 충분히 과분한 꿈 아니옵니까?"
...같은 수가 여러 번 먹히진 않는다.
만일 나를 대신해 다른 상속인을 찾았다며 데려오는 순간 아우레네 공작도 가만 있지 않을 테니 내전이 발발할 것이다. 데리아네 공작은 여기서 허점을 찾은 것이다.
그런데 내 핏줄을 이어받은 합법적인 상속인이 나타난다면?
아우레네 공작이 보증한 내 핏줄이 짠, 하고 나타나 그를 지지하고 나서는 제3의 세력이 나타난다면 어떻게 될까?
내가 천한 핏줄이라 증명하는 순간 아우레네 공작은 스스로 왕실의 혈통을 위조했음을 만천하에 알리게 된다. 아우레네 공작이 원하던 라반스타의 규합은 공작 개인의 야심으로 치부되어 철저히 배격당할 터였다.
어차피 쳐낼 천것이니 혈통을 섞을 순 없다며 나와 정략혼도 안 한 아우레네의 자충수인 셈이다.
그렇다고 증명하지 않는다면 데리아네 공작이 그 자리를 대신해 외척으로 자리잡는다. 데리아네 공작은 아우레네가 그랬듯이 내 이름을 팔아넘기며 아우레네에 맞설 세력을 모을 것이다.
기세등등한 아우레네의 권세를 손쉽게 꺾고 정권을 탈취할 방법으로선 이게 최고다.
물론 이 방법이 성공하려면 딱 하나 전제되어야 할 조건이 있었다.
"어차피 아우레네의 개로 살다 죽을 거라면."
데리아네가 바라는 건.
"차라리 제 품에 안기시어 죽는 쪽이 낫지 않습니까."
내 죽음이다.
"좆까."
"어머."
"난 끝까지 살아남아 증명할 거다."
"뭘... 말이십니까?"
세렌은 자리에서 일어나 날 스쳐지나가며 조소했다.
"천것이 뭘 증명할 수 있다고?"
그녀와의 만남은 이걸로 끝이었다. 난 그녀를 다시 만난 적이 없다.
대신 세렌과의 동침을 거부한 다음 날, 아우레네 공작은 왕좌 뒷쪽에 자리잡으며 조용히 말했다.
"천것치고는 꽤 단호하더구나."
"...."
"허나 최선의 수이자 최악의 수였다. 나는 널 더욱 경계할 것이다."
이때부터 내 곁에는 항상 시종장 일렌이 붙어다녔다.
모두가 무시하는 가운데 오직 시종장 일렌만이 맞장구치며 날 왕으로 대했다. 우스꽝스러운 연극을 거듭하는 와중에도 나는 속에서 칼날을 갈았다.
"즈어어언하! 전하의 안위가 염려되오니 식사 전에 꼭 기미 시종에게 먼저 먹이셔야 합니다!"
"남이 한 입 먹은 걸 나더러 먹으라고?"
"전하께선 이 위태로운 시기의 구심점입니다. 하물며 전하의 목숨을 앗아가 분열을 획책하는 야만족이 근처에 있지 않습니까! 독에 유명을 달리한 영웅들을 헤아리기 어렵습니다. 부디 노신의 염려를 받아주소서!"
"이빨 닦긴 하나?"
반드시.
"전하! 치통을 앓고 계신단 소리에 명성이 자자한 고문 기술자를 데려왔습니다!"
"네 놈이 드디어 역심을 드러내는구나. 쳐라!"
"저, 전하! 소, 소신의 변론을 먼저 들어주소서. 고문 기술자는 발치에 이골이 난 전문가입니다!"
"말 같잖은 소리를 지껄이는 게냐!"
살아남는다.
"저, 전하."
"맞춰볼까. 또 졌어? 이젠 아예 전멸을 했다고?"
"허어억...! 이 멀리 떨어진 궁정에서 그 사실을 단숨에 꿰뚫어 보시다니, 과연 군주다우신 면모십니다!"
"기억하기로만 32전 32패다. 무승전패를 하고 있는데 무슨 기대를 하랴!"
살아남아 증명할 것이다.
"저, 전하."
"무슨 일이냐. 또 전멸했느냐?"
"이번 군세는 어차피 역돌격할 거 미리 하겠다며 출정 전에 와해됐다고 합니다..."
"..."
내가 저 놈들보다 낫다는 사실을.
***
"...."
길고 긴 이야기였지만 이마저도 함축된 이야기였다.
가니스타 주교는 살짝 떨리기 시작한 손을 책상 아래로 숨기면서 머릿속에 떠올린 경구를 읊었다.
"왕이란 자리를 증오하는 자가 왕이라. 분노를 웃음으로 가린 자가 앞장서고 죽음으로 삶을 부정한 자가 뒤에 남았다."
인세를 살아가는 모든 인간은 죽는 순간 인세의 별빛 속에 잠든다.
하지만 인세의 별빛이 닿기 전, 이세의 손에 갈갈이 찢긴 왕은 그들에게 사로잡힐 운명이었다. 무너진 왕국의 유민들은 그 운명에 탄식하여 의식이 이뤄지던 날 필사의 급습을 강행했다.
그럼에도 왕의 유해 중에 단 한 조각.
피에 절어 굳어가던 머리카락 한 움큼만을 간신히 건져냈으니.
"그러나 그 마음은 여전히 이 땅에 묶여 있나니. 별빛이 닿기 전에 조각난 왕국을 기리며 그 파편과 함께 숨을 거두셨노라."
가니스타는 비로소 확신하며 올려다봤다.
"외로운 왕, 성 일레니오의 탄식이시여. 정녕 그 분이 맞다면, 왜 따름받지 못할 걸 아시면서도 그 정체를 드러내셨습니까?"
성 일레니오는 왕이 언젠가 귀환할 걸 알았다.
동시에 그 예언이 무수한 사칭자를 만들어낼 것도 알았다. 최후의 최후까지 그를 모른다 증언하라. 그리하면 기적은 스스로를 증명할 것이다.
그 말대로였다.
"너희의 신비주의적 행보는 이제 지긋지긋해. 본토의 왕족들이 이세에 맞섰기에 왕이라면."
바리알도, 이제는 나르바가 된 사내는 책상 위에 손을 짚으며 눈동자를 반짝였다.
"나 또한 왕으로서, 대등한 동맹으로서 너희가 알고 있는 모든 바를 공유할 것을 요구한다."
