75. 마인드 차이
내가 즐겨하던 게임, [판타지 모나크]는 개인의 성향에 따라 상이한 플레이가 가능했다.
가능한 플레이만 봐도 나름 대단한 자유도를 지녔고 말이다.
누군가는 카사노바를 롤모델 삼고 바람둥이가 되어 수많은 이성과 추문을 가진다. 와중에 무수한 경쟁자를 만든 탓에 매일매일 죽을 고비를 넘기며 스릴을 즐긴다.
반면 다른 누군가는 조그마한 소영주에 만족하며 자식들을 훌륭히 길러내는 걸 목적으로 삼는다. [판타지 모나크]에선 훌륭하게 성장해 한 자리 꿰찬 자식들을 보며 흐뭇해하는 사이버 부모님이 될 수도 있었다.
하지만 대부분은 판타지 세상에서 가문을 이끄는 영주가 된다는 본래 컨셉에 충실했다. 가문의 영광, 혹은 내가 소유한 영지의 번영을 위해 무수한 모략을 거듭하는 것이다.
그리고 절대다수는 거대한 제국이라는 환상에 젖어 무지성 확장을 반복하다 암살당해 후계다툼으로 찢기길 반복한다.
결국 거듭되는 반란과 계속되는 암살 시도에 지쳐 정복당한 자들, 봉신들과 타협하거나 허울만 좋을 뿐인 카드집 같은 제국으로 전락하기 일쑤였다.
그런 점에서 볼 때 나는 일반적인 플레이와 다소 어긋난 성향의 유저였다.
대다수 유저들이 봉신들을 달래고 설득하며 성군으로 기억되길 원할 때, 나는 결코 먼저 봉신들을 달래지 않았다. 대다수 유저들이 암살을 피하려고 그들의 환심을 살 때, 나는 그들을 찍어 누름으로써 암살을 막았다.
어느 순간 깨달았기 때문이다. [판타지 모나크]에서 중요한 건 국경선을 늘리는 게 아니었다.
내게 주어진 땅을 극한까지 쥐어짜내고 내부의 파벌이 정쟁을 유도하기 전에 싹을 잘라낸 뒤 강군을 육성하여 흔들리지 않는 권세를 만드는 게 가장 중요했다.
물론 암살이나 이간책 같은 모략이 중요한 건 사실이다.
하지만 모략은 결국 보다 약한 쪽이 기대는 도박같은 술수였다. 반대로 나는 안정적인, 어지간해선 절대 무너지지 않을 강력한 권세를 구축하는 성향의 유저였고.
이렇다보니 자연스럽게 내 모략은 수세적이고 역공적인 성향을 띄게 됐다.
날 상대한 자들이라면 금방 알아챌 것이다. 내 모략은 꾸준하고 치밀한 상속 설계보다 군대로 할 수 없는 부분을 보조하는 쪽이 더 강하다고.
또한 대부분 유저와 상반되는 성향은 전혀 다른 플레이 방식으로까지 발전했다.
대다수 유저들이 후계자의 뛰어난 능력에 의존할 때 나는 발전된 영지와 선대가 육성한 강력한 군대에 의존했다. 능력이 모자라도 정통성이 있어 무리한 전쟁을 피할 수 있다면 충분했다.
능력치 좋은 자식에게 제위를 물려주겠다고 친족살해니 뭐니 일삼는 거 다 안 했단 소리다.
그저 내부의 적들은 꾸준히 잘라내고, 관리하기 쉬운 인재들로 요직을 채우고, 종교적 대의에 충실해 추종자들을 양성하고, 외부의 적들을 한땀씩 물어뜯고.
그 과정에서 예상치 못한 급사를 맞이한다 해도 대처할 수 있게끔 미리 상속을 정리해두고.
이런 과정을 수차례씩 반복하다 보면 어쩔 수 없이 알게 되는 것이다.
최고의 전략은 처음부터 무너지지 않는 기반을 쌓아올리는 거라고. 모략을 방어하는 최선의 방법은 개인에 의존하는 게 아니라 이어질 체제, 시스템을 구축하는 거라고 말이다.
-당연히 개인의 카리스마에 크게 의존하는 부족정은 이런 짓을 하지 못한다.
물론 조직적인 침공으로 보아 왕에 준하는 존재가 나타난 거 같긴 한데... 아직 초창기라면 충분히 승산이 있다.
내가 대해 너머의 이교도들을 상대할 방법으로 초장기전을 상정한 이유가 이 때문이다. 약탈에만 의존하는 저들의 관습이 오랜 세월 축적된 교회의 행정 경험을 이길 수 있을 리 없었다.
"전하께서 납득하지 못하시는 눈치시니 보다 풀이해드리겠습니다."
게다가 굳이 [판타지 모나크]에서의 플레이 경험이 아니더라도 이유는 많았다.
"첫 번째. 땅을 얻어 성공적으로 정착한 무리들은 충분히 만족하지 못한 다른 무리들을 위해 희생할 이유가 줄어듭니다. 우두머리의 눈치를 보거나 신의를 지키겠단 이유로 도와줄 순 있지만 한계가 있을 테지요."
10만에 달하는 무리가 죄다 같은 부족일 거란 생각은 하지 않는다.
같은 문화와 같은 신앙을 공유해 동질감이 있다쳐도 한계가 있는 법. 배 부르고 등 따시면 굳이 일해야 하나 이런 생각이 드는 게 당연한 법이다.
침공을 아예 막을 순 없어도 상대 몇몇은 소극적으로 변화시킬 수 있단 소리다.
"두 번째. 우리가 저들을 공략할 수 있게 됩니다."
더군다나 이 싸움은 아침녘 제도의 다섯 공국이 이길 수 없는 싸움이었다.
상대 본진은 저만치 멀리 떨어져 있는 데다 보이지도 않아 일방적으로 처맞기만 해야했다.
"이교도들은 대해 너머에 본거지를 두고 끊임없이 이쪽을 두드려왔습니다. 하지만 저들의 목적이 강력한 전진기지 구축 혹은 이주라면, 함락된 펜라드 공국 위에 무수한 자원과 인력, 시간을 소모하여 새 터전을 꾸리고자 할 터."
지금까지는.
"어딨는지도 모르는 대해 너머로 원정을 떠나기보다 지척에 자리잡을 저들의 새 본거지를 소탕하는 쪽이 보다 쉽고 빠르게, 확실히 피해를 입힐 수 있는 방법일 것입니다. 성채를 이용한 공성전에 대한 지식은 저희가 더 우월하니 이 부분에선 저희가 더 우세해질 수 있습니다."
게다가 기마병을 운용했단 소식이 들린 적 없는 이교도들과 달리 이쪽의 기사들은 말 타고 싸우는 프로들이다.
펜라드 공국을 넘기면 배타고 노략질을 일삼는 것 이외에 말발굽으로 짓뭉개는 방법이 있단 걸 알려줄 수도 있었다.
"세 번째. 호시탐탐 주변국을 습격할 기회를 엿보던 유바스의 전력을 이교도들을 상대하는 데에 묶어둘 수 있습니다. 결국 유바스도 자기네 고향 사람들과 완전히 화친하는 방법은 자기 몫을 떼어주는 것 뿐이란 사실을 알게 될 겁니다. 그 탐욕스런 종자들이 그럴 리 없으니 알게 모르게 대립각을 세울 미래가 훤히 보였습니다."
유바스는 덤이었다.
이 새끼들이 날 엿먹인 과거를 회상하면 오히려 몹시 관대하고 따스한 용서였다. 이교에 홀려 무고한 소년을 죽이려든 놈들에게 성전으로 회개할 기회를 줬으니 말이다.
"네 번째. 무엇보다 펜라드 공국은 저희와 거리가 멉니다. 이교도들이 본거지를 구축한다면 저희와 가장 먼 곳, 그리고 본토와의 연락을 방해하기 어려운 곳으로 몰아넣음이 이치에 맞습니다."
아, 애설튼 공왕이 부디 우리 포위스 공국을 생각하는 내 지극함을 알아봐줬으면 한다.
교회의 인물이라면 절대 하지 못할 이야기지만 오직 아버지와 가족들을 생각하는 끔찍한 효심으로 이런 간언을 올리고 있는 거다. 이 정도라면 애설튼 공왕도 서임권을 팔아넘긴 행위를 잊어주리라.
그리 기대한 순간이었다.
"셈에 밝기만 하면 이래서 안 되거늘."
조용히 침묵한 채 듣고 있던 애설튼 공왕이 고개를 절레절레 내젓기 시작했다.
"전하. 저는 우리 공국을 위해 최선의 방책을 내놓았습니다."
"나르바. 나는 기사로서 왕이 됐다."
그리고 항변하는 나를 지긋이 바라보며 일찍이 들었던 말을 꺼내놓았다.
"기사는 싸울 용기와 힘이 없는 자를 대신해 싸우고, 왕은 신을 대리해 자기자신을 지키지 못하는 자들을 대신 지키는 자다. 이것이 우리를 다르게 만든다. 우리가 믿음과 명예를 잃는 순간 단순한 칼잡이와 무뢰배에 지나지 않는 것이다.
분명 네 헌책은 소름끼칠 정도로 잔인하고 합리적이나..."
나는 돌아올 대답을 눈치챘다.
"...사람을 모아야 하는 왕으로서, 기사로서 따를 수 없는 일이다."
이 말을 듣자마자 동시에 떠오른 과거의 메아리가 이마를 꾹꾹 짓누른다.
[전하, 그 명령은 들을 수 없습니다! 어찌 왕으로서 그런 명을 내리신단 말씀이십니까!]
[전하... 신민들의 사랑을 받으셔야 합니다. 그런 잔혹한 조치는 민심의 이반을 불러들일 뿐입니다.]
[이 노복은 이해하기 힘듭니다. 왜 그리도 미움받을 일을 자처하시나이까?]
나는 오른손으로 지끈거리는 이마를 어루만지다 문득 깨달았다.
생각해보니 지금 난 왕이 아니지?
"안심하소서, 전하."
"...나르바, 갑자기 무슨 소리를."
"왕이 미움받아선 안 되기에 해야할 일을 하지 못한다는 것쯤은 압니다."
지금의 나는 주교후.
그리고 주교후란-.
"그렇다면 왕이 아닌, 이 제가 해야할 일을 하겠습니다."
-내가 이단이라 하면 불타죽을 놈들 눈치를 덜 봐도 된다는 뜻이었다.
***
사담은 끝났다.
나는 입술을 굳게 다문 애설튼 공왕의 태도에 한숨 푹 내쉬며 응접실을 떠났다.
참 다행스럽게도, 내 주장에 적극 반대하고 나선 건 애설튼 공왕 혼자 뿐이었다. 차기 공왕인 에덜레드와 첩보관 오버트 경은 내 주장이 일리 있다는 사실을 받아들인 것이다.
두 사람은 내가 나가고 얼마 안 가 따라나오더니 칭찬을 쏟아내기 시작했다. 누가 봐도 의도가 훤히 보였지만, 그 아래 깔린 의도가 불순하지 않은 덕분에 오히려 기분 좋게 받을 수 있었다.
"성직에 계신 분께 몹시 부담갈 일일 텐데도 자처하시다니. 누가 감히 예하의 충심을 의심했는지 모르겠습니다."
"나르바, 이번 동원 체계와 요새들을 선정하는 일은 내가 일임하도록 하마. 염치없지만 조력을 부탁하마. 다만... 아버지께서 저리 불평하시는 것도 이해해다오."
에덜레드는 혹여 내가 마음이 상했을까봐 염려했는지 살짝 고개 숙여 속닥이기까지 했다.
"즉위하실 때부터 불명예스런 소문이 많으셨다. 그 탓에 명예롭지 못한 행위에 예민하시니 알아두거라."
"...충분히 이해합니다."
형을 살해하고 공왕이 됐다는 소문이 어지간히 트라우마가 된 모양이다. 나는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 에덜레드는 그제서야 안도하는 한숨을 내쉬며 몇 마디 덧붙였다.
"이대로 냉막한 분위기로 헤어졌다간 자칫 그릇된 소문이 흘러 원치 않은 대립구도를 형성할지 모른다. 내키지 않아도 잠깐 머무르며 테르베어의 출정을 응원하고 아버지와 시간을 보내는 식으로 화해를 꾀해보는 건 어떻겠느냐?"
확실히 에덜레드가 봉신들 사이서 인기 많은 이유를 알겠다.
여기서 꿍한 태도를 보여봐야 치기 어린 모습으로만 여겨질 게 훤하다. 결국 나는 어색한 웃음과 함께 천천히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
"뭐, 못 보던 얼굴들 오랜만에 한 번씩 보고 가는 것도 괜찮겠습니다."
"녀석. 관습법 필사가 끝나면 하나 나한테 보내다오."
"걱정마십쇼. 어지간한 인쇄기보다 훨씬 빠른 속도로..."
"인쇄?"
이런. 너무 풀어진 탓에 현대의 어휘가 튀어나온 모양이다.
나는 손사래치며 시대상에 맞지 않는 표현을 수정했다.
"실력 좋은 필경사가 전담한 덕분에 금방 나올 겁니다."
***
주교좌 본당, 퀘퀘한 책먼지 냄새가 풀풀 풍기는 집무실.
가니스타 주교는 단안경에 입김을 호호 불며 갸냘픈 애원을 무시하고 있었다.
"저, 주교님... 저 잠시 볼일 좀 보고 올게요."
"허허허. 늙은이가 기억하기로 우리 노르팽 공주님께선 벌써 수 분 전에 다녀오신 걸로 기억하는 데 말입니다."
"그, 그럼! 목 마르니까 물이라도."
"괜찮으시겠습니까? 자주 마셔서 자주 다녀오시면 그만큼 시간만 늘어나실 텐데."
가니스타 주교는 웃는 상과 달리 냉철한 인물이었다.
카리나의 애교섞인 앙탈에도 허허로이 웃음만 흘릴 뿐 결코 양보하는 일이 없었다. 끝내 철벽같은 수비를 당해내지 못하고 꺾인 건 카리나였다.
"이게 뭐야! 놀 게 많다 그래서 왔는데!"
"그러게 왜 많고 많은 곳 중에 포위스 교구를 지원하신 겁니까?"
"그야... 저랑 비슷한 나잇대 꼬마가 주교후라길래 놀고 다닐 줄 알았죠!"
16세. 이 세상에선 엄연한 성인으로 인정받는 나이였다.
그리고 카리나는 16세에 주교후가 되어 정력적인 조치를 펼치고 있는 나르바와 똑같은 나이.
"흠. 노르팽 왕가가 왜 흔쾌히 허락했는지 알겠습니다. 공주님, 거기. 철자 하나 획이 틀렸습니다. 바깥쪽이 아니라 안쪽으로 들어가야 합니다."
"주교님은 왜 임지 냅두고 여기 계세요!!!"
참다 못한 카리나가 짜증을 폭발했지만, 가니스타 주교는 오히려 웃을 수 있었다.
"우리 예하 하시는 걸 보아하니 적어도 인수인계 걱정은 없을 거 같아 그럽니다."
"생각이 짧으시네요, 주교님도."
"공주님, 그러신다고 글자가 줄어드는 게..."
"주교님 은퇴하시면 평신도거나 일반 사제 신분일 텐데, 상급자가 된 그 녀석이 주교님 놔줄 거 같아요?"
"...."
카리나가 애써 외면한 사실을 들이밀기 전까지는 말이다.
