117. 너무 잘 보이는 손
단순히 해악만 끼친다면 재앙에 불과하다. 위험과 기회가 공존하기에 위기라 불린다.
1213년의 포위스 공국에 닥쳐온 일련의 사태들이 위기라 불린 까닭이었다.
그리고 포위스의 현 공왕, 애설튼 오른 스트레고스 글레리오 포위스는 새로운 측근과 교활한 동맹을 곁에 둠으로써 이 위기를 순조롭게 극복해냈다.
천덕꾸러기 막내 아들을 교회에 입적시킴으로써 확고한 지지기반을 확보한다는 구상이 성공한 것이다.
비록 서임권이라는 중대한 권리를 포기해야 했지만, 엇나간 유바스를 대신할 교회의 조력자로서 낙점받는 대가로선 충분했다. 세간은 이미 대등한 거래였다 여기는 중이었다.
하나 더. 애설튼 공왕에게 기분 좋은 오산이 있다면 바로 이 막내 아들에 관한 부분이었다.
한때 유바스와의 정략혼을 위한 구실로 팔려갈 뻔했던 막내 아들, 나르바는 의외의 분야에서 잠재력을 드러내고 있었다. 어찌보면 포위스 공국에 가장 부족했던 인선을 채우면서 말이다.
불타는 열정과 희열 어린 미소로 무장한 정력적인 행정가.
남들은 지겹다고 반쯤 졸며 훑어보는 서류들을 기쁜 마음으로 뒤적이는 나르바의 등장은 일대 전환점이었다.
"헤제 강 인근이 초토화되며 너무 많은 유민들이 발생했습니다. 그들이 어디에 정착할지 알 수도 없거니와 이를 알겠다고 인구 조사를 시행하면 민심이 크게 이반할 것입니다."
"하지만 주교후, 그리 되면 교회의 재정을 어찌 수급할 예정인가? 영주들도 인두세를 거둬야 할 텐데?"
"교회는 민생의 안정을 위해 교무금을 향후 2년간 동결 조치할 예정입니다. 게다가 이같은 조치는 불타는 민심이 의문을 가지는 걸 막기 위함이기도 합니다."
"의문이라니?"
뭐든지 밀어붙이면 문제를 초래할 수 있다.
나르바는 알현실에 모인 영주들과 가신들을 한 차례 훑어본 뒤 염려한 바를 솔직하게 말했다.
"약탈이 자행된 기간동안 병권과 토벌군 구성을 놓고 시간이 끌렸습니다. 여기에 책임론이 불거질 수 있습니다. 교회는 이런 여론이 조성되기 전에 선제적으로 민심을 다스려 지배층을 향한 연쇄적인 불만을 방지하고자 합니다."
"으음."
"과연..."
나르바가 요새권 수여를 적극 주장하면서부터 영주들의 반응도 크게 부드러워졌다.
특히 불안한 민심이 요동치기 전에 교회가 제 이익을 포기하면서까지 조치를 취하겠다 나서니 반발할 이유도 없었다. 알현실에 모인 영주들 대부분이 합당한 조치라며 입을 모으는 건 당연한 일이었다.
애설튼 공왕은 이런 분위기에 만족한 듯 희미한 미소를 띄웠다.
"주교후가 그런 말을 꺼낸 이유는 알았지만 뾰족한 대안을 듣지 못한 게 걱정이로군."
"당분간은 기부금에 의존하며 빠듯하게 살림해야 할 것 같습니다. 물론 최근 두드러진 이교도의 위협에 맞서 흔들리는 여러 부분들도 함께 처리해야할 겁니다."
나르바는 그리 말하다 말고 한쪽 눈을 찡그리며 음흉하게 웃었다.
영주들이 추가 재정을 위해 특별세 도입을 해야 하는 수고가 있다면, 교회는 신실한 신도들의 자발적인 기부를 기대할 수 있다. 보다 아름다운 모양새로 필요한 바를 쉽게 충당할 수 있다는 뜻이다.
살을 내어주고 뼈를 취한다.
나르바는 바로 지금이 그럴 때라고 판단했다.
"전하, 제가 진정으로 걱정하는 바는 아침녘 제도에 밀려오는 전운입니다. 정확히 말하자면 공포에 사로잡힌 사람들이 일상을 잃어버리는 것이지요. 당연한 것들이 당연하지 않게 됐을 때 근간이 흔들리는 법입니다."
"나는 돌려말하는 걸 좋아하지 않는다. 주교후, 있는 그대로 말하라."
"교무금 동결 정도론 가련한 민중들의 삶을 안정시킬 수 없습니다. 추가적인 조치, 하다 못해 일부 필수품에 한해서라도 적절한 가격이 조성되어 부담을 덜어줘야 합니다."
이익에 민감한 영주들은 이 말을 듣자마자 오만인상을 찡그리기 시작했다.
아침녘 제도의 영주들은 대부분 영지에서 생산되는 생산품을 팔아 수익을 얻는다. 각 영지를 오가는 상인들에게 무거운 관세를 매겨 자기 영지 내 산업을 보호하는 이유 중 하나였다.
이대로라면 미지근하게 바라보던 영주들조차 분위기에 찬동해 반대할지 모른다.
그야말로 일촉즉발의 상황이었지만, 이때 전혀 예상 못한 인물이 전면에 나섰다.
"교회의 우려에 깊이 통감합니다. 이교도의 위협은 우리 상상 이상이었소."
"오뒤아르 백작...?"
"이교도의 위협이 닥쳐왔네. 지금은 서로 힘을 합쳐 일단 닥쳐온 난리를 극복하고 추후에 공과를 논해야 할 때. 특히 상황이 어찌 흘러갈지 모르니 요새권을 받고 싶어도 막상 방패세로 낼 현물이 부족한 영주들도 많다 들었소."
오뒤아르 백작이 나서면서 영주들 사이에선 웅성거림이 커져갔다.
본래 포위스의 삼백작은 시종일관 애설튼 공왕과 충돌하기로 유명한 자들이다. 취하는 수단만 다를 뿐 근본적인 태도 자체는 똑같았는데 바로 지금 그 인식이 바뀐 셈이다.
영주들은 서로 바쁘게 눈동자를 굴려가며 오뒤아르 백작의 진의를 확인하려 들었다.
이 순간, 알현실의 모든 주의가 오뒤아르 백작을 향하고 있었다.
"그렇다면 차라리 일부 품목. 농노들의 삶에 깊게 관여하는 몇몇 품목에 한해 관세를 조정하는 대신 방패세를 면제받는 조건이 어떻겠나?"
"관세 조정이라니?"
"백작, 우린 그런 언질을 들은 바가 없소만."
바로 돌아온 대답은 부정적이었다.
눈살을 찌푸리며 오뒤아르 백작의 주장에 반발하고 나선 자들은 아마 영지 내 길드에 크게 의존하는 영주일 것이다.
하지만 예견된 반발이었다.
오뒤아르 백작은 수염을 들썩이며 한껏 너스래 떨기 시작했다.
"어디까지나 선택지로 제안하는 걸세. 다른 지불 방식이 있다 해서 나쁠 게 있나? 그저 돈을 쓸 일이 있어 모아야 하는데 방패세로 나가는 게 아쉬워 모처럼 꺼낸 이야기이니 까칠하게들 굴지 말게."
"...오뒤아르, 뭔가 요상한 꿍꿍이를 꾸미고 있는 거 아닌가?"
촉이 좋은 영주 중 한 사람이 게슴츠레 뜬 눈으로 노려봤지만 소용없었다.
오뒤아르 백작은 능청맞은 태도로 어깨를 으쓱이며 가볍게 대꾸할 뿐이었다.
"그럼 이건 어떤가. 최근 우리 영지에서 암염이 발견됐다네. 채산성 조사도 끝났고 갱도도 준비해놨지."
"암염?!"
"그걸 어찌 쓸까 고민하다... 마침 주교후 예하께서 허리띠를 졸라매겠다 하시니 마음이 굳었네."
영주들 중 일부는 오뒤아르 백작을 부러워하고 몇몇은 크게 당황했다.
오뒤아르가 암염 광산을 확보했다는 사실은 몹시 중요한 비밀로 다뤄지고 있었다. 그런 중대한 비밀을 모두가 있는 공개적인 장소에서, 심지어 주군인 애설튼 공왕에게까지 숨겨왔다는 사실을 암시하면서 밝혔다.
실제로 애설튼 공왕의 눈썹이 꿈틀거렸지만, 오뒤아르 백작은 아랑곳않고 선심쓰듯 오른손으로 허공을 휘적였다.
"내 암염 광산에서 채광이 시작되는 대로 전부 무관세. 삿된 이익 하나 붙이지 않고 현지 시가 그대로 공급하도록 하지."
"무, 무관세? 자네 미친 겐가?"
"무례하기는. 요즘 인세의 별빛께 청할 일이 많아서 그렇네. 이런 데서라도 조금이나마 점수 따야지."
방금 전까지 의심하던 영주가 되려 눈을 끔뻑일 정도였다.
알현실은 순식간에 흐트러진 침묵 속에서 바쁘게 움직이는 시선들로 가득찼다.
몇 안 되는 예외는 보신주의자들을 이끄는 페아썬 백작과 이번에도 입을 다문 가이탱 백작, 만족스런 미소와 함께 콧수염을 정돈하는 오뒤아르 백작과.
"오뒤아르 백작이 그리 농노들을 아끼는 줄은 몰랐군."
살짝 이죽이며 불편한 심기를 조금 내비치는 애설튼 공왕.
"전하, 오뒤아르 백작의 제안은 확실히 실용적인 데다 인도적일 뿐더러 영주들에게 가하는 부담도 적습니다. 실로 많이 고심하신 듯 합니다."
아무렇지 않게 고개를 숙이며 이 제안을 받아들일 걸 넌지시 종용하는 주교후 나르바가 전부였다.
***
물론 오뒤아르 백작이 처음부터 저런 태도였던 건 아니다.
포위스 본성에 자리잡은 나르바의 침실.
일반적인 접대실은 주변에 눈과 귀가 많다는 이유로 하인들이 얼씬도 않는 외지 중의 외지인 나르바의 침실이 접선장소가 됐다. 오뒤아르는 이곳에서 감히 듣도보도 못한 표현을 듣고 대경실색했다.
"무관세?"
세상에 공짜보다 두려운 건 없다.
그리고 이 세상 영주들에게 무관세란 공짜나 다름없었다.
사는 쪽은 자기 영지 내 장인들을 보호하기 위해 관세를 먹이고, 파는 쪽은 조금이라도 더 많은 이익을 얻기 위해 관세를 먹인다. 이런 와중에 나르바가 건넨 제안은 오뒤아르를 의심암귀에 빠트리기 충분했다.
"예하, 절 말려죽이려는 흉계를 이리 훤히 드러내시다니요?"
"왜 말려죽이나?"
나르바는 오뒤아르의 히스테릭한 반응에 냉소섞인 대답을 돌려줬다.
"나, 성흔 발현자이자 교황청의 측근을 상징하는 흑색 어깨망토를 두른 이 주교후 나르바가 자네 죽이겠다고 옷 벗겨다 뙤약볕에 말리기까지 해야하나?"
"예하...!"
"서운해서 그렇다. 내 그대를 위한 복안을 들고 만남을 권했거늘 흉계라니? 그대 눈에는 대체 내가 뭐로 보이나?"
"...."
오뒤아르는 즉시 입을 다물었다.
차마 닥치는 대로 베어넘기는 망나니처럼 여겨진다 말할 순 없었다. 다행히도 나르바는 이 침묵을 수치심의 발로라 여겼다.
"무관세를 꺼낸 까닭은 그대의 경쟁자들을 몰락시키기 위함이다."
"몰락?"
"그럼, 이미 인맥과 뇌물을 통해 상로를 탄탄히 다져놨을 기존 소금장이들을 무슨 수로 밀어내려고?"
"그것과 무관세가 무슨 상관입니까?"
"최근 어지러운 민생을 감안해 교무금을 동결하고 구호 물자 원조를 위한 기금을 조성할 예정이다. 구호 물자의 품목 중에는 소금도 들어가야겠지."
자발적이어야 하는 게 기부다. 창칼을 동원해 강제로 징발할 수 없으니 꼼수를 써야 한다.
나르바는 그리 말하며 뒷말을 덧붙였다.
"물론 교회는 합리적인 가격을 제시하며 필요한 물자를 구매할 계획이지만 금화로 필요한 물량을 모두 구매할 순 없다. 보존이 어렵거나 기한이 다 된 물건들, 그리고 각 영지의 비축 물자를 축내는 부담을 줄이겠다며 조금씩 기부를 청할 예정인데."
소금은 귀한 데다 보존이 쉬울 뿐더러 비축 안해두는 영지가 드물다.
나르바가 주목한 부분은 여기에 있었다.
"교회가 소금을 좀 더 자발적으로 기부받는다면 모자란 비축분을 채우고자 소금의 수요가 일시적으로나마 늘어나겠지. 그때 영주들이 기존의 가격대로 판매하는 소금장이들에게서 살까, 아니면 민생을 돕겠다며 무관세를 내세운 그대에게서 살까?"
오뒤아르는 이 말에 턱을 괴며 곰곰히 고심하다가 근본적인 질문을 던졌다.
"그냥 예하께서 기부금을 사용해 제 소금을 사주시면 되는 거 아닙니까?"
"쯧. 그럼 편을 짜고 친다는 게 훤히 드러잖느냐."
나르바는 혀를 차면서 스산한 웃음을 지었다.
"대신 구호 물자로 모아둔 소금이니 주기적으로 풀어야지. 모자란 만큼 또 채우고. 특히... 시세가 너무 높은 곳에 풀어야 의도한 민생 안정이 되지 않겠느냐?"
"....!!!"
그제서야 오뒤아르도 나르바의 계획이 무엇인지 깨달았다.
소금은 살아가는 데 필수품이다. 꾸준히 소모되기에 꾸준히 요구해도 이치에 맞는다. 게다가 너무 높은 시세가 형성될 경우 민생 안정화를 빌미 삼아 개입하기 적절했다.
설령 나르바와 오뒤아르의 밀월관계를 의심한다 해도 수면 위로 드러나는 일 또한 없으리라.
톡, 톡.
나르바가 탁자를 검지로 두드린 건 이때였다.
"이 과정을 거듭하며 방패세를 대신해 무관세를 고집한 그대가 이익을 쌓을수록 영주들도 방패세보다 이쪽이 낫다는 인식을 가지게 될 것이다. 물론 그때쯤 되면 아무에게나 허락하지 않겠지.
오직 그대와 극히 일부만 누리는 특권이 되어있을 것이다."
그리함으로써 조금씩, 천천히.
그러나 확실히 관세를 무너트려 영주들의 금력을 차근차근 깎아먹는다-.
-나르바는 이 부분을 숨긴 채 고개를 치켜들었다.
"오뒤아르 백작. 내가, 교회가 해줄 수 있는 일은 이처럼 기회를 제공하는 것이다. 분에 넘치고도 남을 기회들이지. 상로를 개척하고 거래를 틀어 자리잡는 건 그대가 궁리해야할 거다."
하지만.
"도움이 필요하다면 언제든지 찾아와라. 그대가 교회와 뜻을 함께 하는 한, 교회는 일찍이 유바스에게 그랬던 것처럼 그대를 아낌없이 후원하겠다."
"예, 예하...!"
"여론을 조성하고 밀어붙이는 일은 그대에게 일임하마."
"물론입니다!!!"
씩씩하게 대꾸하는 오뒤아르 백작을 보며 나르바는 생각 하나를 꾹꾹 삼켰다.
교회는 유바스를 아낌없이 후원했다.
그러다 유바스가 통제에서 벗어난 순간, 주저없이 새로운 피후견인을 찾아나섰다.
'필요한 건 타이밍.'
그리고 나르바는 이런 가슴아픈 절차를 밟고 싶지 않았다.
***
회의를 마치고 돌아가는 행렬의 선두엔 주교후의 지엄한 부름을 받아 끌려가게 된 불운한 사내, 민머리 존이 있었다.
"내 팔자야."
"다 들린다."
근엄하신 주교후는 혼잣말 하나 예사로이 넘어가는 법이 없었다.
존은 한참동안 입술을 오므린 채 말고삐를 움켜잡아야 했다.
그렇게 말 고삐를 움켜잡은 채 터덜터덜 걸아가던 도중, 문득 위에서 들려오는 소리에 고개를 들어올렸다.
"그러고 보니 손가락은 왜 접고 계십니까요?"
"이거?"
민머리 존의 순수한 질문에 돌아온 건 엄지와 검지가 접힌 오른손이었다.
"할 일 두 개 했다고."
나르바는 중지를 까딱이며 뒷말을 덧붙였다.
"그리고 이제 세 번째도 해야지."
