68. 혹시 난가?
성인.
살아 생전 럭스 스텔라를 향한 신앙을 인정받아 기적을 하사받은 자들이 죽었을 때, 교회는 그들을 가리켜 타의 모범이 될 인재라며 성인이라 추켜세운다.
그리고 성인들은 생전에 종사하던 분야나 출신지 혹은 활동지역에 따라 숭배받기 마련이었다. 몇몇 외딴 지방에선 럭스 스텔라란 이름보다 지역 성인을 향한 신앙이 더 투철할 정도로 말이다.
아무래도 이해하기 힘든 럭스 스텔라보단 인간의 몸으로 위대한 존재가 된 성인이 친숙하리라. 사람들은 성인의 유해와 그 유물이 세상을 지키노라 믿었다.
지극히 세속적이고 합리적인 사고방식을 갖춘 사람들은 이런 기복 신앙을 비웃을 것이다. 그러나 신비주의 속에 진실을 감춘 교회의 인사들이라면 민중이 지닌 의외의 통찰력을 경계할 것이다.
금고로 향하는 중인 원장수녀도, 그 뒤를 따르는 나도 잘 아는 사실이었다.
지금은 진실을 아는 자끼리 비밀을 공유해야 하는 순간이다. 방해될 게 분명한 꼬마 에논은 진즉에 카리나에게 떠넘겼다. 미리암이 능력있는 여자라면 적당히 에논을 내세워가며 거리를 좁힐 테지.
중요한 건 이곳, 성 아리아타 수녀회가 보호 중인 성유물이었다.
진짜 성유물인지 판단할 수 있을까. 만일 진짜 성유물이라면 대체 무슨 역할을 맡고 있는 것일까. 이런 의문이 고스란히 표정으로 드러난 모양이다.
지긋한 나이의 원장수녀는 한 차례 고개를 힐긋거린 뒤 조심스럽게 운을 띄웠다.
"예하께선 어디까지 아십니까?"
"어디까지라니?"
"성유물에 대해서... 아직 인수인계는 받지 못하신 모양이군요."
아. 이런 식의 어지간한 뜸들이기는 별로 안 좋아하는데.
그래도 이건 내 사후의 운명을 훔쳐보는 듯한 행위라 너그러이 넘어갈 수 있었다. 무엇보다 교회가 기를 쓰고 숨기려드는 비밀이다. 그 대가가 상대방의 자존심을 존중하는 거라면 얼마든지 할 수 있었다.
"내 미래라곤 들었다."
"만일 예하께서 훌륭히 시성되신다면 그리 되겠지요."
"시성에 대해 알고 있나 보지?"
"그렇습니다. 다만... 예하, 저희 수녀회가 많은 면에서 부족할 수 있습니다. 허나 선대로부터 구전된 지식을 전수하는 역할만큼은 충실히 지켜왔지요. 증명해도 괜찮겠습니까?"
나는 중세식 교양인들의 에둘러 말하는 수사법에 혀를 내둘러야만 했다.
뒹굴뒹굴 굴린 실타래보다 더 심각하게 뒤엉킨 이 말의 뜻은 알고 있는 바를 실토할 테니 심사 기준에서 미달한 부분이 보여도 눈감아달라는 뜻이다.
만일 꿍쳐둔 재산이나 되도 않는 미인계를 썼다면 내 칼날에 벌건 기름기 좀 묻었겠지만... 대가로 교회가 숨기는 비밀을 내놓겠다라.
때가 되면 가르쳐준다는 말이 있다.
하지만 학교 수업 시간에서 이미 배운 사실이 하나 있다. 때가 됐을 땐 이미 준비하고 앞서나간 놈들을 따라가지 못한다. 지금도 마찬가지였다.
이건 멋대로 비밀을 파헤치는 게 아니라 어차피 알게 될 사실을 미리 공부하는 예습에 불과하다.
사교육이 아니라 선행학습이다 이 말이지.
"허락한다. 말해보거라."
잔뜩 굳어있던 원장수녀의 얼굴에 안도의 미소가 번진 건 이때였다.
원장수녀는 깊은 한숨을 흘린 뒤, 지하로 향하는 계단 앞 협탁 위에 놓여진 양초에 불을 붙이며 말했다.
"시성은 아무나 되는 게 아닙니다. 설령 성흔 발현자라 해도 사후 시성되리란 보장은 없지요."
"정치적인 문제 때문에?"
"세간의 학자들이 그리 여겼지요. 허나 보다 중요한 이유 때문입니다."
속물적이고 근심 많던 수녀가 처음으로 진중하게 보인 순간이었다.
원장수녀는 천천히 타오르기 시작한 양초를 부드럽게 들어올리며 깊게 패인 미간의 주름 아래서 기억 속 전설을 끄집어내기 시작했다.
"저희 수녀회가 구전하는 전설은 인세의 여명, 그 시작을 알린 봉기의 끝부분과 이 땅에 존재했던 인간 왕국에 대한 전설입니다."
***
아득히 먼 옛날, 이종족들이 세상을 다스리던 시절. 만신이 인간을 하찮게 여긴 가운데 오직 하나만이 인간을 가여이 여겼다.
이윽고 구원을 부르짖는 인간들의 외침마저 거슬려한 이세의 종족들이 모든 인간의 절멸을 위해 움직인 순간, 유일하게 인간을 가여이 여기던 하나만이 인간의 편에 섰다.
이것이 럭스 스텔라 신화의 도입부다.
인간의 시대, 인세를 가져왔다는 외계의 신은 흩어진 인간들을 하나로 규합해 강력한 기적을 선사하며 이세의 무리를 물리쳤다. 이 다음의 후일담은 비교적 간단했다.
럭스 스텔라 덕분에 사람들은 잘 먹고 잘 살았답니다, 끝.
...인 줄 알았는데.
생각보다 많은 부분이 후일담에서 잘려나가 있었다.
원장수녀는 따스한 양초 불빛에 의존해 나선형 계단을 한 걸음씩 내디디며 차분한 어조로 그 부분을 이야기해줬다. 왜 교회가 그토록 신화를 잘라내고 숨기려 했는가.
나는 원장수녀의 이야기를 듣자마자 단숨에 이해할 수 있었다.
"강대하고 고결한 우리의 신, 럭스 스텔라께선 이세를 몰아냈으나 마무리짓진 않으셨습니다."
"마무리짓지 않았다니? 이세를 황혼으로 몰아넣은 신이 어째서?"
아니.
뉘앙스를 들어보니 죽어라 패서 뒤지기 직전까지 간 실피를 막타 안 치고 그냥 보내줬다는 소리 아닌가? 잘하다가 갑자기 무슨 이유로 그런 무지막지한 트롤링을 한 건지 모르겠다.
내가 황당하다는 감정을 숨기지 않고 드러내자, 원장수녀는 이해와 탄식이 뒤섞인 눈빛으로 답해왔다.
"인세의 별빛께선 모든 인간의 신을 자처하신 분. 그 고결한 빛께서 당신을 등진 인간들까지 헤아리셨기 때문입니다."
"그 말은."
"만인의 뜻이 일치하기 전까진 운명을 결정짓지 않겠다. 이것이 인세의 별빛께서 물러서기 전 마지막으로 남기신 계시로 알려져 있습니다."
나는 답답함을 견디지 못해 오른손으로 얼굴을 덮어 가려버렸다. 럭스 스텔라. 서약과 맹세를 깐깐히 따질 때부터 낌새가 보였는데 이제 보니 완전 꼴통 새끼였다.
그냥, 좀.
어차피 실피 남아서 간당간당한 놈들 꾸역꾸역 살아봤자 추하기만 할 텐데 편하라고 슥삭해주면 어디 덧나나 싶다.
"그러나 물러서시면서도 인간이 뜻을 결정짓기 전에 패퇴하는 일을 막고자 한 가지 안배를 남기셨으니."
여기까지 노골적인 단서를 줬는데 눈치 못 채면 오히려 이상할 정도다.
나는 오른손으로 얼굴을 쓸어내리며 한숨 한 번 푹 내쉬었다.
"성인이겠군. 정확히 말하자면 성유물."
"역시 예하다운 통찰력이십니다."
고구마 수십 개를 물 한 잔 없이 목구멍 너머로 넘긴 듯 답답한 이야기였다. 덕분에 금고로 향하는 발걸음이 더 빨라진 거 같기도 하다.
내가 끓어오르는 분통을 견디지 못하고 가슴을 살살 두드릴 즈음 두터운 강철 통짜 문 하나가 나타난 것이다.
원장수녀는 옆에 마련된 촛대 위에 양초를 올린 뒤 품 속에서 커다란 열쇠를 꺼내 문 사이로 깔짝대기 시작했다.
"성유물은 럭스 스텔라의 별빛이 머무는 기적의 산물입니다. 그 존재만으로 사람들은 위안을 얻고, 인세의 악마들이 부리는 부정한 영향력을 물리치지요."
덜컹.
부조 하나 없이 밋밋한 강철 통짜문이 뒤로 넘어간다. 원장수녀는 열쇠를 갈무리한 뒤 열린 문 앞에서 성호를 긋고 있었다.
"동시에 그 강대한 힘과 귀함 때문에 이교도들의 공양을 위한 제물로 노림받습니다."
지금까지 내가 본 성물함은 휘황찬란한 휘장 아래 번쩍이는 궤짝으로 치장되어 있었다. 하지만 성 아리아타 수녀회의 금고 안쪽은 정반대였다. 장식 하나 없이, 커튼은 커녕 거미줄이 쳐져 있어도 이상하지 않을만큼 휑하고 초라했다.
이 어둑어둑한 암녹색 석실 안에 있는 거라곤 정중앙의 기둥 위에 놓인 보잘 것 없는 나무궤짝 하나가 전부였다.
만일 내 손등 위의 성흔이 쿡쿡 찔러오지 않았다면 그냥 안 쓰는 창고일 줄 알았을 거다.
원장수녀는 성물함을 향해 지극히 경건한 태도로 고개를 숙이며 내게 속삭여왔다.
"예하, 저희가 보호 중인 성 일레니오의 검지 손가락 뼈입니다."
"..."
에덜레드에게 붙잡힌 걸로 모자라 테르베어에게 시달리고, 나중엔 가니스타 주교에게 들들 볶인 탓에 성유물에 관한 지식을 배우지 못한 나라도 알 수 있었다.
눈 앞의 성유물은 진짜라고.
추운 날 핫팩으로 손을 데우는 듯한 성흔의 감촉과 전신을 쿡쿡 찔러대는 묘한 감각이 증거였다.
"성 일레니오에 대해선 알고 계시는지요?"
"무너진 왕국의 유민들을 이끌고 일레니풋에 도착하자마자 목숨이 다하셨노라 들었다."
"흘흘흘... 교회는 그 분의 마지막 유언을 공개하지 않고 비밀로 남겨놨습니다. 오직 자격있는 자들만이 구전받을 수 있게 말이지요."
"뭐 그리 숨긴 게 많아?"
"예하, 그것은 이 비밀이 이 땅을 지키는 가장 중요한 요소이기 때문입니다."
진짜 별 거 아니면 바로 등 돌려서 회계 장부부터 싹 털어버린다, 그리 다짐하던 찰나였다.
"무너진 왕국의 외로운 왕."
"?"
"성 일레니오의 간청에 따라 럭스 스텔라가 기적을 베푼, 럭스 스텔라를 알지 못하던 왕의 유해. 무너진 왕국의 편린이 이 땅에 남아있는 한 이 땅은 인간의 것으로 남으리라.
-이것이 교회가 숨긴 성 일레니오와 관련된 마지막 일화입니다."
순간, 나는 일찍이 일레니풋에 들렀을 때 봤던 기념비의 비문을 떠올리고 있었다.
[성 일레니오, 유민들을...]
이거 말고.
[...병마에 시달렸으나...]
좀 더 뒤.
[그러나 그 마음은 여전히 이 땅에 묶여 있나니. 별빛이 닿기 전에 조각난 왕국을 기리며 그 파편과 함께 숨을 거두셨노라.]
구전된 전설을 듣고 곱씹어보니 확실히 의미심장한 부분이었다.
파편이라. 단순히 멸망한 왕국의 유민들을 뜻하는 줄 알았는데, 이제 보니 마지막 왕을 기리는 뜻이기도 했나. 여기까지 떠올리니 왠지 모르게 가슴 한 구석이 먹먹해져왔다.
지금까지 스테레오 타입 이세계라 여겨 무시해온 사실들이 조금 색다르게 느껴지고 있었다.
이교도들에게 침공당해 멸망한 나라.
외로운 왕이란 칭호.
럭스 스텔라를 믿지 않았지만 사후에 성유물로 지정된 유해.
빈약한 근거지만 혹시라는 마음이, 설마 하는 생각이 들기 시작했다.
"무너진 왕국의 외로운 왕. 그 유해도 성유물로 지정됐다면 그... 쪼개져 있나? 성 일레니오처럼."
그러자 원장수녀는 왕국의 비참한 최후를 상기한 모양인지 구슬픈 표정으로 고개를 떨궜다.
"...안타깝게도."
"음."
하기야 그렇겠지. 전설대로라면 성유물이 일종의 공기 청정기인데, 토막내서 이곳저곳 갖다 둬야 효율이 좋을 테니까. 사람 시체가 재료라 문제지 알뜰살뜰하게 쓰려면 그게 맞다.
내가 나름대로 납득하던 순간.
원장수녀가 뒷말을 이었다.
"외로운 왕의 유해는 침공해온 이교도들에 의해 갈기갈기 찢겨져 각자 믿는 신들에게 공양됐다 전해집니다."
"...."
"더군다나 외로운 왕의 성유물은 교회에서 매우 중요하게 여기는 비밀입니다. 단순히 알려진 바에 따르면... 성 일레니오가 마지막으로 간직하고 있던 건 극히 일부분이라고 하더군요. 흘흘흘... 안타까운 일입니다."
설마는 딱 설마로 끝났다.
하기야 이교도들에게 침략당해 멸망당하는 나라가 한둘도 아니고 외로운 왕이란 칭호도 호들갑이다, 호들갑. 애초에 왕은 원래 외로운 직업이다. 혼자서 결정해야 하는 직업인데 외롭지 않을 리가 있나.
럭스 스텔라 안 믿어서 배타고 바다까지 건너간 놈들도 있는 판국에 럭스 스텔라 안 믿은 왕도 수십 수백은 널려 있을 터. 고작 비슷한 점 세 개 있다고 혹시 난가 싶었던 자신이 부끄럽다.
자의식 과잉도 이 정도면 병이다, 병.
다만 누군지 몰라도 용맹히 싸운 결과 사후에 갈기갈기 찢겨져 인신공양을 위한 제물로 바쳐질 줄이야.
나는 수백 년 전 사라진 이름없는 왕을 향해 안타까움과 슬픔섞인 탄식을 보낼 수밖에 없었다.
"음. 안타까운 일이구나."
"그렇지요... 살아 생전 인세의 별빛을 믿었다면 나라를 지켰을 수도 있거늘 때가 맞지 않아 그러지 못했다니... 참 비극입니다."
"으으음. 공감하마."
죽어서도 편히 쉬지 못하는 꼴을 생각하니 거 참.
역시 왕 같은 거 안 하겠다고 다짐하길 잘했다.
