101. 한낱 인간
두터운 가죽 천막 아래 낡은 함이 올려진 나무 제단.
족장 우르프손은 제단을 향해 무릎 꿇고서 가슴 위에 주먹을 얹은 채 조용히 눈을 감고 있었다. 무겁게 가라앉은 천막의 그늘 속에서 한껏 경의를 표하길 한참.
이윽고 바깥 소리가 아득히 멀어질 즈음. 때가 됐노라 여긴 우르프손은 천천히 입을 열었다.
"위대한 신들이시여. 제게 가장 위대했던 전사와 마주할 기회를 허락하소서."
그 말과 함께 눈을 뜬 순간, 우르프손은 더 이상 천막 아래 있지 않았다.
방금 전까지 무릎 꿇어 경의를 표하던 나무 제단도 온데간데없이 사라졌다. 대신 그 앞에 자리잡은 건 광활하게 펼쳐진 평야였다. 이삭과 들꽃이 아닌 잉걸불과 그을린 검댕으로 가득 찬 잿더미 평야 말이다.
우르프손은 살짝 튀어나온 둔덕 아래 쏟아진 돌더미와 앙상하게 바스라지는 나무 아래 웅크린 형체를 보고 단숨에 깨달았다. 이 잿가루 흩날리는 평야가 어떤 곳이었는지를.
"무너트린 왕국의 마을인가."
희미하게 머무는 열기가 뻘겋게 달아오르는 이곳은 한때 번영하던 마을이었다.
폐허만 봐도 규모가 상당했다. 어쩌면 튼튼한 성벽이 세워져 수십, 수백년을 성세 속에서 살아갔을지도 모른다. 하지만 만일의 성세를 맞이하기 전에 신들의 징벌이 먼저 닿았다.
감히 신들을 등지고 신이라 자처한 변절자의 유산이 불길 아래 가라앉은 것이다.
그러나 신들을 고작 이 정도로 달래기엔 부족했다. 오직 가치있는 공물만이 신들을 잠재울 수 있으리라. 우르프손이 그리 여기며 고개를 돌렸을 때였다.
잿가루가 뽀얗게 내려앉은 이 땅에 새로운 제물들이 도착했다.
우르프손은 폐허를 향해, 희끄무레 물든 평야를 가로질러 나아가는 두 무리를 볼 수 있었다.
'선조님들.'
한쪽은 신들을 대리해 징벌을 집행한 전사들이었다.
방종과 배교, 불신으로 가득차 거짓 신앙을 신봉한 저들의 마을을 불로써 정화한 흔적이 그을린 갑옷에 고스란히 남아 있었다. 척 봐도 활기 넘치는 모습의이다.
전사들은 잿더미 위에서도 전의로 가득 차 열정의 불꽃을 피워내는 듯 했다.
"이쪽이..."
반면, 전사들에 맞서 나아가는 자들은 우울하게 식어 있었다.
주변의 광경에 압도당해 우물쭈물거리며 보폭을 줄였고 눈빛들은 쉴새없이 흔들리느라 바빴다. 충돌하는 즉시 뒤돌아 도망칠 것만 같은 징조는 그뿐만이 아니었다.
서로간의 거리가 좁혀질수록 어깨를 떠는 자가 많아졌다. 일부는 아예 눈물까지 흘려가며 고개를 떨궜다. 평소 같았으면 비겁하다며 냉소적인 미소를 지었겠지만 이번만큼은 우르프손조차 이해할 수 있었다.
셔츠 하나에 창 하나, 조악한 품질의 방패가 저들의 전부였다.
병사들 대다수가 이제 갓 창대를 움켜쥔 신입인데 장비도 조악하기 그지 없었다. 쉴새없이 흐트러지는 대열이 그들의 마음이었다. 더군다나 전사들은 미리 포로들을 데려와 방패로 삼을 준비를 마친 뒤.
이건 승패를 논할 가치가 없을 정도다.
우르프손은 눈썹을 뒤틀며 의아하게 여길 수밖에 없었다.
"...이게 정말 그 전사왕의 군대라고?"
얼마 안 가 충돌이 시작됐다.
혹시나하는 마음에 기다렸지만 결과는 예상을 한치도 비껴가지 않았다. 당연하다는 듯이 전사왕 쪽이 패배했다. 압도적인 질과 전의를 자랑하는 전사들에 밀려 병사들은 양떼처럼 도살당했다.
몇몇 이들이 분투했지만 이미 와해되기 시작한 진형을 붙들기엔 역부족이었다.
결국 잿더미 폐허 위에서 벌어진 싸움은 전사왕의 확실한 패배로 끝났다.
"내가 보고 들은 것과는 전혀 다르지 않나."
전혀 예상못한 광경에 우르프손이 실망을 드러낸 순간, 눈앞의 광경이 한 번 더 바뀌었다.
이번엔 양측이 좁은 강을 사이에 두고 숲속에서 대치 중이었다. 하지만 장소가 바뀌었다 하여 결과가 바뀌진 않았다. 전사왕의 군대는 또 무너졌다.
그리고 전사왕의 군대가 패배하여 무너질 때마다 눈앞에 보이는 광경이 휙휙 바뀌었다.
싸움은 들판과 언덕을 넘나들고 산기슭과 강을 타며, 해가 쨍쨍하든 달빛이 구름에 가려지든 아랑곳하지 않았다. 새들의 지저귐과 귀뚜라미의 울음이 함성과 칼부림 소리로 물들길 수십 차례 반복했다.
동시에 횟수를 거듭할수록 실망감에 가득찼던 우르프손의 눈빛이 서서히 달라졌다.
"이건."
처음에는 티가 거의 나지 않았다.
부딪히는 족족 패배만 거듭한 탓에 명성이 허황된 거라 치부할 수밖에 없었다. 만일 눈앞의 광경이 한 번만으로 끝났다면, 또 끝까지 주의깊게 살피지 않았다면 계속 그리 여겼을 것이다.
그러나 해일처럼 밀려드는 패색 속에서, 홀로 뾰족 튀어나온 암초처럼 악착같이 버텨내는 존재가 하나 있었다.
한 사람의 전사가 태어나고 있었다.
수십 번의 참패와 이를 비난하는 수백의 울분어린 시선들 속에서, 수천의 희생과 수만에 달하는 죽음을 향해 나아가면서.
자식 잃은 어미의 절규, 비참한 결과와 비천한 혈통을 멸시하는 힐난을 보고 들은 끝에.
단 한 번도 물러서지 않고 모든 선봉과 후위를 자처함으로써 완성됐다.
전사왕은 그렇게 탄생했다.
"...."
그는 고독이었다.
패배의 고배를 쉬지 않고 들이켰는데도 죽거나 꺾이지 않고 기꺼이 전의를 불태우며 전장 앞에 나선 고독. 적을 향해 지독하게 달라붙어 끝내 쓰러트리고만 독종.
이윽고 첫 승리를 거둔 그 날.
기어코 불사라 불리던 전쟁신의 권능을 파훼해낸 전사왕은 단내나는 숨을 토해냈다.
[봐라.]
전사왕은 한동안 숨을 헐떡인 뒤에야 쓰러진 대전사를 향해 검을 내던지며 말했다.
[죽지 않는 자는 없다.]
-그 말을 마지막으로 회상이 끝났다.
눈을 한 번 깜빡였을 때, 우르프손 앞에는 초라한 행색의 나무제단이 기다리고 있었다. 방금 전 대전사를 쓰러트린 전사왕과 그 주위를 가득 메우던 전율은 신기루처럼 흩어진 뒤였다.
하지만 우르프손은 머리가 아닌 가슴 한켠에 묵직하게 자리잡은 행적을 곱씹고 또 곱씹었다.
그렇게 한참동안 여운을 추스리고서야 간신히 몸을 일으켰다.
"대족장, 어째서 유해를 쓰기 전에 그 기억을 엿보라 한 건지 알겠네."
전사왕은 한낱 평범한 인간의 한계를 타오르는 전의로 극복해냈다.
비록 신들을 끝까지 부정한 결과 완전한 패배로 치달은 운명이었지만 그 과정을 누구도 비난할 순 없었다. 전사왕은 전사로서 한 점 후회도 부끄럼도 없는 삶을 살았다.
대족장은 가장 위대했던 전사의 삶을 보라 권유함으로써 이적을 쓰기 전에 재고하라 말한 셈이다.
"그러나 결국 신들을 믿지 않아 멸망한 나라의 왕이지 않은가."
전사왕은 위대한 전사이지만 불신자였다.
그래서 진정한 믿음, 신과의 거래를 거부한 자에게 걸맞는 합당한 최후를 맞이했다.
신들은 끝까지 용서를 구하는 대신 맞서 싸운 전사왕을 원망하면서도 갈망하시어 그 육신을 쪼개 각 부족에게 나눔으로써 자신들을 사후에나마 섬기게끔 하셨으니.
"내가 본 건 아무리 위대한 전사라 해도 신들의 뜻을 거스를 순 없다는 사실이었네."
우르프손은 제단에 헌정했던 함을 다시 거둬가며 탄식과 냉소가 뒤섞인 한숨을 흘렸다.
그가 몸을 돌려 천막을 나왔을 땐 이미 따가운 햇빛이 쏟아지는 한낮이었다. 물론 그뿐만은 아니었다.
"족장, 놈들이 목장에 자리잡아 강에 그물을 친다는 정보가 들어왔습니다."
"이건 족장이 결정해야 하는 일인 것 같수."
이미 우르프손이 나오기만을 기다리고 있던 전사들이 한둘이 아니었다.
수백에 달하는 무리가 천막 앞을 가득 메우고서 하나같이 우르프손을 바라보는 중이었다. 우르프손은 그들을 쭈욱 훑어본 뒤 조심스럽게 입술을 뗐다.
"당초 목적과는 어긋났으나 외계의 별빛을 섬기는 대전사를 물리친다면 대족장도 납득하실 터."
우르프손은 함을 꼬옥 움켜쥐면서 말했다.
"배를 띄워라!"
***
1213년 4월 30일, 나는 그럭저럭 정리된 코브빌 한가운데에 있었다.
꽃샘추위 때문에 선선하다고 툴툴대던 기억이 엊그제 같다.
자재 옮기는 인부들 감독한다고 따가운 햇빛 아래 있어서인지 더더욱. 땀날 정도는 아니지만 살이 콕콕 찔리는 듯한 감각은 느끼는 정도의 햇살이었다.
물론 습기진 여름이라면 이야기가 다르다. 온 몸이 땀에 절어 푹 늘어질지도 모른다. 그리 생각하니 절로 경건한 자세를 갖출 수밖에 없었다.
나는 어느샌가 두 손을 모아 합장한 자세로 우리 럭스 스텔라님을 위해 찬미찬송의 의미를 듬뿍 쑤셔넣은 기도문을 올리고 있었다.
그러자 익숙한 목소리가 등뒤에서 다가왔다.
"예하, 뭐하고 계십니까요?"
"감사기도."
"예?"
"내가 누리고 있는 것들에 대한 감사를 기도문의 형태로 정리해 올리고 있었다."
"...."
어째 따가운 게 햇빛만이 아닌 느낌이다.
슬쩍 눈을 떠보니 민머리 존이 시선을 저만치 멀리 둔 채 입술을 삐죽이며 휘파람 부는 중이었다. 그러다 이미 들킨 걸 눈치챈 듯 헤헤 웃으며 뒷머리를 긁적이더니 넙죽 허리를 숙였다.
"그래. 내 실로 너그러운 마음으로 널 용서하마."
"참으로 감사드립니다, 예하!"
하지만 민머리 존은 안도의 한숨을 내쉬면서도 호기심을 버리지 못했다.
"근데 기도 한 번 제대로 안하시던 분이 갑자기 어쩐 일로 올리신 겁니까요?"
"어허. 누가 보면 돌팔이 주교인 줄 알겠다."
"..."
"흠. 흐흠!"
다른 사람에겐 몰라도 나 자신에게만큼은 정직하게 살아온 부작용이었다.
나는 터져나오는 헛기침에 무안함을 담아내고서 슬쩍 눈길을 돌렸다.
"햇빛이 따갑지 않느냐. 그걸 생각하니 여름 생각이 나고, 여름이 되면 자연스레 따라오는 병을 떠올리는 중이었다."
"하긴. 여름이 되면 확실히 병이 잘 걸리는 곳이 있습죠. 역시..."
"발."
"사랑... 예?"
"?"
나와 존은 멀뚱거리며 서로를 한참동안 쳐다봤다.
"갑자기 무슨 사랑 타령이냐?"
"아니, 물놀이하는 여인들 보면서 가슴이 뛰지 않습니까요?"
"습기진 여름에 뛰어다니다 보면 자연스럽게 발이 벌레 먹히지 않느냐."
"에이. 예하가 오늘내일 하시는 병자도 아니고 벌써부터 벌레 먹히는 게 말이 됩니까?"
이게 문제다. 민머리 존같은 놈들은 럭스 스텔라가 마구잡이로 뿌린 무병장수의 기적이 얼마나 효험있는지 몰라서 문제였다.
나는 혀를 끌끌 차면서 고개를 홱 돌렸다.
"앓아봤으면 그런 말을 못하지. 당연한 것에 감사할 줄 아는 법을 배우거라. 쯧쯧쯧."
"...설마 지금 앓고 계시는 겁니까?"
존의 얼굴이 심각하게 굳더니 그걸로 모자라 은근슬쩍 뒷걸음질치기 시작한다. 심지어 어딘가 어리버리하던 말투까지 딱 부러떨어지는 어조로 바뀌어 있었다.
"성직자로서 잔소리도 못하냐?"
"에이. 전 또 예하가 앓으시는 건 줄 알았습죠."
....앓긴 했었지.
별로 좋지 못한 기억까지 떠올린 탓에 인상을 팍 찡그리게 된 찰나였다.
"예하, 예하!"
허스탠 오른 서스터.
머리가 한 번 깨지더니 낫자마자 전속 부관을 맡겠다며 발벗고 나선 기사가 중무장한 차림으로 뛰어오고 있었다. 마음은 고맙지만, 어쩐지 조금 찝찝한 구석이 있어 말이 냉소적으로 나왔다.
"아직 정양해야 할 사람이 왜 저리 뛰."
"찾았습니다!"
나는 그 말에 바로 뒤돌아 도망치려던 존의 어깨를 붙잡았다.
"존, 당장 무장을 갖춰라."
"...."
괜히 말 걸었다며 울상을 짓는 모습 따위 눈에 들어오지 않는다.
지긋지긋한 놈들을 일망타진할 절호의 기회.
절대 놓칠 수 없었다.
