18. 판타지 국룰
이세란 옛 신들이 이종족들을 총애하던 시기로 어쩌구저쩌구...
나는 서텔 수도사의 지루한 옛 이야기를 한 귀로 흘려보내면서 대충 고개만 끄덕여댔다. 이미 알고 있는 이야기를 복습하는 건 의욕이 뚝 떨어지는 짓이다. 해서 딱 중요한 부분만 골라들었다.
예를 들자면, 서텔 수도사가 이번 일에 이세의 힘이 개입했노라 판단한 근거라던지 말이다.
"자세히 보시면 말의 눈동자 위로 희끄무레한 막 같은 것이 덧씌워진 게 보이실 겁니다."
서텔 수도사는 100% 확신하는 목소리로 얌전한 말들을 가리키며 말했다. 물론 현대의 상식을 지니고 있는 내게는 너무나 빈약한 근거로 보였다. 물론 말하는 걸 듣고 보니 확실히 보이긴 했다.
말들의 눈동자 위로 얇디 얇은 양막 같은 게 보이긴 하는데. 이게 신적 존재의 개입이라 단정짓기엔 좀 너무 막 나간 거 아닌가 싶다. 우리 말들을 쓰다듬어본 내 결론은 이랬다.
"그냥 무슨 병 걸린 거 아닙니까?"
서텔 수도사는 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 단호하게 답해왔다.
"이세의 잔당들이 흔히 꾀하는 일이지요."
"예?"
"이세의 힘, 마법을 멋대로 부리면 교회가 추적한다는 사실을 깨닫고 일부러 자연 현상처럼 보이게끔 숨기는 겁니다. 놈들의 마법은 눈에 띄는 효과보다 이런 식으로 은닉하게끔 발전하고 있습니다."
"아... 네..."
생각해보니 이 시절 사람들이 아무리 깨어있어도 나랑 다른 상식과 사회상을 살던 사람들이다. 미개하고 야만적이란 소리를 곱게 포장하면 그렇다. 그리고 살아온 세계관이 다른 사람을 설득하는 건 굉장히 미련한 짓이었다.
여기서 내가 눈에 보이지 않을 정도로 작은 생물이 있는데 그게 세균이고... 세균이 체내에 침투해서 면역력을 이기면... 따위를 줄줄 읊어봐야 무슨 소리를 듣겠는가?
쯧쯧 제대로 알지도 못하는 새끼가 설치네 응 사악한 악마들이 그런 거야~ 같은 대답이 돌아올 게 훤하다. 물론 진짜 마법으로 인해 이런 일이 벌어진 것일 수도 있었다.
근데 이딴 걸 마법 혹은 신의 기적이라며 추켜세우는 종자들은 망해도 싸다고 생각한다. 짐승 눈동자 위로 양막 같은 걸 씌워 무감각하게 만드는 마법에 대체 무슨 낭만이 있냐고.
나는 이 따위 마법에서도 꾸역꾸역 이세의 옛 신이니 이세의 잔당이니 하며 낭만을 쥐어짜내는 서텔 수도사를 진심으로 존경했다. 이외에도 불평불만이야 얼마든지 있다만... 어쩼든 사람들이 볼 때 이 세상의 지식인은 내가 아닌 서텔 수도사다.
중세틱 이세계 평균에 맞추려면 서텔 수도사의 의견을 따를 필요가 있었다. 나는 야만인 평균에 맞춰 칼자루를 만지작거리며 말들을 쓰윽 훑어봤다.
"그럼 어떻게 해야 합니까? 말들도 이대로 처분하면 됩니까?"
"무분별한 살생은 사람의 마음까지 좀먹는 법. 여기선... 럭스 스텔라께서 내려주신 기적을 써야겠습니다."
기적이란 말을 듣고도 내 반응은 시큰둥할 수밖에 없었다. 생애 처음 마주한 마법이 추레하기 그지 없던 탓에 자연스레 기대치가 낮아진 것이다. 기껏해야 하얀 가루 같은 거 뿌리면서 나으라며 기도 외우는 정도로 끝나겠지.
그리 여겼는데, 서텔이 로브 안쪽을 뒤적이며 십자가 목걸이를 꺼낸 순간 생각이 바뀌었다. 십자가 위에 음각된 기이한 형태의 문자가 샛푸른 형광색처럼 반짝인 탓이다.
서텔 수도사는 왼손으로 그 목걸이를 꽈악 움켜쥐면서 조그마한 목소리로 기도문을 읊었다.
"럭스 스텔라, 이세를 황혼으로 몰아넣으시고 인세의 여명을 끌어올리신 분이시여. 끝나간 시대의 석양을 당신 별빛으로 몰아내 주시옵소서."
달조차 구름에 가려져 시커먼 밤하늘이었다. 모닥불의 불그스름한 빛이 가장 밝은 시간대였고. 하지만 십자가 목걸이가 빛을 발한 순간, 야영지 전체가 샛푸른 빛깔에 휩쌓여 물들었다. 심지어 모닥불까지 푸르스름해질 정도로 말이다.
주변을 뒤바꿀 만큼 환하지만 눈부시진 않은 잔잔한 별빛.
이 신비로운 빛이 말들의 눈동자 위로 닿자 그제서야 서텔 수도사가 이세의 힘이라 단언한 이유를 알았다. 말들의 망막 위로 덧씌워졌던 희끄무레한 양막이 눈 깜짝할 새에 녹아내린 촛농처럼 흘러내리더니 그대로 증발해버린 것이다.
황급히 주변을 둘러보자 다들 하나같이 무릎 꿇고 두 손을 모아 중얼거리고 있었다.
"이것이 인세의 별빛..."
"기적이 우리와 함께 하신다. 우리가 옳은 일을 한다는 증거야."
토파 경도, 겁쟁이 존도, 간신히 살아남은 병사도 모두 웅얼대느라 바쁘다. 오직 나만이 당혹스러움을 감추지 못했다. 아니... 솔직히 신적 존재가 진짜로 영향력을 끼치는 줄 알았으면 불경한 생각도 안하고 살았지.
나는 억울한 심정을 감추지 못한 채 다시 서텔 수도사를 바라봤다. 푸짐한 인상의 서텔 수도사는 로브 안쪽으로 목걸이를 감춘 뒤에야 내 시선을 마주쳤다.
"우리 나르바 공자님 눈빛에서 독실한 신앙심이 무럭무럭 자라나시는 게 보입니다."
...그는 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
***
본래 나는 습격 당시 마차를 끌던 말들을 전술적 임시 방어구로 쓸 계획이었다.
전술적 임시 방어구란 대충 주인을 위해 목숨을 바치는 숭고한 충성심을 지닌 가축들을 가리키는 말이다. 그렇다고 날 버려두고 도망친 하인들이 가축보다 못하단 말은 아니었다.
말은 생각보다 훨씬 겁이 많은 동물이다. 말뚝에 박아뒀어도 그 이세의 힘이 아니었다면 진즉에 놀라 날뛰었을 것이다. 하지만 만물의 영장인 사람은 한낱 짐승과 다르다.
만일 하인들 목에다 쇠사슬을 걸어놨으면 도망쳤을까? 난 아니라고 생각한다.
일찍이 리더십과 관련된 명언을 하나 들은 바 있다. 아랫사람을 탓하기보다 스스로를 탓하라. 나는 권세 있는 자들이 흔히 저지르는 실수를 범하지 않기로 다짐했다.
그러려면 원인을 나 자신에게서 찾아야 한다. 결론은 간단했다. 하인들이 활약하지 못한 건 그들이 비겁해서가 아니다. 처음부터 하인들 목에다 쇠사슬을 채우지 않은 내 부주의 탓이었다.
만일 그랬다면 지난 습격에서 살아남은 우리 애마들처럼 열심히 내 시중을 들었을 텐데 말이다. 하지만 사람이 지난 일을 후회만 해서야 쓰나. 나는 미련없이 그들을 훌훌 털어 보내주기로 했다.
"한 곳에 모아 태워주기라도 하자. 이대로 짐승 먹이로 내버려두면 꿈자리가 뒤숭숭할 것 같구나."
"감히 공자님을 버리고 도망치려 한 불충한 자들입니다. 짐승이 먹든 말든 내버려둬도 괜찮지 않겠습니까?"
토파 경은 내 선택이 귀중한 시간과 일손을 낭비하리라 여겼다. 하인들이 마음에 들지 않은 것도 이유 중 하나일 것이다. 그렇지만 면밀히 따지고 보면 나 때문에 죽은 사람들이다.
살아 생전 챙겨주지 못했으니 죽어서라도 챙겨줘야지. 나는 침착한 목소리로 토파 경의 반발을 부드럽게 무마했다.
"사후에 최소한의 존중도 받지 못할 이유는 아니다."
"...공자님의 뜻이 그러시다면. 허나 기습에 대비해야 하지 않겠습니까?"
"당분간은 괜찮을 거다."
내 오묘한 확신 어린 대답에 토파 경도 이 이상 반박하지 않았다. 우리 일행이 시신을 수습하기 시작하자 명색이 신앙인인 수도사들도 가만 있을 순 없었다.
"인세가 그들을 받아주지 못한다면 어느 시기에 받아들여질까. 공자님, 저희도 한 손 거들겠습니다."
듬직하게 떡 벌어진 어깨와 뒷모습을 보니 수도사가 아니라 어디 동네 용역 뛰는 일꾼들 같았다. 혼자서 시신을 여러 구 옮기는 모습을 보면 저 시커먼 로브 아래 어떤 몸매가 숨어있을지 얼추 짐작이 갔다.
그런데 남들 다 군말없이 묵묵히 일하는 상황에서도 성실하게 불만을 토해내는 사람이 있었다.
"어후. 이 놈들이 뭐가 이쁘다고 이런 고생을 하는지."
바로 우리 존이었다.
귀한 신분인데다 아직 한참 어려 힘이 부족한 내가 시체를 질질 끌 수 없던 탓이다. 존은 내 몫까지 대신해 시체를 나르면서 낑낑대는 신음을 흘려댔다.
급기야 시체 나르기를 멈추고 허리를 토닥이며 이쪽을 힐끔거리기까지 했다.
"공... 공자님... 저 허리가 너무 아픕니다..."
"나도 가슴이 아프구나."
"예? 공자님은 왜요?"
"허리 아픈 널 놔두고 가느니 함께 보내주는 쪽이 맞지 않겠느냐?"
존과 내 시선이 어딘가를 향해 슬쩍 굴러간 순간이었다. 생전의 갈등과 불화를 잊고 사이좋게 함께 뉘여진 사람들을 본 존은 불끈대는 제 알통을 드러내며 환하게 웃었다.
"이럴 줄 알고 평소에 허릿심 좀 단련해놨습니다요."
"오냐."
그렇게 시신을 적아 구별없이 땔감과 함께 모아놓고 불을 붙인 뒤에야 간신히 쉴 수 있었다. 시뻘건 불꽃이 시신에서 빠져나온 피를 대신해 빈 자리를 채워줬다. 우리는 힘겹게 흔들리는 불꽃을 보면서 한동안 입을 다물었다.
그러다 먼저 입을 연 건 토파 경이었다. 그는 서코트 위에 얼룩진 핏자국을 잠자코 바라보고 있었다.
"공자님, 이 기회에 제가 승마를 가르쳐 드리겠습니다."
"지금?"
"예. 혹시나 제가 실패하더라도 도망치실 수 있도록 말입니다."
아무래도 이번 습격에서 자신의 한계를 여실히 느낀 모양이다. 토파 경은 살아서 이번 임무를 완수하지 못하리란 기묘한 확신을 품고 있었다. 사정을 아는 입장에선 그저 고맙기만 할 뿐이다.
"승마 교육은 받겠다만 전사할 걱정은 하지 말아라."
"...뭔가 더 있는 겁니까?"
"당분간은 안전할 거다. 당분간은 말이지."
나는 조용히 두 손 모아 기도 중인 수도사들을 보며 말했다.
***
수도원으로 가는 길은 예상대로 안전했다.
습격자는 커녕 사나운 짐승들도 우리 일행을 보고 알아서 피해갈 정도였다. 나는 이 시간을 토파 경의 승마 강의로 알차게 보냈다. 겸사겸사 서텔 수도사에게 다가가 이것저것 캐물으면서 말이다.
"듣기로 이세의 옛 신들은 총애하는 자들에게 수많은 기적... 마법을 선사했다 들었습니다."
"허허. 나르바 공자님께서 이세에 참 관심이 많으십니다."
서텔 수도사는 인심 좋은 후덕한 미소를 지으며 포근한 분위기를 자아냈다. 갑자기 얼굴을 확 굳히기 전까진 말이다.
"그 전에. 이세의 옛 신들이 아니라 인세의 악마들입니다."
"아..."
솔직히 알 빠냐 싶은데 꾹 참았다. 아 다르고 어 다르다고, 수도사들한텐 정말 중요한 문제일 수 있으니 이해해줬다. 어차피 중요한 건 악마냐 옛 신이냐가 아니었다.
"제가 알고 싶은 건 인세의 신, 럭스 스텔라께선 그런 기적을 주시지 않냐는 겁니다."
참 속물적인 질문인데 묻지 않을 수 없었다. 서텔 수도사가 아주 잠깐동안이나마 이 새끼 뭐지 하는 눈빛을 보내온 걸 보면 똑같이 생각했을 거다. 다만 그는 인내심 강한 수도사답게 금방 표정을 관리했다.
"럭스 스텔라는 물론 대부분의 악마들은 총애하는 자들을 다섯 단계로 분류합니다. 교회가 추적 중인 악마 하나를 예로 들겠습니다. 이 제도의 깊숙한 숲에 자리잡은 걸로 추정되는 악마로 생귀오 실바가 있습니다."
서텔 수도사는 교회가 공개할 수 있는 부분까지 주절주절 읊어놓았다. 기적을 얻기 위해 요구되는 헌신과 기준을 충족시키면 얻게 되는 기적 부분까지 말이다.
"생귀오 실바는 사람의 피를 요구합니다. 자세한 의식은 알려드릴 수 없지만, 생귀오 실바를 만족시키면 그녀가 지배하는 영역 내에서 다채로운 은총을 받는다 알려집니다. 첫 단계에선 피냄새가 변한다더군요."
생귀오 실바란 악마는 별 거 아니지만 다른 신들은 다르다. 예컨데 전장에 번개를 내리친다던가, 목숨을 두 개로 늘려준다던가 따위의 강력한 기적을 선사했다. 어떤 신이 주는 지는 말할 수 없다며 언급을 삼가했지만 그걸로 충분했다.
나는 부풀어오른 기대감을 감추지 못하고 핵심을 짚었다.
"그럼 럭스 스텔라는 뭘 주십니까?"
"럭스 스텔라께선."
서텔 수도사는 자부심 가득한 표정으로 뒷말을 이었다.
"무병장수하게 해주십니다."
"...."
