107. 진실을 알려라
한 번 피를 머금은 곳은 계속 피를 머금기 마련이다.
주민들의 피로 얼룩졌던 폐허에 전사들의 피가 흐른다. 전사들은 수로에 처박힌 채 메마른 땅의 갈증을 아낌없이 채워줬다. 자신들의 몸뚱아리가 차갑게, 딱딱하게 굳어가는 한이 있더라도 말이다.
물론 전사들만 쓰러진 건 아니었다.
이제 싹트기 시작한 들판 위에 널부러진 병사들도 적지 않았다. 게걸스런 대지는 이 둘을 구분짓는 법이 없었다. 누구를 신앙하든, 무엇을 위해 싸우든 상관없이 그저 흘린 피를 탐냈을 뿐이다.
하지만 시간이 흐르면서 승산이란 저울이 기울었다.
저울이 기울면서 무게추로 올려져있던 목숨들이 쏟아져내렸다. 전장에서 일어난 균열은 조그맣지만 확실히 전사들의 투지를 무너트렸다.
싸움이 길어지자 결국 믿기 힘든 진실이 알려진 것이다.
"마, 말도 안 돼..."
"족장이 당했다! 물러서!"
-전사.
전사왕의 유해를 공양하고 신들의 대전사로 간택받았던 족장 우르프손이 전사했다.
아무리 부르짖어도 돌아오지 않는 명령과 난잡한 외침들이 증거였다. 평소 우르프손이 너무 신중하다며 불평해온 전사들조차 식은 땀에 얼굴이 번들거리고 있었다.
예기치 못한 사태였다. 대규모 집단전 경험이 부족한 전사들은 가까운 고참병에게로 시선을 돌리며 되묻기만을 거듭했다.
"티바르, 전열이 동요하고 있어. 게, 게다가 족장이 전사했다는 저 외침."
"...다들 물러설 준비해."
그리고 눈치빠른 고참병들은 이미 흐트러지는 전열을 보며 깨달았다.
"곧 학살이 시작될 거다."
패배는 신속하게 찾아왔다.
한 번 허물어진 전열은 결코 복구되지 못했고, 족장이란 구심점을 잃은 부족은 물기 잃은 모래처럼 흩날렸다. 몇몇 용맹한 전사들이 필사적으로 자리를 지켰지만 한계는 명확했다.
결국 도망치지 못한 자들, 용맹한 자들이 모두 쓰러지자 추격이 시작됐다.
하지만 전장인 어스트빌 인근은 숲이나 강변가 거리가 먼 데다 몇몇 둔덕을 제외하면 탁 트인 평야. 기사에게 가장 유리한 지형이다.
최초의 돌격 이후 숨을 고르고 있던 기사들은 이 기회를 놓치지 않았다.
"이교도들이 패주한다! 쫓아라!"
"인세의 이름으로, 그리고 포위스의 명예를 위해!"
패주하는 전사들의 뒤를 말발굽 소리와 우렁찬 함성, 쉼없는 뜀박질 소리가 쫓으려는 순간.
"잠깐."
아직 어리지만 또렷한 목소리가 기사들의 귀에 닿았다.
"굳이 살리려고 노력하지 말아라."
"예하? 하지만."
"너무 많다."
나르바.
흑색 어깨망토에 시꺼먼 머리카락, 매끈한 표면의 흑요석 눈동자를 지닌 소년이 웃으며 말했다.
"전리품은 포로가 아니라 시체에서 취하도록."
얼마 안 가 비명과 신음이 전장을 뒤덮었다.
애처로운 비명과 몸부림치는 신음을 향해 웃음을 드러내던 전사들은 자비를 구걸할 기회조차 얻지 못했다. 토벌군을 이끄는 나르바가 원치 않았기 때문이다.
나르바는 토막난 팔다리와 생명잃은 몸뚱이가 굴러다니는 들판을 한동안 지켜만 보고 있었다.
한쪽 발로 쓰러진 전사의 목을 꾸욱 짓누르면서 말이다.
전사는 손톱으로 나르바의 군화 가죽을 긁어댔지만, 그런다고 나르바가 발을 거두는 일은 없었다.
"넌 참 운이 좋아."
"어헉, 어걱."
"뭐 말할 걱정없이 고문만 당할 수 있게 도와주는 사람 흔치 않거든."
"커어억..."
끝내 전사의 눈이 완전히 뒤집히고서야 발이 치워졌다.
나르바는 여전히 시선을 고정한 채, 뒤에서 잠자코 지켜보던 병사들을 향해 손을 들어올렸다.
"데려가서 묶어놔라."
그제서야 병사들도 실감했다.
장장 두어 달 가까이 헤제 강 인근을 휩쓸며 포위스 공국을 두렵게 만들던 이교도 무리가 완전히 패퇴했다는 사실을.
"심문은 내가 직접 하겠다."
최약체로 평가받아온 포위스 공국에 새로운 전설이 나타났다는 사실을 말이다.
***
격전이 끝나고 갈까마귀들이 찾아오기 시작한 전장.
병사들은 쓰러진 전사들을 창끝으로 콕콕 찔러대는 와중에 입담을 놀리느라 여념이 없었다.
"봤어?"
"뭘."
"에이씨. 그 악마의 힘을 빌렸던 이교도 말야."
"...말이 돼? 한 발짝에 성큼성큼, 눈 깜짝할 새에 다른 곳으로 이동한다는 게?"
움찔.
전사의 손끝이 꿈틀대다 완전히 멎는다. 창끝이 시체의 신경을 건드린 모양이었다. 아니면 아직 살아있거나. 병사들은 잠시 하던 말을 멈추고 창대를 꽈악 움켜쥔 뒤 온힘을 다해 시체를 내리찍었다.
그 순간, 쓰러져있던 시체가 두눈을 부릅떴다.
푸욱!
외날 도끼가 허공을 가른다.
시체가 움직이는 걸 본 병사들은 서로 합을 맞춰 쉴새없이 찌르고 또 찔렀다. 시체가 완전히 죽었다는 사실을 깨달은 건 한참 뒤였다. 병사들은 엉거주춤 물러서다 질린 눈빛으로 시체를 내려다보며 침을 뱉었다.
"질긴 놈들. 목을 베도 두 번 죽여야 한다니."
처음에 윗선에서 내려온 명령을 들었을 땐 헛소리인가 싶었다.
확인사살을 철저히 하라. 시체에 바로 접근하지 말고 거리를 벌려 창끝으로 최대한 헤집은 뒤 반응을 살펴라.
만일 직접 보지 못했다면 편집증적이라며 짜증을 쏟아부었을 것이다.
"봤지? 두 번 죽여야 하는 놈들도 있는데 악마의 힘을 빌린 놈이 있단 사실은 왜 못 믿는 거야?"
"닥쳐. 믿고 싶지 않으니까."
퉷.
사나운 어조의 병사는 땀으로 번들거리는 얼굴을 지저분한 옷소매로 닦아냈다. 하지만 두 번 죽여야 한다는 사실을 목도한 이상 치밀어오르는 궁금증을 참을 순 없었다.
"씨발. 어떻게 이겼지?"
"주교후 나리께서 성흔 발현자시잖아. 나리께서 악마의 힘을 물리치신 게 틀림없어."
"세상 어느 주교가 칼질로 악마를 때려잡는다고."
병사들 뿐 아니라 일반적인 민중들 사이서 주교의 이미지는 정해져 있었다.
주교관을 쓰고 본당에 틀어박혀 여러 대소사를 처리하는 높으신 분. 이게 딱 주교란 말을 듣고 떠오르는 모습이었다. 적어도 전장에 직접 나와 선봉을 자처하며 이교도를 도륙하는 모습은 상상하지 않는다.
사나운 어조의 병사는 이런 사실을 지적했지만, 맞서는 떠벌이 병사도 쉬운 상대는 아니었다.
"주교후는 그래서 다른갑지. 성흔의 힘이거나."
"그보단 촌장 할아버지 이야기가 먼저 떠오르던데."
"이야기?"
"거 있잖아."
사나운 병사는 완전히 죽은 시체를 멸시와 공포가 뒤섞인 시선으로 내려다보며 말했다.
"외로운 왕."
"..."
떠벌이 병사가 처음으로 아차, 하는 표정을 지은 순간이었다.
600년 전 존재한 무너진 왕국의 외로운 왕.
숱한 세월이 흐르며 이름은 잊혀졌지만 그가 남긴 족적은 민담의 형태로 구전되고 있었다. 비록 교회의 도래 이후 성 일레니오란 이름에 밀려 자주 언급되진 못했지만 모르는 이는 없을 정도로.
그리고 외로운 왕과 관련된 민담 가운데 가장 유명한 일화가 하나 있었다.
"세상에 죽지 않는 자는 없다."
죽지 않는 자들이 나타나 무수한 기사들을 살해하던 시기, 외로운 왕은 불사자들을 상대할 순 없다며 모두가 도망치자 홀로 도전해 불사가 허명임을 증명했다.
외로운 왕은 이로써 사람들이 다시 하나로 모여 맞서리라 믿었다. 그러나 승리는 비난과 원망만을 불러들였을 뿐이다.
불사란 허명에 꺾이고 만 기사들은 질투심에 그를 등졌다.
불사를 갈망한 자들은 외로운 왕의 증명을 받아들이지 않았다.
불사를 경계하던 자들은 불사조차 물리친 외로운 왕을 경계하여 더욱 멀리했다.
웃어른들이 아직 어린 아이들에게 이런 이야기를 해주는 이유는 간단하다. 외로운 왕의 일화는 꿈과 희망이 아니라 모난 구석을 드러내지 말라는 교훈이 담겨 있었다.
"...그러나 죽음과 진실은 환영받지 못한다."
"아까부터 틱틱대더만 이 새낀 재수없게 그런 이야기를 떠올리고 있어."
당연히 이딴 이야기를 어린 아이들이 좋아할 리 없었다.
떠벌이 병사가 참다 못해 사나운 병사에게 불평을 드러낼 정도로 말이다. 낯선 목소리가 들린 건 이때였다.
"외로운 왕의 일화라. 흥미로운데."
"응? 그걸 모르는 애들이 있나?"
"어, 어어..."
사나운 병사는 여전히 시체를 내려다보며 팔짱을 꼈다.
반면, 새로운 목소리를 듣고 몸을 돌린 떠벌이 병사의 안색은 시퍼렇게 질려가고 있었다.
"치여살다보니 옛 이야기에 귀기울인 적이 없어서. 잠깐 쉬어도 좋으니 한 번 들어보고 싶구나."
"...?"
그제서야 사나운 병사도 무언가 잘못됐다는 사실을 깨닫고 돌아보려 했지만.
"돌아볼 필요는 없다."
"..."
"내 얼굴을 알면 네 삶이 팍팍해질 듯해 배려해주는 것이다."
제지당했다.
다행히도 뒤돌아보는 걸 제지당한 동료를 위해 떠벌이 병사가 금붕어처럼 뻐금대고 있었다.
주. 교. 후.
그때, 병사들 사이서 깐깐하기로 유명한 기사 허스탠 경의 목소리까지 들려왔다.
"병사! 네 무례는 쉬이 넘어갈 수 없지만 그 두 눈으로 직접 겪었을 참상을 고려해 특별히 기회를 주겠다."
"나, 나리."
"할머니가 벽난로 옆 흔들의자에 앉아 뜨개질하시면서 자장가를 대신해 읊어주시는 것처럼 듣기 편안하게 이야기하도록!"
그 말에 사나운 병사가 두 눈을 질끈 감았다.
'우리 할머니는 욕쟁이셨는데.'
***
무너진 왕국의 외로운 왕.
그는 태생부터 참 고귀하고 흠잡을 데 없었다.
외로운 왕은 럭스 스텔라 강림 당시 이세에 맞서 봉기한 영웅의 마지막 후손으로서 자부심과 명예를 갖고 밀려드는 이교도와 맞서 싸웠다.
비록 몇몇 중상모략이 있긴 하나 행동으로 증명된 혈통, 그 핏줄을 타고 흐르는 숭고한 희생 정신과 선조들 누대의 명예를 더럽힐 수 없다는 찬란한 마음으로 노력했지만 이를 질투한 자들에 의해 고립되어 어쩌구저쩌구...
나는 외로운 왕이란 존재에 대해 알면 알수록 탄식부터 나왔다.
"내가 그 호로잡놈들과 같은 취급을 받다니."
"예?"
"아니다. 됐다."
나는 잘못 들었다며 되묻는 허스탠을 손짓으로 물리면서 가까스로 화를 참아냈다.
하긴 600년이다.
제대로 된 사서 하나 없이 구전에만 의존해왔으니 역사적 진실과 이억만리 멀어져도 충분히 이해할 수 있었다.
근데 이러니 시발 내가 알 수가 있나.
나는 내게 등을 보인 채 다리를 바들바들 떨고 있는 병사를 향해 학자의 마음으로 입을 열었다.
"조금 당황했을 뿐이다. 역시 세간에 알려진 바가 기록과 많이 상이하긴 하구나."
"오오, 역시 교회는 외로운 왕과 관련된 기록이 있는 거로군요!"
"음. 그래. 그렇지..."
그새를 못 참고 흥분하는 허스탠을 차마 떨쳐내지 못해 맞장구쳐줬다.
살아 숨쉬는 기록이 교회에 입적한 뒤 여기에 있으니 말이야 맞는 말이지.
"거기 병사."
"예, 옙. 나리... 듣고 있습니다!"
"우선 가장 잘못 알려진 사실부터 알려줄 테니 나중에 기회가 있거든 꼭 이대로 알리거라."
"옙!!!"
어쨌든 역사적 진실을 알리는 위대한 첫 걸음은 여기서부터였다.
"외로운 왕은 그쪽 혈통과 아무 관련없는 그냥 일반 농노 출신이다."
"???"
