192. 편애가 나쁜 걸 알아도 시간은 많은 걸 변화시킨다.
성전 또한 마찬가지였다.
과거의 성전에 임한 자들은 처절한 발악과 물러설 수 없다는 결의를 내세웠다. 인간을 위해 기꺼이 순교와 멸족을 감내할 수 있다는 각오가 가장 중요했다.
하지만 오늘날의 성전은 다르다.
이제 성전에 임하는 자들에게 중요한 건 끈기와 호전성이었다.
교회의 눈길을 피해 음지로 숨어드는 이종족들을 뒤쫓아 세상 끝까지 내달릴 수 있는 독기. 죽이겠노라 다짐한 상대를 망설임없이 죽일 수 있는 호전성이야말로 성전에 필요한 덕목이 됐다.
이 말은 성전에 임하는 성직자와 수도사들, 붉은 어깨망토가 교회 평균보다 훨씬 집요하다는 뜻이기도 하다.
"그러니 부디 이 검을 받아주십시오!"
나르바는 꽁꽁 묶어둔 수도 기사를 발로 굴리다 말고 고개를 돌렸다.
승부를 제안하며 결투의 시작과 끝을 모두 지켜본 대장장이.
그가 무릎 꿇은 상태로, 양손을 사용해 검을 바치고 있었다.
탄탄하게 모양 잡힌 근육을 과시하며 팔짱끼던 장인의 고고한 모습은 온데간데 없었다.
대신 붉은 어깨망토들이 지닌 집요함을 주의해야 한다며 기나긴 서론을 늘어놓더니, 분위기가 호전될 기미가 없자 단숨에 공물을 바친 것이다.
하지만 나르바의 반응은 싸늘하기 그지 없었다.
콱.
나르바는 끙끙 앓는 신음을 흘리는 수도 기사의 등에다 발을 올렸다.
"전신 판금 갑옷."
"그, 그건."
"그럼. 변방의 잡철로도 이 곳의 검을 이길 수 있다는 걸 증명한 내게 검을 바치겠다? 제정신이냐?"
장인의 자존심을 사정없이 찢어발기는 발언이지만 감히 반박할 수 없었다.
아침녘 제도에서 만들어진 검과 성도에서 만들어진 검.
객관적으로 비교하면 누구나 후자 쪽이 훨씬 뛰어난 검이라며 칭송해 마지 않을 것이다.
만일 전신 판금 갑옷을 보기 전이었다면 나르바도 똑같이 반응했을 테고.
그러나 이미 인세 기술력의 결정체, 인세가 구현해낸 가장 우수한 전쟁병기를 본 이상 쉽게 만족할 수 없었다.
대장장이는 나르바의 마음을 돌리기 어렵다는 사실을 깨닫고 안절부절하다 끝내 자신이 할 수 있는 최선의 타협안을 내놓았다.
"흐, 흑색 어깨망토시니 분명 교회에서도 높은 지위시겠지요."
"음."
"조달청을 맡고 계신 아프리나야 사제님이나 다른 주교급 인사들... 그 분들을 거쳐 인가를 받으신다면, 저희 대장간이 할 수 있는 최선을 다해 순번줄을 앞당기겠습니다. 이, 이 정도면 어떠십니까?"
"흐으음."
"물론 기성품을 드릴 순 있습니다! 하지만 기왕 맞추실 갑옷. 치수까지 재셔서 아예 한 사람만을 위한, 고유한 갑옷을 만드는 쪽이 훨씬 낫지 않을런지요...?"
나르바는 대장장이의 추가제안을 듣자마자 턱을 괴면서 고심했다.
본래 자신이 착용하는 대신 전장에 나설 일이 많은 테르베어를 위해 장만하려던 참이다.
그런데 곰곰히 생각해보니 테르베어가 평범한 사람의 체구는 아니었다.
옷을 걸쳐입어도 근육의 윤곽이 드러날 정도인데, 평범한 사람의 체형에 맞춰진 기성품을 제대로 입을 수 있을까 하는 의문이 들었다.
낑낑거리며 어거지로 맞춰봤자 제대로 방호 가능한 부위가 몇이나 되겠는가.
어차피 선물로 줄 거, 차라리 치수까지 물어보고 완전히 맞춰서 주는 쪽이 낫지 않을까?
그러다 문득 외면한 부분이 떠올랐다.
"비용은? 내가 얼마나 부담해야 하지?"
전신 판금 갑옷은 농담 아니라 조그마한 장원 하나랑 맞먹는 값이다.
특히 만들 수 있는 곳부터 제한적인데다 그 물량을 교회가 독점하고 있다면... 말그대로 부르는 게 값일 수도 있었다.
그리 된다면, 교회의 신용을 담보 삼아 온갖 편법으로 적자를 돌려막으며 간신히 재정을 메꾸고 있는 포위스 공국이 절대 감당 못할 터였다.
하지만 다행히도 교회는 같은 교인들.
특히 한 배를 탄 사람들에게 무한히 따뜻한 곳이었다.
대장장이는 나르바의 의문을 듣자마자 교회가 마련한 아름다운 복지 제도를 손짓발짓해가며 장황하게 설명했다.
"조달청의 인가가 있다면 그쪽에서 지불해주실 겁니다. 인세를 위하시는 사제님 같은 분들을 위해 온 세상 신도들이 헌금을 바치는 건데, 당연히 그 정도 편의는 있어야죠! 성전에 참여하시는 사제님과 수도 기사 분들께선 비용을 부담하실 필요가 없습니다!"
"허어."
비로소 농노들의 피땀어린 십일조가 어떻게 쓰이는지 깨달았다.
나르바는 짧은 감탄을 내뱉은 뒤 단호하게 결심했다.
"앞으로 탈세는 용서해도 십일조 안내는 놈은 이단의 죄를 물어야겠다."
"저기, 그런 의미서 이 검과... 저희 대장간이 갑옷 다음으로 잘 만드는 손목 석궁은 어떠십니까."
"손목 석궁?"
"기습이나 암습 용도로 경량화된 기계식 석궁입니다. 도르레 기사 수도회가 자랑하는 기문 병기지요. 만일 마음에 드신다면 그쪽 분들과 가까워지는 것도 괜찮으실 겁니다. 복잡한 구조 탓에 본래의 기계식 석궁보단 위력이 덜해도 무시 못할..."
그 순간, 나르바는 감동하거나 탄성을 내지르는 대신 배신감을 느꼈다.
나르바의 환심을 사기 위해 최대한 친절하게 설명하는 대장장이의 말 따위 귀에 들어오지도 못했다.
도르레 기사 수도회 지부장 첼리노.
세상 모두를 경멸하며 말 뚝뚝 끊어하는 수도사의 얼굴이 눈앞에 아른거린다.
"아니, 됐다. 도르레 기사 수도회 물건이라면 내 따로 얻어낼 수 있어."
"어... 그럼..."
"칼은 받아가마."
나르바는 주저없이 고철이 된 자기 검을 내던졌다.
***
과연 대장장이의 말대로였다.
붉은 어깨망토들의 집요함은 상상을 초월했다.
"거기! 흑색 어깨망토의 사제님, 저희 가게가 특별히 준비한 행사에 도전하시는 건 어떠십니까?!"
노점상들이 늘어선 골목 어귀로 들어서자마자 정확히 지목해오는 호객 소리.
여기에 반응한 건 지루해 마지 않던 카리나였다.
카리나는 특별한 행사란 말을 듣자마자 눈동자를 반짝이며 나르바를 올려다봤다.
"어? 예하, 특별한 행사래요!"
카리나의 순진무구한 목소리에는 울림 이상의 무언가가 있었지만, 나르바에겐 씨알도 안 먹히는 행위였다.
"공주 전하. 척 봐도 저급한 수준의 노점상에 뭐하러 가십니까."
"먹거리엔 귀천이 없어요!"
"그래봤자 저급한 먹거리지요."
"귀리죽에 소금 뿌려먹는 게 전부인 미식가께서 뭐래. 예하는 일단 아무 거나 먹으면서 미각이란 걸 깨우치시죠?"
"..."
아무래도 카리나의 관심을 끊어내기엔 역부족인 모양이다.
나르바가 그리 탄식하며 고개를 돌린 순간.
"?"
노점상의 가판대 옆, 커다란 그릴 위에 자글자글 구워지고 있는 새꼬치들이 있었다.
붉은 어깨망토의 수도 기사와 함께.
"..."
하지만 붉은 어깨망토는 지금 당장 칼을 뽑고 있지 않았다.
오히려 나르바는 안중에도 없다는 듯이 부지깽이로 땔감을 뒤적이고 입김까지 불어가면서.
"후욱!"
묵묵히, 최선을 다해 불꽃을 지켜내며.
"흠."
그릴에 올려진 새꼬치들을 뒤집고 있었다.
"...거기서 뭐하냐?"
"헤, 헤헤. 저희 가게가 제시하는 승부에서 이기시면 꼬치를 무상으로 드리는 행사 중인데 마침 잘됐습니다."
"아니. 그, 주인 어르신 말고."
까치발 들고 눈까지 지그시 감고서 향긋한 향기를 탐닉하던 카리나도 그제서야 눈치챘다.
그릴 앞에서 새꼬치를 굽고 있는 사람이 붉은 어깨망토의 수도 기사란 사실을 말이다.
"어...? 예하, 제가 잘못 본 거 아니죠?"
"..."
"왜 오르도 상투스 스트레고스가."
새꼬치를?
이 의문에 답한 건, 모두의 시선이 자신에게 집중됐음을 깨달은 붉은 어깨망토 본인이었다.
붉은 어깨망토는 김이 모락모락 나는 새꼬치를 들어올려 이모저모 살핀 뒤에야 입을 열었다.
"함정을 깨닫고 피하셨더군요, 전하. 알려진 바와 다른 모습이라 당황했습니다."
"나랑 비슷한 감상인데."
"흠. 전하, 저희는 다르게 행동하지 않습니다. 전하를 도모해 일시적으로 몸을 숨긴 곳이라 해도 마찬가지입니다. 언제 어디서나 할 수 있는 최선을 다하는 것이 저희, 성전에 임하는 자들의 태도!"
완벽히, 알맞게 익었다.
붉은 어깨망토는 그리 판단한 듯 조심스러운 손길로 가판대 위에 새꼬치를 살포시 얹어놓았다.
그걸로 모자라 최대한 먹음직스럽게 보이도록 검지와 중지, 엄지를 비벼 견과류 가루를 솔솔 뿌리기까지.
그 진지한 태도에 노점상 주인이 와들와들 떨 지경이었다.
"저. 저저. 찾으시던 분도 오셨으니 이제 그만."
"이제 그만? 내 최선을 고작 여기까지라 여기는 거냐?"
"아이고, 아닙니다 나리!"
"안타깝군. 내 본래 사명만 아니었어도 그대에게 내 최선을 보여줄 수 있었을 텐데...!"
붉은 어깨망토는 그 말과 함께 진심으로 아쉬워하며 몸을 일으켰다.
새꼬치를 들고 있던 손은 어느샌가 칼자루를 움켜쥔 뒤였다.
츠르릉-.
칼날이 칼집에 쓸리는 마찰음 소리가 노점상 골목을 가득 메운다.
"외로운 왕. 스스로를 증명하소서."
"말로는 못 믿겠다?"
붉은 어깨망토는 나르바의 이죽거림에도 동요하지 않았다.
그는 검례하면서 당당히 외쳤다.
"믿습니다. 손등 위에 새겨진 성흔을, 인세의 별빛께서 허투루 점지하지 아니하심을!"
망설임 따위 전혀 없이 맑은 눈동자였다.
티끌만한 의심 한 조각조차 머물지 않는 청정한 호수를 마주보는 듯했다.
그 눈빛을 본 순간, 나르바는 검을 뽑아들면서 물었다.
"설마 너희 모두 덤비는 거냐?"
"외로운 왕. ...전사왕. 당신이라면 이쪽을 더 즐기실 겁니다. 본인이 맞다면."
"아니. 나도 홀몸이면 그러지."
"홀몸...?"
붉은 어깨망토의 의문은 이내 경악으로 변했다.
나르바가 왼손의 엄지를 치켜들며 한쪽을 가리켰기 때문이다.
나르바가 가리킨 사람은 결투하거나 말거나, 남들 몰래 노점상에 다가가 새꼬치를 들어올린 카리나였다.
카리나 본인도 깜짝 놀라긴 매한가지였다.
"저요???"
기름 묻은 손가락으로 자신을 가리키며 되물을 정도로 말이다.
당혹스럽긴 붉은 어깨망토도 똑같았다.
그는 카리나와 나르바를 번갈아 보다가, 마치 동경하던 대상의 현실을 목격한 사람처럼 눈꺼풀을 파르르 떨기 시작했다.
"전하께선... 딱히 여인을 챙기지 않는다 들었는데..."
"음."
나르바는 칼자루를 한 바퀴 돌리며 답했다.
"비록 아쉬운 면모가 그렇지 않은 면모보다 많긴 하지만."
"..."
"내 그렇다고 칼 한 번 쥐지 못한 친구를 데리고 함정에 자진할 만큼 악독하진 않다."
이 말을 들은 순간, 붉은 어깨망토는 자신도 모르게 외로운 왕의 일화를 꺼내들었다.
"외로운 왕. 열 살짜리 아이부터 육십 넘긴 노인까지, 그 모두를 징집하셔서 병사로 쓰신 분 아닙니까?!"
"무슨 그런 쓰레기같은 사람이 있대요?"
붉은 어깨망토의 지적도, 카리나의 경멸 듬뿍 담긴 사족도 나르바를 흔들지 못했다.
"공주 전하, 새꼬치 들었으면 제 뒤로 오십시오."
오히려 나르바는 아무렇지 않게 검례를 취하며 웃음을 터트렸다.
"꼬우면 내 친구 했어야지."
