15. 첫 승부
사람들은 경험해보지 못한 곳에 상상을 품곤 한다.
예컨데 금남의 구역 수녀원이나 금녀의 구역 수도원이 대표적이다. 금남금녀라 하니 뭔가 야릇하고 배덕적인 분위기로 가득하리란 기대가 생길 수밖에 없었다. 뭔가 사건들이 넘쳐날 것처럼 보이고 말이다.
절반은 틀린 소리지만 또 절반은 맞는 소리다. 어렸을 적, 부모님이 원장 수녀님과 친분이 있어 남자의 몸으로 수녀원에 들어가본 경험으로 단언할 수 있었다.
수도원은 굉장히 재미없다. 기본적으로 묵언이 강제돼서 누구 하나 입 열지 않는다. 발소리도 시끄럽다고 조곤조곤 다니면서 일만 한다. 사실 일만 하는 것도 어느 정도 이해되긴 했다.
그냥... 수도원은 일 말고 할 게 없다. 수도원 규칙대로 살면 진짜 인생이 뿌연 매연 안개가 깔린 도시처럼 칙칙하게 물드는 게 당연했다. 딱 하나 있긴 했다.
남들 몰래 즐기는 성관계.
제대로 된 오락이나 유흥거리는 하나도 없는데 한창 육욕에 달아오른 사람들끼리 모아놓은 것이다.
이렇다 보니 금녀의 구역 수도원에선 동성애가 판을 치고, 금남의 구역 수녀원에선 한 술 더 떠 방문객과 하룻밤 자버린 수녀들이 사생아를 죽여 매장시킨 탓에 아이 유골이 무더기로 나온다는 괴담이 스멀스멀 번질 정도였다.
물론 이는 수도원이 어느 정도 자처한 일이긴 했다. 귀족들한테 기부금 좀 받겠다고 수도 생활에 관심 없던 망나니 년놈들을 입회시키니 물이 흐려지는 게 당연하지.
내가 물 흐리러 가는 망나니인 입장에서 할 말이야 없다만... 귀족이 수도원에 보내진다는 건 대충 이런 의미였다. 너한테 물려줄 재산 따위 없으니 얌전히 수도원에 기어 들어가서 평생 얌전히 살다 죽으라.
심지어 수도사는 원칙상 사제와 같은 성직자도 아니다. 수도사는 수도원에서 살며 신앙 생활을 이어나가는 일개 평신도에 불과하다. 따로 공부해서 사제 서품을 받지 않는 이상 영향력을 끌어모으기도 어려우니 귀족으로서 사형 선고에 가까웠다.
그래서인지 몰라도 마차에 오르는 날 배웅하러 온 건 직계 가족들이 전부였다. 애설튼 공왕과 테르베어 말이다. 가신들은 한 사람도 나타나지 않았다.
그나마 친하게 지내던 첩보관 오버트 경도 혹시나 우리의 밀월 관계가 들통날까 염려해 일부러 가신단과 함께 했고... 모든 일이 계획대로 착착 풀려가고 있었다. 나는 마차에 물건을 실어나르는 하인들을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
반면, 애설튼 공왕은 이해 못하겠다는 듯 눈썹을 뒤틀고 있었다.
"나르바. 정말 기사수도회를 마음에 두고 있는 것이냐?"
"누가 그럽니까?"
"너희 형이 아주 자랑스럽다고 떠벌리고 다니더구나."
우리 천방지축 둘째 형이 그새 소문을 다 퍼트린 모양이다. 테르베어의 말에 따르면 나는 수도서원할 지언정 기사로서의 꿈을 저버리지 않은 열혈귀족남아였다.
하지만 꿈과 현실은 차이나는 법이다. 나는 기사도를 꿈꾸는 소년 나르바란 인식을 철저히 부수기로 다짐했다.
"전 다스릴 영지가 없는데요."
"다스리는 영지가 없더라도 사람을 다스릴 순 있는 법이지. 나르바, 기사의 꿈은 어딜 가도 이뤄질 수 있단다! 이 형이 믿고 장담하마!!!"
"영지없이 사람만 끌고 다니는 자유기사들이 있긴 합니다."
보통 제 패거리를 이끄는 자유기사들은 도적이란 명칭으로 불리곤 한다. 프리랜서라는 말의 유래인데, 대충 길 가다 보이는 대로 랜스를 꽂아넣었다고 생각하면 된다.
자유가 항상 긍정적인 의미가 아니라는 산 증인들인 셈이다.
"형님, 수도기사가 될 수 있을지 모르는 판국에 벌써부터 어깨에 힘 넣고 싶진 않습니다. 겸손하게 정진해야 겨우 가능성 있는 일 아닙니까."
"으음. 무인으로서의 마음가짐은 어느 정도 갖춘 모양이구나. 네 결심이 그렇다면야."
물론 진짜로 수도기사가 될 생각 따위 없었다. 이 몸의 기억에 따르면 기사들은 크게 세 부류로 나뉜다. 하나는 장원을 가진 일반적인 기사, 다른 하나는 떠돌아 다니는 자유기사, 마지막이 이교도와 영원한 성전을 맹세한 수도기사.
대충 봐도 알다시피 제일 빡세고 제일 힘든 건 수도기사다. 판타지 국룰 성기사랑 가장 비슷한 직종인데 딱히 신성력이나 기적 같은 걸 부린다는 소문을 못 들었다.
신성력 못 쓰는 성기사? 칼질만 죽어라 해대니 실력이야 월등할 테지만 내가 직접 할 생각은 눈꼽만큼도 없었다. 그런 병신같은 직업을 누가 하냐고.
"아무튼 무사히 도착하고 나면 편지라도 적어 보내겠습니다. 초반에 기선 제압할 수 있도록 면회 좀 빨리 와주셨으면 합니다."
"당연하지! 우리 동생 기 좀 살리겠다는데 말야."
"테르베어, 약탈자들을 소탕하라는 중임을 내팽개치지 말아라..."
기세등등하게 어깨를 쭉 펴는 테르베어와 혀를 끌끌 차대는 애설튼 공왕. 어디에도 균열은 보이지 않았다. 자다가 비명횡사할 확률이 낮다는 건 참 좋은 일이다.
나는 그렇게 수도원행 마차에 탔다.
***
그리고 마차를 타고 서너 시간쯤 지났을 때 짙은 후회가 온 몸을 감돌기 시작했다.
슬슬 숲 초입까지 왔을 즈음, 억지로 버티던 후유증이 단번에 밀려온 것이다. 생각치도 못한 장애물의 등장이었다. 돌이켜 생각해보니 난 멀미가 무척 심했다.
"우웁. 우웨에엑..."
21세기 현대를 살 적엔 어찌나 심했던지 자동차 시트 냄새만 맡아도 몸이 부르르 떨리며 시큼한 향이 감도는 침이 솟아났다. 새하얗게 질려 바들바들 떨다가 토악질한 게 한두 번이 아니다.
아스팔트 포장도로가 쭉쭉 깔리고 부드러운 고무 타이어가 굴러가던 시대에도 그랬다. 지금이라면 어떻겠는가. 정비된 가도가 아닌 흙길 위를 가느라 마차가 덜컹덜컹거렸는데, 하도 흔들려서 가져온 침구류를 방석 삼았는데도 이따금씩 몸이 붕 떠오를 정도였다.
결국 속이 몇 차례 뒤집힌 탓에 일행이 멈춰서기까지 했다.
이번 일행의 안위를 맡은 삐죽삐죽 솟아난 염소 수염을 지닌 기사, 토파 경이 난처한 표정으로 시종들을 마주보기까지 했다.
"공자님께서 원래 저리 심하시나?"
"그, 글쎄요. 바깥에 나가셨다는 소문을 들은 적이 없어서."
"난처하군... 비록 공자님이 석연찮은 일로 의절당하셨다곤 하나 엄연한 포위스의 핏줄. 저리 고생하시는 걸 보니 마음이 편치 않다. 이대로 좀 머물러야겠어. 다들 모닥불 피울 준비를."
나는 숨을 헐떡이면서 손을 들어올렸다. 하지 말라는 뜻이 담긴 무언의 제스쳐다. 그대로 우물우물 거려 위액섞인 침을 모아다 퉷, 뱉은 뒤 입술을 뗐다.
"괜찮다. 마차 안에서 눈 좀 붙이고 있을 테니 마저 가자꾸나."
"공자님, 괜찮으시겠습니까?"
"의절당했는데 꼬박꼬박 공자라 부르는군."
"그만한 모욕을 받으셨는데 제정신이면 이상한 겁니다. 만일 상대가 무도한 유바스가 아니고, 제가 그 남편이었다면 죽어라 뺨을 후려쳤을 겁니다. 아니, 아예 칼침을 놨을지도 모르는 일입니다."
토파 경은 나를 연민하는 입장인가 보다. 토파 경은 명예를 중시하는 귀족, 그 중에서도 기사답게 명예살인이란 개념이 탑재된 현지인이었다. 아주 아내와 아이 둘 다 죽여버렸을 거라며 이를 빠드득 가는 모습이 섬짓하기까지 했다.
"그런데도 잘 참으셨습니다, 공자님. 포위스의 모두가 공자님께 빚을 진 겁니다. 그걸 모르고 멋대로들 비난하는 꼴을 보니 가슴이 답답합니다."
"빚을 지다니."
"그 이상 가는 순간 전쟁으로 이어질지 모른다. 의식하셨든 의식하지 못하셨든 그리 판단하셔서 손을 거두셨을 겁니다."
진짜 꿈보다 해몽이다. 얼떨결에 정답을 맞추긴 했는데 알려진 사실이 뭐 있다고 저렇게까지 생각하는지 모르겠다. 일단 테르베어도 비슷하게 생각한 걸 보니 기사들은 내게 우호적일 가능성이 높았다.
나는 가죽 주머니에 채워둔 물로 입가심한 후 길가에 뱉어버리고서 뒷말을 이었다.
"그랬으면 다행이지. 다시 출발하라. 갈 길이 멀다."
"예! 다들 움직여라!"
그렇다고 멀미가 단숨에 낫는 일은 없었다. 그나마 한 번 속을 게워내니 어지러운 게 덜할 뿐이다. 타인을 신경쓸 만한 여유조차 없었다. 그 탓에 표정이 계속 썩어있던 건지, 함께 탄 존이 안절부절 못하는 게 보였다.
"할 짓 없으면 석궁 장전하는 연습이나 해라."
"그, 그게. 토파 경이 공자님의 안위를 위협할 수 있는 일은 하지 말라 하셔서."
"볼트를 매기지 말고 시위 당겨서 거는 연습만 해. 그 정도면 충분하다."
여기까지 말했을 때, 나는 존의 얼굴이 기묘하게 변하는 걸 포착했다. 이상한 쪽으로 직감이 발달한 녀석답게 무언가 잘못됐다는 사실을 직감한 모양이다.
"저. 공자님."
존은 석궁의 시위를 당기다가 천천히 제자리로 돌려놓으며 이쪽을 힐끔거리기 시작했다.
"생각해보니 사냥감 잡는 데에 석궁을 쓰면 훼손이 너무 심해 사냥에 안 쓴다는 소리를 들은 적 있습니다요."
"재미로 한다 그러지 않았느냐. 그런 걸 고려하지 않아도 되는 사냥이다."
사냥꾼들이야 가죽 벗기고 고기 팔아야 하니 그럴 수 있다. 가죽과 고기가 목적이 아닌 사냥이라면 위력에 몰빵해도 괜찮았다. 그런데 우리 존은 엉뚱한 상상을 떠올린 듯 했다.
갑작스레 눈물을 글썽이며 고개를 푹 숙인 것이다.
"무슨 일이냐? 혹시 심중에 담아둔 고민이 있다면 내 흔쾌히 들어주겠다."
"공자님을 곁에서 모시던 전속 시녀님이 그립습니다..."
"?"
에드위나가 왜 그리워? 설마 존이 에드위나를 마음에 뒀나 싶어서 혹하던 찰나였다.
"시녀님이 계셨으면 제가 마차에서 내리고 바깥에서 걸어다닐 수 있었을 텐데요."
"존, 너는 특혜를 입고 있다. 남들 다 걸어다니는데 마차에 타고 있으니 이득 아니겠느냐?"
이 놈이 배부르고 등따시니 헛소리를 늘어놓는다. 나는 조곤조곤한 목소리로 팩트를 나열하며 존의 이성에 호소했다. 객관적으로 봤을 때 존, 너는 엄청난 사치를 부리고 있노라고 말이다.
그러자 존이 옷소매로 눈물을 훔치더니 고개를 치켜올려 반짝이는 눈동자로 날 바라봤다.
"그럼 바깥의 저 친구랑 바꿔도 되겠습니까?"
"스읍."
"...."
그 뒤로 존은 아무 말 없이 석궁 장전하는 연습을 계속해나갔다. 나도 마차의 흔들림에 몸을 맡긴 채 실컷 춤춰댔다. 그렇게 한동안 어색한 침묵이 이어졌을 즈음이었다.
석궁 시위를 잡아당기느라 지루해 죽으려던 존이 무심코 바깥을 바라봤다. 덩달아 시선을 옮기니 검청색 울창한 숲 위로 해가 뉘엿뉘엿 저물어가고 있었다.
때마침 숲에서 날아오르는 새떼가 이 풍경의 감상 포인트였다. 존은 순수한 감탄을 자아내며 입을 헤 벌리기까지 했다.
"이야. 새들이 떼지어 날아가니 장관이네요."
"오는군."
"예?"
해가 저무는 숲 쪽에서 새떼가 날아올랐다. 어디 자연 다큐멘터리에서 볼 법한 광경이지만 노려지는 입장에서 보니 편집증적으로 바라볼 수밖에 없었다.
해가 저물기 직전 역광을 받아 숲의 그늘 속에서 움직이니 지금 행군해와도 정확한 위치를 눈치채기 어려울 터. 완전히 어두워지고 나면 신속하게 숨통을 조여올 것이다.
"존, 가서 토파 경에게 전해라. 서쪽에서부터 적이 올 거라고."
"예? ...적이요?"
"전하고 나면 마차에 있는 석궁들 모두 네가 장전한다."
"이거 다섯 개 아닙니까?!"
나는 이상한 의문을 드러내는 존을 향해 간단한 답을 돌려줬다.
"그럼. 내가 장전하는 게 맞겠느냐?"
"..."
"살고 싶으면 해놓아라."
싸움에서 가장 중요한 건 명확한 목표를 세우는 것이다. 나는 이번 싸움의 목표를 정해진 시간동안 버티는 데에 두었다. 문제는 상대의 수준이다.
나는 바람에 흔들리는 숲을 바라보면서 이마를 검지로 톡톡 쳐댔다.
유바스.
드디어 놈들과 정면으로 대면하는 순간이 왔다.
