182. 이세계 농노게임과 현실.
서로 다른 법칙이 지배하는 두 곳에도 똑같이 공통되는 법칙이 하나 있었다.
-모르면 당해야지.
하지만 남의 돈 뜯어먹는 사기꾼이 자주 하던 말이 보다 야만적이고 미개한 세상에선 조금 변주된다.
-몰랐으면 죽어야지.
안타깝게도 부관과 내 병사들은 제대로 알지 못했다.
모가지를 썰어도 바로 안 뒤지고 도끼질하던 놈들을 상대하는 유일한 방법이 뭔지를 말이다.
당연한 일이다. 놈들과 직접 맞섰던 병사들은 대부분 머리가 무겁다고 벗어던졌다.
뒤늦게서야 코랑 입이 없으면 숨쉬지도 먹지도 못한다는 사실을 깨닫고 철푸덕 쓰러지기 일쑤였다.
살아남은 병사들은 유독 독하게 버티던 이교도 대신 다른 놈들을 상대해온 병사들이다.
그래서 몰랐던 것이다.
부관은 물론 평화를 갈망한 병사들은 놈들의 힘줄을 전부 썰어버릴 때까지 같이 칼춤 추려면 얼마나 많은 노력과 집중이 필요한지 전혀 알지 못했다.
그리고 본인들이 이교도에 비해 얼마나 상대하기 쉬운 적인지도 몰랐다.
"왕을 죽여!"
"변절자 놈들! 평화를 구걸하는 거냐!"
엇갈리는 함성 속에서 나는 의미를 잃은 군기를 향해 다가갔다.
라반스타의 상징, 반원 형태의 닻 위에 놓인 검이 그려진 깃발.
이제 이 깃발이 왕의 망토를 대신할 것이다.
부우우욱!
물론 버클도 없이 망토를 고정할 순 없었다.
대신 나는 뜯어낸 깃발로 왼팔을 한 번 감싸고서 적들을 마주하며 외쳤다.
"보아라!"
굳이 깃발까지 뜯어내며 망토 삼은 이유는 별 거 아니다.
녀석들이 혹시나 헷갈리는 일이 없도록 친절하게 안내해주기 위해서였다.
일제히 이쪽을 향해오는 시선들.
나는 그 앞에서 왼팔에 두른 깃발을 오른손으로 가리키며 기분 좋게 웃었다.
"이 깃발을 두르고 있는 자가 너희가 죽여야 할 왕이다."
그 말을 마지막으로 단숨에 적진 한가운데를 향해 뛰어들었다.
만일 적들이 군인들답게 제대로 된 대오를 갖추어 맞섰다면 도리어 내가 튕겨나갔을 거다.
하지만 평화를 향한 실날같은 희망이 저들의 눈을 흐리게 만들었다.
놈들은 내가 자기들 한가운데로 뛰어드는 게 좋은 일인 줄 알고 반색하며 필사적으로 창끝을 겨냥해왔다.
"왕이다!"
"바보같긴...!"
나는 그 말에 웃었다. 아마 꿈이 아닌 과거에서도 똑같이 웃었을 거다.
눈앞의 적들은 꼴에 실전 경험을 갖춘 정예병이라고 거의 동시에 창끝을 내질러 왔다.
나도 이 기묘한 꿈 속에서 기억을 곱씹으며 자세를 떠올려냈다.
왼팔에 감겨 흐느적대는 깃발과 이미 허리춤의 칼자루를 움켜쥔 오른손.
끓어오르는 혈류 속에서 왼발을 뒤로 밀면서, 망토를 두른 왼팔을 휘두르며 느낀 감상이라곤 딱 하나 뿐이었다.
타다다닥!!!
"?!"
"뭣...!"
왼팔을 따라 펄럭인 망토가 쏘아지던 창끝을 뭉툭하게 감싸 안았을 때.
놈들의 창대가 망토 깊숙히 파묻힌 순간, 나는 왼손으로 망토 아래 갇힌 창대들을 한아름 움켜잡았다.
움켜잡으며 깨달았다.
이래서였나.
당황하는 얼굴들을 마주보며 망토 아래 사로잡힌 창대들을 억지로 잡아당겼다.
그리고 칼자루를 쥐고 있던 오른손에 힘을 꽈악 불어넣은 순간 무심코 떠오른 생각.
그것은...
겨우 이 정도라서 진 거였구나, 하는 탄식이었다.
카가가각-!!!
뜯겨나간 사슬고리 너머 움푹 파인 살갗이 보인다.
칼끝이 확실히 저미고 지나간 자리엔 퐁퐁 솟구치는 핏물과 경악어린 눈동자가 전부였다.
놈들은 창대를 따라 끌려나오자 마자 칼끝에 목이 뜯길 줄은 전혀 몰랐다는 어리석은 변명을 눈빛으로 말했다.
그러나 내 손목은 이미 칼자루를 빙글 돌리며 칼날에 힘을 불어넣는 중이었다.
뒤늦게 창대를 놓치고 대열을 유지하려는 병사들도 있었지만 내 칼끝이 다가가는 속도가 훨씬 빨랐다.
칼날로 내리찍어 목을 그어버리고, 칼끝을 둥글게 휘두르며 목젖을 파고들고.
발걸음 몇 번 옆으로 뒤로 물리다가 한 발짝 내디디면 어김없이 베여나가고.
잠시 후, 내게 창끝을 내지르던 놈들 모두 피 흘리며 쓰러지자 적들도 현실을 깨달았다.
때마침 나는 망토로 감싸안은 창대들을 다시 내려놓는 도중이었다.
이윽고 창들이 요란한 소리와 함께 땅바닥에 떨어진 순간, 필사적인 외침들이 귓가를 간질였다.
"거리를 벌려! 섣불리 다가가지 말아라!"
"어, 어떻게."
꼴깍.
누군가 침을 삼키는 소리가 유독 선명히 들려왔다.
그 소리를 따라 시선을 옮기니 한때 나를 믿고 따르던 눈동자들이 보인다.
이제 선명한 두려움과 증오가 뒤섞인 채 이쪽을 노려보고 있는, 평화를 바라는 목소리들이 내 죽음을 갈망하고 있었다.
왕이었다면 저들조차 끌어안아야 했을 거다. 왕이었다면 다독이고 포용하며 엄히 다스려야 했을 것이다.
왕이었다면 애초에 이런 사달부터 용납치 않아야 했겠지.
왕이었다면...
...복수조차 포기해야 했으리라!
"아아아악-!!!"
복수.
그 마음은 숫자를 내세웠을 뿐인 놈들에게 밀릴 만큼 하찮은 게 아니다.
지 부모자식친구 죽인 놈이 강하다고, 더 많이 베풀어주겠다 하니 넙죽 엎드리고선 제발 봐달라 사정하는 놈들이었다. 그딴 놈들보다 숫자 좀 적다고 밀릴 기세라면 당장 자살하는 쪽이 나을 것이다.
용서?
대가리 처박고 상대 발가락을 혓바닥으로 살뜰히 핥아내는 게 용서라면, 나는 한낱 소인배로 살겠다!
"사, 살려줘! 살려주십시오, 전하!"
"누가 네 전하냐!"
쾅!
군홧발로 머리통을 으스러트리며 외쳤다.
회백색 뇌수가 멀쩡히 흐르는 것조차 용납할 수 없어 힘껏 짓이겼다.
뽀득, 뽀드득!
"나는 농노의 아들, 바리알도다!"
살아남은 800명들은 평화를 바라며, 복수를 바라며 죽이고 죽어나갔다.
하지만 어느 순간부터 한쪽이 우세해지기 시작했다.
이윽고 탈영으로 시작된 소동은 날이 완전히 저물 즈음, 석양녘이 하늘을 시뻘겋게 물들이고서야 끝났다.
부관은 그때까지 살아 있었다.
밧줄에 묶인 채 아무 것도 하지 않고 제자리를 지킨 결과 당장 죽일 놈 명단에서 후순위로 밀린 덕분이었다.
이 때 살아남은 병사는 딱 215명이었다. 그랬던 걸로 기억한다.
실패한 반란의 주모자, 부관은 허탈감과 이해심이 뒤엉킨 기묘한 얼굴로 날 올려다보며 물었다.
"살아남아 후일을 도모하는 쪽이 낫지 않겠습니까?"
나도 그런 부관을 충분히 이해했다.
부관이 말한 우리, 어쩌면 나도 포함됐을지 모르는 '우리'는 모두의 방관과 냉대 속에서 너무 많은 희생을 감내해왔으니까.
차라리 우리를 냉대한 자들에게 복수하고서 더 나은 대우를 누리는 쪽이 낫지 않겠냐 이리 묻는 것일 테지.
그러나 내 대답은 간결했다.
"할 일을 뒤로 미루는 놈 치고 제대로 하는 놈 못봤다."
"그게... 꼭 해야하는 일입니까?"
"하고 싶은 일이야."
꼭두각시로 옹립된 전직 왕의 처지를 이해한 부관은 더 이상 설득하려 들지 않았다.
대신 고개를 푹 떨구는가 싶더니 그대로 땅에 이마를 내려찧길 택했다.
쿵, 쿵, 쿵.
하필 단단한 돌바닥도 아니라서 바로 죽지도 못했다.
나는 한참 기다리다 못해 부관에게 물었다.
"안 아프냐?"
"..."
답은 돌아오지 않았다.
부관의 피범벅된 얼굴 속 혼미하게 흐려진 눈동자에는 후회와 이유 모를 환희가 가득했다.
나는 그 모습을 보자마자 지체없이 칼날을 휘둘렀다.
서걱!
힘없이 굴러 떨어지는 부관의 머리를 보며 허탈함을 담아 말했다.
"아프면 말을 하지."
미련하게 저러고 있었다.
말했으면 진즉에 잘라줬을 텐데 말이다.
하지만 꿈은 여기서 끝나지 않았다.
나는 보다 더 오래, 어쩌면 사실 과거로 돌아온 게 아닐까 싶을 정도로 기나긴 시간을 꿈 속에서 보냈다.
아슬아슬하게 버틸 수 있는 직전이 아니라 모든 게 끝장난 이후의 시대.
이미 돌이킬 수 없는 패배를 겪고서 완전한 파국을 맞이한 상황에서 한때 직접 선택하고 나아갔던 길을 똑같이, 망설임없이.
다시 한 번 걸었다.
"허! 네놈이 쫓아오는 걸 알고 있었지. 설마 여기까지 기다릴 줄은 몰랐지만..."
마을을 뒤덮은 잉걸불 아래, 아직 열기를 머금은 잿가루가 흩날리는 광장에서 마주한 이교도는 놀라움과 경탄을 담아 날 바라봤고.
"...근데, 저것들을 구하러 온 게 아니라면 왜 온 거냐?"
다음으론 항문에서 입까지 꼬챙이에 꿰뚫린 채 신경만 살아남아 간간히 꿈틀대는 제물들을 바라보며 의문을 드러냈다.
저 사람들이 살아 있었다면 어떻게든 이쪽을 바라보며 애걸했을 테지만 그런 일은 일어나지 않았다.
내가 저 사람들이 죽을 때까지 기다렸기 때문에, 이교도들이 제의를 마치고 경계심을 풀어 느슨해지기만을 기다렸기 때문이었다.
나는 눈앞의 이교도에게 답하는 대신 새로이 다짐한 맹세를 읊었다.
"라반스타여, 왕에게 빚진 너희 목숨."
물론 아는 놈은 다 알 법한 맹세였다.
"내 복수를 위해 전부 갚을 때다."
"허. 허허허... 너, 설마 그 왕이었나? 다 버리고 도망친 그놈?"
눈앞의 이교도는 두눈을 휘둥그레 뜨다가, 곧 웃음을 빵 터트리며 도끼자루를 들어올렸다.
"이거 참. 도망치기 바쁜 놈이 뭘할 수 있다고. 마음가짐이야 훌륭하긴 한데, 실력은 되는 거냐? 응?"
"불러봐."
"뭐?"
"네 부하들. 불러보거라."
그제서야 눈앞의 이교도는 지나쳤던 위화감을 깨달았다.
비웃음에 담긴 혹시나 하는 마음 한 줄기가 절박한 외침이 되어 울리는 건 금방이었다.
"마름지기! 소몰이! 왜 답하지 않는 거냐?!"
나는 저 울부짖음을 들으며 천천히 검례했다.
아주 오랫동안 라반스타의 기사들과 나는 잘못된 사고방식으로 저 놈들과 맞서 싸웠다.
군대를 꾸리고, 대열을 갖추고, 어떻게든 정면 승부를 벌여야 한다는 강박에 사로잡혀 있었다.
놈들이 마음대로 날뛰게 냅두면 안 된다는 한 가지 시각에 사로잡혀서...
...그 전에 내가 먼저 날뛰면 된다는 당연한 사실을 잊고 있었다.
"....네놈. 대체 무슨 짓을 저지른 거지? 그 시조신이란 놈의 기적이냐!?"
"농노다."
"뭐?"
"먼저 너희 신께 기도해라, 그리고 그 앞에 가거든 말해."
사냥꾼이 됐다.
사람을 미끼로 삼아 마을이란 이름의 덫을 흩뿌리고 그 냄새에 홀려 다가오는 짐승들 모가지를 쑹텅쑹텅 베어내는 도축업자가 됐다.
놈들에겐 왕에게 죽었다는 명예조차 허락할 수 없었다.
"널 죽인 자는 왕이 아니라."
가장 비천해지겠다. 가장 못난 존재로, 누구나 업신여기는 존재가 되겠다.
그것이 내 적들을 멸시 속에 떨어트릴 수 있는 유일한 방법이라면.
영원토록 삿대질 받으며 절대 지우지 못할 불명예 아래 가라앉혀 그 핏줄마저 선조들을 수치스럽게 여기게 만들 수 있는 마지막 방법이라면!
"이름조차 모를 만큼 천한 농노였다고!!!"
-별 거 아닌 상대였다.
죽을 때까지 합을 맞추면 될 뿐이었다.
내 숨이 달게 변하는 것보다 녀석의 힘줄이 모두 끊기는 쪽이 빨랐다. 나는 꿈틀대는 이교도의 급소를 일부러 피해가며 칼끝으로 온 몸을 헤집어 피를 펑펑 쏟아내게 만들었다.
그렇게 한참.
쓰러진 이교도가 모든 피를 토해낸 끝에 껍데기만 남고 나면 조용히 지켜보던 병사들이 내 곁에 모여들었다.
"바리알도, 다음은 어쩌지?"
"쉬고 싶은 사람은 쉬어. 하룻밤 정도 묵다가 간다."
"여기서? 윽."
"장작 땔 필요없이 뜨듯하게 잘 수 있어서 좋겠네."
그들은 나를 왕이라 부르지 않았다.
내가 천하디 천한 농노의 아들이길 원했으니까.
하지만 이것은 꿈이다. 과거와도 현실과도 다르다.
언제나 조용히 고개를 끄덕이던 병사들 중 하나가 다른 질문을 던져왔다.
"바리알도, 정말 이대로 괜찮아?"
"?"
"저들 모두를 이길 순 없어. 그래도 대부분을 이길 방법은 있잖아."
"대부분?"
그러자 이견을 던진 병사는 나름대로 손짓발짓 해가며 그럴싸한 주장을 펼쳐왔다.
"저들의 만신전 중에서 하나를 섬기고, 다른 신과 그 신도들을 무찌른다면 결과적으로 복수하는 셈이니까. 네가 누려야 할 것들도 누릴 수 있어. 왜 방법이 있는데 그러지 않는 거지?"
이제야 알겠다.
이 꿈이 무슨 의미인지.
"용서할 거면 죄다 용서한다. 이놈은 괜찮고 저놈은 별로고 따질 거면 복수는 왜 해?"
나는 너털웃음을 터트렸다.
"영광과 명예, 풍족한 삶. 넘쳐흐르는 재산과 기나긴 삶이 주어진다면."
"내 적들도 내 이름에 빌어붙겠지."
그러자 병사의 얼굴이 흐려지기 시작했다.
마치 물에 담긴 잉크처럼 이목구비가 흩어지더니 안개처럼 형체를 잃어갔다.
[전사왕, 바리알도.]
"내가 그렇게 소개하라 전했던가?"
나는 허물어지는 과거의 기억들 속, 내 주변의 모든 걸 집어삼키는 안개에 잠겨드는 와중에도 모처럼 희열을 느꼈다.
"바리알도."
이 짜릿함.
"이름이 필요없는, 천한 농노의 아들이다."
내가 죽인 상대 유저 위에서 스쿼트 5배속으로 티배깅할 때 느낀 그 짜릿함이었다.
***
귀빈을 모시는 입장에선 매사가 걱정이다.
특히 귀빈의 정체가 유력한 성인 후보, 교황청의 측근으로 널리 알려진 주교후 나르바라면 더욱 그랬다.
그런 나르바가 멀미에 시달려 비몽사몽하고 있으니 선장 입장에선 애간장이 타들어가는 게 당연하다.
어찌나 간절하던지 선장 본인이 직접 주방을 찾아가 눈을 부라리며 전두지휘할 정도였다.
"주교후 나리께 드릴 물건이다. 워낙 멀미가 심하셔서 간단히 죽으로 드려야 하는데, 비린 내가 최대한 나지 않게 냄새를 잘 빼야 한다!"
"아니... 어죽인데 비린내 안나는 게 말이 뎌?"
"그러니까 그걸 잘하자, 이거지. 이해 안 가? 응?"
그걸로 모자라 온갖 훈수를 멈추지 않았다.
"야이씨, 먹기 좋게. 먹기 좋게 담아라 좀. 국자 드는 게 일인 놈이 그게 뭐야?"
"죽이 뭐 생긴 게 다 그렇지."
"그 따위로 담으면 다 죽는다, 다 죽어! 국자 내놔!"
열악한 선상에서 할 수 있는 최선을 다해 끓인 어죽을 꼬박 한 시간 가까이 닦은 접시 위에 정성스레 담아 올리고.
"이걸... 제가요?"
카리나에게 애걸복걸하며 쟁반을 건넸다.
"공주님 아니면 예식에 모자란 놈들이 옮겨야 하는데, 일어나자마자 그런 놈들 보시면 주교후 나리께서 얼마나 경을 치시겠습니까. 다른 시종들도 벌벌 떨며 피해다니고... 물론 시종이 할 법한 짓인 건 압니다만 저희도 목숨이 달린 일입니다!"
"그건, 그렇긴 한데..."
결국 선장의 간곡한 부탁을 거절 못한 카리나는 투덜대며 쟁반을 옮길 수밖에 없었다.
"어휴. 그냥 본당에 계시지 뭘 또 이상한 바람이 불어서 기사도 무용담처럼 괴팍한 짓이나 하고 따라온 거래."
그래도 멀미를 심하게 하는 꼴을 봐서 그런지 막상 마음이 약해지고 있었다.
카리나는 무작정 비난하지도 못한 채 한숨만 푹푹 내쉬며 선실 복도를 거닐었고.
"어라?"
"오."
수건으로 젖은 땀을 닦는 중이던 나르바와 눈이 마주쳤다.
누가봐도 어색해질 수밖에 없는 상황이었다.
이윽고 카리나의 얼굴이 당혹스럽게 물들어갈 무렵-.
"거기 놓고 가시지요."
"..."
턱짓으로 선반을 가리키는 나르바를 본 순간, 당혹스러움은 분노로 변해갔다.
183화
