174. 테르베어의 그녀사람들의 경외와 선망을 한몸에 받는 직종, 기사.
아마 전사란 카테고리 안에서도 유독 도드라지는 전사일 것이다.
기사는 제 신념을 잣대 삼아 때로는 허황된 꿈을 쫓고, 때로는 사랑을 위해 칼을 뽑고, 때로는 손해조차 감수하며 나아간다.
무수한 서사시와 낭만 듬뿍 담은 연애담들이 괜히 기사를 주인공으로 삼는 게 아니다.
하지만 현실은 차갑다.
제대로 된 기사가 아닌 놈들, 예컨데 장원을 가지지 못한 기사들은 자유기사란 이름으로 떠돌아다니며 제 패거리를 긁어모아 전장을 찾아다닌다.
이러한 자유기사들은 할 줄 아는게 싸움 말고 없으니 자연스레 용병으로 활약하는 경우가 많고, 또 고집이 있어서 쉽게 머리 숙이지도 않으니 멋대로 쪼개어 계약하기도 어려웠다.
그래서 용병 계약을 주선한 행정가들은 자유기사와 그 패거리를 묶어 [랜스]라는 단위로 나눴고, 어느 순간 자유기사 뿐 아니라 용병들 사이에서도 이러한 개념이 퍼졌다.
용병단이라기엔 규모가 작지만 개인 단위로 계약하기엔 수가 많은 애매한 중소규모 집단들.
그게 [랜스]고 일찍이 내가 말했던 [프리랜서]의 진짜 어원이다.
내가 포위스 공국의 비상예비군 - 사실상의 중앙상비군을 꾸리면서 내세운 [랜스]는 관습으로 굳어진 이러한 집단을 인정하되 보다 체계적으로 분류한 것에 지나지 않는다.
떠돌아다니는 자유기사들을 빠르게 흡수하고자 익숙한 용어와 체계를 활용하되 행정가들이 다루기 쉽도록 명확히 단위를 나눈 셈이다.
이들은 말만 기사지, 급료 따라 움직이는 용병이요 직업군인에 불과하다.
진짜 기사들.
그러니까 장원을 가지고 유사시 무장병을 동원해 위험에 대처할 수 있는 진짜 무인 집단으로서의 기사는 생각보다 속물적이고 세속적이며... 그리 낭만적이지도 않았다.
기사들은 단승귀족인 제 처지를 잘 알기에 항상 전공을 세울 방법을 찾아 머리를 싸매고 장원의 수익을 올리기 위해 주변 수도원에 농법 자문을 구하기까지 했다.
글줄 읽을 줄은 몰라도 숫자 셈하는 법은 아는 사람들.
그게 기사다.
내가 이 기나긴 서론을 늘어놓은 까닭은 바로 우리 형, 테르베어의 특이성을 말하기 위해서다.
사실 이전부터 한번쯤 테르베어의 경제사정을 점검할 필요성을 느끼고 있었다.
생각만큼 멍청한 건 아닌데 결국 멍청하달까.
테르베어의 머리가 아주 맹탕은 아니지만 그 두뇌는 오직 군무와 여자 후리는 일에만 발휘된다.
테르베어가 기사도를 쫓는 건 좋은데 막상 수익되는 일에 적극적이지 않아서 의문이었다.
인생역전, 모두가 눈에 불을 켜고 시체를 뒤적이게 만드는 전리품 챙기는 일에도 미적지근하고 출신이 출신이다보니 단승귀족 처지가 아니라서 느긋하기까지 하다.
어떻게 싸워야할지 적들이 어떤 놈인지는 잘 아는데 막상 기사로서 중요한 '전리품 권리 챙기기'나 '장원 경영 비법' 이야기는 눈꼽만큼도 안하는 것이다.
심지어 상속권까지 포기한 사람이 말이다.
그런 주제에 현지처는 줄창 만들어내고, 사생아를 만들어냈으면 모르쇠하던가 죄다 인지해놓고선 자기가 잘못됐을 때를 대비해 주교후란 지위를 갖춘 내게 명단까지 보내왔다.
지금, 내가 가정 방문에 나선 건 사생아 명단을 봤을 때부터 다짐한 일이다.
대체 이놈의 집구석이 어떻게 돌아가는지 알아야겠노라 이를 꽉 악문 계기였다.
그리고 테르베어의 소박한 장원에 발을 디딘 뒤-.
"예하를 뵙습니다. 안그래도 그이에게 계속 말하던 참이에요."
-저택 문앞에서 양손을 포개며 씩씩하게 미소짓는 갈색 머리의 귀부인을 본 순간 깨달았다.
"예하께서 말씀하셨다는 교구 시뇨드나 소금 채권 등... 그런 부분에 대해서 언질을 받을 수 있을까 해서요."
이 여자다.
이 여자가... 테르베어를 먹여 살리고 있다.
***
나리드 오른 세스라.
테르베어의 정실부인으로서 외갈래로 깔끔하게 묶어내린 갈색 머리를 지닌 씩씩한 미소의 귀부인이었다.
수식되는 미들네임만 봐도 알 수 있겠지만 대단한 근본을 지닌 귀족 출신은 아니다.
후계자로 에덜레드를 낙점한 애설튼 공왕이 휘둘리기 쉬운 테르베어에게 강력한 외척을 붙여주길 꺼려한 결과가 아닐까, 나는 그렇게 판단했다.
만일 나리드 부인에게 대단한 집안이라는 배경이 있었다면 나름대로 한가닥하는 여장부가 됐으리라 생각한다.
오랜만에 돌아온 테르베어와 딸아이를 대하는 태도에서부터 비범했다.
"당신, 나 왔어! 당신이 얼마나 보고 싶던지!"
"엄마! 아빠 왔어요!"
평소보다 훨씬 과장된 모습으로 양팔을 벌리며 억지웃음 터트리는 테르베어와 마냥 좋아 방방 날뛰는 유리드.
하지만 나리드 부인은 무표정한 얼굴로 고개를 끄떡이더니 짧게 답했다.
"어. 애 데리고 잠깐 놀다 와."
"응? ...저기, 나 왔다니까?"
"당신 동생. 내가 그렇게 부르라할 땐 꼼짝도 안 하더니 지금 온 거 보니까."
"...."
"할 말 있어서 온 거 맞지?"
아마 테르베어의 얄팍한 꼼수.
오랜 종군 끝에 돌아온 남편이란 강렬한 이벤트로 주의를 끌어 나와의 접촉을 막으려는 의도를 단숨에 꿰뚫어본 모양이다.
나리드 부인은 표정 변화 하나없이 짧막하게 고했다.
"나가. 애 데리고. 놀아줘."
"응..."
"엄마 최고! 아빠, 놀자! 삼촌은 혼자 냅두고!"
"그래... 그러자꾸나..."
천덕꾸러기 유리드는 논다는 사실에 들떠 축 처진 테르베어의 어깨에 매달리며 방방 날뛰고만 있었다.
나는 그 모습에 절로 탄식이 나오는 걸 느꼈다.
본당에서 하는 게 노는 거 말고 없는 꼬맹이가 집 와서도 놀면 공부는 대체 언제 하냐?
부모의 시선으로 보면 복창 터질만 하건만, 나리드 부인은 생각보다 훨씬 대단한 인내심을 지닌 여성이었다.
그녀는 아랑곳않고 몸을 홱 돌리며 대기 중이던 시종과 하인들을 자연스럽게 부려먹기 시작했다.
"청소는?"
"끝났습죠, 마님."
"요리사는 아직?"
"스튜를 끓이곤 있지만 좀 더 뜸을 들여야 한답니다."
"후... 잠깐 대화를 나눌 시간은 있군요."
나는 나리드 부인의 안내를 받으며 저택을 탐방했다.
저택이라고 해봐야 주교좌 본당의 10분지 1 정도 되는 아주 소박한 크기였지만 말이다.
확실히 손님을 맞이하는 응접 용도로선 꽝이었다. 화려한 조각이나 벽을 꾸미는 장식품이 하나도 없어 휑하다는 느낌이 든 시점에서 체면치레가 불가능할 정도다.
나리드 부인이 이런 시선을 눈치 못챌 리 없었다.
나름 손님 맞는 방이랍시고 마련된 응접실에 들어가 마주 앉자마자 지친 얼굴로 탄식을 내뱉는다.
"도련님이라 불러도 될까요?"
"지금은 테르베어 경의 동생으로 찾아왔으니 그러셔도 됩니다."
"감사합니다. 그, 도련님."
"확실히 살림 꾸리기 어렵겠습니다. 테르베어 경이 살림엔 관심이 없는 듯 하니."
날 불렀다는 이야기도 아마 손 좀 벌려보라는 뜻이 아니었을까.
나리드 부인이 겪었을 고초를 떠올리니 절로 눈시울이 붉어진다.
어쩌면 내가 도와야 할 불우한 이웃은 바로 곁에 있었을지 모르겠다.
그리 생각하던 찰나.
"집안 살림은 안주인의 몫입니다. 만일 도련님께서 그리 느끼셨다면, 그건 그이의 잘못이 아니라 안주인으로서 제 역할을 못다한 제 잘못이겠죠."
"?"
"도련님께선 무척 바쁘시다 들었습니다. 또 성직된 본분을 중요히 여기시어 사사로이 여인과 만남을 가지지 않는다고도요. 그럼에도 찾아오셨다면 그 까닭이 무척 무거우리라 생각합니다."
나리드 부인은 형형한 눈빛으로 이쪽을 노려보듯 자세를 고쳐잡았다.
이건... 테르베어를 욕보이는 듯한 말을 써서 화내는 건가?
나는 테르베어가 사랑받고 있다는 사실에 안도하는 한편, 그렇다면 어째서 방금 전 그토록 쌀쌀맞게 굴었는지 의문을 품기 시작했다.
물론 그렇다고 찾아온 이유를 소홀히 하거나 감추지 않았다.
나는 어떠한 오해조차 용납치 않는 솔직담백한 어조로 곧이곧대로 말했다.
지금 테르베어가 인지한 사생아만 10명을 훌쩍 넘는데 작작 좀 하라고 절제의 서약을 강제하려 했더니 이 사람이 쏙 빼먹고선 징징대길래 참다 못해 부인을 찾아왔다.
이리 말하자 나리드 부인도 시시각각 표정을 달리했다.
"진짜..."
"부인. 분노하신 건 압니다만."
"아뇨. 제가 화내는 건 현지처 만들었다고, 여자 좀 안았다고 화내는 게 아닙니다."
"?"
"이해해요. 기사 테르베어. 뭇 아가씨들의 마음을 휘어잡을 만큼 멋지고 낭만적인 남자죠. 누구보다 잔인하고 야만적인 것처럼 굴지만 침대 위에선 상처입힐까 두려워해 거짓이라해도 사랑을 속삭이고 잊지 않는 사내를 어떤 아가씨가 거절할 수 있을까요?"
일단 나리드 부인이 단단히 콩깍지 씌워져 있다는 사실은 알겠다.
"무엇보다 전장은... 혹독하고 힘든 곳이라 들었어요. 마음 같아선 저도 함께 하고 싶지만 그이는 언제나 위험하다며 거절했죠. 하지만 그렇게 거절해놓고 마음 속으론 제 품을 그리워하는 걸 알고 있습니다."
"..."
"사람들은 그이가 굳센 마음과 영혼을 지닌 기사라고 알고 있지만."
나리드 부인은 살짝 삐죽 내민 입술 위로, 흐믈거리는 눈빛을 띄며 말했다.
"테르베어는 사실 어리광 부리며 사랑받고 싶어하는 순수한 사내에요."
현지처 만들어도 이해한다는 나리드 부인의 파격적인 발언은 당연한 의문을 불러들였다.
"그럼 부인은 대체 뭐 때문에 분노하신 겁니까?"
"그이의 사생아들. 그 아이들도 그이가 인지했다면 엄연히 제가 책임져야 할 식솔들입니다. 그런데 저를 냅두고 도련님을 의지했다는 건 제 살림 꾸리는 솜씨를 믿지 못한다 말하는 것과 뭐가 다를까요?"
.....
속상하다며 한숨을 내쉬는 나리드 부인을 보고 나는 오랜만에 문화 충격을 느꼈다.
이래야 중세라며 킬킬 웃고 다니던 과거의 나 자신이 부끄러워질 정도로 말이다.
21세기 현대인의 개방적인 성 관념과는 뭔가 방향성이 다른 이해방식.
이것이...
[중세]인가?
"그래서 한참 전부터 도련님 불러서 언질 좀 받자 그랬는데 차일피일 미루더니 자기 아내 기 살려주긴 커녕 망신만 시켰어."
뭐.
테르베어의 사생아들을 자기가 직접 책임지고 싶다는데 내가 왈가왈부 할 게 아니긴 하다.
확실히 사생아 문제는 따지자면 집안 문제니까... 집안 안주인인 나리드 부인이 책임진다 해서 이상할 건 없지...
대신 나리드 부인의 투덜대는 뒷말에 집중하기로 했다.
"그러고보니 교구 시뇨드나 소금 채권에 대해 관심이 계신 모양입니다."
"아!"
나리드 부인은 확실히 상재를 갖추고 있었다.
이윤 남는 이야기에 관심을 기울이는 걸로 끝이 아니라 행동에 나서는 결단력까지 갖췄다는 의미에서 말이다.
"안그래도 오뒤아르 백작과 관련된 소금 채권을 몇 개 사놨답니다. 아직 잘 모르는 영주들이 많아서 쉽게 구했죠. 후, 재고를 쌓아둘 필요도 없이 매점매석을 가능케 해주는 이 엄청난 힘을 몰라보는 이가 이토록 많다니."
"오뒤아르 백작은 암염 채굴에 뛰어든지 얼마 안 됐는데, 너무 위험한 선택 아니십니까?"
"도련님이 뒷배신데 뭐가 두려우겠습니까."
나리드 부인은 두루뭉실한 협력 관계를 금방 파악해냈다.
오뒤아르가 바람 잡고 나면 어김없이 교회의 영향력이 확대되는 걸 몇 번 보더니 모종의 협약이 있으리라 확신한 것이다.
그걸로 모자라 시종을 부려 두꺼운 책 하나를 들고 오게 시켰다.
갑자기 왠 책을 들고 왔나 하니.
"도련님이 주교직을 막 서임받으신 시절 썼다는 관습법 초안. 그 사본입니다."
"?"
"교구 시뇨드. 불분명한 경계를 지닌 영지들과 모호한 권한이 겹쳐지는 혼탁한 지역 사회에서 교회의 영향력을 내세우는 제도라 봤습니다. 거기서 어떤 기준으로 판단할지 고민하다 보니... 도련님이 쓰셨다는 관습법 초안에 관심이 가더군요."
내가 교회의 권위와 영향력을 내세워 모호한 전통과 관습 대신 정리된 기준을 들이밀 테니 자연스럽게 그 기준과 가치판단을 잘 헤아리는 사람들이 환영받을 것이다.
나리드 부인은 그렇게 조목조목 설명한 뒤, 자부심 넘치는 미소를 지으며 날 바라봤다.
"교구 시뇨드에서 어떤 판단이 내려질지 단순 자문받는 행위라면 여자라고 기피받지도 않을 테고, 또 보상을 받지 않더라도 자연스럽게 합당한 영향력을 지니게 될 겁니다. 도련님이 정리하신 관습법 초안을 아직 완벽히 공부한 건 아니지만."
"..."
"도련님이라면 저처럼 열정적이고 준비된 사람을 멀리하지 않으리라 믿습니다. ...그이와 그 아이들을 위해서라도요."
***
저택을 벗어나자마자 정원에서 유리드랑 하하호호 웃는 테르베어가 가장 먼저 보였다.
"응? 뭐냐, 벌써 가게?"
"흥. 삼촌 가도 전 안 갈 거에요."
"이녀석도 아쉬워서 그래. 나르바, 온 김에 뭐 좀 먹고 가지."
입맛이 뚝! 떨어졌다.
나는 이 천덕꾸러기 부녀를 어찌할지 고민하다 천천히 입을 열었다.
"형님. 제가 나중에 저희 본당에서 묵힌 포도주 하나 보낼 테니 부인이랑 같이 드십쇼."
"...네놈, 언제 나르바의 인두겁을 뒤집어 쓴 거냐."
"인두겁은 형님이 뒤집어 썼지."
우리 아버지 애설튼 공왕 전하께서 배필 고르는 데에 심혈을 기울이신 게 틀림없다.
그러지 않고서야 저런 여자가 뭐 아쉽다고 테르베어 정실 부인으로 살면서 오만 똥오줌 다 받아주며 살겠나.
결국 목표한 절제의 서약 강제는 물 건너 갔으니 아쉬울 따름이다.
나는 입맛만 쩝쩝 다시며 아쉬운 기색 팍팍 드러내는 테르베어를 향해 손사래쳤다.
"대신 에덜레드 형님을 찾아가볼 생각입니다."
"형님은 또 왜? 형님이 뭘했다고?"
"누가 들으면 내가 형님들 괴롭히러 다니는 줄 알겠네."
어째서 우리 가족들은 내 헌신적인 노력을 이리도 삐딱하게 바라보는 걸까?
가슴 뜨거운 효자이자 넘치는 우애의 현신인 이 몸을 핍박하는 시선들이 너무나 많다.
나는 억울한 심정을 곧이곧대로 토로했다.
"듣자 하니 에덜레드 형님네, 아직 자식이 안 들었다던데."
그러자 테르베어도 짧막한 탄성을 자아냈다.
"아. 음, 민감한 문제이긴 하지..."
아직 여자의 문제인지, 그도 아니면 에덜레드의 문제인지 모른다.
마냥 누구의 잘못으로 몰아가기 애매한 문제기도 했다.
에덜레드가 괜히 이혼하고 다른 여자 맞이했는데 그래도 자식을 못 낳으면 기껏 정리해놓은 후계 구도가 아주 씹창날 수 있다.
"성직자로서 한번 찾아가 기도 드릴 생각입니다."
그 전에 아침녘 제도 최고(最古)의 의사인 내가 심도있는 부부클리닉을 진행할 생각이다.
비록 무수한 양물을 잘라낸 나지만.
잘라버리기도 전에 시들어버린 꽃에는 관심과 주의를 기울이는 편이었다.
175화
