197. 승부조작무너진 왕국의 외로운 왕, 바리알도.
교회가 그 이름을 알게 된 건 럭스 스텔라 강림으로부터 약 600년 가까이 지난 시대, 도망친 이세의 신도들을 쫓아 아침녘 제도에 상륙했을 때였다.
훗날 일레니풋이라 불리게 된 해안에는 이미 럭스 스텔라를 신앙하고 있던 한 노인이 있었다.
성 일레니오.
이미 목숨이 다해가고 있던 그는 교회의 원정대를 마주한 순간, 최후의 힘을 짜내어 일찍이 아침녘 제도에 존재했던 나라와 마지막 왕에 대한 이야기를 전달했다.
웃음으로 분노를 가리시고 선두와 후미를 자처하셨다. 왕이란 자리를 증오하셨음에도 끝내 왕관을 쓰셨도다.
섬길 준비 안 됐던 자들의 준비된 왕.
생전에는 신하라 불리던 자들에게, 죽어서는 적들에게 유린당할 왕의 운명을 탄식하며 별빛 닿기 전 조각난 왕국의 마지막 편린을 손에 움켜쥐었으니.
성 일레니오는 힘겹게 숨을 몰아쉬는 와중에도 피에 절어 딱딱히 굳은 머리카락 한 줌을 내밀며 부탁했노라 전해진다.
결국 외로운 왕은 논란 많은 행적에도 불구하고 이세에 맞섰다는 공적을 더 높이 평가받아 불신자임에도 시성받는 특례를 인정받았다.
절대 이세에만큼은 가담하지 않으실 거란 성 일레니오의 보증 덕분에 말이다.
그리고 성 일레니오의 보증은 기적 심사단이 외로운 왕의 발자취를 쫓으면서 명확한 사실이 됐다.
외로운 왕은 자신의 적이 이세라는 사실을 몰랐지만 결과적으로 이세의 전사들과 싸우고자 어떤 희생이라도 감내했다. 이세에 피해를 끼칠 수 있다면 어떤 대가라도 묵인했다.
자신의 나라와 백성들을 지키지 못했지만 아침녘 제도 전체가 무너지는 일을 수십 년 가까이 늦췄다.
그 모습은 교회가 추존하고 숭배하는 성인들의 태도 그 자체였다.
마터가 외로운 왕에 대해 환상을 품고 존경한 건 이 숭고한 태도를 기록으로나마 접했기 때문이다.
하지만 기록에 이세와 타협할 수 있다는 이야기 따윈 적혀있지 않았다.
마터는 성인이라 믿어 의심치 않았던, 진정으로 존경하던 전대의 위인이 일탈했다는 사실에 동요하면서도 설득을 이어나갔다.
대신 칼자루를 양손으로 움켜쥔 채 말이다.
"성하께서 사람을 부리신 걸 봤습니다. 아마 전하께옵서도 위대한 희생을 보셨겠지요."
반면, 나르바는 이미 자세를 취하고서 조심스럽게 걸음을 내딛고 있었다.
"꽤나 연줄이 많군."
"신실하기로는 오르도 상투스 스트레고스를 따라올 자들이 없으니 당연한 일입니다."
"성하께서 몹시 아니꼬우시겠어."
나르바는 검례를 취하는 대신 칼끝을 겨누며 거리를 좁혀왔다.
누가 봐도 설득의 여지 따위 없지만, 마터는 끝까지 포기하지 않았다.
"전하께서도 보시지 않으셨습니까? 그 고결한 희생을, 무한한 헌신을!"
이종족들 모두가 사람과 다른 건 아니다.
오히려 인간보다 먼저 지성을 갖추고 문명을 이룩했던 자들이기에 영락한 지금조차 인간과 비슷한 면모를 쉽게 찾을 수 있었다.
인간이 인간만 지닌 줄 알았던 고유한 특징들 - 소위 '인간성'이라 불리는 것들을 말이다.
마터는 힘없는 약자를 대신해 스스로 희생을 자처하는 자들과 동포들을 위해 기꺼이 죽음을 받아들이는 자들을 봤다.
몇몇은 인간의 말을 배웠고, 그들 중 몇몇은 인간을 무작정 증오하기보다 이해하는 눈빛을 보내면서도 끝까지 맞서 싸우다 멸족당했다.
"저도 압니다. 이종족들에게도 회개의 가능성이 있음을. 별빛의 자애로움을 이해하고 그 품에 안기기 위해 본래 누리던 걸 포기할 수 있음을 알고 있습니다."
"음."
그러거나 말거나.
나르바는 눈썹을 뒤틀며 눈매를 좁혔다.
마터의 자세가 생각보다 단단했다. 검례를 취하고 있지만 이미 하체는 싸움을 준비해놨다.
마터는 갑작스레 충격이 닥쳐와도 흘려보낼 수 있을만큼 보폭을 벌려놓고 있었다.
나르바가 다가올 때마다 알게 모르게 왼발을 뒤로 조금씩 물리면서 말이다.
"정말 싸우지 않으려고?"
"전하. 저는 당신의 숭고한 싸움에서 수많은 걸 배웠습니다."
"딱히 교훈적인 이야기는 아닐 텐데."
"모든 수도 기사들이 응당 따라야할 자세가 전하의 생애에 담겨있습니다."
인간성은 교회의 가르침과 달리 인간만 지닌 고유한 성질이 아니었다.
어린 자식을 지키고자, 동포들의 희망을 지키고자 죽음을 두려워하면서도 목숨을 초개처럼 버리는 이종족들이 있었다.
그래서 품어서는 안 될 감정을 품었으리라.
인간과 닮은 것들이 인간과 똑같이 행동하고 느끼는 모습을 보며 연민을 느낀 건 마터가 인간이기 때문이었다.
그리고 인간인 마터는 성도의 지하 아래, 인간의 도시 곳곳마다 잠들어 있을 순교자들을 본 순간 사명감에 사로잡혔다.
"전하. 정녕 그들의 구원이 지금도 헌신하고 계시는 그 분들보다 중요합니까?"
순교자들은 이세의 저주를 받았다는 사실을 인지했음에도 기꺼이 생매장되길 자처한 자들이다.
화장을 택해 불꽃으로 정화될 수 있었지만 그러지 않았다.
첫 번째는 이세의 저주가 다른 곳으로 튀는 일을 막기 위함이었고 두 번째는 이세가 역전에 성공했을 때를 대비해서였다.
역사와 전통을 갖춘 인간의 도시에는 어김없이 순교자들이 매장된 지하공동묘지, 카타콤이 배치되어 있다.
대다수 사람들은 단순히 존경의 의미를 담아 전통을 지키는 줄 알지만 실상은 훨씬 비참하다.
"이종족을 연민하는 것 자체가, 그들에게 기회를 주려는 것 자체가 씻지 못할 죄악!"
한 번 죽은 자들은 두 번의 죽음조차 감내한다.
만에 하나라도 생자들의 군대가 패퇴한 순간, 순교자들은 별빛의 인도 아래 이세의 저주를 발판 삼아 다시 전장으로 나아갈 것이다.
살아있는 오라 각성자가 나타날 때까지 시간을 벌기 위해서 말이다.
"그리고 인간임에도 이 숭고한 희생을 외면해버린 자들, 이세의 신봉자들은 구원의 가능성조차 존재해선 안 될 티끌!"
그 순간, 거리를 좁혀오던 나르바가 단숨에 내달렸다.
올곧게 세워진 칼끝은 정확히 마터의 목젖을 노리고 있었다.
이윽고 갑판을 두드리는 발소리가 일순간 멎었을 때-.
"배교는!"
-마터가 두눈을 부릅뜨며 검을 치켜올렸다.
"그들을 용서해도 된다는 교만에서 나온다!!!"
캉!
칼날이 칼날을 내리찍는다. 마터의 검이 나르바의 검을 내리찍어 갑판에 꽂히게 만들었다.
폭발적인 속도와 순발력이었다.
그리고 놀라운 순발력은 갑판을 꽂혀버린 나르바의 검을 미끄럼틀로 바꿨다.
쇠가 긁히며 불쾌한 마찰음을 흘린다. 코를 찌르는 강렬한 쇠비린내가 짧게 훅 번졌다.
내리찍었던 칼날이 이번엔 칼날을 타고 올라가고 있었다.
나르바의 눈동자가 번뜩인 건 이때였다.
왼손은 칼자루를 역수로 휘감았다. 오른손은 힘을 실어주기 위해 칼자루의 끝, 폼멜 위에 얹어졌다. 양발은 나아가기 위해 보폭을 좁혔다.
이윽고 마터의 검이 기세를 실어 칼날을 타고 오른 찰나-.
-나르바는 단숨에 검을 밀쳐올렸다.
타아앙!
망치로 철판을 두드리는 듯한 소리.
"!"
막아내더라도 크로스가드를 이용해 막아내리라.
그리 여기고 있던 마터의 눈동자는 동그랗게 떠져 있었다.
하지만 검을 놓아버린 나르바는 이미 주먹을 움켜쥔 뒤였다.
확실히 예상 못한 움직임이었다.
그러나, 그렇다해도 검과 주먹의 간격은 크다. 공격 범위와 살상력 모두 검이 일방적으로 압도한다.
여전히.
명백히 우월한 쪽은 검을 들고 있는 자, 바로 마터 자신이다-.
-마터는 그리 여기면서도 한 줄기 의심을 따라 오른손을 칼자루에서 떼어내며 주먹쥐었다.
나르바가 어디를 노리는지 직감했기 때문이다.
파앙!
나르바가 내지른 주먹을 마터의 손목이 가로막았다.
손목에 자리잡은 아대 너머로도 묵직하게 전해지는 충격.
정확히 손등을 노리고 있었다.
마터는 황당함과 감탄이 뒤섞인 목소리로 한 마디 탄식을 흘렸다.
"검을 놓으실 줄이야..."
그리고 나르바는 마터의 탄식을 듣자마자 웃었다.
"대신 널 붙잡았지."
"!"
텁.
한순간의 방심이 틈을 내어줬다.
나르바는 순식간에 주먹을 펴고서 대신 마터의 팔뚝을 움켜잡았다. 마터가 뒤늦게 밀쳐내려 했지만 이미 늦은지 한참이었다.
나르바의 몸은 마터의 하체를 정확히 파고들었고, 재빠른 몸놀림에 기세를 담아 무릎과 장딴지를 무게로 무너트렸다.
세상이 기우뚱 돌아간다.
마침내 마터가 완전히 넘어가며 땅바닥에 엎어지려던 찰나.
놓치면서 내동댕이치려던 나르바의 손목을, 이번엔 마터가 붙잡았다.
"오?"
힘과 자세는 단번에 역전됐다.
내던져지며 날아간 건 마터가 아닌 나르바였다.
하지만 나르바는 데굴데굴 구르지 않았다. 대신 손바닥으로 갑판을 짚으며 한 바퀴 공중제비 도는 걸로 자세를 고쳐잡고 있었다.
그 모습을 본 마터는 일말의 주저없이.
"흡!!!"
묘기에 가까운 낙법을 취하는 나르바를 향해 검을 던졌다.
투검.
검을 가장 효과적으로 다루는 방법 앞에선 나르바라 해도 별 도리가 없었다.
화려한 묘기처럼 부리던 낙법을 포기하고 단숨에 몸을 낮추며 데굴데굴 구르는 수밖에는 말이다.
마터가 노린 건 바로 이 순간이었다.
이미 칼자루가 손을 떠날 때부터 달릴 준비를 마쳤다.
마터는 자세를 잃고 더러운 갑판을 데구르르 굴러가는 나르바를 향해 내달렸고, 도약했다.
"구원은!"
그리고 붕 떠오른 마터는 무게를 앞으로 실으면서.
"자격 있는 자들에게!"
팔꿈치로 내세우며.
혼신의 힘을 다해 내리찍었다.
"주어진다!!!"
요란한 충돌음이었다.
요란한만큼 위력적이었다.
팔꿈치로 내리찍힌 갑판이 통째로 박살나고 쪼개지며 무너졌다.
마터에겐 아쉽게도, 유효타는 되지 못했다.
-그러나 간발의 차였다.
나르바는 추하게 뒤로 구르고서야 마터의 낙하 공격을 피할 수 있었다.
숨 죽이고 싸움을 구경하던 선원들 모두 백이면 백 혀를 찰 정도로 추한 회피 동작이었지만, 정작 본인은 웃음을 참지 못하고 히죽거렸다.
"보통 칼 놓치면 당황하는 놈들이 태반인데."
몸을 일으키고 주먹을 움켜쥐면서 말이다.
마터는 답하지 않았다.
그저 나르바가 멀쩡한 걸 확인한 즉시 몸을 회전시키며 다리를 쭉 뻗었다.
발목 언저리를 노리고 휩쓴 발차기.
바람을 가르는 파공음이 매섭게 귓가를 때린다.
그 공격을 확인한 순간, 나르바는 발을 들어올리고 내리찍었다.
쾅!
막혔다.
마터는 몸을 일으키며 주먹을 휘둘렀다.
그 움직임에 나르바도 함께 발맞췄다.
주먹엔 주먹, 발차기엔 발차기.
서로가 두른 어깨망토는 폭풍을 만난 돛처럼 찢길 기세로 사납게 펄럭였다.
그러나 싸움은 끝나지 않는다.
결국 한참이 지나고서야 나르바와 마터, 두 사람은 똑같은 결론에 다다랐다.
상대를 향해 뻗고 내지르던 주먹질과 발길질 모두 멈춘 것이다.
대신 두 사람은 약속이라도 한 듯 거리를 벌려 서로의 검을 주웠다.
그제서야 나르바.
일찍이 외로운 왕, 전사왕이라 불리던 사내가 비로소 검례를 갖추며 말했다.
"말 위에선 몰라도 내려서는 테르베어보다 조금 더 낫네."
덩달아 검례를 취하던 마터는 불쾌한 표정으로 눈썹을 일그러트렸다.
"소문에 따르면 그야말로 아침녘 제도 최강의 기사. 당대 전하의 명성조차 뛰어넘지 않습니까?"
아마 비교당해서일지 모른다.
그렇다고 나르바가 신경 쓸 생각은 눈꼽만큼도 없었다.
"이겨서 뭐하는데? 체면이 있잖아, 체면이."
"...?"
나름대로 따끔한 부분을 찔렀노라 자부한 마터의 예상과 달리, 나르바는 차분하게 미소 지으며 대꾸했다.
"넌 형한테 져주지도 못하냐?"
