27. 신명재판
신명재판. 놀기 좋아하던 몸주인조차 선명히 기억한 이름이다.
별로 대단한 건 아니고... 진실로 무고한 자라면 신께서 도와주시리란 무지막지한 논리로 자행되던 사법 절차였다. 혐의를 벗으려 하는 용의자에게 여러 시련을 내려서 극복하면 무죄를 선고하는 것이다.
현대인이라면 이 논리와 절차에서 묘한 익숙함을 느낄지 모른다. 아마 그 익숙함과 추측이 맞을 거다. 근세에 돈 많은 미망인 상대로 자행된 마녀사냥도 신명재판 중 하나였다.
물론 내가 제안한 신명재판은 마녀사냥처럼 속물적이고 추잡하지 않았다. 이 곳이 진짜 중세 시절 지구도 아니고, 상대는 신이 실재하는 중세틱 이세계인데 이단 혐의를 저지른 놈들이었다.
당장 땔감 위에 얹어서 노릇노릇 구워도 모자랄 판에 무고를 증명할 기회를 준 거다. 이 야만의 시대에 항소를 허락해준 셈이니 현대인이 아니고서야 절대 불가능한 일이다.
그런데 우리 용의자들의 반응이 영 시원찮았다. 자신 앞에 던져진 마지막 구명줄을 꽈악 움켜잡아도 모자랄 판에 다들 쭈뼛거리며 눈치만 보고 있었다.
아예 내가 칼까지 던져준 서텔이 대표적이었다. 방금 전까지 기사들 앞에서 발악하던 놈이 살아남을 길이 보이자 순식간에 고분고분해진 것이다.
서텔은 바닥에 내동댕이쳐진 검을 쥐긴 커녕 몇 걸음씩 물러서 헛기침해댔다.
"공자님께서 베풀어주신 이 중요한 기회, 다른 이들에게 먼저 베풀겠습니다. 저는 마지막으로 족합니다."
딴에는 선심쓰듯 말했지만 그 속내를 짐작하긴 쉬웠다. 애초부터 굶어죽기 싫어서 수도원에 투신한 놈이다. 다른 이들이 먼저 날 상대하게 냅두고 내 체력이 다하길 기다리는 게 분명했다.
이 속셈을 눈치챈 다른 수도사들의 눈빛이 날서기 시작했다. 다른 사람 같았으면 찔려서 고개라도 숙였을 텐데 서텔은 그러지 않았다. 철면피답게 당당히 이 쪽을 바라보면서 뒷걸음질치고 있었다.
나는 입꼬리를 끌어올리며 서텔의 제안을 받아줬다. 제 꾀에 제가 빠지겠다는데 말릴 생각 따위 없었다.
"좋아. 그리해라. 단, 아무도 나오지 않는다면 유죄를 인정한 걸로 간주해 전원 즉시 처형하겠다."
이렇게까지 엄포한 뒤에야 수도사들의 망설임이 끝났다. 답지 않게 쭈뼛거리던 몸놀림들이 딱딱하게 굳어간다. 하지만 가장 큰 변화는 표정이었다.
이윽고 서텔을 대신해 앞으로 나선 수도사가 땅에 떨어진 검을 들었을 때, 나는 웃음을 터트렸다.
"수도사가 지을 표정이 아니구나. 정녕 네가 아무런 죄를 짓지 않았다 여겨 그 검을 쥔 것이냐?"
상대는 나한테 단검으로 손목 찔린 바티스였다. 바티스는 로브 끝자락을 찢어 상처를 칭칭 동여맨 뒤 멀쩡한 한 손으로 검을 쥐고 있었다.
수축된 동공, 실핏줄이 터져 붉게 물든 눈동자, 퀭하고 먼 곳을 바라보는 듯한 시선 처리.
그러나 마음이 혼탁하게 물든 와중에도 살의는 분명했다. 바티스, 이미 사람을 죽인 자는 아무 거리낌없이 칼끝을 내게로 겨냥했다.
"신께서 인정하신다면 승리한다. 신명재판이란 게 그런 거 아닙니까?"
"그래."
긴 말은 필요없었다. 어차피 날 상처 입히는 순간 바로 테르베어와 기사들이 움직일 것이다. 하나 더, 성흔을 내미니 옴짝달싹 못한 걸 보면 성흔 보유자가 종교 내에서 중요한 위치를 지닌 건 분명한 바.
진짜 이겨도 넌 파문이다.
"그럼 신명재판을 개시한다."
나는 검을 양손으로 움켜잡고서 왼발을 뒤로 물렸다.
***
나르바의 신명재판 선언은 모두를 당황시켰다.
동생을 끔찍이 아끼는 테르베어는 물론, 나름 칼 솜씨에 자신있는 서텔까지 말이다. 더군다나 나르바는 아직 열두 살에 불과한 소년이었다. 모략이야 간교한 성정을 가지고 있다면 갈고 닦을 수 있지만 무예는 다르다.
아무리 뛰어난 재능을 지니고 있다해도 육체가 완성되지 않으면 결코 이길 수 없다. 대단한 기술조차 완성된 육체를 토대 삼아 쌓아올리는 것이다.
이 사실을 누구보다 잘 알고 있던 건 바로 기사들이었다. 기사들은 수도사들을 둘러싸고 멸시어린 경계를 계속하는 한편, 테르베어를 힐끔거리며 조심스럽게 입을 열었다.
"테르베어 경, 여차하면 저희가 가세하겠습니다."
"고맙네."
누구보다 나르바를 아끼는 자들이 이럴 정도다. 유일한 예외는 존이었다. 테르베어와 기사들이 난입을 결정했을 때, 오직 존만이 미심쩍은 표정으로 나르바를 바라보고 있었다.
'공자님... 실력이 평범한 건 아니신 거 같던데.'
나르바와 검을 맞대게 된 바티스도 얕잡아보는 마음으로 가득했다. 비록 손 하나를 제대로 못 쓴다지만 상대는 덜 자란 어린 아이였다.
더군다나 싸워야할 이유가 하나 더 있었다.
바티스는 가슴에서 타오르는 열기를 느끼며 나르바를 노려봤다. 정확히는 손등에 새겨진 십자성 모양의 성흔을 말이다.
'저 오만한 철부지 녀석이 럭스 스텔라의 성흔을 받았다고?'
바티스. 비참한 인생이었다.
농노의 사남으로 태어나 물려받을 땅은 커녕 한 끼 식사조차 제대로 먹을 수 없어 스스로 집에서 도망쳤다. 이후로 이곳저곳 돌아다니며 날품팔이로 연명하다 사람을 보고 식욕이 생길 즈음 차마 식인은 할 수 없어 자진해 수도원에 들어왔다.
그리고 고난과 역경, 굶주림으로 가득찬 삶 끝에 럭스 스텔라를 섬기며 희망을 얻었다. 서약을 통해 럭스 스텔라의 총애를 받는다면 더 나은 삶이 기다릴 거라 믿으면서 말이다.
하지만 자애롭고 위대한 럭스 스텔라조차 서약에서만큼은 단호했다. 절제의 서약 이후 십수 년 가까이 수도사로 살아온 바티스에게조차 무병장수 이외의 기적은 허락치 않았다.
이제 바티스는 더 이상 목숨에 연연하지 않는다. 대신 현실을 직시할 뿐이다.
'럭스 스텔라시여, 이것이 당신의 정의입니까? 당신께선 당신을 위해 봉사한 자를 끝내 쳐내시는 겁니까?'
천한 농노 태생 출신의 바티스는 10년 넘게 수도사로 살았어도 성흔을 받지 못했다. 반면 고귀한 신분으로 태어나 모두의 사랑을 받고 자라난 나르바는 서약하자마자 성흔을 내려받았다.
이 냉엄한 현실이 바티스로 하여금 이빨을 드러내게 만들었다. 바티스는 나르바를 향해 칼끝을 겨눈 채로 천천히 옆걸음치며 멤돌기 시작했다. 마치 맹수가 사냥감의 방심을 기다리듯이.
그러자 나르바도 바티스를 바라보며 차분한 발걸음을 옮겼다. 몸을 웅크리고 털을 세운 짐승과 달리 산책이라도 나가는 듯 사뿐한 발걸음이었다. 나르바는 마치 칼끝 하나 자신한테 닿지 못하리라 확신하는 것처럼 보였다.
그 모습을 본 순간, 바티스는 이성의 끈을 완전히 놓아버렸다.
챙강!
첫 번째 울림이 서로의 칼을 타고 흘렀다.
바티스의 검은 나르바가 아닌 엉뚱한 바닥을 내리치고 있었다. 살짝 불티가 일 정도로 말이다. 반면, 나르바는 바티스의 검을 여유롭게 튕겨내고서 다음 공격을 기다리는 중이었다.
바티스는 이를 악물며 자세를 고쳐잡았다.
'상대는 양손, 나는 부상 입은 데다 한 손이다. 무게 중심이 쉽게 흐트러질 수 있으니 당연한 일이야!'
두 번째 울림은 가느다랗게 이어졌다.
바티스가 검을 휘두른 순간, 나르바는 단숨에 칼끝을 내지르는 걸로 반격했다. 하지만 목젖이나 급소를 겨냥한 찌르기가 아니었다. 나르바는 찌르기와 동시에 커다란 원을 그렸다.
그리고 바티스의 검은 자석처럼 그 원에 착 달라붙어 가로막혔다.
"!"
날에 가로막힌 날은 본래 나아가야 할 방향을 잃었다. 바티스의 검은 처음의 기세는 온데간데 없이 무기력하게 끌려가기만 했다. 결국 바티스는 손목의 부담을 견디지 못하고 검을 놓쳤다.
쨍강.
세 번째 울림. 검이 땅바닥에 부딪히며 울린 소리가 모두의 경악을 대신했다. 나르바는 검을 회수해 끄트머리로 바닥을 짚으며 오만한 미소를 띄웠다.
"상처 입히면 죽는다니까 두려워서 제 실력을 발휘하지 못하는 게냐?"
아이러니하게도 그 말이 바티스를 움직였다. 바티스는 흐느적거리며 땅에 떨어진 검을 다시 주웠다. 하지만 스스로를 다독일 핑계거리는 더 이상 남아있지 않았다.
바티스는 그대로 무릎 꿇으며 쉰 목소리로 울부짖었다.
"럭스 스텔라, 어째서입니까. 어째서... 서약을 지키며 살아온 제가 아니라!"
그 때, 비릿한 냉소가 본당을 지배했다.
"정말 지키며 살았을까?"
모두의 시선이 그리로 쏠렸다. 이번에도 나르바였다.
"...네 놈은 모를 거다."
"무슨 서약을 했는데. 절제? 정직?"
"어린 놈이... 럭스 스텔라의 총애를 얻었다고 조롱하는 거냐?"
"아니. 신에게 하는 맹세잖아. 그런데도 절제랑 정직을 너무 가볍게 여기는 거 같길래."
"이, 이...! 내가 얼마나 아끼면서 살아왔는데!"
"정말 위대한 신이라면 안 하는 것과 못하는 것 정도는 구분할 터. 아까 전에 돈 없고 뭐 없어서 수도원에 들어왔다던데. 그래서 절제의 서약을 했나? 나 참."
나르바는 바티스의 마지막 절규를 단숨에 끊고서 검을 고쳐들고 있었다.
"없이 살아서 못한 건 절제가 아니지."
창살 틈새로 깃든 달빛이 꺾인다. 핏방울 하나 묻지 않은 깨끗한 달빛이었다. 나르바는 굴러 떨어지는 바티스의 머리를 내려다보며 혀를 차고 있었다.
"그건 그냥 가난한 거야."
이윽고 목 잃은 시체가 허물어졌을 때, 나르바의 시선은 이미 다른 곳을 향한 뒤였다.
"다음."
"..."
"신에게 자신의 무고를 증명할 자, 나와라."
나르바는 그리 말하면서 자신의 왼손을 들어올렸다. 손등에 새겨진 성흔을 보여주기 위해서였다. 하지만 방금 전, 피가 줄줄 흘러나오던 때와는 사뭇 달라져 있었다.
"참고로 나는 서약을 충실히 이행 중이다."
성흔에 미미하게나마 샛푸른 빛이 머물기 시작했다. 그러나 대다수의 수도사들은 이 사실을 눈치채지 못하고 이를 빠득빠득 갈며 앞으로 나섰다.
"같잖은 조건을 붙인 주제에 잘난 척은!"
"럭스 스텔라시여, 당신의 은총을 받은 자를 해한다 하여 벌하지 마소서!"
꼬맹이가 가르치려는 태도에 격분해 앞다퉈 검을 쥐겠다 나선 것이다. 서텔만이 새하얗게 질린 안색으로 다급히 나르바를 바라봤을 뿐이다.
서텔은 검을 쥐겠다며 난리난 수도사들을 제치고 나서며 입을 열었다.
"나, 나르바 공자님. 이제 제가 나서겠습니다."
"어허."
그러나 나르바는 매몰차게 서텔을 내쳤다.
"서텔, 네 능력을 높이 샀다. 충분한 기회도 있었다. 그런데도 스스로 기회를 미룬 건 너 자신이지 않느냐?"
"공, 공자님."
성전의 서약.
이세의 옛 신과 그 힘에 홀린 자들을 멸절함으로써 럭스 스텔라 신앙을 공고히 다진다.
'내 신명재판을 마지막으로 미루겠다. 그 제안을 받아들이신 게 날 살리려함이 아니라...!'
서텔은 이제서야 나르바의 진짜 의도를 깨달았다. 이조차도 나르바가 럭스 스텔라에게 무엇을 서약했는지 알고 있는 유일한 인물이기에 가능한 일이었다.
"처, 처음부터...!!!"
짐작컨데 나르바는 수도사들이 이세의 힘을 사용했다는 의심한 순간부터 살려줄 생각이 전혀 없었다. 그럼에도 고발하는 대신 신명재판을 주최한 까닭은 대체 무엇이란 말인가.
아마 서텔은 그 이유를 죽는 그 순간까지 알지 못할 것이다.
"끝까지 간만 쳐보면 이리 되는 것이다."
의문에 답해줄 유일한 존재는 서텔을 향해 조소를 보내오고 있었다.
***
성전의 서약.
참 간단한 서약이지만 리스크가 너무 크다는 단점이 있었다. 인세에도 살아남은 강력한 이교도 무리와 목숨을 건 혈전을 벌여야 한다는 단점이 말이다.
머리가 안 따라주면 몸이 고생하는 법이다.
"다음. 신에게 무고를 증명할 자, 나와라."
굳이 끝까지 살아남은 독종들을 상대할 필요가 없었다. 물론 족칠 수 있으면 족치는 게 좋겠지만, 쉬운 길을 마냥 거부할 필요도 없었다.
바로 여기에 서약을 이루게 해줄 제물들이 널려 있는데 말이다.
"어거걱."
"다음."
놈들은 후환이 두려워 날 상처입히지 못한다.
"히, 히익!"
"신에게 무고를 증명하라."
반면, 나는 자유롭게 검을 휘두를 수 있다. 이로써 내 헌신은 쉽게 증명된다.
그 증거가 샛푸르게 빛나기 시작한 내 성흔이었다.
"성흔이... 빛나잖아..."
"럭스 스텔라께서 누가 옳노라 말해주고 계신다!"
테르베어와 기사들은 이 광경에 환호했다. 반대로 수도사들은 슬슬 자신들이 어떤 처지에 놓였는지 깨닫기 시작했다. 하지만 이미 너무 늦었다.
시체가 수십 구씩 쌓였을 즈음, 나는 칼끝으로 마지막 남은 한 명을 겨누며 고했다.
"나와라."
"...."
"신 앞에서 무고를 증명해라."
"공, 공자님...! 제, 제발!"
"아니면."
토파 경. 아버지께 충성하며 끝까지 날 돌봐준 기사였다. 살아남은 병사 둘도 이름은 모르지만 끝까지 충직하게 내 곁을 지켰다. 이런 놈들과 달리 열심히 살던 수도사들도 분명 있었다.
"네 죄를 인정하는 거냐?"
결국 서텔은 새하얗게 질린 안색으로 칼을 움켜잡았다. 잘난 칼솜씨 믿고 날뛰던 개백정 새끼답지 않은 모습이었다.
나는 그 모습에 신실한 기도를 외웠다.
럭스 스텔라님, 한 놈 더 올라갑니다.
