52. 광인의 세상
새벽녘, 이제 막 햇빛이 창틀을 기어오를 즈음.
타종을 위해 가장 먼저 일어나야 할 종지기조차 침대 위에 몸을 뉘이고 있을 때였다. 아직은 촛불에 의존해야 할만큼 어둑한데도 부산하게 움직이는 사람이 한 명 있었다.
"슬슬 가봐야겠구먼."
가니스타 주교는 벌써 일어나 침대를 정리한 뒤 차분하게 옷을 입고 있었다. 본래라면 한숨 더 잤을 테지만, 귀한 구경거리를 놓칠 수 없다는 필사의 의지가 주교를 일으켰다.
가니스타는 아침 기도를 마친 뒤 성호를 그으며 웃음을 흘려댔다.
"허허허. 신임 주교가 골머리 싸매는 모습만큼 재미난 게 없지. 손님으로 온 보람이 있어. 싸움구경도 아니고 불구경도 아니니 이 얼마나 고결하고 품위있는 여흥인가. 인세의 별빛이시여, 이 늙은이의 소일거리를 부디 용서해주소서."
이런 괴팍한 성정은 처음부터 예견되어 있었다.
술도 도박도 여자도 즐기지 못하는 중세인은 심성 어딘가가 괴악하게 뒤틀리기 마련이니까. 가니스타 주교는 콧노래까지 불러가며 포위스 교구의 주교좌 본당, 그곳에서도 가장 안쪽에 있을 장서고로 향했다.
'그래도 도와는 드려야겠지. 우리 예하를 위해 이 늙은이가 미리 정리해둬야겠어.'
간혹 그런 경우가 있었다. 뭣도 모르던 성흔 발현자가 사명감만으로 주교직에 지원했다가 살인적인 업무량에 질려 도주를 강행하는 경우가.
그런 불상사를 막으려면 미리 손을 써놔야한다. 더군다나 포위스 주교후 나르바는 훗날 일레니풋 주교령까지 다스리게 될 핵심 인재요 자신의 후임.
가니스타는 나르바가 바로 도망치게 놔두드니 가랑비에 옷자락 젖듯 천천히 업무 강도를 올릴 계획이었다. 과연 나르바는 얼만큼까지 버틸 수 있을가. 양을 어느 정도로 조절해야 포기하지 않고 도전욕구를 불태울까.
가니스타가 미묘한 기준에 고뇌하며 발걸음을 옮기던 찰나였다. 침묵과 그늘에 잠긴 복도를 쉴새없이 두드리던 도중 무언가 눈에 들어왔다.
"음?"
장서고의 서늘한 틈새로 희미한 불빛이 새어나온다.
가니스타는 새벽녘에 어울리지 않는 불빛을 보고 인상을 팍 찡그렸다. 양초는 생각보다 비싸다. 교회에서도 특별한 전례가 아닐 경우 항상 소등하라고 거듭 강조할 정도니 말 다했다.
그런데 촛불이 켜져있다니.
'부제인지 누군지 몰라도 귀한 양초를 이리 낭비할 줄이야. 전임 주교 탓에 다들 해이해진 것인가?'
포위스 교구의 전임, 바르나르도가 여러 전횡을 저질렀다는 사실은 알고 있었다.
그런 바르나르도 아래서 일하던 자들이 헤픈 금전 감각을 지닌 게 당연했다. 쓸 곳이 정해진 돈을 죄다 유흥비로 써대거나 편의를 위해 낭비했을 테니 말이다.
가니스타는 눈썹을 꿈틀거리며 성큼성큼 발걸음을 내디뎠다. 귀한 교무금이 실시간으로 녹아내리는 걸 막아야 한다는 일념으로. 만일 온 신경을 곤두세우지 않았다면 계속 그리 여겼을 것이다.
-사각사각.
"허어."
가니스타의 몸이 절로 멈춰섰다. 평생을 바쳐 손끝으로 자아내던 종이 위 화음이 고막에 닿고 있었다. 시간대를 고려하면 결코 들리지 말아야 하는데도.
아무것도 모르는 신임 주교라면 성실한 수도사나 필경사가 대활약 중이라며 흡족해할지 모른다.
하지만 가니스타, 수십 년을 교적과 시름해온 주교는 단언할 수 있었다. 아무리 성실해도 녹아내리는 양초의 밀랍을 대신할 만큼 보배롭진 못하다.
'버릇을 미리 고쳐놔야겠군.'
그래도 실수로 켜놓은 게 아니니 너그러이 타이르기만 하면 되겠지. 가니스타는 한결 누그러진 마음으로 장서고의 문을 열어젖혔다. 마음가짐은 훌륭하니 문제 없으리라 여기면서.
그러나 가니스타는 문을 열어젖히자 마자 딱딱히 굳어버렸다.
아니, 압도당했다.
깃털촉이 종이 긁는 소리가 울려퍼지는 가운데 촛불이 일렁일 때마다 흔들리는 그림자. 벽 전체를 가릴 정도로 넘실대던 그림자가 희미해진 순간 드러난 광경에 철저히 압도당했다.
"...."
가니스타가 마주 본 건 종이였다.
그것도 일반적인 백지가 아니라 기하학적인 도형과 빼곡히 적혀있는 주석들로 가득 찬 종이.
장서고 한쪽 벽 전체가 그런 종이들로 가득 차 있었다. 핀 대신 촛농으로 벽면에 고정된 채, 일렁이는 파도를 따라 헤엄치는 물고기의 비늘처럼 흔들리면서 말이다.
그리고 가니스타가 광경에 압도된 순간, 사각대던 깃털촉 소리가 뚝 멎어들었다. 갑작스레 찾아온 정적. 가니스타는 무심코 십자성 목걸이를 움켜쥐며 내심 기도문을 외웠다.
'인세의 여명을 가져오신 분이시여. 감히 청하오니 당신 별빛으로 저들을 황혼으로 몰아 넣으소서.'
백이면 백 누가 봐도 이세의 흔적이라 여길 광경이었다. 가니스타는 주저없이 이세의 영향력을 추방하고자 했지만, 이내 당황할 수밖에 없었다.
청십자성이 반응하지 않는다.
가니스타는 벽에 빼곡히 붙은 종이들과 십자성 목걸이를 번갈아 바라보며 경악했다.
'이세의 영향력이... 아니라고? 저게?'
익숙한 목소리가 들려온 건 이때였다.
의자 끌리는 소리와 함께 촛불에 비춰진 그림자가 일어선 것이다.
"누구냐. 너무 이른 시간인데."
"예하? 예하십니까?"
"주교님?"
목소리의 주인은 나르바였다. 그제서야 가니스타의 동요가 잦아들었다. 비록 성격이 괴팍하다 명성이 자자한 나르바지만, 이세와 손을 잡을 위인은 아니었으니까.
가니스타는 남몰래 안도의 한숨을 내쉬며 주저없이 안으로 들어섰다.
"허허허. 깜짝 놀랐습니다. 대체 이른 시간부터 뭘하고 계신 겁니까? 이... 기이한 그림들은 대체 뭐고요?"
이 판단이 패착이었다. 가니스타가 호기심 어린 질문을 던지자 장서고 안쪽에서 나르바가 모습을 드러냈다.
기묘한 환희에 살짝 달아오른 얼굴로, 황홀경에 젖어든 눈동자로, 자신이 깎아낸 조각상을 보고 사랑에 빠진 피그말리온처럼 종이들을 가리키면서.
"어떠십니까? 주교님이 보시기에도 아름답지요?"
"예? 예하, 갑자기 무슨..."
"저기 보이십니까? 교구 내 위치한 본당 34개를 지리적, 관습적 봉역을 고려해 가까운 여섯, 일곱씩 묶어 간단히 정리해봤습니다. 저쪽 끄트머리에서부터 창틀까지. 창문 윗쪽은 전임 주교 바르나르도가 서임받기 이전인 1190년대 기록과 가장 최근에 인계받은 기록, 그 간격을 나타낸 그림이고요."
폭포수처럼 쏟아지는 발언들.
"이런 시도는 전임 주교들 사이서도 처음인 모양이라 선례가 마땅찮더군요. 해서 주교좌 본당을 축으로 삼아 해가 뜨는 쪽으로 숫자를 붙여 구분해놨습니다. 아직 다 정리한 건 아니고, 주교좌 본당과 공왕 전하의 본성을 중심으로 직할령 일대만 먼저 정리했지요."
그 발언들이 가니스타에겐 종교적 환희에 잠긴 자들이 내뱉는다는 방언처럼 느껴졌다.
"이후로도 편의를 위해 제 임의대로 한 구분을 보다 정교하게 다듬을 필요를 느낍니다만, 이 건에 대해서 주교님께 자문을 구하려던 참이었습니다."
"..."
"외에도 이것저것 조언을 구할 부분이 많더군요. 특히 바르나르도 주교가 서임된 이후로 교적에 등재된 이름 숫자가 크게 늘었는데, 정작 교무금 자체는 두드러지게 변화하지 않아 의문입니다. 추측되는 경우의 수가 너무 많은데다 정리한 지역이 한정적이다 보니 마냥 결론을 내리기엔 이른 시기인 것 같고."
"....."
"아, 이런 경향을 파악하려면 저기 왼쪽에서 세 번째 창문 보이실 겁니다. 거기 창틀 아래에 붙인 종이를 보시면 교적에 적힌 이름들을 수치화해 표기한 그림이 있습니다. 본당별로, 집계된 년도별로 단숨에 볼 수 있도록 정리해놨으니... 그 전에 지역 사제가 보낸 구호 요청에 관한 기록도 찾아야 할 거 같은데. 혹시 주교님께선 아십니까?"
가니스타 주교는 입을 쩍 벌린 채 주변을 둘러보다 나르바에게로 시선을 돌렸다.
일이 얼마나 성사됐는지는 상관없다. 나르바가 내뱉는 말들이 사실이든 아니든, 쓸모있든 없든 중요하지 않았다. 가니스타가 경악한 건 이 모든 말을 쏟아내면서 보인 나르바의 표정 자체였다.
"그... 예하. 왜 웃고 계십니까?"
"?"
모든 성직자들에겐 공통점이 있다. 자신이 처리해야 할 행정 업무를 사명감으로 처리한다는 공통점이 말이다. 본당 주임사제들부터 추기경에 이르기까지, 허구한 날 한숨 푹푹 내쉬는 이유였다.
개중에서 엇나간 몇몇은 고생한 보람이라며 귀중한 교무금을 횡령하는 경우도 잦았다.
물론 사람마다 다르겠지만, 적어도 가니스타는 웃는 얼굴로 행정 업무에 임하는 자를 본 적이 없었다. 오늘 마주친 나르바를 제외하면 그랬다.
무수한 추측들이 가니스타의 머릿속을 헤집었다.
대체 왜 웃고 계실까. 혹시 뭔가 알아낸 게 있어서 이를 빌미 삼아 누군가를 괴롭힐 생각일까. 아니면 교회 내부에서 또 다른 타락을 발견하여 비릿한 미소를 흘리고 계신 걸까.
어째서 주교후는 저리 황홀해하는 얼굴로, 기쁨에 가득 찬 상태로 저런 말을 할 수 있는 것인가.
수도 없이 겹쳐진 의문들에 돌아온 대답은 참으로 간단명료했다.
"아니... 재밌잖아요?"
"재미?"
"아니, 주교님도 참. 뭐 그리 놀라십니까. 저기 수치화된 그래프들에 담긴 정보들이 과연 진짜 정보일지, 맞다면 앞으로 어떻게 조치해야 발전시킬 수 있을지 생각하는 것만으로도 즐겁지 않으십니까?"
"허. 허. 허."
답을 들은 가니스타는 일말의 주저도 없이 등을 돌렸다.
"예하께서 이리 열성을 다하시니 걱정을 덜어냈습니다. 허허, 이 늙은이는 맡은 중임으로 돌아가도 문제 없겠습니다."
"주교님."
그러자 나르바의 목소리가 서늘할 칼날처럼 가니스타의 뒷목을 간질였다.
"주교님께서 잠드시기 전, 마굿간지기한테 이미 언질해놨습니다. 한동안은 외출할 일이 없을 테니 당분간 마구를 해제하고 마차를 정비하라고."
"..."
"이른 시각에 눈 뜨신 걸 보니 무척 무료하신 모양인데."
가니스타는 천천히 다가오는 목소리에.
"마침 제가 함께 즐길 수 있는 놀라운 여흥거리를 하나 만들어놔서 다행입니다."
두 눈을 질끈 감아버렸다.
***
포위스 교구의 주교좌 본당.
오래전부터 방만하게 경영된 이곳에선 여러 수도사들과 사제들이 내기를 하나 진행하고 있었다.
"새로 오신 주교님 말야, 과연 얼마나 가실려나 궁금하군."
"끌끌끌... 주교가 아니라 주교후."
"그거나 그거나."
"흐음. 뭐, 지긋지긋하고 끔찍하기론 교적과의 눈씨름만한 게 없지. 아마 오래 못 버티고 알아서 하라 말씀하실 걸세."
"흐흐흐. 이번엔 좀 챙겨둘까."
아무리 열심인 사람이어도, 아무리 투철한 사명감을 지닌 사람이어도 지칠 수밖에 없다. 그것이 교회가 맡은 살인적인 양의 행정 업무였다. 업무량은 전임 주교 바르나르도가 순식간에 망가진 이유 중 하나이기도 했다.
말단들이 일부러 해야 할 일을 팽개치고 상부에 떠넘기길 반복하면 일감에 치여 통제불가가 되는 것이다. 이를 극복하려면 어마어마한 노력이 필요한데, 그걸 감내할 만큼 인내심이 뛰어난 주교는 변방에 존재하지 않았다.
세속 군주와 사이가 좋다는 이유만으로 서임된 대다수 주교들은 기질적으로 문제인 경우가 많았으니까.
이번에도 마찬가지리라.
나태한 수도사들과 사제들은 적당히 해먹고, 적당히 일할 생각에 흡족한 미소를 띄웠다.
-한 달이 지나기 전까지는.
"1202년에 일어난 기근 당시 올라온 각 지역 본당의 구호 요청에 관한 기록들을 가져와라. 당시 본당 주임 사제들의 현재 소재지와 인적 사항에 대해서도."
"남체스터의 본당 교적에 조작 우려가 보인다. 1190년대엔 1800여 명이 확인된 곳이 1200년대로 넘어가자마자 2300여 명까지 늘어났어. 갑작스레 난민이나 이주민이 유입됐다면 마땅히 보고가 올라왔어야 하는데 이 부분은 또 공백이고. 당시 교적을 필사한 필경사를 소환해와라."
"케네스의 본당 교적이 800명? 내 계산에 따르면 945명까진 나오던데. 검토할 테니 참고한 기록들 모두 가져와라. 함께 검산해보자꾸나."
"바라스타란 곳은 교무금 상납 비율이 어느 정도길래 이것밖에 안 내? 3천명 사는 곳에 죄다 거지들만 모여있나? 부정이 의심된다. 관련자들을 싹 다 소환해와라. 자세한 사정을 들을 때까지 이곳에서 기다리겠다."
시시각각 죽어가는 얼굴들 사이서 나르바의 눈동자만 홀로 반짝거렸다.
결국 참다 못한, 용기있는 수도사 하나가 당당하게 권유하기도 했다.
"예하, 업무에 열중이신 것도 좋지만 저희가 술 하나 기가 막히게 빚어놨는데. 한 잔하시지 않겠습니까? 가끔씩은 편안히 휴식하기도 해야지요."
"오, 포도주. 좋지."
타락의 단초는 사소한 부분에서 시작된다. 수도사들과 사제들은 서로를 바라보며 몰래 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 그들은 성공을 자축했다.
"근데 지금도 놀고 있으면서 술까지 마시겠다고?"
"..."
뒷말이 이어지기 전까지는 말이다.
"엉덩이 깔고 앉아보거라. 이 도표에 담긴 수치가 긍정적으로 변화할 때 느껴지는 쾌감을 너도 곧 알게 될 것이다. 그때가 됐을 때 음주를 허락하겠다."
그 순간, 사제들과 수도사는 일제히 소문 하나를 떠올려냈다.
포위스의 삼남 나르바는 미치광이다. 유바스가 강행한 혼담 때문에 미치광이가 되어버렸다, 라는 확실한 근거까지 갖춘 소문을.
하지만 나르바가 혼담 이전부터 미치광이라 해도 욕할 상대는 정해져 있었다. 수도사와 사제들은 나르바의 관심을 피해 이를 바득바득 갈며 두 눈을 부릅떴다.
'유바스...!'
'헛짓거리해서 이런 놈을 주교로 만들다니!!!'
그러나 이조차 새발의 피였다. 무모한 도전을 강행한 수도사 하나 앉혀놓고 도표의 시각적 즐거움을 설명하던 나르바가 갑자기 다른 곳에 흥미를 보인 것이다.
"그러고 보니 자네는 어느 수도회 소속이지?"
"예, 예하. 무슨 연유로 갑자기 그런 질문을 하시는지요...?"
"아니, 너무 놀라지 말고. 별 거 아니다."
"그렇, 습니까?"
식은 땀 뻘뻘 흘리던 수도사가 조심스럽게 안도한 찰나.
"전임 주교가 수도회 심사를 제대로 했을지 궁금해서. 그거 확인하려면 이참에 순방 한 번 가야할 텐데."
나르바는 사냥감을 발견한 맹수처럼 눈동자를 희번득거렸다.
"자네가 속한 수도회 먼저 가려고."
