231. 나만 죽는 거 아님
대략 10년.
포위스 주교후 나르바가 교황청과 애설튼 공왕, 그리고 성흔 발현자라는 지위를 내세워 여러 정책들을 강행한 기간이다.
하지만 그 어떤 권위를 내세워도 법적으로 정당한가 하는 의문을 피할 순 없었다.
주교후 나르바가 추진한 정책 대부분 계층을 가리지 않고 착취해 애설튼 공왕에게 힘을 실어줬기 때문이다.
대표적인 사례만 따져도 크게 세 가지였다.
첫째, 주교후 나르바는 계속해서 영주들의 오랜 권리인 사법권을 위협하고 있었다.
물론 포위스 공국 전체를 아우르는 통일된 법전으로 지역 사회에 공정함과 정의를 가져오겠다는 취지는 무척 좋았다.
그렇지만 실상은 강압적이었다.
소금 채권을 빌미 삼아 경제적, 정치적으로 압박해오는 파견 사제단의 존재가 영주들로 하여금 판결을 내리기 전에 한 번 더 고심하게 만든 것이다.
어디 그뿐인가?
본래 세속법과 교회법은 우위가 불분명해 관할 구역 이외에 침범하지 않는 게 암묵적인 규칙이었다.
그러나 주교후 나르바는 통일된 정의를 부르짖으며 이 암묵적인 규칙을 깨트렸다.
영주들의 사법 재량을 늘려주겠다는 명목 하에 만들어진 관습법이야 이해할 수 있다 쳐도, 이후의 일들은 확실히 선을 넘는 행위였다.
교구 시뇨드가 대표적인 사례다.
나르바는 지역 관습과 교리의 차이를 줄이기 위해 개최되던 조그마한 규모의 공의회를 사법 기구로 탈바꿈시켰다.
여기서 나르바 본인이 관습법 제정에 크게 이바지한 점, 교회법도 고려해야 한다는 주장으로 교회의 율법학자들을 법정에 참여시킨 점들이 문제가 됐다.
명목상 세속을 대표하는 관습법과 교회법은 대등하다.
하지만 법을 제정한 자가 지역 교회의 수장이며, 재판 과정에서 교회법도 기준이 되기 시작하자 대등하다는 말은 허울로 전락했다.
이걸로 모자라 지휘권이 없다곤 하나 막상 주교후의 입김이 크게 닿은 혼성 민병대도 있었다.
주교후 나르바는 교구 시뇨드의 자문을 무시하거나 거부하는 영주들을 상대로 파견 사제단과 혼성 민병대를 들이밀며 전방위적인 압박을 가했고, 영주들은 외압에 굴복할 수밖에 없었다.
이런 경향이 지속되면서 판결을 내릴 때 사람들이 보는 기준도 달라졌다.
관습법보다 교회법이 보다 우위에 있노라 여기기 시작한 것이다.
당연하지만 독립적인 사법권을 침해당한 영주들이 주교후 나르바를 좋아할 리 없었다.
둘째, 전례없는 가혹한 사민정책으로 하층민과 유민들의 민심 이반이 컸다.
주교후는 변방의 수비를 강화하려면 현지에서 물자와 병력을 조달할 정착지가 필요하노라 여겼고 실제로도 그러했다.
전략적으로 옳은 판단이었지만 이를 위해 하층민과 유민들이 치뤄야했던 대가는 상상을 초월했다.
저 멀리서 전란을 피해 도망쳐온 유민들은 물론 집 없는 부랑자들과 가난한 날품팔이까지 창칼 아래 붙잡혀 끌려왔다.
게다가 약탈이나 다를 바 없는 강력한 매수정책으로 신분을 보증받지 못한 하층민과 유민들의 재물에 상한가를 매겨 헐값에 일괄적으로 걷어가니 원망이 자자했다.
이렇게 거둬들인 재물을 유력 영주들과 풍족한 장원들에 나눔으로써 식량과 도구를 조달하긴 했으나 빼앗긴 입장에선 억울할 것이다.
결국 일련의 가혹한 사민정책을 견디지 못한 자들이 무기를 들고 소요를 일으키자 군대를 보내어 잔악하게 진압했으니, 성흔 발현자임에도 불구하고 잔인하단 평가를 피하기 어려웠다.
물론 일장일단이 있는 행동이었다.
변방의 수비를 강화한 덕분에 포위스는 7년의 세월동안 이교도들의 침략을 저지할 수 있었고, 안정된 치세 속에서 적지 않은 발전을 이룩해냈다.
그러나 주교후 나르바가 도덕적으로 옳은 행동을 했는가 묻는다면 다들 쉽사리 답하지 못할 터였다.
셋째, 본토와의 적자무역을 개선하고자 중개 상인들의 반발을 샀다.
이 일이 주목받은 건 앞서 말한 두 사례 이후였다.
본래 주교후 나르바는 오래 전부터 포위스의 무역 적자를 크게 염려하고 있었고, 특히 귀금속 화폐가 본토에서 생산되는 사치품을 사느라 빠져나간다는 사실을 알고선 강력한 수를 뒀다.
일레니풋의 주교, 가니스타와 협상해 본인이 필요가 덜하다 생각되는 품목들을 사치품이라 규정하고 이를 수입하는 중개 상인들에게 무거운 세금을 거두려 든 것이다.
그나마 지금까진 포위스 내부의 불안정한 정치 상황과 주교후의 관심이 다른 곳에 쏠려 있어 제대로 집행되지 못했다.
그렇지만 오르도 상투스 일레니오가 발족한 이후, 나르바는 가니스타 주교와의 긴밀한 협조를 통해 사치품에 대한 전반적인 규제를 스멀스멀 강화하고 있었다.
목적은 세수 확보와 화폐 유출 저지.
이렇다보니 본토와의 무역에 종사하는 중개 상인들이 죽든 말든 신경쓰지 않았다.
포위스 공국 내부 영지들 간의 관세를 철폐하고자 노력한 행보와는 완전히 상반된 모습.
이로 인해 상공인 계층에서도 평가가 극명하게 엇갈리는 자가 바로 주교후 나르바였다.
이 정도로 날뛰었으면 나르바 본인이 포위스 공국의 핏줄이란 사실도, 주교후란 직책도, 성흔 발현자라는 특수한 지위도 영주들의 반발을 잠재우지 못한다.
나르바가 강력한 저항에 부딪히지 않은 이유.
실각하지 않은 이유는 딱 하나 뿐이었다.
나르바가 추진 중인 정책들이 아침녘 제도를 휩쓸고 있는 이교도 전사들에 맞설 유일한 방법임을 모두가 납득했기 때문이다.
그리고 이제, 나르바를 지켜주던 명분은 비수가 되어 돌아왔다.
"느바르의 동포들을 돕자!"
"이교도의 위협을 완전히 종식시켜라!"
직업의 귀천과 혈통의 존귀함을 가리지 않고 모두가 지역 예배당 앞에 모여 외치고 있었다.
이교도를 완전히 물리치고 아침녘 제도 전체를 해방하자.
성전의 기치가 곳곳에서 울려퍼지고 있었다.
오랫동안 시달려온 사람들은 더 이상의 인내를 원치 않았고, 이미 현지 유력자들의 협조를 문제 삼아 퇴짜 놓은 전적 있는 나르바를 강하게 압박해왔다.
이교도에 맞서 싸울 힘을 길러야 한다는 이유로 온갖 강압적인 정책을 펼쳐온 나르바다.
그래놓고 여기서 싸움을 회피한다면 결과가 명백했다.
정책의 원동력이 사라진다.
하지만 더 큰 문제는 나르바가 추진하는 정책들이 아니었다.
보다 주의깊고 영준한 자들은 나르바가 성전을 요구하는 목소리를 거부할 경우 무슨 일이 벌어질지 깨달았다.
오랫동안 외면당해온 군소 영주들도 그 중 하나였다.
영주들은 친목을 핑계 삼아 한 자리에 모여 시덥잖은 덕담을 나누면서도 사냥감이 연약해졌을 때를 놓치지 않는 승냥이들답게.
사냥감 주변을 배회하는 늑대답게 눈동자를 반짝이고 있었다.
"누군지 몰라도 느바르의 정변을 꾀한 자가 머리를 잘 썼습니다."
"허구한 날 감히 성흔 발현자이자 교황청의 측근인 자신에게 도전하는 거냐며 행패를 부리던 작자가 제 꾀에 넘어가게 생겼군."
그렇다.
주교후 나르바는 아침녘 제도의 정세를 포위스 공국에 유리하도록 조성하는 과정에서 겉으로나마 이세에 관용적인 태도를 취했다.
이단 의혹이 짙은 카르달 오른 유바스를 유바스 공국의 섭정으로 인정한 게 대표적이다.
아슬아슬하게 균형을 유지하던 나르바가 만일 이번 성전 요구까지 거절한다면 어떻게 될까.
영주들이 눈을 반짝이는 데엔 다 이유가 있었다.
"이세 신앙도 조건부로 허용해, 성전도 안해, 동포들이 도와달라 요청하는 데도 어려움을 핑계 삼아 거절해."
"성흔 발현자라고 배교자가 아주 없던 것도 아니지요. 말보다 행동으로 드러나는 법."
"쯧쯧쯧... 이래서야 누가 이단인지."
성전을 거부할 순 있다.
하지만 대가는 나르바가 지니고 있던 가장 강력한 수단, 이단의 낙인에 대한 공신력을 완전히 상실하는 결과를 가져올 것이다.
이단의 낙인이 두려워 숨죽인 채 복종하던 자들에겐 기회일 테고 말이다.
선택의 순간이었다.
성전을 요구하는 목소리들이 나날이 높아지는 가운데, 침묵하던 주교후 나르바가 마침내 입을 열었다.
"그래, 합시다. 성전."
거기에 조건이 하나 붙었다.
"그렇다고 그냥 갈 순 없으니 딱 1년. 1년 준비해서 갑시다."
***
여론은 또 한 번 나뉘었다.
지금 당장 구하러 가야한다는 자들과 그래도 준비는 해야 되지 않겠냐는 자들.
여기서 우세를 점한 쪽은 다름아닌 후자였다.
"그냥 가서 다 같이 죽는 게 성전은 아니지. 오히려 동포들을 구할 유일한 기회인만큼 실패하지 않도록 철저히 준비해서 가야지!"
"안 가는 것도 아니고 준비해서 가자는데 뭐들 그리 성급해?"
그야말로 정론 중의 정론.
결국 성전을 위한 1년의 준비 기간은 대부분의 사람들을 완벽히 납득시켰다.
도르레 기사 수도회의 아침녘 제도 지부장, 첼리노도 그 중 하나였다.
첼리노는 도르레 기사 수도회의 뒷배가 된 나르바를 상대로 더없이 깍듯하고 존경심 어린 태도를 보였다.
"예하. 덕분에. 수도회 영향력 크게 증가. 본원에서도 크게 만족 중. 꼴통, 마터 추기경. 상대로 무척. 고무적인 성과라고 생각."
"본론으로 갑시다 그냥. 첼리노 지부장님께서도 성전을 준비한다는 소식 들으셨을 겁니다."
"물론. 기사 수도회 본분. 이세 박멸! 앞장서서. 돕겠습니다."
"음."
나르바는 자신만만하게 대답하는 첼리노 지부장을 바라보며 조심스레 입을 열었다.
"그럼 1년 안에 노포 30문과 여러 원거리 무기들 좀 부탁드리겠습니다."
"?"
"제가 많이 바라는 건 아니고. 성도에 가보니까 우리 도르레 기사 수도회가 나름 기계식 석궁도 조예가 있으시던데, 이름도 도르레겠다 기계식 석궁 좀 최대한 많이..."
"예하."
순간, 첼리노 지부장의 기세가 남달라졌다.
독불장군으로 유명한 나르바가 한 걸음 물러설 정도로 말이다.
"그만한 숫자를 만드는 데에 필요한 인력과 자금이 얼마나 많을지 아실 분께서 1년만에 다 만들라 하시니 당혹스럽습니다."
"아니, 말 똑바로 하실 줄 알면..."
"기껏 노포를 만들어도 제대로 개간되지 못한 숲이 많은 근방에서 도로없이 노포를 움직이려면 군대의 기동성이 크게 저하될 터. 빽빽한 숲을 자유자재로 이동할 줄 아는 이세의 무리에게 노포를 쏜들 얼마나 유효할지 의문이거니와 넓직한 평야로 유인한다 쳐도 병사들에게 적지 않은 부담이 될 텐데 30문씩이나 필요한 게 맞으십니까?"
첼리노의 발언에는 현장 기술자의 비애가 뚝뚝 묻어 나왔다.
시킨다고 뚝딱 나오는 게 아니란 걸 알아달라는 처절한 몸부림이.
그 감정에 압도당한 나르바는 하는 수 없이 다른 제안을 꺼내들었다.
"그럼 기계식 석궁의 생산도?"
"저희가 기술을 가진 건 사실입니다. 허나 아침녘 제도에 시설이 없습니다. 아쉬운 대로 있는 대장간과 대장장이들 모두 동원해도 원하시는 양을 조달하긴 어려울 겁니다."
결국 첼리노에게 설득당한 나르바는 다른 방법을 택했다.
"본원에 연락해서 기계식 석궁이든 뭐든 물량 좀 이리로 보내달라 합시다. 그래도 제가 마터 추기경을 설득해서 도르레 기사 수도회 체면 좀 세워드렸는데. 이 기회에 성전에 힘 좀 보탠다 여겨주시고 도움 좀 청하겠습니다."
"확인. 본원에. 연락드리겠음."
"..."
나르바의 머릿속에는 묘하게 옛 추억이 떠오르고 있었다.
신년목표를 위해 이곳저곳 뛰어다녀야 하던 관리직으로서의 추억이 말이다.
당연하지만.
나르바는 당하기만 하는 사람이 아니었다.
***
1225년 10월 16일.
나르바는 주교좌 본당 앞 광장에 모습을 드러냈다.
며칠 전부터 연설이 있을 거라는 소문을 퍼트린 다음에 말이다.
나르바는 광장에 모여든 민중을 내려다보며 우울한 표정으로 참담한 현실부터 전했다.
"오랫동안 망설였습니다. 헛소문이길 바라며. 가슴아픈 일입니다. 헛소문이길 바랐건만, 느바르는 이세의 손아귀에 넘어가 신음하는 자들로 가득했습니다. 저 또한 사람이기에 믿고 싶지 않았던 현실이었습니다..."
구구절절한 변명은 이걸로 끝났다.
"하지만 눈을 감는다하여 닥쳐오는 칼날을 막아낼 순 없는 법. 순수한 선의로 위기에 빠진 동포들을 구하라는 외침들이, 악한들을 몰아내어 정의를 실현하라는 말씀들이. 다른 누구도 아닌 여러분의 목소리가 제 결단을 도왔습니다."
나르바의 눈동자에는 어떠한 죄책감도 보이지 않았다.
그저 매끈한 흑요석처럼 섬짓한 예기로 번들거릴 뿐이었다.
"이제 여러분이 성전에 종사하실 차례입니다."
주교후 나르바의 몰락만 바란 탓에 눈이 먼 자들이 보지 못한 사실이 있다.
"느바르의 동포들을 구원하기 위한 싸움에 어떤 식으로든 임하는 자, 인세의 별빛 아래 누구보다 먼저 구원받을 지어니!"
성전의 리스크는 주교후 나르바만 짊어지는 게 아니다.
"싸울 수 있는 자, 성전에 자원하라!"
펄럭-.
나르바는 흑색 어깨망토를 젖히며 양팔을 들어올렸다.
"싸울 수 없는 자, 가진 것을 성전에 기부하라!!!"
