108. 날조된 핏줄
신승이었다.
운이 좋아서, 거기에 철저히 예견하지 않고 움직였다면 이쪽이 무너졌을 정도로 아슬아슬한 싸움이었다. 그 사실을 어스트빌 인근의 평야에 널부러진 전사자들을 헤아리고서야 알 수 있었다.
확인사살과 전리품 수색을 위해 시체들을 옮긴 결과 규모가 드러난 것이다.
나는 달려드는 갈까마귀 상대로 창대를 휘적이는 병사들과 그 옆에 쌓인 시체더미를 보며 눈살을 찌푸렸다.
"1700여 구..."
흔히 만일이란 가정은 의미없다고 한다.
하지만 코브빌에 들이닥친 무리를 잘라내지 못했다면 어떻게 됐을까. 단순 숫자를 따진다면 가슴이 먹먹해질 수밖에 없었다. 거기서만 800명 가까이 죽였는데 여기서도 1700구 넘게 나왔다.
그럼 막 상륙했을 당시의 병력은 아무리 못해도 2500명에 달했단 사실인데.
"..."
이건 그간의 대비와 예상을 월등히 초월한 규모였다.
포위스 공국이 최약체인 탓에 잦은 약탈에 시달리는 건 사실이지만 그 규모는 결코 1천을 넘긴 적이 없다. 물론 기록상에 몇 개 적혀있긴 하지만 2천을 넘은 적도 없었다.
이유는 간단했다.
포위스 공국은 이래나저래나 이교도들의 본거지인 대해 너머에서 가장 멀리 떨어진 곳이다. 거기에 본토와 가까워 약탈하기 전에 먼저 발각당할 확률이 크기 때문이었다.
선단이 보이는 즉시 사람들 모두 바리바리 짐싸들고 도망칠 텐데, 사람을 가장 귀하게 여기는 이교도들 입장에선 재미없을 것이다. 그만한 대규모 군세를 먹여살릴 수단도 부족할 테고 말이다.
이런 탓에 내가 따로 정비하기 전까진 해안가 방어를 테르베어 혼자 도맡고 있었다.
당연히 주변 장원의 기사들조차 하필이면 지금 사상 최대 규모로 상륙할 줄 몰랐을 것이다. 상륙을 저지하려는 시도가 모두 실패로 돌아간 까닭은 생각보다 훨씬 명확했다.
문제는 저들의 역량이다. 이교도들은 숫자만 가진 게 아니었다.
이교도들은 기량은 물론 이세의 옛 신들과 거래해 얻은 수많은 이적을 가지고 있었다. 과연 몇 개나 가지고 있는지, 그 이적들이 얼마나 치명적일지 가늠하기 어려울 정도로.
놀이에 열중한 나머지 소홀히 한 교회의 장서고가 머릿속을 가득 채운 순간이었다.
"저기, 예하."
자칭 부관 허스탠 경의 주눅든 목소리가 등뒤에서 들려왔다.
"외로운 왕에 대해서 말입니다만..."
"또?"
나는 인상부터 팍 찡그릴 수밖에 없었다.
허스탠 경이 집요하게 캐물어왔기 때문이다. 기사면 기사답게 전리품 얻으러 시체 좀 뒤적일 것이지, 머리로 골싸매는 중인 내 뒤를 꿋꿋이 지키며 그러고 있었다.
더욱 골 때리는 점은 흐르는 바람에 실린 이야기를 드문드문 들은 기사들까지 가세했다는 사실이다.
기사들은 전리품 뒤지는 일을 종자들과 병사들에게 짬처리한 뒤 은근슬쩍 허스탠 경과 어깨를 나란히 하고 있었다. 개중 몇몇은 기분 팍 상했다는 듯이 눈썹을 뒤트는 중이었다.
심지어 희끗한 머리카락의 기사는 고개를 단호히 내젓기까지 했다.
"저, 마일드 오른 게론. 예하가 지니신 무용엔 탄복했으나 과거의 인물을 향한 근거없는 폄훼엔 실망했습니다."
"실망?"
"교회의 기둥이신 당신께서 성 일레니오가 보증하신 외로운 왕, 그 고귀한 영웅의 혈통을 의심하시다니요? 어찌 이럴 수 있습니까?"
"그래. 내가 잘못했다."
나는 스스로 저지른 잘못을 겸허히 인정하고 받아들였다.
욱해서 600년 동안 군살 덕지덕지 붙은 민담의 설정 오류를 지적한 내가 병신이었다. 그러자 오히려 희끗한 머리카락의 기사, 마일드 오른 게론을 원망하는 목소리가 쏟아져나왔다.
"아니, 게론 경. 그리 하면 예하께서 말씀해주시겠나? 딱 봐도 정설과 배치되는 이야기라 교회에서도 언급을 자제해왔을 부분인데?!"
"교회가 모처럼 큰 맘 먹고 이야기한다는데 맞장구는 못 치고. 쯧."
"아무리 흥미가 동했다 해도... 어찌 고귀한 자의 혈통을 깎아내리는 이야기를 듣는단 말인가!"
서로 편을 갈라 싸우는 모습에 내 머리가 지끈거릴 정도였다.
결국 참다못해 손짓을 휘휘 내저으며 명백한 축객령을 내릴 수밖에 없었다.
"옛날 이야기 들어봤자 재미도 없는 거, 각자 할 일이나 해라."
"게론 경...!"
"내, 내 입장은 똑같네. 비록 실패했다곤 하나 고귀한 자를 헐뜯는 이야기를 어찌 듣겠는가? 자네들도 부끄러운 줄 알게!"
기사들은 등 돌려 떠나가는 와중에도 티격태격 싸우기 바빴다.
유일한 예외는 단 하나, 이 난리통에도 계속 곁에 남은 자칭 부관 허스탠 경이었다.
"그대는 왜 안 가고?"
"예하, 저는 예하를 곁에서 보좌하기로 한 부관입니다. 어찌 자리를 비우겠습니까?"
"쯧."
시커먼 속을 아주 뒤집어서 꺼내놨으니 이걸 속였다 하기엔 뭐하고.
나는 혀를 끌끌 차면서 뒷수습 중인 전장을 내려다보다 천천히 고개를 끄덕였다.
"귀환하는 도중에 들려주겠다."
600년 전, 이 땅 위에 존재했으나 인세의 별빛이 닿기 전에 멸망한 인간 왕국.
나는 오늘날 아침녘 제도에서 '무너진 왕국'이라 칭하는 나라를 기억하고 있었다. 별로 좋지 못한 기억이지만 원래 좆같은 기억이 제일 오래 가는 법이다.
정확한 호칭과 무엇을 믿었는지, 어떻게 굴러갔는지, 그리고 무슨 짓을 했길래 망해갔는지까지 전부.
전부를 기억하고 있었다.
***
흔히 알려진 중세 비스무리한 세상에서 어린 아이의 몸으로 정신을 차렸을 때 가장 먼저 무슨 생각을 할까.
과거 혹은 이세계에서 정신을 차린 현대인? 이건 촉이 왔다.
스스로를 자각한 순간, 나는 허름한 마굿간처럼 생긴 집구석으로 뛰쳐들어가 어머니부터 찾았다. 때마침 이 몸의 어머니는 국자로 솥에 담긴 수프를 휘젓는 중이셨다.
"엄마, 아니 유모! 저 사실 왕족이나 어디 숨겨진 귀족의 사생아 아니에요?"
"진짜 지랄도 가지가지하는구나. 여기, 국자로 퍼다가 그릇에다 담으렴. 너희 아버지 곧 오신다."
"네."
나는 즉시 공손한 태도로 국자를 건네받은 뒤 건더기 듬뿍 담아 그릇 위에 올렸다.
그로부터 얼마 뒤, 고된 밭일을 마치고 돌아온 아버지가 염소 수염에 그렁그렁 맺힌 땀을 소매로 닦아내며 씨익 웃었다. 정확히는 어머니를 보면서 웃고 계셨다.
"당신, 표정이 왜 그래? 뭐 좋은 일 있었어?"
"아니 참. 얘가 또 헛소리하는데 퍽 웃겨서."
"뭔데?"
"자기가 왕족이나 어디 숨겨진 사생아 아니냐면서 절 유모라 부르지 뭐래요."
"푸하하하하!"
혹여 따귀 쳐맞을까봐 공손히 눈을 뇌까리며 그릇을 식탁 위에 옮기는 도중이었다.
피할 새도 없이 아버지의 흙먼지 듬뿍 묻은 손이 내 머리를 헝클어트렸다.
"어이, 왕자! 시조신의 은총이다!"
"아이씨, 진짜. 아버지! 사내가 꿈을 꿀 수는 있는 거 아닙니까!"
"옘병을 해요 아주 그냥."
가정 분위기 자체는 몹시 화목했다.
부모님 양쪽 모두 입이 좀 걸걸하단 사실을 제외하면 꽤... 사실 무척 괜찮은 사람들이었다.
혹시나 하는 생각에 찔러본 '농노인 내가 사실 고귀한 혈통의 후손?'이라는 가정이 철저히 부정당하긴 했지만, 그렇다고 삶을 비관하며 좌절할 만큼 충격적이진 않았다.
오히려 마음 속 한편으론 지금처럼 살아갈 거라 생각하니 안심하는 자신이 있었다.
파국은 의외로 자연스럽게, 짐작하기 어려울 정도로 조심히 다가왔다. 수저로 그릇을 달그락거리며 오순도순 떠드는 저녁 식사가 한참 이어질 무렵이었다.
"그러고보니 요즘 또 포고꾼이 와서 난리긴 하더라고."
"또? 포고꾼이 또 왔어요?"
"음."
탁.
아버지가 입맛이 떨어진 듯 수저를 거칠게 내려놓으며 눈살을 찌푸렸다.
"왕이 죽었다나 봐. 이유에 대해선 아무 말도 없고."
"또요? 지금 올해에만 벌써..."
"세 번째지."
나는 아직 어린 아이답게 수저를 오물거렸지만 이 짧막한 대화만으로 많은 걸 눈치챌 수 있었다.
그러거나 말거나 아버지는 들으라는 듯이 일부러 언성을 높이며 뒷말을 이었다.
"근데 우리 마을에 왕족이 있다는 소문이 돌고 있어."
"..."
"촌장한테 가서 무슨 일이냐고 물어보니까 자기도 말하면 멸족당한다고 사정사정을 하더라. 그저 아이 간수 잘하라고만 하던데..."
이 순간, 어머니와 아버지 양측의 시선이 모두 내게로 쏠렸다.
"너. 어디 가서 허튼 소리하면 안 된다."
"넵."
그리고 내가 얌전히 고개를 끄덕인 이 순간은.
이 나라가 작살나고 있다는 걸 어렴풋이 깨달은 순간이기도 했다.
-그로부터 얼마 안 가 우리가 살던 마을에 병사들이 들이닥쳤다.
고급스런 예복을 차려입은 중년 사내를 필두로 한 병사들은 창칼을 들이밀며 강압적으로 외쳐댔다.
"아이들을 모두 회관으로!"
"나, 나리! 이게 갑자기 무슨 일입니까?!"
병사들은 옆집 앞집 할 거 없이 들이닥쳤다.
들이닥쳐선 겁에 질려 바들바들 떠는 아이들의 뒷덜미를 붙잡고 질질 끌고 나갔다. 마치 토끼의 뒷목을 콱 깨물은 사냥개처럼 말이다. 그 모습에 당황한 아이의 부모들이 황급히 하소연했지만.
"잠자코 자리를 지켜라. 시조신을 섬기는 고귀한 충복들의 권고시다! 시조신의 혈통을 이어받은 정당한 계승자를 찾는 영광된 사명에 순명하라!"
돌아온 건 매몰찬 대답과 매서운 눈초리.
그리고 뾰족하게 다듬어진 창끝이었다.
"무슨...! 헛소리들 말고 꺼져!"
"너. 감히 시조신의 충복들에게 대항하는 게냐?"
"시조신이고 뭐고, 내 아이를 가져간다면!"
그럼에도 끝까지 맞서던 사람을 아직도 기억한다.
우리 앞집에 살던 예라라는 여자아이의 아버지, 하스본이라는 사내였다. 항상 다정한 눈길로 자장가를 들려준다며 예라라는 아이가 자랑하던 부분까지 기억하고 있었다.
그 목숨이 꺼지는 건 순식간이었다.
"아빠!"
"나, 나리! 멈춰주세요!"
"물러서라! 처벌이다!"
창끝이 목젖을 꿰뚫었다. 창대까지 피에 절여질 정도로.
"어헉, 억. 어컥..."
하스본은 팔다리를 허우적대며 창대를 긁었지만 얼마 안 가 축 늘어졌다. 병사는 그제서야 창을 회수해 하스본이 허물어질 때까지 기다린 뒤, 겁에 질린 사람들을 둘러보며 외쳤다.
"시조신의 은혜를 잊은 망덕한 자들에게 경고한다! 그 분의 은혜로 번성했다면, 그 분의 유지에 따르라!"
그 순간, 주변을 둘러보던 병사들과 내 시선이 마주쳤다.
병사들은 비명 한 번 못지르고 끅끅대는 예라를 데려가다 말고 나를 향해 다가왔다. 그 위압적인 움직임에 가장 먼저 반응한 건 부모님이셨다.
우두커니 서서 지켜보고 있던 내 어깨를 아버지와 어머니, 두 분 모두 꽈악 움켜쥔 찰나.
"아무래도 진짜 유모셨나 봅니다."
"너? 그게 무슨..."
"그동안 수고 많았다."
나는 두 사람을 살리기 위해 무엇을 해야 하는지 깨닫고 스스로 손길을 뿌리쳤다. 뿌리치며 앞으로 나아갔다.
그러자 한 발짝 물러서서 지켜보던 예복 차림의 사내가 눈빛을 반짝였다.
그는 병사들이 나를 향해 무어라 윽박지르기 전에 사이를 비집고 빠져나오며 내게로 다가왔다.
"꼬마야. 무슨 생각으로 나선 것이냐?"
고급스런 예복 차림에 깃털 모자를 눌러쓴 중년 사내는 인자하고 푸근한 미소를 짓고 있었다.
나는 그를 멀뚱히 바라보다 천천히 입을 열었다.
"왕족. 제가 하겠습니다."
"..."
"대신 절 돌봐주신 유모와 그 가족에게 합당한 보상이 있어야할 겁니다."
한동안 그는 아무 말도 하지 않았다.
그저 물끄러미, 조용히 내 눈빛을 탐색하다가 이내 웃음을 터트리며 넙죽 예절을 갖추기 시작했다.
"시종장 일렌이라 합니다, 왕자 전하."
"그런 설정입니까?"
"설정이 아니라... 전하의 계보는 완벽합니다. 전하의 시조께선 정확히 약 4백년 전 왕실에서 갈라져나온 갈라드 가문의 방계이신 아올드 백작이십니다. 아올드 백작께선 그 후손이 추대되는 걸 피하고자 가문명을 바꿔 잠적하셨고 그 결과 가문은 약 12세대쯤 지나며 완전히 몰락했습니다."
스스로를 시종장 일렌이라 밝힌 사내의 얼굴엔 순수한 웃음이 가득차 있었다.
"아우레네 공작께서 그 핏줄을 추적하신 끝에 전하를 찾으시기 전까진 말입니다."
"..."
그 웃음이 무고한 아이들과 그 가정을 해칠 필요가 사라져서인지, 아니면 꼭두각시를 얻어서인지는 알 수 없었다.
중요한 건 더 이상 돌이킬 수 없다는 사실이었다.
시종장 일렌이 먼저 예를 갖추자 병사들도 어쩔 수 없이 예를 갖췄다. 마을에 들이닥친 봉변은 그렇게 끝났다. 나는 호위를 핑계 삼아 붙잡으려드는 병사들의 손길을 직접 뿌리치며 대꾸했다.
"내가 시조신의 핏줄을 이어받았다면 스스로 걷는 게 맞겠지. 안 그렇느냐?"
"...쯧."
이윽고 마차를 코앞에 뒀을 때, 나는 뒤돌아볼지 말지 고민했다.
만일 시종장 일렌이 이때 말하지 않았다면 그랬을 것이다.
"전하, 만일 그들을 아끼신다면 절대 뒤돌아보지 마십시오."
"..."
"수도의 귀족들은 전하의 약점을 결코 가만 놔두지 않을 겁니다."
"날 연민하나?"
시종장 일렌은 답하지 않았다. 대신 침묵한 채 마차 문을 열어젖혔을 뿐이다.
나도 덩달아 입을 꾹 다물며 마차에 올라탔다.
올라타면서 오기로 다짐했다.
그래, 대체 얼마나 개판쳐놨길래 이 지경까지 왔는지 이참에 구경이나 해보자. 하고 말이다.
***
전장을 모두 수습하고 돌아가는 길.
"...."
"...."
안장 위의 기사들은 무어라 입을 벙긋대다 말고 다물기를 한참동안 반복했다.
이야기를 들려달라 졸라대던 허스탠조차 예상을 훨씬 뛰어넘은 묵직함에 어찌할 도리를 몰랐다.
그 순간, 어느새 꼽사리끼어 이야기를 듣고 있던 마일드가 입을 열었다.
"망할 만해서 망했군."
"게론 경...!"
"흠. 할 말은 해야겠소이다. 농노의 아들보다 명예롭지 못한 자들이 망토를 둘러쓰고 기사를 자처했는데 어찌 나라가 멀쩡히 유지될까?"
내 안에서 아주 조금, 아주 살짝.
현 시대 기사들을 향한 호감도가 오른 순간이었다.
