146. 인수인계가 철저한 사람 주교후 나르바가 출정 의사를 밝혔을 때, 차마 말은 못해도 히죽이던 사람이 하나 있었다.
촛불 하나만 위태롭게 타오르는 어두운 방 안에서 칙칙하게 웃음을 흘리는 소녀.
"으히히..."
바로 카리나였다.
다만 지체높은 아가씨에게 허락되는 태도는 아니었다.
미소가 어찌나 음침하던지.
조용히 깃털촉을 움직이던 가니스타 주교가 따끔히 한 마디했을 정도였다.
"노르팽 공주님, 체통을 지키시지요. 손님된 처지를 잊으신 듯한 모습이십니다."
"예? 저 손님이었어요?"
"...손님 맞는 법이 어디나 똑같은 건 아니지요. 허허허."
핵심을 찌르는 질문에 가니스타 주교의 눈동자가 방향을 잃고 굴러다닌다.
그러나 명색이 고위 성직자.
가니스타 주교는 빠르게 표정을 고친 뒤 카리나를 바라봤다.
"그래서, 뭐 그리 좋아하고 계셨습니까?"
"그야 좋아할 만하죠! 예하께서 자리를 비우신다던데!"
"..."
보기만 해도 아니꼬운 존재가 저 멀리 자리를 뜬댄다.
최소 반 년, 어쩌면 그보다 훨씬 오래 걸릴지 모르는 원정 때문에 말이다.
나르바 탓에 모처럼 사귄 또래 친구들을 잃어버린 카리나에게 이보다 반가운 소식이 없었다.
카리나는 흥흥흥, 콧노래까지 흘려가며 발랄한 계획을 세우고 있었다.
"그동안 여기 본당도 제대로 못 둘러봤는데 한 번 둘러보고, 응. 이 참에 시장으로 나가서 살 만한 원단이나 장식물이 있는지도 둘러봐야겠어요!"
가니스타 주교가 딱딱하게 굳은 얼굴로 반박하기 전까지는.
"반길 일이 아닙니다."
"네? 주교님도 예하께서 자리 비우시면 좋은 거 아니세요?"
"물론 제 감성은 그리 여기고 있습니다. 하지만 성하께서 예하의 출정을 반대하신 건 비단 유력한 오러 각성자 후보라서가 아닙니다. 오히려 다른 이유가 더 크지요."
두 눈을 끔뻑이며 바라보는 카리나에게 돌아온 건 청천벽력같은 답변이었다.
"성하께선 불과 수 년만에 여러 정책들을 정력적으로 수립, 추진하는 놀라운 결단력과 집행력. 모든 분야에 신경 쓰는 철저한 꼼꼼함을 높이 사고 계십니다. 실제로 예하께선 많은 업무를 맡고 계시고 또 본인이 직접 맡길 원하십니다."
"대체 왜 그런... 아."
카리나는 주교후 나르바가 어떤 인물인지 떠올렸다.
빽빽히 적힌 숫자를 바라보며 남들이 공감하기 어려운 뿌듯함을 느끼는 사람.
백지를 의미있는 글자로 빼곡히 채워 시커멓게 물들이는 걸 오락이라 부르는 남자.
"저번 출정은 기습이나 다름없던 데다 금방 귀환할 걸 가정했기에 그동안 밀린 작업을 본인이 직접 해내셨습니다. 영주들과 실랑이를 벌이는 기간동안 미리 선결하기도 하셨지요."
여기까지는 단순히 기인이라 여기며 넘겨짚을 수 있었지만-.
"그런데 만일, 최소 반 년동안 못 돌아오신다면 어떻게 되겠습니까?"
-꼴깍.
카리나는 비로소 이해했다.
가니스타 주교가 눈에 띄지 않게 성직자의 본분 운운하며 출정에 반대하는 여론을 퍼트리는 까닭을.
그리고 카리나가 이해하자마자 두 사람이 각오했던 재앙이 순식간에 닥쳐왔다.
똑똑.
조심스럽게 집무실 문을 두드리는 소리가 들려오고, 답하기도 전에 벌컥 열리며 익숙한 얼굴이 나타났다.
시녀 에드위나와 민머리 존.
두 사람은 품 안에 종이뭉치 한 아름씩 껴안고 있었다.
가니스타 주교는 이 무례한 태도에 눈썹을 꿈틀거리며 따지고 들었다.
"허허. 답하지도 않았는데 여시는 겁니까?"
"예하께서 답이 없다면 주무시고 계실 테니 빨리 갖다놓으라 하셨습니다."
"..."
증오스럽다.
이 자리에 없는 누군가가, 곧 이 자리를 오래동안 비울 누군가가 증오스럽다.
하지만 에드위나는 활활 타오르는 분노어린 눈빛에도 아랑곳하지 않았다.
에드위나의 뒤를 쫓아 뽈뽈 걸어다니는 민머리 존만 힐끔거리며 주교를 의식할 뿐.
그러다 가니스타 주교와 눈이 마주치니 식은 땀 뻘뻘 흘리다 마지못해 난처한 미소를 띄웠다.
"이거 세 번은 더 옮겨야 하던데 벌써부터 그리 지켜보실 겁니까?"
이 잔혹한 말을 들은 카리나는 자신도 모르는 새에 눈물이 핑글 돌기 시작했다.
"주, 주교님..."
"그리고 이건 카리나님을 위한 거라 하십니다."
쾅.
에드위나가 옮긴 종이뭉치는 가니스타 주교 앞으로, 민머리 존이 옮긴 종이뭉치는 카리나 앞에 놓여졌다.
가니스타 주교는 입천장 아래서 혀를 굴리다 마지못해 종이 뭉치를 뒤적였고.
"...이건!"
전율했다.
"그동안은 예하께서 일레니풋 주교령의 업무까지 맡고 계셨다던데, 이번에 가니스타 주교님께 전부 일임하실 계획이시랍니다."
"내, 내가 하던 것보다 더 많지 않은가? 아니, 일레니풋의 업무는 전부 내가 예하를 보좌하며 해냈는데 왜 평소보다 늘어난단 말인가!?"
가니스타 주교.
그는 후임자를 양성하겠단 목적으로 주교후 나르바를 돕고 있었다.
일레니풋의 주교인 그가 자리를 옮긴 바람에 일레니풋 주교령의 업무가 이쪽으로 이관돼도 아무 말없이 척척 해내면서 말이다.
몇몇 사소한 불평을 늘어놓다가도 나르바에게 최대한 협조하는 까닭은, 본래 자신이 했어야 하는 일이라서였다.
남몰래 이리 여기기도 했다.
만일 나르바가 출정에 나선다 해도 자신에게 주어지는 업무량은 크게 달라지지 않으리라고.
민머리 존이 뒷머리를 긁적이며 답한 건 이때였다.
"전통적인 업무는 그랬을 겁니다."
"전통적?"
"예하께서 실질적인 일레니풋 주교가 되셨는데 가만 계셨을 리가요. 일레니풋이 관세 매기는 품목들이 이쪽에 얼마나 유통되는지 그쪽 실무진들 시켜 하나하나 조사하게 하시더니 그걸로 무역 관세를 조정한다던가, 영주들을 압박하거나 회유할 빌미를 만들겠다던가...
아무튼 그러십니다."
"...!!!"
"저, 저는요? 저는 왜 더 늘어났죠?!"
돌보다 더 단단히 굳어버린 가니스타 주교를 제치고 아우성치는 카리나.
에드위나는 그녀를 딱하다는 시선으로 바라보다 무례란 걸 깨닫고 조용히 고개를 숙였다.
"공주님의 필사 속도가 정체된 게 아무래도 도전이 부족해서인 거 같다시면서..."
"으극, 극, 으극."
"...공주님의 발전을 위해 점진적 과부하라는 말씀을 담으시더니 그리 주셨습니다."
"으그그극...!!!!"
그러나 이것은 재앙의 전조에 불과했다.
***
욕망을 참기만 하는 사람은 망가질 수밖에 없다.
따라서 적당히 욕망을 해소할 줄 아는 삶이 올바른 것이다.
만년 부제 월터는 이런 생각으로 포도주가 발효 중인 지하 저장고로 향했다.
"어디 보자, 음~. 이 달끈한 냄새."
벌써부터 입에 침이 고인다.
이성과 인연 한 줄기 없이 금욕만 하다 갈 인생, 포도주 무료 시음이란 낙도 없으면 무슨 재미로 살까.
월터는 촛등을 든 채 콧노래를 흥얼대며 계단을 내려갔다.
희미하게 흔들리는 촛불, 흘러내린 촛농 너머 그림자가 사람처럼 움직인 건 이때였다.
"으악!"
그리고 사람처럼 움직인 그림자의 정체가 사람이 맞고.
"부제님."
그 사람이 악명높은 주교후 나르바란 사실을 깨달았을 때, 월터는 숨이 턱 막히는 걸 느꼈다.
"예, 예하가 여길 어떻게."
끝이구나, 그리 여기면서.
-이것이 시작인 줄 모르고 말이다.
나르바는 오랜 고민 끝에 답을 찾아낸 현자처럼 흡족한 미소를 띄우고 있었다.
"어쩐지 요즘 저장고 온도가 이상하다 생각했습니다."
"?"
"일주일에 한 번, 지하 저장고의 위생과 온도를 확인할 겸 불시에 찾아가는데 서늘해야만 할 곳에 묘한 온기가 감돌더군요."
의심을 품었으면 확인할 차례다.
귀한 밀랍을 빚어 만들어낸 양초는 상당한 가치를 지닌 상품이다.
달리 말해 쥐가 갉아먹을 수 있으니 재고 조사라는 명목으로 불시 점검해도 이상하게 여기는 사람이 없는 데다 공급처와 수요처가 한정적이니 충분히 감독할 수 있다.
설령 기름 먹인 천을 쓴다 해도 기름 또한 귀한 물자.
올리브 열매를 짜낸 기름이든 동물성 지방을 굳혀 하얗게 물든 기름덩어리를 들고 다녔든 알아보기 쉽다. 아무리 씻고 다닌다 해도 옷에 흔적이 남기 마련이니까.
통통.
나르바는 검지로 와인통을 두드리며 씨익 웃었다.
"게다가 이거, 두드릴 때 나는 소리까지 조금씩 달라지던데."
"...."
"부제님."
만년 부제 월터는 그제서야 깨달았다.
"그렇게 포도주를 사랑하시는 부제님이라면, 포도주를 만드는 데에 필요한 공정과 저희 교구가 소유 중인 포도 농장, 거기서 일하는 소작인들을 관리 감독 보고하는 일에도 충실하실 거라 생각합니다."
함정이었다.
만년 부제 월터, 야심이라곤 눈꼽만큼도 없는 자신을 압박하고 굴리기 위해 일부러 방치된 쥐덫.
나르바는 장갑 낀 오른손으로 월터의 촛불을 향해 뻗어-.
-촛불을 움켜잡아 꺼트리며 말했다.
"그리고 서늘하게 보관해야 하는 포도주 저장고에 허락없이 초 들고 오지 말고."
하지만 함정에 걸린 월터 입장에선 억울할 뿐이다.
양초보다 기름이 더 발각되기 쉽다는 사실을 알고 조심에 조심을 다했는데 들키다니?
그 답만큼이라도 알고 싶었다.
"예하, 제가 양초를 쓴다는 건 어떻게..."
그러자 나르바는 시꺼먼 그늘 아래서 검지를 들어올렸다.
"세탁물 관리 점검도 이번에 했거든."
그리고.
"포도주를 상인에게 출하할 때 최종점검도 내가 하고."
***
원로 수녀 베네타.
아직 제대로 적응 못한 어린 수녀들 상대로 호통치기 일쑤라 항상 두려움 속에서 살았다.
언행이 이렇다 보니 자연스레 얼굴도 사나워졌고, 이제 부릅뜬 눈매만 보면 다들 벌벌 떨며 멀어지기 바빴다.
아무리 지체높은 위치의 사람이라 해도 강직하고 꼿꼿한 성격의 베네타를 만나면 어려워했다.
베네타의 깐깐한 성격은 자기자신에게도 적용됐고, 덕분에 사치와 향락을 일삼던 전대 주교의 횡포 속에서도 경건한 생활을 지켰기 때문이다.
하지만 베네타의 꼼꼼함조차 한 수 지는 날이 왔다.
수녀들이 바구니를 들고 우물 물을 길어다 옮기는 세탁장.
이 곳에 베네타보다 훨씬 철저한 성격의 고위 성직자가 친히 나섰다.
"저희 수녀님들이 리넨 원단을 많이 쓰시는 이유는 알고 있습니다. 아무래도... 그런 문제가 있겠죠."
"이해하신다면 다행입니다. 다만 염려되는군요. 어찌 성직되신 분께서 이토록 사적인 부분까지 침해하신단 말입니까?"
원로수녀 베네타가 까칠한 데엔 이유가 있었다.
재판 이후 파문당해 이름조차 말살당한 전대 주교.
그는 교적에 몸을 담은 여인들에게도 음흉한 속내를 드러냈고, 수도원을 자신의 욕망을 풀어낼 놀이터로 여기는 경우가 잦았다.
만일 베네타가 충분한 존경을 받지 못했다면 처참히 유린당한 수녀들이 수십 수백을 넘겼을 것이다.
이 탓에 베네타는 남성들, 심지어 고위 성직자라 해도 어린 수녀들과 접촉시켜선 안 된다는 확고한 신념을 가지게 됐다.
특히나 혈기에 휩쓸려 규율을 외면하기 쉬운 젊은 나이의 고위 성직자.
예컨데 주교후 나르바라 해도 말이다.
실제로 주교후 나르바는 세탁장에서 움찔대는 어린 수녀들을 빤히 바라보고 있었다.
"지금 수녀님들이 씻고 계신 저 리넨 원단 말입니다."
"예하! 감히 말하기 어려운 참람된 생각을..."
"너무 많지 않습니까?"
"?"
정확히 말하자면 빨래판 위에서 박박 긁히고 있는 천을 보고 있었다.
"잿물도 항상 넘쳐나는 게 아니고, 무두질하는 데에도 쓰이는 물건이라 마냥 이쪽에서 쓸 수도 없고. 귀한 비누를 자주 쓰는 것도 검소 청빈 절약해야 하는 교리랑 어긋나고."
"..."
"그렇게 생각하다 보니 요즘 세탁물이 너무 많은 게 아닌가 싶어서 왔습니다. 보니까 시장에 통용되는 크기의 리넨 원단을 한 달에 두 필씩 수녀님들께 드리고 있던데... 이 부분은 아무래도 베네타 수녀님께서 챙기신 거겠죠."
다 이해합니다.
나르바는 그렇게 말한 뒤 단호하게 선언했다.
"한 필은 삼베로 대체합시다. 겉옷 정도는 좀 거칠어도 문제 없을 테고, 날씨도 요 근래 따스하니."
"예하, 여인의 살갗은 무릅니다."
"속곳 정도는 허락하겠습니다."
베네타의 간곡한 청원은 단칼에 잘려나갔다.
나르바는 베네타를 바라보며 조용히 두 손 모아 웃었다.
"워낙 잘하셔서 이 부분 말고는 건드릴 게 적군요. 하신 대로 주교좌 본당의 기풍을 잡는 데에 주력해 주십시오."
***
모두들 얕잡아보고 있었다.
나르바란 인물이 지닌 철저함을.
"파견 사제단이 저지른 부정행위들, 모를 거라 생각했나? 내가 준 급료 수당으론 누릴 수 없는 호사를 누렸다지."
저번에 소금 탁발에 나서며 살핀 것 중엔 각 영지의 전체적인 물가 동향도 있었다.
파견 사제단이 순회 도는 경로까지 모조리 달달 외운 나르바 앞에선 지역 시세를 들먹이며 빼돌리는 횡령조차 허락되지 않았다.
"지역 본당의 주임 사제들이 지역민의 무고함을 호소하며 도움을 청한 여러 분쟁들이다. 앞으론 나 없이도 이걸 판결할 수 있도록 내 이름 하에서 구성된 '교구 시뇨드'를 계획 중이니 각자 이 기회에 경험을 쌓도록."
교회의 권위를 강화하고 영향력을 드높일 새로운 법률 자문기구의 등장을 알리는 한편.
"신앙을 위해 밭을 매기는 소작인들을 위한 편의도 봐줘야지. 결국 사람은 자신을 위해주는 곳으로 향하는 법. 교회 농토에서 10년간 성실히 소작한 이들에 한해 경작하던 토지를 교회 보증 하에 내어주는 호혜를 베풀겠다."
농노들을 귀속하길 원하는 영주들을 압박할 목적으로 소작인들을 끌어들일 강력한 미끼까지 내세우며.
"그리고 이 모든 일들을-."
차분한 미소와 함께, 자신이 믿는 측근들.
가니스타 주교와 카리나 공주, 원로수녀 베네타와 만년 부제 월터, 거기에 시녀 에드위나와 민머리 존까지 모두 모아놓고 말했다.
"-내 친애하는 지음인 그대들에게 맡기노라."
그 순간, 폭동은 예고되어 있었다.
***
출정에 반대하는 목소리들을 들었을 때, 나는 실로 오랜만에 울컥하는 마음을 느꼈다.
올바르게 살아온 사람 곁에는 친구들이 가득하다지.
내가 안전하게 머무르길 바라는 목소리들을 들은 순간, 비로소 안심했다.
내가 걸어온 길은.
틀리지 않았다.
147화
