41. 반드시 죽이겠다는 의지
내가 본 유바스는 이랬다.
패도적인 성향에 온갖 수단을 가리지 않지만 어디까지나 자신들이 감당할 수 있는 수준으로 저지른다. 그리고 내 목숨은 이제 유바스가 감당 가능한 수준이 아니었다.
기적 심사를 통과해 성흔을 공인받은 존재가 바로 나다.
이 기적 심사란 건 생각보다 훨씬 강력한 권위를 갖고 있었다. 강력한 군대를 지녔단 이유로 온갖 폭거를 일삼는 유바스조차 쉽게 무시할 수 없던 것이다.
야영지의 모닥불 앞. 나는 옹기종기 모여앉은 일행으로부터 이 사실을 전해들을 수 있었다.
심사단 단장 보니체고의 말에 따르면.
"기적 심사가 이뤄진 즉시 지역의 주교들은 이 사실을 공표할 의무를 가집니다. 오지의 변두리 교회에서도 새로운 성흔 보유자가 나타났다는 사실을 알게끔 말입니다."
이 시대 가장 촘촘하고 체계적인 조직을 갖춘 교회가 대놓고 홍보에 나선댄다. 럭스 스텔라가 여전히 인간과 함께 한다는 산 증거이기 때문이라고.
"설령 의무를 방기했어도 상관없습니다."
보니체고는 모닥불보다 훨씬 사납게 이글거리는 눈동자로 먼 곳을 바라보기 시작했다.
"럭스 스텔라와 성하의 의지는 반드시 관철될 겁니다."
부단장 마르첼로는 활활 타오르는 보니체고를 바라보면서 쓴 웃음을 지었다.
"성하께서 보니체고 형제님을 보내신 건 이래서입니다. ...부러진 뼈를 지탱하는 건 부드러운 천이 아니라 딱딱한 나무 판자라 하셨습니다."
"이해했습니다."
대충 보니 견적이 나왔다. 보니체고는 교황청 내부에서도 원리원칙을 악착같이 쫓기로 유명한 초강경주의자였다. 유들유들하게 말로 설득하는 것이 불가능한, 꽉꽉 틀어막힌 진또배기 말이다.
함께 부대끼고 살면 참 피곤한 인간 군상이지만 이럴 때만큼은 신뢰할 수 있었다. 그렇다고 의문이 모두 가시는 건 아니었다.
"그보다 왜 자꾸 주교후라 부르시는 겁니까? 포위스 교구는 독립적인 성직 제후가 다스리는 곳이 아닐 텐데요."
내가 서임권 팔아넘겼다고 독립적인 지위를 주겠다는 건가 싶다. 아무리 그래도 상도덕이 있지, 이건 불효막심한 짓이었다.
아버지 영지를 반으로 갈라 와구와구 먹는 셈이니 말이다. 하지만 보니체고와 마르첼로는 이 질문에 뚜렷한 답을 내놓는 대신 입을 다물거나 미심쩍은 웃음을 흘릴 뿐이었다.
"흠."
"하하, 주교후께서 승직하고 나시면 알게 되실 겁니다."
아직은 말해줄 생각이 없다 이건가. 일단은 넘어가야겠다. 나는 떨떠름한 기분을 숨기지 못한 채 조용히 고개를 끄덕였다.
이래나저래나 이들은 내 든든한 뒷배이자 가장 강력한 전력이었다. 당장 공국 최강의 기사라 자부하던 테르베어조차 존경심을 팍팍 드러내던 수도기사들이니 말이다.
그러나 안일한 생각이었다.
포위스로 돌아가는 길, 누가 봐도 사주받은 걸로 보이는 도적 무리와 마주친 순간 깨달았다. 유바스가 미친 놈이란 게 아니라 수도기사들이 미친 놈들이었다.
"다섯이서 일개조! 산개!"
"형제여, 합을 맞춥시다!"
제식 훈련을 해본 적 있으면 경악할 것이다. 수도기사들은 흩어지고 합쳐지길 자유자재로 반복했다. 더욱 경악스러운 건 그들이 보여준 진형과 전술, 놀라운 합격술이었다.
심사단은 훨씬 수가 많은 산적들이 일제히 돌격해오자 질량을 맞받아칠 수 없다 판단해 산개했다. 대신 다섯 명이서 조 하나를 이뤄 각자 꼭지점으로 거듭났다.
앞장선 셋이 적과 일대일 대치하며 하나하나 죽인다면, 뒤에 남은 둘은 측후면의 공격을 걷어내는 일을 맡았다. 때때로 자세가 흐트러지거나 적의 맹공에 기세가 밀리면 자연스럽게 전후열을 교대하며 소모를 막았다.
이걸 반복하는 동안 산적들은 쑹텅쑹텅 베여나갔고 말이다.
그 결과, 무려 백여 명을 이끌고 습격해온 산적들은 충돌 직후 순식간에 절반으로 줄어있었다. 자신만만한 인사말 하나 없이 칼부터 휘두른 놈들이 가장 먼저 꺼낸 말은 당황이었다.
"혀, 형님! 뭔가 이상한 거 같습니다!"
"형님들, 이 새끼들 안 지칩니다!!!"
딴에는 숫자로 밀어붙이면 될 줄 알았나보다. 아무리 뛰어난 기사라도 결국은 사람. 심지어 갑옷을 입은 것도 아닌, 사실상 평복 차림의 사제들을 상대하는 일이니 시간을 끌면 된다 여겼겠지.
만일 성흔에 대해 알고 있었다면 절대 하지 않았을 짓이다. 나는 교회가 어째서 기적을 숨기려드는지 조금 이해할 수 있었다. 굳이 교회만이 아니다.
나는 지금, 강호에서 힘의 몇할은 숨기라던 무협지의 격언을 비로소 이해했다. 바로 앞에 도적놈 하나 무릎 꿇리고 피 철철 쏟게 만들면서 말이다.
"카, 칼질 솜씨가 무슨... 뭐하던 새끼냐?"
"늙은이와 여인, 그리고 어린 아이를 조심하라. 네놈은 클리셰를 우습게 여긴 죄로 죽는다."
"이런 시발... 헛소리나 지껄이는 놈들한테..."
도적의 마지막 유언은 세상을 향한 증오로 가득차 있었다. 안타까운 녀석 같으니라고. 나는 손목을 돌려 칼에 묻은 피를 털어냈다. 뒤늦게나마 뽑아낸 피를 돌려줬는데 받아먹기엔 너무 늦어버렸다.
하긴 남의 피눈물 쪽쪽 빨아먹으며 먹고 살던 놈인데 죽을 때라도 뱉고 죽어야지.
모처럼 감상에 젖어 고개를 끄덕일 즈음, 사방에서 들려오던 칼부림 소리가 이미 멎어있었다. 보니체고와 마르첼로가 이끄는 심사단이 죄다 도살해버린 것이다.
그들은 피에 절어 묵직해진 어깨 망토를 훌훌 털어내며 덤덤한 목소리로 말했다.
"이래서 겸손할 수밖에 없습니다. 저희 이름이 나름 알려진 줄 알았는데 말입니다."
"오히려 잘된 일이지. 덕분에 양민의 피를 빨아먹는 버러지들을 잡았으니. 주교후님께선 먼저 들어가시지요. 정리하고 출발하겠습니다."
방금 습격당한 사람들치곤 참 차분한 모습이었다. 심지어 겁쟁이 존조차 차분하기 그지 없었다. 마차에 올라타니 등받이에 기대서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 존이 보였다.
"걱정도 안 하는 게냐?"
"어? 벌써 다 죽이셨습니까?"
"됐다."
인간경보기 존이 호들갑 떨지 않을 정도면 어지간히 실력차가 난다는 소리다. 덕분에 의심을 확신으로 바꿀 수 있었다. 이번 습격, 적어도 유바스의 소행은 아니라고 말이다.
"우리 주교님이 어지간히 쫄리시나 보다."
그러자 존이 입가의 침을 슥슥 닦아내며 멍청한 질문을 던져왔다.
"주교님은 공자님이시잖아요."
"됐다니까. 넌 그냥 입 다물고 얌전히 자기나 하거라."
***
이 습격이 분수령이었다.
무력으로 제지하는 게 불가능해진 순간부터 내 여정은 고속도로 위를 씽씽 달리는 것보다 빨라졌다. 물론 방해가 아주 없던 건 아니다. 가끔씩 의도가 모호한 병사들이 나타나 우리 앞을 가로막긴 했다.
그럴 때마다 나눈 문답을 간추리면 대충 이랬다.
"정지! 이 곳은 토워드 백작령이다. 허가받지 않은 자는."
"교황청 산하 예부성성 직속 기적 심사단. 새로이 부임하시는 주교후를 모시는 중이다."
"토, 통과! 어서 지나가십시오!"
아무리 기세등등하게, 자신만만한 모습으로 나타났다 해도 마찬가지였다.
병사들은 기적 심사단이란 소릴 듣자마자 질색하며 단숨에 양옆으로 갈라지기 일쑤엿다. 사실 교황청이란 말을 듣는 순간 새하얗게 질리는 경우가 태반이었다.
우리 일행은 그렇게 수많은 장원과 백작령을 가로지르며 내달렸다.
그러나 간혹 기적 심사단이라 말했는데도 물러서지 않는 자들이 있었다. 아주 강단있고 또라이같은 몇몇이 그랬다.
"저희는 듣지 못했습니다. 확인할 때까지 기다리셔야 합니다."
"음. 현 주교의 소행인가?"
"알지 못합니다."
교황청 산하인지 몰라봤다는 무지렁뱅이 컨셉으로 시간을 끌 속셈이다. 여기선 내가 나섰다. 보니체고가 나서서 살계를 펼치기 전에 나름대로 구명줄을 던져주기 위해서였다.
"포위스 공국 애설튼 공왕의 삼남, 나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스다. 형님이신 테르베어 경의 도움을 받아 실추된 명예를 회복하려고 귀환하는 중이다."
"으음...!"
비록 애설튼 공왕이 지배력을 상당히 잃었다곤 하나 어디까지나 귀족 사회에서의 일.
말단 병사들이나 민간인들 인식 속에선 여전히 애설튼 공왕이 자리잡고 있었다. 그 이름에 한 술 더 떠 공국 최강의 기사까지 언질하자 눈에 띄게 동요하는 모습이 보였다.
그럼에도 쉽게 결단하지 못하는 동료를 향해 다른 기사가 어깨 위로 손을 얹었다.
"이만하면 됐습니다. 영주님께서도 에덜레드 경의 체면을 최대한 고려해 적당히 하는 시늉만 하라 하셨잖아요."
"에덜레드 경?"
나는 익숙한 이름이 들려온 것에 대해 깜짝 놀랐다. 내가 짐작하는 바가 맞나 싶어 물어보자 기사들도 마음을 돌린 듯 고개를 주억거리며 답해줬다.
"에덜레드 경께서 근방 영주님들을 설득하셨습니다. 공왕 전하께서 교황청과의 관계 수립에 힘 쓰시고 계시니 교회 내부의 권력 다툼에 너무 힘쓰지 말아달라 하시더군요."
"..."
"테르베어 경의 방문을 맞이하고 싶지 않다면, 하는 뒷말도 덧붙이셨구요."
그제서야 얼추 사정이 짐작갔다. 유바스의 군대를 피해 달아난 테르베어가 장남 에덜레드를 찾아간 모양이다.
자초지종을 들은 에덜레드는 현 주교와 영주들이 결탁해 내 귀환을 방해하는 일이 없도록 노선을 튼 게 분명했다. 이 순간, 나는 알게 모르게 커다란 감동을 느꼈다.
[판타지 모나크].
이 저주받을 게임에서 혈족이란 다 쳐죽일 놈들이었다. 허구한 날 땅 달라고 유산 나눠달라고 징징대며 반란을 일삼기 일쑤인, 원수보다 못한 놈들이 혈족이었다.
그래서 가족은 다 솎아낸다는 마인드로 플레이하곤 했었는데.
"주교후님, 갑자기 왜 그러십니까?"
"가족이란... 이렇게 따스한 존재였군요."
슬프게도 내가 느낀 이 감동을 다른 이는 쉽게 공감하지 못했다.
"하인, 주교후님이 원래 자주 저러시나?"
"쇤네가 무슨 생각을 하겠습니까. 그러려니 합니다요."
어쨌든 우리 일행은 혼자가 아니었다.
든든한 뒷배인 교황청과 알게 모르게 이면에서 조력 중인 에덜레드. 이 두 존재 덕분에 우리 앞길을 가로막는 사람은 순식간에 줄어들었다.
포위스 교구의 주교좌 본당까지 겨우 6일만에 도착할 정도로 말이다.
***
그리고 주교좌 본당 앞, 모자이크 타일이 깔린 고급진 광장에는 흥미로운 구경거리가 하나 있었다.
"이 늙은이가 탐심에 눈 멀기 전 자리에서 물러나는 걸 허락해주소서!!!"
축 늘어지고 비대한 몸뚱이를 지닌 늙은이가 맨몸으로 넙죽 엎드려 있었다.
정황상 저 놈이 날 죽이려 설치던 포위스 주교다. 모든 수가 다 막히니 오체투지해서 알량한 목숨 아니면 사생아라도 구명하려는 속셈이었다.
최대한 비참하게 꾸며 동정심을 얻어내려는 얄팍한 수작이다. 이걸로 여론을 호도하려는 모양인데...
하지만 상대를 잘못 골랐다.
"감히 검버섯 숭숭 난 주름진 살덩이를 필터 하나 없이 내게 보여? 네놈이 정녕 죽고 싶구나!"
엎드린 주교를 본 순간, 나는 일말의 망설임까지 전부 버릴 수 있었다.
