208. 주교후도 못하는 일잠깐 여유가 생길 때, 나는 뜨신 물 한 잔 홀짝이며 창가를 서성이곤 한다.
이 하찮고 사소한 행위야말로 평화를 느끼기에 가장 적합하기 때문이다.
그 중에서도 계절마다 색다른 모습을 보여주는 나무를 보길 좋아했다.
대쪽같은 유교 선비들은 사시사철 푸르른 소나무를 좋아했지만, 나는 봄에 싹을 틔우고 여름에는 푸르딩딩하다 가을에 흔들리기 시작해 겨울이 되면 앙상해지는 나무가 좋다.
시계와는 다른 의미로 지나간 시간을 체감하게 도와주니 말이다.
나뭇가지에 내려앉아 뙤약볕 맞으며 꾸벅꾸벅 졸고 있는 참새들을 보고 있노라면 내가 누리는 이 평화가 얼마나 값진 지 알게 된다.
물론 나와 포위스 공국이 누리는 이 평화는 다른 이들의 피눈물 위에 세워져 있었다.
바틀리네 공국과 펜라드 공국, 그리고 가장 살기 좋았던 유바스 공국까지 박살낸 덕분에 누릴 수 있던 평화.
본인의 생각과 상관없이 죽어나간 사람들을 떠올리면 가슴이 미어진다.
평화와 완정을 갈구하며 비통하게 스러졌을 사람들의 절규가 내 여린 감성을 자극했다.
돌아오지 못할 먼 길을 떠난 가엾은 사람들의 대리만족을 위해서라도, 올바른 윤리의식을 갖춘 사람으로서 이 내가 전심전력을 다해 평화를 누리는 것 또한 업무의 일환이리라.
이런 결의 덕분인지 몰라도 포위스 공국은 평화 속에서 많은 걸 이뤄냈다.
특히 가족들을 소중히 여기며 종교적 대의에 충실할 뿐 아니라 애민정신과 명확한 통찰력을 갖춘 유능한 조언가의 헌신 덕분에 말이다.
비통한 눈물을 흘리면서도 결코 무르지 않은 과감한 결단력이 빛을 발한 것이다.
여기서 본격적으로 효과를 발휘한 결단들을 정리하자면 이렇다.
첫 번째.
하층민과 유랑민을 가리지 않은 무차별적인 사민 정책과 개간되지 않은 황무지로의 식민 정책이 대표적이다.
이 두 개의 정책은 따스한 마음을 지닌 사람들에게 비인도적이라는 비판을 가장 많이 들었지만, 구설수에 오른 만큼 효과적인 정책이었다.
본격적으로 사민과 식민을 시작한지 불과 수 년만에 포위스 공국의 식량 생산이 크게 증산됐기 때문이다.
물론 시작부터 밀을 심게 놔둔 건 아니고, 수수나 조 혹은 보리와 귀리 따위를 심게 하여 당장 급한 불을 끄게 만들었다.
거기에 화전을 막고 윤작을 강제로 도입한 것도 어느 정도 도움이 됐으리라 생각한다.
숲을 불태워 농경지를 늘린다는 게 속도는 빨라서 좋을지 몰라도 결국 제 살 깎아먹는 행위다.
화전은 빠르게 지력을 소모하는 행위고, 뿐만 아니라 삼림의 여러 자원들까지 몽땅 날리는 낭비였다.
여기서 나는 사민당한 사람들에게 몇몇 권리를 기꺼이 양보했다.
본래 삼림의 모든 것은 영주의 것이나 현지의 환경을 감안해 해당 마을에 양도한 것이다.
동시에 개간한 땅을 몽땅 쓰지 못하도록 관리감독할 병사들을 보내 윤작을 강요한 결정도 올바랐다고 생각한다.
안타깝게도 보고에 의하면, 미개척지에 내몰린 사람들의 반응은 썩 좋지 못했었다.
[아니, 기껏 개간해놓은 땅을 다 굴리지 말란 게 무슨 소리십니까?]
[예하의 조언이시다. 삼포제와 윤작이란 걸 모를 정도로 아둔하진 않을 텐데?]
[지금 당장 다 굶어죽게 생겼는데 윤작은 니미럴!]
[감히 예하의 조언을 거부하는 것이냐!!!]
아무리 현묘한 결정을 내린다 해도 세상만사 갈등을 피할 순 없는 법이다.
다행히 우리 병사들이 헤매지 않도록 이런 상황에 어떻게 대응해야 하는지 매뉴얼을 준비해준 보람이 있었다.
무사히 갈등을 해결한 현지의 병사들은 내 관대하고 개방적인 업무 태도에 감명받아 주저없이 있는 사실대로 보고하기 마련이었다.
[예하. 일손이 부족해졌습니다. 일할 수 있는 장정들을 부탁드립니다.]
[현지에서 고생이 많구나. 걱정말게.]
그 때도, 지금도 포위스 공국을 향해오는 유민들은 여전히 많다.
[묶음으로 다시 보내겠다.]
부족한 건 밥과 땅이지 결코 사람이 아니었다.
나라고 이 비정한 결정이 마냥 달가울 리 있겠는가.
하지만 이 세상은 중세틱 이세계, 과학의 발전이 현대 지구를 따라가지 못한 세상이다.
멜서스 트랩.
좁은 땅에 사람이 너무 많으면 다 같이 굶어죽으니까 못난 놈은 죽이거나 딴 곳으로 보내 개척하도록 만들어야 한다는 희대의 끔찍한 이론이 팩트인 시대다.
핑거스냅으로 유명한 외계인이 이대론 다 죽는다며 전 우주의 절반을 지워버린 이유가 진짜로 적용되는 세상이란 말이다.
단 하나.
이 가혹한 함정을 극복할 방법이 있긴 했다.
있다는 사실을 알고는 있는데, 그냥 쓰지 않았을 뿐이다.
나는 어째서 인간이 신에게 기대려하는지 깨닫고선 씁쓸한 미소와 함께 뜨신 물 한 모금을 마셨다.
"호로로록."
"저, 예하. 분위기 잡는 와중에 죄송한데 그걸 굳이 입으로 소리내셔야 합니까?"
"..."
지금까지 잠자코 제 할 일만 집중하던 민머리 존이 질색하고 에드위나가 눈살을 찌푸렸다.
역시 내 충직한 심복들답게 이 깊은 고민을 눈치챈 모양이다.
이들의 염려대로다.
"흠."
-농경신 치말.
인신공양을 대가로 본래 지력이 감당 가능한 수준 이상의 수확을 약속하는 신.
가니스타 주교님이 찾아낸 문헌들에 따르면, 치말은 옛 신들 가운데서도 유달리 공정하기로 유명했다.
심지어 고블린을 총애하는 까닭부터 고블린이 쉽게 번성하는 만큼 쉽게 죽어나가기 때문이다.
어찌나 잣대가 뚜렷하던지, 인간과 이종족을 구분하는 기준이 거의 없던 신이라고도 한다.
그것은 지금도 마찬가지다.
치말이 내세운 규칙.
생명의 순환을 위해 베푼 만큼 반드시 앗아간다는 냉혹한 섭리는 인간의 어리광 따위 용납하지 않았다.
그럼에도 당장의 굶주림을 염려한 사람들은, 더 풍요로운 삶을 바라는 사람들은 치말을 찾을 것이다.
내가 화전을 엄금하고 당장의 생산량을 손해보더라도 윤작을 강요한 이유엔 치말도 있었다.
호로로록...
"수 년간의 수확량을 정리했으니 이제 색출하기도 쉽겠어."
"예?"
"너 할 일 말해주고 있는 거다."
"???"
치말의 신봉자들은 대부분 궁핍한 마을의 농부일 것이다.
기후와 상관없이 꾸준하거나 놀라운 수준의 수확량을 자랑하는 곳들.
식민청의 숨겨진 두 번째 업무는 바로 치말의 신앙이 침투한 곳을 찾아내기 쉽도록 자료를 정리하여 오르도 상투스 일레니오의 추적을 돕는 데에 있었다.
물론 공식적인 두 번째 업무는 군사 부분이다.
개척에 성공했으면 투자한 만큼 돈과 인력을 뽑아내야 하는 법.
나는 개척 마을들이 적당히 굴러가기 시작한 순간 각지의 사정을 고려해 면세나 병역 면제를 적당히 배분했다.
면세 특권을 받은 곳은 대신 병역에 끌려가고, 병역이 면제된 곳은 대신 세금을 더 많이 내는 식이다.
장비를 알아서 맞춰올 경우 본래 3명 징집해야 할 걸 1명으로 줄여주는 관대하고 합리적인 예외까지 허용해놨다.
그러자 개척 마을의 사람들은 자연스럽게 알아서 한푼 두푼 모아 무장을 갖췄고, 무장 하나를 3명이서 돌려 입으며 교대 근무하길 자처했다.
이렇게 징집된 병사들은 최근 경계 지대에 들이닥친 토목 열풍에 힘쓰곤 했다.
바로 여러 감시탑과 요새 구축이다.
물론 허허벌판으로 쫓겨나 황무지 개간하니 세금 내라하고 군대까지 끌려가서 삽질하게 된 사람들 입장에선 내가 개호로자식일 테지만...
단언할 수 있었다.
필요한 일, 해야만 하는 일이라고.
이 중요한 일에는 날 추종하는 한편 기존 영주들과 관련이 적은 단승귀족들이 쓰였다.
여기엔 에덜레드의 배려가 크게 작용했노라 확신한다.
에덜레드는 내가 행하는 일이 현장의 반목없이 수월하게 이뤄질 수 있도록 두 기사 - 내게 아들 맡긴 학부모 허스탠 경과 깐깐하던 마일드 경을 주요 책임자로 임명한 것이다.
이미 여성 혼성의 민병대를 이끌던 두 사람이 변방 안정화 작업까지 맡게 되니 적지 않은 병권을 거머쥔 건 당연한 일.
그러자 단승귀족들과 세습을 허락받은 기존 영주들 간의 군제가 조금씩 차이나기 시작했다.
기존의 기사들이 전문적인 군인이라면, 이들은 기사들이 나서기 전 전쟁을 억지하고 위협을 사전에 소탕하는 일선 역할을 맡게 된 셈이다.
본래라면 군내 파벌 다툼으로 치달았을 테지만...
다행히도 이를 염려해 테르베어를 내세운 이전의 결단이 한 가지 변수로 작용했다.
호랑이도 제말하면 듣는다고.
때마침 내가 바라보는 이 창가 너머, 테르베어의 우렁찬 외침이 들려오고 있었다.
"네놈들은 기합이 아니라 절규하고 있다! 진정한 기합은 비명처럼 늘어지지 않는다!"
주교좌 본당 앞, 평범한 시민들도 오가는 광장.
테르베어는 땀 삐질삐질 흘려대는 종자들을 악으로 깡으로 일으켜 세우며 호통치는 중이었다.
"네 목숨을 스스로 포기하면 그걸로 끝이다, 스스로 포기한 자는 누구도 도와주지 않는다! 네놈들의 절규는 제 목숨까지 포기한 자의 한숨에 불과해. 될 대로 되라는 식이지!"
"어흐, 흐어억."
"반면 진정한 전사의 용맹, 기합이란 무엇인가! 외줄 위의 공포, 죽음을 앞에 둔 생명의 본능을 타오르는 전의로 이겨내고자 내지르는 용기의 외침이다! 목숨만큼 소중한 것들을 위해 나아가겠다는 전장의 맹세, 용기의 증명! 그것이 기합이다!!!"
"테... 르베어 경... 저, 수미..."
"용기는 변명하지 않는다. 짧고, 굵지!"
숨을 헐떡이는 종자의 어깨를 부여잡고 단호하게 외치는 모습을 보니 기억이 새록새록 떠오른다.
저 무한 근성론에 내가 얼마나 시달렸던가.
내가 당했을 땐 세상 끔찍한 일이었지만 이리 떨어져서 보니 사뭇 감회가 색다르다.
물론 이 나만큼은 아니겠지만, 어쩌면 테르베어도 종자 교육에 있어선 나름대로 한가닥하는 교육자가 아닐까?
그런 점에서 볼 때 내 수제자들은 정말 운이 좋은 경우였다.
"저 모습을 보니 나의 친애하는 수제자들이 그립구나."
""....""
내 그리움을 눈치챈 존과 에드위나는 조용한 정적을 지켜줬다.
이 차가운 태도에 문득 일부러 딴지 걸지 않기로 작정했나, 싶었지만.
다시 생각해보니 제자들을 지극히 아끼는 내 평소 행실을 떠올리고선 납득한 게 분명하다.
그만큼 소중한 내 제자들이, 저렇게 무식하고 가혹한 교육 아래 고통받은 종자들보다 성취가 뒤쳐진다면 얼마나 상심이 클까!
"테르베어 경에게 질 수야 없지."
나는 뜨신 물을 마저 다 마신 뒤 제자들을 위해 움직이기로 작정했다.
애를 단순히 무작정 굴리는 것이 결코 올바른 교육법이 아니란 걸...
이 내가 보여줄 차례다.
***
1225년 6월 17일.
아침녘 제도는 위태로운 긴장을 이어나가고 있었다.
곳곳에서 산발적인 약탈과 소규모 접전이 이뤄졌고, 살벌한 분위기 속에서 이교도들과 인세에 속한 이들 모두 칼자루 위에 손을 얹었다.
유일한 예외는 포위스 공국이었다.
포위스 공국은 갈수록 치열해지는 혼란과 상관없다는 듯 안정과 번영을 구가하며 인심 좋기로 유명한 성군 애설튼 공왕과 영주들의 지지를 이끌어낸 후계자 에덜레드, 뛰어난 무용으로 널리 알려진 기사 테르베어의 존재에 힘입어 침략의 물결에서 비껴났다.
하지만 포위스 공국이 이러한 평화를 누리는 데엔 한 사람의 공이 가장 컸다.
"마르탠. 병법을 내세운다 해도 기사 노릇은 할 줄 알아야 한다."
주교후 나르바.
그는 세월의 흐름에도 비껴났다.
수염 한 올 없이, 여전히 갓 성년이 된 모습 그대로 목검을 휘두르며 자기 앞에 무릎 꿇은 청년을 내려다보고 있었다.
"대체 언제쯤 마음을 고쳐먹을 생각이냐?"
"허억, 헉..."
"기사들은 이래나 저래나 주요 전력이다. 기사들이 어떻게 행동하는지, 어떻게 싸우는지 모르고서 어찌 병법을 논한단 말이냐?"
"예하의... 기준이 너무 높습니다...!"
마르탠은 눈동자를 힐긋힐긋 굴려대며 필사적으로 외쳤다.
그 시선이 향한 곳에는...
나르바는 마르탠이 변명을 늘어놓는 이유를 짐작한 즉시 탄식할 수밖에 없었다.
"여자가 신경 쓰인다면 더 잘해야지!"
마르탠은 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 고개를 숙였다.
"또 졌네, 마르탠."
어엿한 숙녀로 거듭났지만 여전히 갑옷을 더 좋아하는 아가씨.
심통한 표정으로 턱을 괸 채 그러려니 하는 유리드와.
"마르탠 정도면 내가 이길지도?"
생모를 닮아 빼어난 미모를 지녔으나, 왠지 모르게 날카롭게 다듬어진 눈매를 지닌 아가씨.
포근한 인상과 달리 사나운 눈빛으로 상대의 아픈 부분을 박박 긁어내는 에논이 있었다.
정작 나르바는 두 제자의 시큰둥한 표정을 보며 억장이 무너지는 중이었다.
"마르탠... 솔직히 말해라...!"
"...."
"네 실력을 내가 갈고 닦았다. 아무리 병신 천치 새끼라도 지금쯤이면 어중간한 기사 하나는 닦았어. 너."
참다 못해 마르탠에게 얼굴을 들이밀며 경고할 정도로 말이다.
1225년, 나르바의 가장 큰 고민은.
"설마 한 사람의 기사 몫을 하게 됐을 때, 유리드와 중매해주겠다는 내 말을 듣자마자 일부러 지고 있는 거냐...!"
"윽!"
누구도 지원하지 않는 조카의 혼처 찾기였다.
