247. 도박중독 신고는 교회에 오세요
아득히 먼 옛날, 그러니까 대충 내가 모니터 앞에 앉아있거나 VR 기기 꼈을 때의 일이다.
새삼스럽지만 겜창들은 할 일이 없다.
가진 거라곤 쓰지 못해 남아돌 뿐인 시간이 전부인데 뭘하겠는가?
그냥 서로의 자존심을 걸고 소모적인 논쟁과 시도를 반복할 따름이다.
대부분은 기억을 할애하는 것조차 아까운 주제였지만 유독 기억에 남는 화제가 하나 있었다.
그야말로 사람이 되다 만 절대악끼리의 싸움 [판타지 모나크] 멀티 도중.
발단은 용맹하게 AI 군주 상대로 선전포고했다가 역으로 줘털리고 있던 한 유저였다.
[님들 저 전쟁질 거 같은데 지원 좀 ㅠㅠ]
팀전도 아니고 개인전, 더군다나 자기 가문과 영지만 지키면 된다는 봉건제 게임에서 아무 연고도 이익도 없는 변방의 유저를 도울 이유 따위 없었다.
그럼에도 혹시 뜯어낼 게 있을까 싶어 전황을 기웃거린 유저들이 있었다.
그리고 구경나간 유저들은 만장일치로 단결했다.
[어우 대체 무슨 생각으로 전쟁한 거임?]
[ㅋㅋ 한놈 갔고.]
[시발아 전쟁 그 따위로 해놓고 이기길 바라는 건 양심없냐?]
다들 입을 모아 말했다.
처음부터 일으켜선 안 되는 전쟁이었다고.
그도 그럴게 선전포고당한 AI 군주는 상비군만 1천, 징집병까지 모두 동원할 경우 5천의 군세를 이끌던 실세였다.
단순히 5천의 군세로 끝난 것도 아니고 아들딸 정략결혼 든든하게 보내놓은 덕분에 도합 1만 2천에 달하는 동맹까지 거느린 대영주였다.
반면 이런 대영주 상대로 전쟁을 일으킨 유저는 용병에 동맹까지 끌어모아 고작 8천.
병력 대부분이 머리 채우기용 징집병인 걸 생각하면 질적으로도 숫적으로도 완벽한 열세인 셈이다.
그리고 병력의 질과 규모는 영지의 번영과 경제력을 상징하기도 했다.
변방 유저는 8천 군대를 유지할 급료를 지급못해 빌빌대는 와중에, AI군주는 동맹군 포함 1만 7천이란 대군을 이끌면서도 차곡차곡 군자금을 끌어모아 용병 러쉬를 준비하는 게 훤히 보였다.
이쯤 되면 슬슬 궁금해질 것이다.
대체 왜 전쟁을 일으켰는가?
그 사실을 알기 위해선 이 무모한 전쟁이 일어나기 전, 유저간에 어떤 대화가 오고 갔는지 로그를 볼 필요가 있다.
최근 정복전쟁에서 승리한 유저에게 메시지 하나가 날아온 게 시작이었다.
[어? 님 거기 제가 먹으려던 땅인데요?]
[?]
남이 찍어놓은 땅을 다른 누가 뺏어간 탓에 전쟁의 도화선이 당겨진다.
여기까진 누구나 이해할 수 있는 범주였다.
애초에 개인전이니만큼 유저간 전쟁은 피할 수 없는 영역이었고.
진짜 문제는 달리 있었다.
[님 수도에서 제가 먹은 땅까지 배 타고 2달 걸리는 곳인데 뭔 소리임?]
변방 유저는 욕심이 많아도 너무 많았다.
왕공작들이 골머리 싸매는 판도에 아직 영지 두어 개뿐인 백작 - 변방 유저가 끼어들었다.
군대가 많은 것도 아니고 부유한 것도 아니면서 벌써부터 남들 꿀땅에 눈독들인 거다.
차라리 눈독 들였으면 표라도 내지 말고 조용히 힘을 길렀다가 노리던가.
변방 유저는 여기서 상상을 초월하는 행보를 보였다.
[제 진출 방향이 여기 말고 달리 없는데 이걸 다른 유저가 먼저 먹는 건 너무한 거 아니에요?]
사실 진짜 입구가 하나뿐이라 틀어막힌 거라면 아무리 절대악 대전이라며 염병을 떠는 [판타지 모나크] 멀티판도 좀 봐주긴 한다.
다른 이유가 아니고, 유저 하나가 병신새끼라 너무 일직 리타이어당하면 노잼이라서다.
하지만 이번 사안은 이야기가 조금 달랐다.
[???]
[님 다른 땅도 있는데 뭔 소리임.]
[아니~ 누가 보면 동서남북 다 산맥으로 틀어막힌 줄 알겠네~.]
변방 유저가 자리잡은 곳은 유럽으로 따지면 흑해 연안 비슷한 입지였다.
대충 남쪽은 얕은 바다가, 서쪽에는 나름대로 발달한 도시와 문명권이, 동쪽에는 만만한 부족들이 자리잡고 있어 나름대로 포텐이 있는 지역인 것이다.
그러나 잠재력 있다는 말로는 변방 유저의 드높은 요구 수준을 들어주기엔 역부족이었다.
[거긴 다 똥땅이잖아요.]
***
이번 대화에서 변방 유저가 저지른 잘못은 크게 세가지였다.
첫째. 만일 억울하고 화나더라도 티내지 말고 조용히 삭히며 힘을 길러야했다.
흔히들 공격이 최선의 방어라 말하는 까닭이 달리 있는 게 아니다.
공격은 일점을 노리는 반면, 어디로 공격해올지 모르는 방어측은 모든 면에 힘을 분산시켜야 하니 서로 부딪힐 경우 자연스레 공격측이 유리해지기 때문이다.
그런데 공격측이 먼저 의도를 훤히 드러낸다면 어찌 되겠는가?
둘째. 차선책이란 개념을 거부했다.
세상 모든 땅이 꿀땅이면 전쟁도 뭣도 없었을 거다.
하지만 세상엔 젖과 꿀이 흐르는 낙원과 반대로 아무 것도 자라지 못하는 사막이 있었다.
진짜 고수는 소위 똥땅이라 불리는 사막에서도 아득바득 힘을 기르기 위해 관개사업이나 중개무역 같은 여러 개혁 조치와 내정을 할 줄 안다.
땅의 입지를 부정하는 자는 게임 안하는 분탕 새끼지만 땅에 의존하지 않는 자는 고수라 불리는 세상.
그것이 [판타지 모나크]의 멀티판이었고, 변방 유저는 후자라 불리기엔 지나치게 꿀땅에 얽매여 있었다.
그러나 겨우 이 두 가지 이유 뿐이었다면 살아남았을지 모른다.
셋째, 변방 유저가 저지른 가장 커다란 실책.
[....]
그건 바로 변방 유저가 노리던 꿀땅을 먼저 채간 유저가 다름아닌 '나'라는 사실이었다.
변방 유저의 호소는 쉬이 넘어갈 게 아니었다.
별 생각 없다가도 내 성장에 위기감을 느끼기 시작한 유저들이 나타난다면 어떻게 되겠는가?
온갖 유무형의 견제와 압박 속에서 신음하다 빡종했겠지.
해서 철저한 복수를 다짐했다.
변방 유저가 노릴 거로 짐작되는 주요 영지의 AI 공작들과 오래 전부터 친목질을 거듭해 정략혼을 통한 동맹을 맺은 것이다.
AI군주의 마르지 않는 자금줄과 1만 2천에 달하는 동맹군은 그렇게 탄생했다.
그럼에도 불구하고 변방 유저는 상황을 낙관적으로만 여겼다.
[님 AI군주 동맹이시던데 제가 때려도 되죠? ㅎㅎ]
이미 내가 정복한 땅을 노리고 있다 말해놓고서, 나를 반대하는 움직임을 만들려던 주제에 대체 무슨 자신감이었는지 모르겠다.
나는 이 자신감 넘치는 친구에게 간단한 답을 돌려줬다.
[ㅇㅇ 해보셈.]
전쟁은 도박이다.
그리고 성실한 사람은 도박을 싫어한다.
도박에 중독된 사람까지도 말이다.
내 뇌가 도파민에 살짝 녹아내리긴 했어도 이 생각은 여전했다.
그렇다면 어째서 썩 유쾌하지 않은 이 기억을 떠올렸을까-.
"예하, 기쁜 소식입니다!"
의자 등받이에 기댄 채 사색을 즐기던 내게 닥쳐온 끔찍한 소식.
식민청 바지사장, 민머리 존이 잔뜩 흥분한 얼굴로 달려와 말했다.
"승리 후 전리품에 대한 권리를 채권 형태, 혹은 복권 형태로 파는 게 대박 났습니다요! 특히 테르베어 경이 말그래도 쾌속진격 중이란 게 밝혀지고서부터 매진이 아닌 곳이 없습니다!"
"..."
"기부금 내는 건 망설이던 작자들까지 가문의 재보를 싹싹 긁어모아 오고 있습니다. 예하는 그야말로 성인이십니다...! 신이 내린 상재를 지닌 성인!!!"
"음. 뱀의 심정이 조금 이해되는구나."
"예? ...갑자기 뱀 이야기는 왜."
어쩌면 선악과를 먹인 뱀도 진실은 별 거 없을지 로른다.
선악과 먹어볼래? 맛있어!
진짜 몸에 좋고 맛있으니까 먹어보라 한 건데 나중 가서야 좆됐단 걸 깨달았을지 모른다.
나는 씁쓸한 뒷맛을 느끼며 고개를 설레설레 내저었다.
"존, 마냥 기뻐할 일이 아니다."
"하지만 그토록 노래 부르시던 재정이 이만큼 흑자 났는데요?!"
"나라 전체가 노름질에 사로잡힌 게 어찌 기쁜 일이겠느냐?"
그러자 존의 눈동자가 게슴츠레해졌다.
"예하가 제도권에 편입하겠다며 추진하신 계획 아닙니까...?"
"성전군에 힘을 실어주기 위한 부득이한 결정이었으나, 그 폐해가 벌써부터 짐작가는 바. 문제가 불거지기 전에 미리 후속대책을 마련함으로써 부작용을 막겠다."
현명한 사람은 어쩔 수 없이 극독을 썼을 때 후일을 대비하는 법이다.
"마침 노름에 빠져 자산을 탕진할 자들을 구제하기 위해 삶을 유지하는 데에 필수적인 생업 수단. 그 생업 수단들의 소유권을 미리 교회에 이전하고 가산을 탕진한 사람에게 임대하는 형식의 구제책이 떠오르는구나."
"...?"
"혹시 이해가지 않는 부분이 있다면 물어봐도 된다, 존."
확실히 파격적이긴 한 모양이다.
중세틱 이세계의 일반적인 사회인이 떠올리기 힘든 혁신적인 구제책에 민머리 존은 고개를 갸웃거렸다.
"저, 예하."
"음. 듣고 있다."
"그거 그냥 고리대금업으로 사람들 물건 뺏어가는 거 아닙니까?"
......
"갈!!!!!"
"으익?!"
"사사로이 착복하고자 돈을 빌려주고 더 내놓으라 하는 강도떼와 노름에 빠져 생업수단까지 잃게 될 위기인 빈자들에게 합법적인 보호수단을 마련하겠다는 교회를 어찌 비교하느냐!"
"보호수단? 진심이십니까?!"
"보험이다, 보험! 교회가 채무자의 성실성을 판단해 노름을 아주 끊었다 판단될 경우 장기임대 형태로, 상속인에겐 돌려줄 것이야! 문서상으로만 교회가 소유권을 지니는 것이니 문제없다!!!"
감히 이 몸이 선량한 의도로 구체적이고 체계적으로 구상해낸 노름 대비책을 고리대금업 따위로 폄하하다니?
나와 오랜 시간 함께한 존이라 해도 그냥 넘어갈 수 없었다.
사람이 해도 되는 말과 하면 안 되는 말이 있거늘...
애초에.
이것저것 할 일도 많고 좋은 일도 많이하는 교회가 200년 정도 무상으로 임차한다는 게 뭐가 문제냐!
***
1226년 9월 12일.
테르베어의 성전군이 느바르에 진입한지 어느덧 두 달 가까이 됐다.
그리고 두 달동안 전해진 소식들은 모든 불신과 의혹을 무너트렸다.
"테르베어 경이 미친 듯이 진격 중이라던데. 듣기론 그 일대 영주들은 싹 다 도망치거나 저항하다 단숨에 사로잡혔다며?"
이교도들은 1만의 위세에 겁먹어 모습을 거의 드러내지 않았다.
드러내도 극소수, 대부분 성전군에게 추격당하다 척살당했다.
이세에 동조한 영주들과 사병들이라 하여 예외는 아니었다.
승리.
비록 자잘할 지언정 성전군은 연전연승, 무패가도의 행진을 이어가고 있었다.
게다가 때때로 1, 2천에 달하는 무리를 무찔렀다는 소식까지 들려오니 다들 불안과 의심을 버릴 수 있었다.
"느바르 일대를 싹 다 정리해야지. 듣기론 느바르 교구도 제기능을 못한다던데 말야."
누군가는 이 기회에 포위스 교구를 확실히 확대해야 한다, 적어도 다른 교구들 상대로 우위권을 인정받아야 한다 주장하고.
"죽거나 실종된 사람도 많다하고. 버려진 재물도 많다 하는데..."
누군가는 보지도 못한 주인 잃은 재물들에 눈독들이기 시작했다.
-포위스 주교후 나르바가 의도한 대로 말이다.
"자자, 다들 진정하세요! 오늘 발권은 끝났습니다!"
"또? 난 이틀을 기다렸어!"
"이거 암표라도 사야하나..."
규모있는 영지의 광장마다 애걸하다시피 외쳐대는 사람들.
그렇다.
나르바는 전쟁 채권과 전후 토지 분배 권리를 단순히 정량대로 배분하는 대신 추첨과 복권 형식을 도입했다.
흔히 보일 법한 상품이지만, 열기가 광기로 치달을 만큼 고조된 건 역시 나르바 때문이다.
나르바가 교황청 측근이며 향후 아침녘 제도 운영에도 깊게 영향 끼칠 수뇌부란 사실이 구매욕을 부추긴 것이다.
그렇게 긁어모은 군자금으로 군대를 꾸리면서 중요한 무구들을 관리해나갔다.
테르베어에게 가져다줄 전신 판금 갑옷도 그 중 하나였다.
마터 추기경이 양보해준 발주권 하나가 마침내 실물로 배달온 것이다.
나르바는 시녀 에드위나의 도움을 받아 전신 판금 갑옷 이곳저곳을 둘러보며 피를 바르기 시작했다.
"이 우아하고 기능적인 세련미를 갖춘 선과 은빛 광택을 보거라. 여인의 눈으로 봐도 아름답지 않나?"
"도련님."
"응? 역시 그렇지?"
"그 귀한 피를 흘리실 거라면, 여기 이쪽 잔에도..."
"..."
나르바는 슬그머니 옆걸음질쳐 거리를 벌리면서도 할 일을 멈추지 않았다.
단검으로 손바닥을 그어 은빛 피를 흘린 뒤 갑옷 이음새까지 치덕치덕 발라 문지르고, 피가 굳는가 싶으면 다시 손바닥을 그었다.
"도련님."
"응?"
"자, 잔이 안 된다면 혀... 혀로 핥는 건 괜찮을런지요?"
"대체 젊음이 뭐길래!"
"큭..."
헌신 4단계, 불로를 이뤄낸 자의 말은 때때로 평범한 사람들에게 사나운 비수가 되곤 했다.
나르바는 짧게 탄식하며 손등을 휘휘 내저었다.
"나중에. 지금 빈혈로 쓰러지려는 거 안 보이나?"
혈기가 감도는 건강한 얼굴에 억지로 인상을 찡그리면서 말이다.
물론 짖궂은 장난이었다.
나르바는 젊음을 갈구하는 시녀 에드위나를 괴롭히며 실실 웃어대다 몰래 손바닥을 그어 잔에 피를 따랐다.
모든 게 순조로웠다.
시덥잖은 걱정으로 하루를 보낼 수 있는 시기였다.
그리고 현장 지휘관, 테르베어가 자문을 구한다며 머리카락 한 줌을 보내온 건 그 직후였다.
