83. 이의없음
기사들은 호승심이 무척 강한 존재다.
사실 전사란 게 그렇다. 무력을 과시하고 명성을 떨침으로써 삶을 영위하는 전사라면 응당 그래야 했다. 하지만 전사의 삶이 귀족이란 신분과 결합하면 강력한 특권 의식으로 발전하기 마련이다.
아침녘 제도의 기사들은 그 과도기에 있었다.
뛰어난 무용을 지닌 자들이 귀족의 자리에 오른다. 기사의 작위는 세습되지 않지만 명목상으로나마 귀족으로 취급받는다. 오직 개인의 무력만을 따져서 말이다.
그래서 기사들은 생각보다 폐쇄적인 계층이었다. 무력을 증명하지 못하면 같은 기사들 사이서 인정받지 못한다. 그저 운이 좋아 물려받았을 뿐인 귀족과 진짜 전사들이 구분되어야 생각하는 자들.
그게 바로 기사였다.
이들의 높은 명예욕과 오만에 가까운 자신감은 그들 스스로 기사도라 불리는 미덕에 집착하게끔 만들었다. 그런 기사들이 알현실에서 일어난 소문을 그냥 넘어갈 리 없었다.
"주교후 예하, 기사로서 당신에게 대련을 신청하겠습니다."
"예하께서 가르침을 주신다 들었습니다만..."
이제 갓 성년이 된 주교후 나르바가 호언장담했다.
포위스 공국 내 어떤 기사도 자신을 이기지 못하리라고. 이런 소문을 그냥 넘어가면 신경줄 굵은 대인배가 아니라 모욕을 듣고도 쭈그러드는 겁쟁이라며 멸시받는다.
기사들은 본인이 내키든 내키지 않든 자신의 명예를 위해, 그리고 주군의 명예를 위해 도전해야 하는 의무가 있었다.
적어도 처음에는 그랬다.
하지만 지금, 도전을 받겠다는 나르바의 선언 이후 사흘이 지났을 때. 기사들은 더 이상 명예가 아니라 가르침을 얻기 위해 나르바를 찾아왔다.
그리고 소문의 장본인인 나르바는 자기 방문 앞에 줄 선 기사들을 쭉 바라보다가 시큰둥한 표정으로 말하기 일쑤였다.
"오늘은 그래도 열 명이 전부군."
나르바는 슬쩍슬쩍 올라가는 입꼬리를 손가락으로 꾹꾹 짓누르며 말했다.
"연병장으로."
이제 기사들도 나르바의 자신감이 어디서 비롯됐는지 알고 있었다.
포위스 공국 최강의 기사 테르베어, 그가 극찬한 종자. 실력 없는 놈은 종자로 거둬봤자 금방 죽을 뿐이라며 거두지조차 않는 테르베어가 제발 기사해달라며 부탁할 정도의 사내.
나르바는 그 재능과 감각, 그리고 노련한 기술의 편린을 보여주는 것만으로도 기사들을 압도한지 오래였다.
'기사를 하셔야 할 분이 어찌 성직의 길을...!!!'
기사들은 맹렬한 눈빛으로 나르바의 뒷통수를 바라봤지만 아무 소용없는 짓이었다.
이윽고 나르바가 기사들을 데리고 연병장에 도착했을 때. 이미 연병장에는 대련 소식을 듣고 찾아온 영주들과 시종, 그리고 기사를 꿈꾸는 종자들이 동그랗게 둘러싸 눈동자를 반짝이고 있었다.
하지만 나르바는 그들의 기대에 부응하기보다 가검이 놓인 진열장으로 성큼성큼 나아가길 택했다. 딱히 눈독들여 검을 고르는 일 따위 하지 않았다.
"그대들도 바쁘고, 나도 피차 바쁜 입장이니."
그저 손이 가는대로 칼자루를 집어 올렸을 뿐이다.
"빨리 끝내겠다."
***
기사들은 자신이 평생 뿌리내릴 장원을 얻길 꿈꾸며 모실 만한 주군을 찾아나선다.
그러기 위해 기름먹인 천으로 칼날을 거듭 닦아내고, 실력이 녹슬지 않도록 싸움을 찾아 방황하는 것이다. 그 중에서도 기사 베너워트 경은 향상심이 무척 뛰어난 사내였다.
올해로 서른둘.
혈기왕성한 이십대의 신체능력에 의존하기보다 서서히 정련된 감각과 기술로 날카로움 쪽으로 기우는 나이. 그러나 여전히 신체능력에 대한 의존도가 높은, 전형적인 기사였다.
그는 기술의 중요성을 높이 평가하면서도 한 편으론 업신여기는 생각을 버리지 못했다.
'기술은 결국 힘을 이기지 못한다. 강력한 힘은 기술을 파훼하는 법.'
베너워트는 남들보다 훨씬 특출나게 강건한 신체를 믿었고 실제로 보답받았다.
놀라운 용력은 결코 자신을 배신하는 일이 없었다. 도적질을 일삼는 화전민 무리나 범죄자들 상대론 말을 타고 박차만 가해도 다들 우수수 떨어져나가기 마련이었으니까.
그 생각이 진정한 오만이었음을 깨달은 건, 주교후 나르바를 대적한 뒤였다.
저벅저벅-.
흙알갱이를 짓밟는 발소리가 정적을 두드린다.
나르바와 베너워트.
두 사람은 서로를 겨냥한 채 회오리치듯이 빙글빙글 맴돌고만 있었다. 차이가 있다면 자세였다. 베너워트는 칼끝을 뾰족하게 세웠지만 나르바는 고개를 갸웃거리며 칼자루를 만지작대는 중이었다.
마치 안중에도 없다는 듯이 검을 이리저리 둘러보면서 말이다.
기회다. 지금 들어가면 단숨에 상대를 무너트릴 수 있다.
-그 안일한 판단에 무너진 이전 대련들을 보지 못했다면, 베너워트도 똑같은 전철을 밟았을 것이다.
이윽고 한참동안 대치를 거듭한 끝에 먼저 입술을 뗀 건 나르바였다.
"하긴. 너무 많이 써먹긴 했지. 자네도 꽤나 인내심이 강한 모양이고."
타고난 용력에 의존하거나 혈기에 치우친 자들은 공세를 펼치는 데에 능숙하고 또 그러길 희망한다.
만일 이십대의 베너워트였다면 벌써 뛰쳐나갔을 것이다.
하지만 베너워트는 전사가 갖춰야 할 힘 중에 인내심 또한 있다는 사실을 배웠다. 그는 나르바의 오만불손한 언행과 깔보는 듯한 눈초리에도 불구하고 부동심을 유지했다.
그제서야 나르바도 자세를 고쳐잡았다.
"기사 베너워트 경. 살살해라."
보폭을 넓히고 칼자루를 강하게 움켜잡는다.
눈동자는 상대의 몸, 발놀림과 어깨근육을 단숨에 훑어내렸고 호흡은 순식간에 오래 고인 호수의 수면처럼 잔잔해졌다.
"너무 열심히 하면 내가 파문때릴지도 모르니까."
농담같지 않은 농담을 던졌지만 베너워트는 방심할 수 없었다.
여태껏 대치만 유지하던 나르바가 한 걸음씩 다가오기 시작한 것이다.
나르바는 그렇게 한치의 주저도 없이 성큼성큼 거리를 좁혀오면서 검을 치켜들었다. 얼핏 보면 뻔하디 뻔한, 정직한 공격이었으나-.
뒤이어진 소리는 결코 그렇지 않다는 사실을 증명해줬다.
챙강!!!
미약한 불티와 함께 밀려나는 칼날. 베너워트는 손끝을 타고 전해지는 저릿한 감각에 이를 악물었다. 방금 전까지만 해도 거리가 한참 남아있던 나르바의 칼끝은 어느샌가 지척까지 닿아 있었다.
하지만 튕겨냈다. 공격의 기회는 다시 자신에게 주어졌다.
베너워트는 그리 믿으며 검을 고쳐 잡았지만, 나르바도 그새 칼자루를 빙글 돌리고 있었다.
'내려치기!'
베기와 내려치기는 실리는 힘이 다르다.
지금 베너워트가 휘둘러봤자 나르바가 내려찍으면 가검이 충격을 견디지 못하고 부러지거나 그대로 손에서 놓칠 위험이 있었다. 여기서 위험을 무릅쓰고 공격을 강행할 것인가, 아니면 한 차례 물러설 것인가.
베너워트의 선택은 후자였다.
베너워트는 오른발을 뒤로 물리고 상체를 힘껏 비틀었다. 그대로 몇 걸음 물러서 거리를 다시 유지할 생각이었지만.
-나르바는 그 모습을 보고 위로 치켜드나 싶었던 칼끝을 순식간에 가슴팍으로 내린 뒤였다.
"흡!!!"
카가가각-!
베너워트는 자기 검을 눕혀 가슴팍을 가린다는 임기응변으로 간신히 찌르기를 막아냈다. 가검임에도, 충격을 흘려냈음에도 전해지는 묵직함에 식은 땀을 흘리면서.
그러나 나르바는 기껏 좁힌 거리를 다시 내줄 생각이 없었다.
나르바는 칼끝이 막혔다는 사실을 알자마자 칼자루를 움직였다. 나르바의 검은 혀를 쉿쉿 내미는 뱀처럼 베너워트의 칼날을 미끄러지듯이 올라타다가-.
어느 순간 허공으로 떠오르더니, 눈 깜짝할 새에 칼자루에 달린 무게추 끝부분이 베너워트의 코앞까지 당도해 있었다.
그대로 휘둘러 쳤다면 안면이 꼼짝없이 함몰됐을지 모른다.
베너워트는 충격에 새하얗게 질린 얼굴로 칼자루를 빤히 바라볼 수밖에 없었다. 한참을 그렇게 굳어있고서야 칼자루가 회수됐다.
베너워트의 완패.
그리고 베너워트를 압도적인 실력으로 농락한 상대는, 짖궂은 미소를 띄우며 가검을 검지로 톡톡 두드리고 있었다.
"끝."
"..."
"파문이 어지간히 두렵긴 하나보군. 자네 신실함을 높이 평가하겠네. 근데 검술은 좀 더 수련하는 게 좋겠어."
그제서야 베너워트는 어째서 나르바가 파문 운운하는 요상한 농담을 던졌는지 알았다.
파문 운운은 농담이 아니라...
"장난질당한 무기를 거머쥔 상대에게 이 정도로 밀린다면 자네에게 장원을 하사한 주군이 자괴감에 시달리지 않으시겠나."
평생을 검에 바쳐온 기사들을 위해 마련해준 얄팍한 면피용 수단에 불과했다.
***
나르바의 호언장담을 처음 들었을 때만 해도 영주들은 그를 비웃었다.
힐난하는 레퍼토리도 여럿이었다.
어린 놈이 뭣도 모르고 설친다. 그저 테르베어의 위명을 빌려 영주들을 압박할 셈이다. 기사들의 실력이 어느 정도인지 알지 못하고, 전쟁이 뭔지도 모르는 놈이 감히 기사를 욕보인다.
정말로 나르바가 병권을 쥐고 출정하게 되리라 여기는 자는 영주들 가운데 단 한 사람도 없었다.
대신 도전을 받아들이겠다는 오만함을 꾸짖고자 기사들을 시켜 도전하게끔 명령했을 뿐이다. 그마저도 처음 패배가 알려졌을 땐 경멸과 멸시가 대부분이었다.
"기사가 샌님 하나 못 이겨?"
"쯧, 역시 귀족은 귀족이라는 건가. 못 배워먹은 놈들 평균보다 나은 건 어쩔 수 없긴 하지."
그러나 시간이 흐를수록, 도전이 거듭될수록, 그리고 나르바의 승리가 이어질수록 상황은 역전되기 시작했다.
자신들을 욕보였다며 분노하던 기사들은 어느 순간 나르바가 보여준 무용에 감동하여 아무 말없이 비난을 받아들이고 있었다. 심지어 몇몇은 패배를 꾸짖는 주군 상대로 항변을 늘어놓기까지 했다.
"주군, 검을 쥐셨다면 아실 겁니다. 주교후는 놀라운 감각... 거리를 재고 보법과 신체를 활용해 무기를 자유자재로 다루는 데에 천부적인 감각을 타고 난 자입니다. 그건 실전을 여러 번 겪은 기사라 해도 쉽게 함양하기 어려운 재능입니다!"
"패배를 그런 식으로 변호하려 들다니!"
"만일 주교후가 테르베어 경의 종자가 아니었고, 성직의 길을 걷지 않으셨다면... 오히려 제가 종자를 제안했을 겁니다. 그만한 기사를 수행해냈다는 명성은 아무나 얻지 못할 테니."
우습게도 나르바의 재능과 실력을 누구보다 먼저 인정한 건 그를 가장 적대한 자들이었다.
특히 이번에 나르바와 날카롭게 대립각을 세웠던 오뒤아르 백작이 느낀 위기감이 제일 컸다. 오뒤아르 백작 또한 귀족 이전에 기사라 자부했고, 실제로 적지 않은 군공을 세웠기에 대련을 보자마자 알아챈 것이다.
오뒤아르 백작은 때때로 시종과 함께 연병장에서 벌어지는 촌극을 지켜보며 탐탁찮은 탄성을 자아내곤 했다. 그리고 멀뚱히 서 있는 시종의 어깨를 툭툭 쳐가며 들뜬 목소리로 떠들어대곤 했다.
"저저, 저걸 봐라."
"예?"
"눈 깜짝할 새에 품새를 바꾸고 상대의 반응을 따라 움직였다. 그런데 그 전에 눈이 먼저 움직였고. 뭔지 알겠느냐?"
"어..."
"상대의 힘줄, 혹은 눈빛. 신체에서 일어나는 징조를 먼저 읽어내고 먼저 움직이는 것이다. 저건 예측의 영역이야. 헌데 아무도 알아보지 못하다니... 죄 까막눈이구나."
오뒤아르 백작은 감탄과 짜증이 뒤섞인 복잡한 시선으로 나르바의 대련을 계속 지켜봤다.
"하필이면 공왕 전하의 삼남으로 태어나다니. 하는 짓이 고까워도 저 정도 실력을 보여줬다면 따랐을 기사가 한둘이 아니었을텐데."
"각하, 외람된 말씀이지만... 주교후는 각하의 정적 아닙니까?"
"그래서 하는 소리다, 그래서."
그는 자신의 패배를 직감했다.
"저 정도 실력일 줄이야. 이번엔 꼼짝없이 지원해주게 생겼군."
***
1213년 3월 9일.
눈물을 머금은 환장의 퍼포먼스, 기사쇼가 끝났다.
나는 기사들 수준을 보면서, 딴놈들은 날 보면서 가슴을 태웠을 거대한 캠프파이어였다.
나는 응접실에 모인 영주들을 쭉 둘러보면서 입을 열었다.
"내 출정에 이의 있습니까?"
대답은 만장일치로 돌아왔다.
