81. 문 두드리러 왔어요
눈에 보이는 것과 실제가 다른 경우가 있다.
지위에 따른 권력 또한 마찬가지. 외부의 사람들이 볼 땐 정말 높은 직책 같아도 실상은 다른 경우가 비일비재하다. 인세의 별빛, 럭스 스텔라를 섬기는 교회만큼 심각하진 않을 테지만 말이다.
나는 그 사실을 가니스타 주교가 시복을 선언한 이후부터 뼈저리게 실감하고 있었다.
교회에서 정말 중요하고 가치있는 정보는 성흔 발현자들이 모인 이너 서클에게만 공유됐다. 그 이너 서클에 합류하는 방법도 토악질날 만큼 까탈스러웠다.
다른 성흔 발현자들이 참관한 와중에 기적을 증명하라.
이쯤 되면 슬슬 음모론적인 비밀 결사에 가까운 모습이다. 민중을 계도한다는 공적인 모습과 달리 밀교스러운 절차와 관습에 눈살을 찌푸린 것도 잠시.
나는 가니스타 주교와 카리나의 이야기를 통해 교회가 이토록 편집증적인 까닭을 이해하기 시작했다.
어둡고 칙칙한 지하에서 벗어나 아름다운 수의 배열로 장식된, 내 화사한 집무실에서 모처럼의 티타임을 누리면서 말이다.
"으웩. 무슨 풀떼기를 우린 물을 마셔요."
"쯧쯧쯧."
카리나가 혀를 내밀며 퉷퉷거리는 모습을 보고 한숨이 나올 수밖에 없었다.
감히 조국의 자랑, 보리차를 저런 식으로 매도하다니. 역시 미개한 식문화의 중세 야만인들답다. 먹을 것도 귀한 놈들이 먹을 걸 가리니까 허구한 날 기근이라며 난리법석을 떨만 하다.
게다가 보리 정도면 일반적인 농노들도 알차게 먹는 주식일 텐데... 귀하게 자라신 공주님이라 그런지 보리 끓인 물을 마신다는 생각을 못하시나 보다.
실제로 가난한 농노 출신이었던 가니스타 주교는 흐뭇한 표정으로 홀짝이고 계셨다.
"가끔 강에 가축 분뇨나 핏물이 뒤섞여 물을 못 마시게 됐을 땐 어쩔 수 없이 끓여마시던 기억이 납니다. 그때 잡내를 잡겠다고 향이 강한 허브를 찾아다녔는데, 그마저도 못 구하면 밭에 흩뿌려진 보리알을 주워다 쓰던 기억이 나는군요."
가니스타 주교는 시종일관 편안하고 느긋한 분위기셨다.
이세의 유물이 봉인된 지하실에서 사뭇 진지한 표정으로 시복을 선언한 것과 달리 무척 평온한 태도다. 그렇지만 방금 전까지 내게 건넨 정보들은 결코 편안한 내용이 아니었다.
나는 싹 비운 잔을 책상 맨구석에 내려놓으며 입술을 뗐다.
"시복된 복자나 시성된 성인은 공적으로 밝히지 않는다. 그들의 신원은 죽고 나서 밝힌다."
"예, 맞습니다."
"그 이유가 다 박살나고 자취를 감춘 이세의 잔당들 때문이다?"
여기까지만 보면 정말 피해망상에 시달리는 녀석들 같지만 의외의 증인이 있었다.
귀하신 외모와 식견대로 애정 듬뿍 받으며 자라신 본토 출신의 공주, 카리나가 고개를 끄덕였다.
"주교님 말씀이 맞아요. 트리뷰너스 출신들은 다 알고 있는 사실이고요. 이세의 잔당들은 조직적인 암살 부대를 운영하며 영향력이 큰 요인을 암살대상으로 지목하는 중이거든요."
"암살 부대..."
어디 근거지 차려놓고 짚단 위로 다이빙하며 손목에서 암살검을 뽑아내던 모 조직이 떠올랐다. 말만 암살이지 하는 짓은 준군사조직 혹은 종교집단에 가깝던 자들 말이다.
"이미 인간이 주도권을 잡은 세상에서조차 그들을 경계해야 하는 겁니까? 대체 얼마나 효율적이길래?"
가니스타 주교는 내 질문에 눈썹을 뒤틀다가 천천히 잔을 내려놓았다.
"사람들이 흔히 하는 착각이 있지요. 암살은 강력한 힘이 수반되어야 가능하다고."
"..."
"반대입니다. 힘이 약해서 정면으론 이기지 못하니까 암살을 꾀하는 거고, 암살에 가장 중요한 건 치밀함과 끈기입니다. 실패하면 무슨 일이 생길지 알면서도 끊임없이 시도하게 만드는 끈기. 동기가 암살에 가장 중요한 역량이지요."
나는 이 말에 침묵으로 동의했다. 주교가 지목한 사실대로다.
역사상 군주들이 반역자의 가족이나 그 기반을 송두리째 뽑아낸 이유는 그들이 복수할 가능성이 높아서였다. 복수심은 합리성을 따지지 않는다.
이기지 못한다, 살아남지 못한다는 결론은 복수심에 불타는 상대를 결코 설득할 수 없었다.
"그리고 세속의 영주들은 놀라울 정도로 저 이세의 잔당들과 쉽게 야합하곤 합니다."
"그게 됩니까?"
"혼란을 바라는 자들이 꼭 인세의 적일 이유는 없습니다. 혼란 속에서 이익을 보는 건 인간 또한 마찬가지... 그렇지 않습니까?"
가니스타 주교는 허허로이 웃으며 말했지만 말에 담긴 내용은 염세적이기 그지 없었다.
슬픈 사실은 저 말에 정면으로 반박할 만큼 내가 순진하지 못하다는 사실이다. 보다 속물적인 세상을 살며 세속에 찌들고 만 현대인의 구슬픈 애환이었다.
당장 이세의 잔당과 세속의 영주들이 어떨 때 힘을 합칠지 그림이 술술 그려진다.
"왕위를 노리거나 혼란스런 정세를 통해 왕권의 약화를 꾀할 때. 혹은 교회의 힘이 너무 강성해지는 걸 막고자할 때. 인간들 스스로 인간의 가장 강력한 전력이 되어줄 복자와 성인의 신원을 적에게 밀고해 죽임당하게 만든다."
"허허허. 이래서 예하를 마냥 미워할 수 없습니다. 이런 질척한 이야기를 액면 그대로 받아들이시니 말입니다."
모든 인간을 하나의 공동체로 여기는 사람이 본다면 트롤 중의 트롤이지만 보다 지역자치적인 입장에서 본다면 충분히 이해가는 마인드였다.
강해지는 게 내가 아니라 남이면 무슨 소용이겠는가? 내가 강해질 수 없다면 상대를 약하게 만드는 수밖에.
지방분권과 지역자치를 추종하는 봉건주의자들이라면 백이면 백 고개를 끄덕일 논리였다. 나만 잘 살 수 없으면 남도 같이 못 살아야 한다는 인간의 본성이 적나라하게 드러난 예시기도 했다.
근데 시발 이건 팀 게임이잖아.
하긴 5인 입구막기 중인 아침녘 제도도 불안불안한데 대충 200인 입구막기 정도일 본토가 병신인 건 당연한 이치일지 모르겠다.
"교회가 복자와 성인을 숨기는 이유는 알았습니다."
"이해해주셨다니 다행입니다."
"근데 이세의 종자들이 그렇게 강합니까?"
나는 기적 심사단, 전원 수도 기사들로 이뤄진 인간 흉기 집단을 떠올렸다.
내가 본 수도 기사들은 지치지도 않고 사람 써는 걸 기계적으로 척척 해내던 싸이코들이었다. 그런 사람들 앞에서 이종족이 강해봐야 얼마나 강할까 하는 생각이 머릿속을 빠져나가지 않았다.
그렇지만 가니스타 주교는 그럴 줄 알았다는 듯이 덤덤한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
"엘프와 오크. 몇몇 동화에선 연애 상대로도 나오고 가장 친숙하게 나오는 존재들을 예로 들겠습니다."
"...."
저번에 장서고에서 뒤적이다 엘프 여왕과 관련된 소설이 떠오른 순간이었다.
"자연신의 총애를 받는 엘프는 엘프 본인이 스스로 드러내기 전까지 인간이 인지할 수 없습니다. 전쟁신의 총애를 받는 오크는 인간이 일대일로 절대 이길 수 없습니다."
"은신술과 전투 기량이 그만큼 무척 뛰어나다는 소리군요."
과연. 그 정도라면 평범한 인간이 상대하기 어렵...
"예하, 기술 따위가 아닙니다. 그들의 신이 세상의 법칙을 바꾼 결과입니다. 절대적인 법칙... 신이 정한 운명. 그렇게 여기셔야 합니다."
"?"
"숲을 모조리 베어 황무지로 만들어 시야를 탁 트이게 해도 인간은 엘프를 먼저 찾을 수 없습니다. 인간 중에 가장 뛰어난 전사가 전설적인 무구를 착용한다 해도 오크를 일대일로 이길 수는 없습니다."
인세의 별빛, 럭스 스텔라 강림 이전까지 인간들이 주도한 봉기가 모두 실패한 까닭은 이 때문이라고 한다.
신들에게 총애받는 이종족들은 인간을 상대로 절대적인 우위를 가질 수 있는 [법칙]을 하나씩 물려받았다. 굳이 인간을 겨냥한 건 아니고, 신들끼리 합의하면 얼마든지 거둬질 수 있댄다.
당연히 이세의 축출을 기원한 인간 상대로 합의할 리 없으니 쭉 유지된 것이다.
나는 여기서 한 가지 질문을 던질 수밖에 없었다.
"어떻게 이긴 겁니까? 상대가 그런 능력을 가졌는데."
고작 엘프와 오크 둘이 가진 능력을 알았을 뿐인데 드는 의문이었다.
엘프들이 대낮에 진지로 쳐들어와 아무 방해없이 지휘관 모가지 다 따버리면 그대로 패배할 테고, 막상 싸워도 오크가 상대라면 일대일로 절대 못이기니 라인전에서 밀리다 그대로 박살났을 거다.
"예하께서 시복되신 이유가 바로 그겁니다."
가니스타 주교는 손가락으로 내 손등을 가리키며 말했다.
"봉마. 이세의 옛 신들이 강요한 법칙을 일시적으로 무효화하는 힘. 이 성흔을 발현한 자들은 가장 흔하지만 가장 위험하고, 제일 먼저 나서서 마지막에 후퇴하다 죽습니다. 이세의 잔당들이 이유를 불문하고 반드시 추살하는 성흔이기도 합니다."
그 말을 듣는 순간, 나는 가니스타 주교가 정직의 서약을 했음을 기억해냈다.
"혹시 본토의 트리뷰너스나 마기스터 출신들은 봉마의 성흔을 발현했는데도 일부러 숨기고 있는 거 아닙니까?"
그러면서 슬쩍 카리나를 바라보자 돌아오는 반응이 가관이었다.
"구, 구전의 서약을 했다고 전부 말해야 하는 건 아니거든요?"
"..."
다음으로 가니스타 주교를 바라보니, 그는 벌써 단안경의 렌즈를 천으로 닦는 도중이었다.
"저기, 주교님."
"예하께서도 알아두십시오."
가니스타 주교는 참 많은 감정이 뒤섞인 표정으로 뒷말을 이었다.
"때로는 성흔 발현자 한 명보다, 금이 든 궤짝 하나가 더 많은 일을 해낼 수 있다는 걸."
"...."
***
가니스타 주교의 이야기는 내게 크나큰 영감을 줬다.
"예하, 그 무슨 소리십니까? 사기만 하면 죄가 사면되는 요상한 문서를 돈을 받고 팔겠다니요?!"
"돈 주면 성흔 발현자의 의무고 뭐고 다 면제되는데, 왜 죄는 면죄되면 안 됩니까?"
"예하, 그건 의무를 행하는 다른 방법입니다!"
"저도 죗값을 치르는 다른 방법을 고안해냈을 뿐입니다."
의무 면제는 되고 범죄 사면은 안 된다니, 이 세상 교회도 참 요상한 곳이다.
어차피 자본주의가 꽉 틀어박힌 조직에서 자본주의 첨단을 달리는 보석금 제도를 막겠다니 말이다.
이런 마인드로 가니스타 주교와 실랑이를 벌이며 설왕설래하길 한참.
모처럼 시끌벅적해진 집무실 문을 누군가 똑똑 두드리기 시작했다.
"예, 예하. 긴급한 사안입니다."
"재원 확보보다 더 긴급하더냐?"
세상에 돈보다 중한 게 어딨냐는 투로 물었지만, 돌아온 답은 언제나 상상 이상이었다. 별안간 문이 벌컥 열리더니 땀으로 범벅이 된 병사 하나가 무릎을 꿇으며 버럭 외친 것이다.
"예하! 이교도 습격자를 막으러 간 데너 경과 훼나트 경이 전사하셨습니다!"
"?"
순간 찾아온 침묵.
나는 두 눈을 끔뻑이다 다시 입을 열었다.
"그... 펜라드 공국으로 지원간 기사 분이시더냐?"
"아닙니다! 저희, 포위스로 습격 온 이교도 무리와 싸우시다 전사하셨습니다!"
"몇백 따리한테 전멸했다고?"
역시 기사란 인종은 버러지들만 긁어모은 것인가.
이런 생각이 절로 떠오르려던 찰나-.
"수, 수백이 아닙니다. 저희가 본 숫자는 족히 수천에 달했습니다...!!!"
-내 머릿속에 한 가지 사자성어가 떠올랐다.
방금 전까지 면죄부 판매를 놓고 투털대던 가니스타 주교도 비슷한 생각을 떠올린 모양이다.
"양동이었군요."
나는 그 말에 침묵으로 응답했다.
