127. 탁발 캠핑
대부분의 사람들은 주교후 나르바의 탁발 소식을 들은 순간 비슷한 생각을 품었다.
탁발승이라 하면 빈곤을 무릅쓰고 밑창 헤진 신발로 온 사방을 떠돌며 구도하는 수도자를 떠올리기 마련이었다. 그런데 교황청 측근의 상징인 흑색 어깨망토를 두른 채 말 타고 다니면서 탁발한댄다.
차라리 여기까지였으면 망나니가 제 버릇 못줬구나, 이리 여겼으리라.
탁발한답시고 찾아와 고통받는 민중을 위해 함께 기도하자면서 건네는 제안엔 모두가 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.
무수면 금식 철야 기도회.
신실한 기도로 인세의 별빛, 럭스 스텔라를 감동시켜 민중을 돌아보게끔 하자는 아름다운 취지를 내세웠지만 실상은 다르다. 소식을 접한 귀족들은 아름다운 선의로 위장한 시꺼먼 악의임을 바로 눈치챘다.
"이게 탁발이라고? 협박이랑 다를 게 뭔가!"
"탁발이란 핑계로 수행단도 이끌지 않아 거취를 파악하기 어렵네. 작정했군. 아주 그냥."
서약이란 개념이 빛바래가던 시기다.
주교후 나르바가 서약 세 개를 맹세한 성흔 발현자라 해도 크게 와닿지 않은 자가 태반이었다. 그런 와중에 사흘동안 잠도 자지 않고 먹지도 않고서 기도한다는 소문이 들려온 것이다.
심지어 사흘조차 그 이상 버틴 귀족이 없어서 갱신되지 못했을 뿐이다. 귀족들이 불평불만을 쏟아내는 까닭은 충격적인 내용의 소문 때문이었다.
소문에 따르면, 나르바는 사흘동안 버틴 끝에 결국 실신하고 만 귀족 앞에서 다시 손을 모아 합장하며 이렇게 말했다고 전해진다.
"기도가 의도치 않게 멎었으니 잠깐 기다리겠습니다."
실제로 나르바는 기도실에 가만히 앉아 지그시 눈을 감은 채 기다렸다.
다음 날, 비몽사몽하며 깨어난 귀족은 아직도 기도실에서 주교후가 기다린다는 보고에 두손을 들어올렸다. 그는 기도실로 찾아가 나르바 앞에 무릎꿇고서 이빨을 빠드득 갈며 선언했다.
"예하의 지극한 마음에 탄복했습니다. 다 가져가십시오, 다!"
"설마 이토록 신실한 마음의 소유자였다니."
이 울분어린 선언을 들은 나르바는 눈시울을 붉히며 주섬주섬 움직이기 시작했다.
잠시 후, 나르바가 품에서 꺼내든 건 글자가 빼곡히 적힌 판이었다.
"...이게 뭡니까?"
"형제님같은 분들이 뜻을 모으셨다는 상징. 서약판입니다."
"보면 압니다. 무슨 서약판이냐는 거죠."
"별 거 아닙니다."
그러자 나르바는 목에 걸린 청십자성을 만지면서 실로 자애로운 미소를 지었다.
"형제님께서 제 탁발행에 어떤 품목을 얼마나 기부하실 건지 적으시고 인장 반지로 찍으시면 됩니다. 어지간하면 비축하고 계신 소금으로 부탁드리겠습니다."
"..."
"하하, 거 참. 표정 그렇게 작살내지 마시고."
물론 맞은 편의 상대가 볼 땐 자애와는 거리가 한참 먼 미소이긴 했다.
"기왕에 좋은 마음으로 기부하시는 거. 제가 더 감사를 느낄 만한 걸로 주시는 게 더 좋지 않겠습니까."
분명 포위스 본성에서 이 사태를 예고하는 말을 하긴 했다.
이교도의 침공으로 동요하는 민심을 달래려면 소금 값이라도 잡아야 한다면서 말이다. 당시만 해도 대체 그만한 물량을 어디서 어떻게 조달할까 여겼는데.
졸지에 기도회란 이름의 봉변을 다한 귀족은 남몰래 분을 삭여야만 했다.
주교후가 갑자기 적대적인 태도를 보이는 게 이해 안 가는 건 아니다. 나름대로 짐작가는 바가 다 있었다.
이해관계와 은원에 민감한 귀족답게 이유를 떠올리는 속도가 무척 빨랐다.
'보급에 장난치며 시간 끈 걸 이런 식으로 보복하는 건가?'
군대 조직에 관한 전권과 지휘권을 움켜쥔 걸로 끝난 줄 알았는데 그게 아니었나 보다.
봉변당한 귀족은 그리 여기고선 고개를 떨굴 수밖에 없었다. 권세와 기세가 모두 나르바에게 있으니 힘을 합치기 전까진 감히 반대하는 목소리를 꺼내기 어려웠다.
그 순간, 나르바는 한결 풀어진 목소리로 말했다.
"너무 섭섭해하지 마십시오. 사흘동안 버틴 신심은 자랑하실 만한 능력입니다."
"예, 예하."
"그 놀라운 신앙심."
따스한 위로가 기대를 낳는다.
사흘을 버틴 귀족은 혹시나하는 기대로 고개를 들어올렸지만.
"앞으로 교무금이 될 십일조로 이어지길 바라겠습니다."
매끄럽게 연마된 검은 눈동자에 담긴 건 살생부에 올라간 자기자신의 모습이었다.
이 소문이 퍼지면서 귀족들은 나르바가 단단히 각오했다는 사실을 깨달았다.
-눈 뜨고 코 베이기 싫어 악착같이 버틸수록 후폭풍만 거세질 뿐이다.
하지만 문제는 나르바의 철저한 독심에만 있는 게 아니었다.
소문을 들은 귀족들이 다급히 투병이나 부상같은 핑계를 만들어 마주치는 걸 피하려 해도 나르바의 움직임이 더 재빠르고 신출귀몰했다.
"주, 주군! 주교후를 목격했다는 보고가 들어왔습니다!"
"뭣?! 내 분명 사냥터지기들을 보내 미리 파악하게 시키지 않았느냐!"
"그것이... 수행원 없이 혼자 내달리는데 이를 파발마가 따라잡지 못해서..."
"이익! 발을 접질렀다, 아니! 무병장수의 기적조차 이기지 못한 중병에 시달리고 있다 전해라! 오거든 그리 말해!"
그러나 병을 핑계로 들이댔어도 주교후를 피할 순 없었다.
내달리는 나르바를 향해 몇 번이고 접촉을 시도한 끝에 돌아온 결과는 파멸이었다.
"주군, 큰일입니다! 병중이란 사실을 듣자마자 오히려 다가오고 계십니다! 악마의 소행일 수 있다며 자기가 직접 봐야겠다면서요!"
"주교후가 대체 날 언제 그리 챙겨줬다고... 잠깐. 오거든 말하라 하지 않았더냐?"
"예, 명령하신 대로 따랐습니다."
"...주교후가 벌써 왔다고?"
포위스 최강의 기사로부터 사사받은 나르바의 기마술은 어중간한 전령들이 따라갈 수 없었다.
정찰병을 미리 보내 동향을 파악하려 해도 나르바가 오는 속도보다 보고가 닿는 속도가 더 느린 것이다. 허름하고 낡은 옷차림을 보고 거지라며 몰아내고 싶어도 한계가 있었다.
"주군! 지, 지금 성문 밖에 흑색 어깨망토를 찬 자가 오른손을 들어올리며 자신이 주교후라 말하고 있습니다!"
주교후 나르바는 결코 자신을 숨긴 적이 없었다.
청빈의 끄트머리조차 보이지 않는 화려한 행색을 유지한 채 대놓고 성흔을 들이밀며 자기라 주장하니 주교후를 의심한다는 선택 자체가 봉쇄됐다.
심지어 각 영지를 들릴 때마다 세탁과 목욕을 빼놓지 않고 즐겨 꼬질꼬질한 면 하나 없이 다니기까지.
뒤늦게 주교후를 피할 방법이 없다는 걸 깨달은 귀족은 그 자리서 뒷목을 움켜잡았다.
"어억..."
"주군!!!"
"아, 안으로 모셔라."
이렇게 된 이상 피해를 줄일 수 있는 방법은 단 하나.
"내 이미 인장을 준비하고 있다는 말도 같이 드리고."
발 딛는 즉시 인장 찍고 쫓아내는 게 전부였다.
귀족들은 나르바의 치졸함에 치를 떨면서 극찬을 퍼붓었다. 설마 서약을 저런 식으로 활용하는 성직자가 나올 줄 누가 알았겠는가.
포위스의 족보 지닌 귀족들이 폭풍이란 은어로 부를 만큼 파급적인 탁발이 멈추는 일은 없었다.
심지어 암중에서 나르바와 결탁한 오뒤아르 백작의 영지, 데벤에서도 말이다.
***
소문을 이미 접하고 있던 오뒤아르 백작은 쓸데없는 저항을 일찌감치 체념하고 있었다.
오뒤아르는 나르바가 오자마자 기다렸다는 듯이 인장 반지부터 들어올렸다.
아무 말 없이 서약판이 건네졌고, 서명은 침묵 속에서 이뤄졌다.
처음으로 말소리가 들린 건 나르바가 서약판을 돌려받은 순간이었다.
"예하. 설마 이런 방법으로 나서실 줄 몰랐습니다."
각 영주들이 비축해둔 소금을 모아 시가보다 저렴한 가격에 공급하겠다.
"게다가 제게서까지 거두시다뇨."
교회가 이를 주도하겠다 들었을 땐 참 좋은 제안이라 여겼는데 막상 겪고 보니 말이 턱 막힌다. 특히 오뒤아르 본인까지 소금 반 수레를 무상으로 바치게 됐으니 충격은 더욱 컸다.
정작 나르바는 무슨 소리냐며 눈썹을 뒤틀었지만 말이다.
"내가 그대한테만 안 거두면 대놓고 작정한다는 게 보이지 않느냐."
"슬슬 그걸 보여주시리라 기대했습니다."
오뒤아르의 응접실은 조용하고 한적했다.
성내에서도 비교적 외진 곳에 위치해 의도가 없는 이상 다가오기 어려운 곳이었다. 게다가 오뒤아르가 특별히 주의를 기울인 덕분에 시종들도 자리를 비켰으니 사담을 나누기 적절할 것이다.
아마 그럴 의도로 사람을 물렸을 테고 말이다.
나르바는 여기까지 파악하고서야 거만한 태도로 등받이에 몸을 기대며 웃었다.
"그대는 무관세 공급을 약속했기 때문에 이 정도로 끝냈다."
"예하, 그 말씀은...?"
"소금무역하는 다른 영주들은 좀 더 많이 기부해야지. 인세의 위기가 닥쳐와 국가가 환난을 겪고 민생이 어지러운데 제 사익을 쫓아 폭리를 취할 심산이 아니라면 충분히 증명해야 할 것이다."
민생고를 핑계 삼아 오뒤아르의 경쟁자들을 경제적으로 몰락시킨다.
오뒤아르는 그 계획의 골자는 들었지만 세부적인 시행 방법은 알지 못했다. 직접 들어보니 생각보다 훨씬 흉측하고 추잡하기 짝이 없는 방법이었다.
더군다나 오뒤아르에게 만족스럽지도 않았다.
"그리 되면 그치들도 더 큰 손실을 피하고자 무관세로 소금을 판매하지 않겠습니까?"
오뒤아르의 불만은 타당했다.
손해를 피하고자 뭐든지 하는 게 인간 아니던가. 살을 주고 뼈를 취한다는 말처럼 기부라는 명목 하에 죄다 뜯기느니 관세를 거두지 않는 쪽을 택할 미래가 훤히 보였다.
그 순간.
나르바는 양손을 깍지끼며 또렷한 눈빛으로 오뒤아르를 바라봤다.
"아무나 그렇게 팔 수 있는 게 아니지. 내가 왜 오뒤아르, 그대한테 방패세를 들먹이라 했겠나?"
"그건."
"그대는 엄연히 요새권을 부여받은 특권계층으로서, 대가로 바쳐야 할 방패세 대신 소금을 무관세로 공급해 민생을 안정시키고 있는 거다. 만일 요새권을 부여받지 못한 자들이 똑같이 무관세로 공급해 특권이란 개념을 흐려놓는다면 자네가 다른 특권을 얻는 쪽이 훨씬 합당하겠지."
그리고 말을 마치자마자 다시 팔걸이 위에 손을 얹더니.
"예를 들자면... 그래."
검지 손가락으로 팔걸이를 한참동안 두드린 끝에 씨익 웃었다.
"적어도 데벤의 소금이 먼저 다 팔려야 하지 않겠나?"
오뒤아르는 그제서야 비로소 나르바가 무엇을 꾀했는지 눈치챘다.
방금 전까지 품었던 의심과 경계는 봄철 맞은 눈처럼 사르르 녹아내렸다. 귀한 소금을 훔쳐가던 도적은 어느새 새하얗게 반짝이는 천사로 둔갑해 있었다.
"설마 채산성을 묻던 그때부터 계획하신 겁니까?"
"어렴풋이."
나르바는 이 한 마디와 함께 왼손으로 자신을 가리켰다.
"광인을 깊이 이해하려는 사람과 실실 웃는 바보를 경계하는 사람은 그리 많지 않다. 저들은 내가 원한을 쉽게 잊지 않고 오래 끌고 가는 소인배라 여겨 치졸한 보복을 강행하고 있노라 여기고 있을 터."
"..."
"한동안 내 의도를 지레짐작하고 원망하느라 그대에게 시선이 쏠리는 일은 적을 것이다."
오뒤아르는 이 말에 감히 토를 타는 대신 침묵하길 택했다.
"생각이 짧은 놈들은 당장 입은 손실을 채우겠다고 폭리를 취하려 들 게다. 하지만 당장은 내 개지랄로 기부를 받아내어 수요가 일시적으로 늘었을 뿐. 시간이 흐르면 알아서 솎아지겠지."
"잠깐. 주기적으로 기부받는다 하시지 않으셨습니까?"
"기부를 무슨 수로 더 받을려고? 염치가 있지."
"지금처럼 탁발하시면 되지 않습니까."
생계가 달린 문제다.
오뒤아르는 나르바가 염치를 갖고 있는지에 대한 의문을 속에 꾹꾹 눌러담았다.
정작 본인은 왜 그런 걸 묻는지 모르겠다는 표정이다.
나르바는 진심으로 고개를 갸웃거리며 자기자신을 가리킨 채 말했다.
"나 같은 탁발승이 더 생겨나면 버틸 영지가 몇이나 있겠느냐? 교회 차원에서 금지해야지."
"..."
"이참에 교회를 사칭하는 자들이 악용하기 쉬운 탁발이란 관습을 없앨 생각이다. 확실히 이용하고서 말이다."
***
오뒤아르를 확실히 납득시킨 나르바는 융숭한 대접을 받았다.
옻칠한 칠면조 요리와 귀한 향신료로 범벅이 된 사슴고기, 허브와 밀가루를 섞어 간단히 끓여낸 수프 등. 식사를 옮기는 시종들이 군침을 꼴딱꼴딱 삼켰을 정도다.
하지만 나르바는 식탐을 드러내는 대신 깨작깨작이란 말이 어울릴 만큼 조용하게 조금씩 뜯어먹었다.
어찌나 정갈하던지 나르바의 진면목을 아는 오뒤아르조차 잠깐동안 경건함을 느꼈을 정도다.
정작 나르바 본인은 생각에 깊이 잠겨있느라 우러러보는 시선들을 알지 못했다.
'페아썬은 자기보신적이라 위험을 감수하는 성격이 아니다. 오뒤아르는 이익을 쫓되 자만심이 강해 출신이 천하다 느끼면 가차없을 인종이고. 더군다나 막중한 책임을 질 일이 생기면 다른 이에게 떠넘기길 좋아하니 후속 대처가 힘든 일은 꺼려하는 경향이 있어. 유바스와 결탁해 주군의 자식을 노릴 만큼 막 나갈 놈은 아니다.'
우물우물.
나르바는 후추로 범벅이 된 닭고기가 이빨에 찢기는 감촉을 느끼며 손을 분주히 움직였다.
'결국 유바스와 결탁했을 만큼 세력과 배짱을 가진 놈은 가이탱 말고 없어.'
그러자 어느새 다가온 시녀 하나가 비어있는 잔에 포도주를 따르기 시작했다.
'놈이 내 죽음에서 뭘 얻으려 했는지는 알 바 아니지만.'
쪼로록...
나르바는 한동안 우물거리며 잔에 차오르는 포도주를 빤히 내려다봤다.
물결치는 포도주가 담아낸 모습은 성난 듯이 일그러져 있었다.
'내가 놈에게 세 사람 몫의 핏값을 받아낼 수 있다는 건 안다.'
충분한 실력과 영향력을 갖췄을 때 움직인다.
그러지 못하면 이빨을 드러내봤자 상대의 목덜미에 닿지 못하고 되려 발톱까지 뽑혀 죽을 따름이다.
나르바는 시녀가 공손한 태도로 고개를 조아리며 물러선 즉시 잔에 손을 뻗었다.
'유바스가 알아 잘라내게 해주마.'
신세대 탁발의 시작과 끝을 장식할 다짐이었다.
