48. 일타강사 우리 형들
생각해보면 우리 포위스 가문은 끈끈한 가족애로 이어져 있었다.
서로간에 칼끝을 겨누는 음험한 권력투쟁도 없고, 딱히 누구를 질투한다던가 증오하는 기색도 전혀 없다. 심지어 어머니가 이 몸을 낳던 도중 숨을 거뒀는데도 말이다.
오갈 곳 없는 마음을 증오의 형태로 바꿔 쏟아내도 충분히 이해할 수 있었다. 보기 드문 사례도 아니고.
하지만 애설튼 공왕과 두 형은 미숙한 모습을 보이지 않았다. 그들은 연모하는 아내, 사랑하는 어머니의 죽음에 대한 책임을 막내에게 묻지 않았다.
오히려 어머니의 보살핌없이 자라나게 된 막내를 가여이 여겨 이모저모 아껴주곤 했다. 콩가루 집안과는 한참 거리가 먼 셈이다. 이처럼 믿고 의지할 만한 존재가 있다는 사실은 커다란 축복이다.
...축복이었다.
턱.
나는 묵직한 소리와 함께 놓여진 책들을 보고 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
"에덜레드 경, 이게 대체 뭡니까?"
책도 보통 책이 아니다.
E북이 보편화된 현대 사람들은 상상조차 못하겠지만, 사람 손때가 오래 묻은 책들은 누룩빵처럼 세월을 머금듯이 부풀어오르곤 한다. 누리끼리하게 변색되면서 말이다.
그런 책들이 하나도 아니고 무려 8권. 더욱 충격적인 건 저게 단순 공갈빵이 아니란 사실이다. 하나같이 페이지 꽉꽉 채워넣어서 표지가 부피를 감당못하고 터지기 직전이었다.
내가 경악하는 사이, 에덜레드는 손가락으로 책 한 권씩 가리키며 설명하기 시작했다.
"1권부터 2권까지는 아침녘 제도에 알려진 주요 귀족 명부, 3권부터 4권까지는 우리 가문의 가계도와 주요 인척들, 5권은 문장학 개론, 6권에서 8권까지는 우리 가문에 충성을 맹세한 봉신들과 그 가계도다."
"아니..."
봉신들을 상대해온 에덜레드다. 내가 답을 알고 있으면서도 질문을 던진 까닭을 모를 리 없었다.
하지만 반응을 보아하니 내가 직설적으로 묻지 않는 한 무시할 모양이다. 결국 나는 얼굴에 철판 깔고 의아함과 처절함을 뒤섞은 질문을 직접 꺼내들었다.
"이걸 왜 저한테???"
내가 공국을 물려받을 후계자거나 영지 상속받을 놈이면 이해라도 한다. 근데 나는 끽해야 주교고 귀족들과 자주 만날 생각도 없었다.
그냥 십일조 받는 중세 카운셀러가 내 미래 아니었던가? 하여 던진 질문이었다.
에덜레드는 바로 답하지 않았다.
대신 미간을 살짝 좁히며 뚫어져라 바라본 뒤에야 간신히 입을 열었다.
"교황청과 협상하기 위해 서임권을 내놓는다. 후후... 쉽게 하기 어려운 선택이야. 참 당돌한 계획이었어."
칭찬인지 욕인지 분간하기 어려운 뉘앙스다. 이럴 땐 침묵이 답이다. 설치지만 않으면 중간은 간다는 옛말엔 지혜가 담겨있었다.
아니나다를까, 에덜레드는 입가에 띄운 미약한 미소를 순식간에 지워버렸다.
"하지만 나르바. 당돌하고 돌발적인 행동에는 평소보다 훨씬 무거운 대가가 뒤따르기 마련이란다. 지금 네 앞에 쌓인 교재들이 전형적인 예고."
"..."
"정해진 몫보다 더 많이, 정해진 시기보다 더 빨리 가져갔으니 그만큼 배워 보좌하라는 게 아버지의 뜻이야. 이제 공부해야 할 이유를 알겠니?"
너무 잘 알겠어서 문제다. 설마 유산을 가불받겠다는 발언에 앙심을 품으신 건가 싶다. 이리 보니 애설튼 공왕도 조금 짓궂은 면이 있었다. 별 거도 아니고 자식이 일의 선후를 조금 뒤바꿨을 뿐인데 말이다.
나는 순순히 당할 순 없단 생각으로 조심스럽게 에덜레드를 올려다봤다.
"그, 에덜레드 경은 바쁘시지 않습니까?"
"안심하거라. 이 형이 동생을 위해 시간을 내주지 못할 만큼 매정하진 않단다."
"너무 바쁘시면."
"나르바, 가족의 일이다. 없는 시간도 만들어서 만나야지."
에덜레드는 사뭇 진지해진 표정으로 날 꾸짖기까지 했다.
보통 소설이나 게임에서 나오는 형제들은 서로 못 죽여서 안달났던데. 우리 형제는 우애가 깊어도 너어어어어무 깊은 거 같다.
"게다가 내가 아닌 다른 사람이라면 널 제대로 상대하지 못할 테고."
"테르베어 경도 계시잖습니까."
"사람은 잘하는 일을 우선해야지. 테르베어는 네 무술 담당이다."
혹 떼려다가 혹 붙인 느낌이다.
에덜레드는 온화한 인상과 달리 어떠한 타협도 하지 않은 채 의자에 엉덩이를 붙였다. 책더미 가장 윗부분에 올려진 [인세의 여명을 마주본 자들]이란 책을 내려놓으면서 말이다.
에덜레드의 갈색 눈동자는 어느샌가 열정으로 타오르고 있었다.
"나르바. 개인적으로 나는 네게 거는 기대가 몹시 크단다."
"기대요?"
"그럼. 너도 알다시피... 테르베어는 이런 일에 영 젬병이었거든."
귀족답지 않은 편안한 말투로 테르베어를 내려치는 모습이 너무나 자연스럽다. 에덜레드는 입김을 후후 불어 책 위에 쌓인 먼지를 쓸어내더니 곧 흡족한 미소를 띄웠다.
"말재간 부족한 테르베어도 변명을 갖다붙이는 일은 잘했지. 자신은 기사로 살겠다며 상속 다 포기할 테니 군공을 쌓게만 해달라던가. 후후... 녀석. 형이 하는 일 좀 도와줘도 모자랄 판에 그런 식으로 도망칠 줄이야. 그래도 넌 테르베어와 달라 다행이다."
"에덜레드 경, 저 사실 수도 기사가 꿈입니다."
"나르바, 넌 주교직을 수행해야 하니 테르베어처럼 기사로 살겠다며 도망칠 수 없어."
그제서야 나는 에덜레드도 애설튼 공왕의 자식이란 사실을 떠올릴 수 있었다. 에덜레드는 부드러운 미소와 함께 책들을 하나하나 삿대질하기 시작했다.
"오늘은 럭스 스텔라 신앙의 도래부터 이어진 전통있는 귀족 가문들부터 알아보자."
"오늘은?"
"처음이잖니. 이제 막 발을 뗀 셈이니 조금 분량을 적게 잡으마. 오늘은 간략하게 다섯 공국의 요직을 차지한 가문들만 배우고 내일은."
"내일은?"
듣기만 해도 경기를 일으킬 문답이 계속 이어진다. 제발 멈추라는 의미로 던진 질문은 또 다른 답으로 돌아왔다.
"내일은 각 공국의 봉신들이 속한 가문에 대해서 배워야지. 겸사겸사 문장학 개론도 떼고."
"문장학?"
"그럼. 귀족을 상징하는 건 이름, 예절, 그리고 문장이다. 문장을 알면 저들이 어디서 기원했는지 또 어느 가문에서 갈라졌는지, 상대가 진짜 귀족인지 가짜 귀족인지 알기 쉽단다. 게다가 가문명과 문장을 서로 연결하며 배우는 쪽이 보다 쉽거든. 특히 귀족의 성씨에 대해서도 이해가 빨라져."
"성씨???"
"후후... 나르바, 네 본명인 나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스. 이 이름만 들어도 우리 가문이 얼마나 고귀하고 오래 됐는지 알 수 있다. 정말 놀랍지 않니? 귀족의 성씨가 어떤 구조를, 어떤 단어를 쓰고 있는지를 알면 앞으로의 배움이 한결 수월해질 거야."
말을 꺼낼 때마다 돌아오는 대답을 듣길 한참. 나는 이제 소리내는 대신 속으로만 생각하는 법을 배웠다.
아... 앞으로의 배움?
"에덜레드 경, 제게는 주교의 소명이 있습니다. 마음은 무척 기껍지만."
"안심하거라. 네 나이가 부족한 걸 감안해 일레니풋의 주교님께서 당분간 대리 업무를 맡으실 거다. 현지 업무는 실무진과 내가 도맡아주마. 너는 아무런 걱정없이 학업에 열중하면 된다."
"...."
모든 반박이 좌절당한 나는 물끄러미 에덜레드를 바라볼 수밖에 없었다.
"형님, 역시 제가 서임권을 멋대로 팔아넘긴 것 때문에 화나신 거 맞으시죠?"
그러자 에덜레드는 두 눈을 끔뻑이더니 이내 웃음을 터트렸다.
"후후후후. 그리 보였나?"
"아닙니까?"
"당연히 아니지."
에덜레드는 나를 보며 활짝 미소짓고 있었다.
"정반대란다. 스스로 주교하겠다고 나섰는데 얼마나 기특하니."
***
"그런 일이 있었습니다."
성내의 연병장. 볏짚으로 만든 인형을 한참 후드려팬 뒤 주저앉은 나는 에덜레드와 있던 일을 상세히 고했다.
내 무술사범 역을 자처한 테르베어에게 말이다.
테르베어는 허리춤에 차고 있던 가죽 부대를 내게 건네주며 조심스럽게 고개를 끄덕였다.
"형님은 어릴 때부터 날 의자에 앉혀두고 글자 보여주길 좋아하셨지. 네게도 마찬가지인 모양이시다."
"그거 읽으라고 보여주신 거 아닙니까?"
내 합당한 의문에 돌아온 건 아리달쏭해하는 테르베어의 표정이었다.
"그럴 리가. 나는 글자를 보면 잠드는 체질이라서 읽을 수가 없었다. 형님께서도 아시는 사실이고."
"으으음."
"돌이켜보니 형님께선 여러모로 또래답지 않게 배려심이 많으셨군. 말하다 보니 잠을 설치던 날 위해 매일 저녁마다 찾아오셔서 글자를 보여주신 기억이 나는구나."
"...."
"형님이 바빠진 탓에 얼마 가진 못했지만 말이다."
테르베어는 자장가 들려주던 어머니를 추억하는 느낌으로 말했지만, 나는 에덜레드가 느꼈을 절망과 좌절감을 조금 나눠가질 수 있었다. 덕분에 장남으로서 지닌 책임감을 더욱 막중하게 느꼈을 테지.
하지만 지금 에덜레드를 연민할 때가 아니다.
에덜레드를 떨쳐내지 못했다면 테르베어라도 떨쳐내야 한다. 피트니스 풀타임 뛰고 와서 공부하는 건 절대 받아들일 수 없었다. 나는 은근슬쩍 테르베어의 의무와 책임에 대해 찔러봤다.
"바빠졌다 하니 생각난 건데... 테르베어 경이 지금 이곳에 있어도 되는 겁니까? 습격자들이 여전히 해안을 노리고 있을 텐데요."
"응? 무슨 소리냐?"
"무슨 소리가 아니라."
"기사가 종자를 가르치는 일이다. 동료 기사들도 다 이해해주고 있으니 염려 말아라. 오히려 이왕 하는 거 확실히 제대로 가르치고 오라지 뭐냐."
테르베어는 그리 말하며 손에 든 목검으로 땅을 짚었다. 아주 훈훈해보이는 미소를 지으면서 말이다.
"나르바, 다들 너와 함께 전장에 나설 순간을 몹시 고대하고 있다."
"형님, 저 주교입니다. 종자된 적도 없습니다."
"하하하! 녀석. 나, 테르베어가 에덜레드 형님의 도움을 받아 갈고 닦은 수사학으로 설득해주마. 잘 듣거라."
그리고 나는 생각도 못한 충격적인 논리를 접했다.
"수도사가 기사하면 수도 기사. 혹독한 고행과 실전에서 단련된 무용으로 위명을 떨치는 자들이지."
"그야."
"그럼 주교가 기사하면?"
"?"
"수도사보다 주교가 더 높은 지위니까, 주교가 기사하면 더 강해지지 않겠느냐?"
우리 테르베어는 용케도 수도사가 평신도 지위라는 걸 알고 있었다. 솔직히 이 부분에는 가산점을 주고 싶다. 빨간 줄로 난도질당한 답안지 위에 동그라미 하나쯤은 있어도 괜찮을 테니까.
"그런 얼굴 말아라. 나르바, 걱정 필요없다. 네게는 재능이 있어!"
"..."
"자, 다 쉬었으면 일어나거라. 다시 자세 고쳐잡고! 네게 필요한 건 기교가 아니라 지구력과 신체니 이 형님의 적절한 조언과 함께라면 금방 기사로 완성될 거다!"
나는 저 말을 듣자마자 다급히 장갑을 벗어던지며 손등 위에 새겨진 성흔을 드러냈다.
"저, 형님. 잘 모르시겠지만 성흔은 육체적 피로를 느끼지 않게끔."
"지구력이란 단순히 육체를 의미하는 게 아니다. 정 신 력! 이 형님이 네게 기사도 정신을 흠뻑 불어넣어주마! 무슨 일이 있어도 쓰러지지 않도록!!!!"
***
아버지, 아니.
애설튼 공왕은 아무래도 나에게 단단히 삐친 모양이다.
