26. 모두에게 평등한 기회
안타깝게도 인성과 실력이 항상 정비례하는 건 아니다. 우리 서텔 수도사가 대표적이었다.
서텔은 재물에 침 흘리며 세속의 권세가 어디로 향하는지 귀를 쫑긋거리는 놈이지만... 강했다. 칼잡이 수도사는 습격대장이 휘두르는 칼을 하나하나 맞받아치고 있었다.
아래에서 올려치면 내려치고, 내리치면 횡으로 그어 튕겨냈다. 무모한 공격으로 틈을 쉽게 내어주지도 않았다. 서텔은 그저 버티고 시간을 끄는 데에 집중했다. 이는 영리한 판단이었다.
"허억, 헉."
습격대장은 눈에 띌 정도로 빠르게 지쳐갔다. 짧은 시간 내에 임무를 완수해야 한다는 초조함이 인내심과 호흡을 흐트리고 있었다. 언젠가부터 검을 휘두르기보다 검에 휘둘리고 있다 여겨질 정도로 말이다.
서텔은 이 기회를 놓치지 않았다.
맹수가 목을 드러낸 사냥감을 물고 머리를 흔들듯이, 상대가 지쳐있을 때 단숨에 달려들어 검을 내질렀다. 차라락. 칼날에 사슬 긁히는 소리가 생생히 들려왔다.
그리고 승부가 결정됐다. 뜯겨나간 사슬고리 아래서 피가 솟구치기 시작했다. 놀라운 충성심을 보여줬던 습격대장조차 상처난 육신을 이기진 못했다.
습격대장은 천천히 고꾸라지는 와중에도 억지로 고개를 치켜들었다. 그러고선 맹렬히 타오르는 눈빛으로 이쪽을 노려봤다.
"네... 승리가, 패배를. 패배를... 불러올 것이다. 인세에... 끝이..."
나는 습격대장의 유언에 인상을 팍 찡그렸다. 정확히 말하자면 습격대장이 유언 남길 시간을 준 서텔 때문이다.
서텔, 이 녀석 내 생각보다 훨씬 못된 놈이다. 사람을 죽음의 고통과 공포 속에 몰아넣고 한 걸음 물러선 채 잠자코 지켜만 보다니. 헐떡이며 힙겹게 뭐라 웅얼대는 습격대장이 안타깝지도 않은 건가?
나는 참다 못해 서텔에게 한 마디 할 수밖에 없었다.
"뭐하느냐, 칼 들고."
"공자님, 하오나 이 자의 발언에 뭔가 중요한 단서가 있는 듯해."
"너 같으면 널 썰어버린 새끼한테 술술술 불겠느냐? 헛소리만 지껄이다 끝내겠지. 그런 잡생각 하지 말고 후딱후딱 쳐라."
내 논리적이고 합리적인 주장이 서텔을 바로 승복시켰다. 오히려 고통을 단숨에 끝내주겠다는 전장의 인도주의에 반대한 건 고꾸라진 습격대장이었다.
칼을 고쳐잡은 서텔을 보고서 다급히 팔을 들어올리더니 폐부에서부터 공기를 쥐어짜낸 것이다.
"유바스의... 대의! 정녕 알 생각 없는 것이냐!"
"스읍. 팔 내려. 어, 어어. 팔 내리래도."
"공자님. 어떡합니까?"
습격대장의 상처는 결코 가볍지 않다. 어찌저찌 응급처치해도 시름시름 앓다 죽을 미래가 훤히 보였다. 어차피 살려줄 생각도 없겠다, 눈 한 번 딱 감으면 편히 보내줄 수 있는데 자꾸 어렵게 가자고 한다.
나는 어떻게 할지 물어보는 유사 심복 서텔에게 혀를 차며 답해줬다.
"피를 너무 많이 흘리셔서 정신이 온전치 못하신 모양이군. 네가 두 번 쳐야겠다."
"옙!"
부웅, 붕.
칼날이 허공을 가르는 소리가 바람이 되어 내 머릿결을 잔잔히 흔들었다. 거리가 좀 가까워 혹시 핏방울이 튀지 않을까 염려했는데 기우였다. 미리 피를 빼서 재워둔 덕분일 것이다.
나는 고인의 명복을 빌어주며 천천히 고개를 돌렸다. 습격대장은 비록 염병할 쓰레기였지만 주인을 진실된 마음으로 섬기던 충신이었다. 그래서 휘하 병사들을 하나로 이끌 수도 있었겠지.
하지만 이제 다 지나갈 일이다.
나는 제단 앞 계단을 타고 내려와 습격대장을 발끝으로 툭툭 치며 외쳤다. 내 목숨을 앗아가려던 후레잡놈한테 돌려준 아주 소심한 복수였다.
"주목! 너희 대장이 죽었다. 이 말이 뭐냐!"
내 외침이 혼란스럽던 본당을 순식간에 잠재웠다. 진형을 이루어 악착같이 버티던 습격자들 모두 이쪽을 바라봤고, 덕분에 내 발끝에 걸린 자기네 대장도 볼 수 있었다.
"대장!"
"...어, 어떻게?"
습격대장의 죽음은 이 난리통에 확실한 종지부를 찍었다. 방금 전까지 굳건하던 습격자들의 진형이 술렁이고 있었다. 습격자들 모두 예상 못한 돌발상황에 전의를 잃은 채 어찌할 지 모르고 있을 때.
나는 손바닥을 내밀며 외쳤다.
"눈 딱 감고 얌전히 무릎 꿇어야 덜 아프다는 뜻이다."
"?"
의문을 드러내는 습격자들.
그들 등 뒤엔 이미 안면가리개 너머, 형형한 안광을 흘리며 사슬 달린 철퇴로 풍차를 돌리는 기사들이 있었다.
"놈들의 주의가 다른 곳에 끌렸다, 지금!"
잠깐 시선을 끈 게 유효했다. 기사들은 조직적인 저항에 부딪히지 않고 단숨에 적들 사이로 뛰어들어 날뛰기 시작했다.
이리 되면 승패가 훤했다. 습격자들의 개인 기량은 결코 높지 않다. 만일 1대1로만 붙었다면 수도사들에게 제압당했을 정도로. 그런 놈들이 1대1 최강인 기사를 상대로 버틸 수 있을 리 없었다.
"컥!"
"어, 어느 틈에!"
"잠깐, 저, 전 럭스 스텔라를 섬기는 자입니다!"
같은 종교 믿는다는 게 무슨 면죄부인 줄 아는 놈들이 간혹 섞여 있었지만.
"입은 꼬라지 보니 이교도거나 이교도 같은 놈들이다, 쳐라!"
우리 기사 나리들께선 명쾌한 해답을 보여주셨다.
사실 오답이었어도 상관없을 것이다. 겨우 여섯 명이서 수도사들을 애먹게 만든 습격자 무리를 쓸어내고 있었다. 뒤늦게 살아남은 수도사들이 가세했지만 누가 봐도 기여도가 명백히 차이났다.
결국 난장판을 확실히 정리한 건 도중에 난입한 기사들이었다.
기사들은 구더기처럼 꿈틀대는 습격자들의 머리를 마늘 빻듯이 하나하나 정성스럽게 곤죽낸 뒤에야 투구를 벗었다. 기사 전원이 나와는 선의 굵기부터 차이나는 사람들이었다.
그들 한가운데에 익숙한 얼굴이 없었다면 또 다른 암살자인 줄 알고 순순히 목을 내놨을지 모른다. 호리호리한 매처럼 날카로운 눈빛 아래 각진 얼굴, 평균보다 1.5배 정도 더 듬직한 풍채.
그는 날 보자마자 입꼬리를 끌어올리더니 곧 본당 전체가 울릴 만큼 호방한 웃음을 터트렸다.
"하하하하! 나르바, 상처 하나 없이 무사했구나!"
위기의 순간, 날 구해준 건 이 몸의 둘째 형 테르베어였다. 테르베어는 살아남은 수도사들 따위 안중에도 없다는 듯 성큼성큼 걸어와 내 어깨를 두드렸다.
"오기 전 아버지께 다 들었다. 목숨을 걸고 적을 무찌르려 하다니... 이 형은 감동했다!"
"형님."
"물론 네가 검술을 연마해 전장에 나가는 쪽이 더 낫다고 생각하지만 말이다."
나는 무어라 반박하려다 어느 순간 자연스럽게 바닥을 훑어보고 있었다. 사방에 머리 잃고 축 늘어진 시체들을 보고 있노라니 겸손이란 게 뭔지 좀 알 거 같다.
"나르바, 확실히 재치있는 대응이었다. 우리가 오는 줄 알고 적들의 주의를 그리 끌다니."
"오시는 길 조금이라도 편하시라고 몇 안 되는 잔꾀 좀 부려봤습니다."
"녀석. 말하는 건 기특하게 한단 말이지."
테르베어의 말에는 뿌듯함과 기쁨, 안도감이 뒤엉켜 있었다. 하지만 훈훈한 분위기를 연출한 건 나와 테르베어 뿐이었다. 다른 기사들은 일부러 건들건들한 자세로 주변을 둘러보며 압박 중이었다.
"테르베어 경, 그래서 이 자들은 뭡니까?"
"퉷. 수도사란 놈들이 사람 피나 묻히고 다니고."
싸움은 끝났지만 아직 모든 게 끝나진 않았다. 수도사들의 존재를 비로소 인지한 테르베어의 표정은 시시각각 굳어가고 있었다.
"나르바. 자세한 사정을 모두 이야기해줄 수 있겠느냐."
"흠."
이런 이야기하는 순간만을 고대해왔다.
슬쩍 눈을 굴리자 시야 바깥에서 푸근한 미소 뒤로 식은 땀 뻘뻘 흘리고 있는 서텔이 보였다. 서텔은 내 시선을 눈치채자마자 소리나지 않게 입만 뻐끔댔는데, 그 의미를 대충 짐작하면 이랬다.
'공자님, 믿고 있습니다.'
무슨 일이든지 시시비비를 명확히 가려야 비로소 공정하다는 평가를 얻는다. 나는 서텔의 발언이 과연 합당한지 머리를 굴려보기 시작했다.
'공자님? 저, 많이 도와드렸습니다.'
흠...
그 정도였나?
"고, 공자님."
슬슬 내가 똥 닦고 손 씻었다는 걸 눈치챈 서텔이 다급히 입을 열었다. 사실 변심이란 말도 웃긴다. 서텔 저 새끼가 처음부터 마음 똑바로 먹고 살았으면 이 고생도 안 했을 것이다.
하지만 서텔의 공로를 완전히 부정하는 것도 어려운 일. 나는 제 3의 선택지를 골랐다.
"형님, 이 자들을 어찌할지 논하려면 먼저 구해야할 사람들이 있습니다."
"구해야할 사람들..."
테르베어의 눈동자에 살기가 깃든 건 결코 착각 따위가 아니었다.
***
시작부터 끝까지 함께 한 내 수행원은 딱 네 명이었다.
그 중 가장 정감 가는 데다 혁혁한 공로까지 세운 자를 꼽자면 역시 우리 개울가의 존이었다. 기사들의 압도적인 무용 앞에 겁 먹은 수도사들이 병든 병아리처럼 골골대는 사이, 나는 테르베어, 그리고 서텔과 함께 종탑 아래로 향했다.
"존! 다 끝났다! 내려와도 된다!"
높은 계단을 직접 타고 올라가느니 그냥 목 좀 박박 긁고 말지. 이런 생각으로 외쳤을 때였다.
"고, 공자님. 인질로 잡히신 건 아니지요?!"
"존..."
우리 존이 영특하나 싶다가도 이런 식으로 실망시킨다. 이 놈은 날 죽이려고 악착같이 달려든 친구들을 봐놓고 인질 타령이네. 그렇지만 거듭된 설득 끝에 알아서 내려온 존을 보니 분노와 실망도 싹 사라졌다.
"끄윽, 꺽. 이젠, 이젠 진짜 죽는 줄 알았습니다."
"그래, 욕 봤다."
나는 내려오자마자 엎어져서 서럽게 우는 존을 토닥여줬다. 테르베어는 이 모습을 영 아니꼽게 바라보는 중이었다.
"이런 겁쟁이 같으니라고. 모시는 주군이 인질로 잡혔다면 구하려는 시도는 해야지!"
"너무 책 잡지 않으셨으면 합니다. 비록 울보지만 이래보여도 시키면 다 하는 시종입니다."
"나르바... 알겠다. 맡은 역할에 충실하다면야. 쯧, 일 다해놓고 저러면 좋은 평가를 받을 수가 있나."
다행히도 내 변론 덕분에 내리갈굼 당하는 일은 막을 수 있었다. 존은 눈물 짜내느라 퉁퉁 부어오른 눈으로 우리 일행 뒤를 따라오기 시작했다. 이 감동적인 상봉을 반기지 못한 자는 단 한 명, 우리 푸짐한 인상의 서텔 수도사 뿐이었다.
하긴 동료들이 싹 다 무장해제 당하고 엎드려 있는데 기분이 싱숭생숭할 만하다. 나는 걱정으로 입을 꾹 다문 서텔을 위해 따스한 위로 몇 마디 전하기로 했다.
"안심하거라. 내 너를 머나먼 이국의 명망 높은 기사와 동등하게 여기고 있다."
"...정말이십니까?"
"그래."
어머니보다 아버지를 더 많이 둔 여포 정도면 충분히 높은 평가라고 생각한다.
"허니 헛짓거리 말고 얌전히 안내하거라."
그제서야 조금 안심되는 모양이다. 축 늘어졌던 발걸음이 묘하게 활력을 되찾았다. 서텔은 잠자코 우리 일행을 안내했고, 머지 않아 수도원 내부에서도 가장 서늘하고 음침한 곳에 도착할 수 있었다.
코를 쿨쩍이던 존이 킁킁대다가 환한 미소를 지은 건 이때였다.
"키야! 향긋한 포도주 냄새! 여기가 말로만 듣던 수도원의 지하 저장고!!!"
"..."
"공자님, 승리의 축배를 들려고 찾아온 것이죠?! 하긴, 수도원에서 가장 비싸고 맛있는 포도주를 만든다고 들었습니다!"
말 한 마디 안 했는데 알아서 북치고 장구친다. 존은 언제 울적했냐는 듯이 생글생글한 웃음과 함께 술통을 살피고 있었다. 하지만 나를 포함한 나머지는 존처럼 환한 분위기를 유지하지 못했다.
특히 전장에서 갈고 닦인 테르베어의 반응이 격했다. 테르베어는 낌새를 눈치챈 즉시 투구를 쓰고서 이를 빠드득 갈아댔다. 그제야 존도 무언가 이상하단 걸 눈치챘다.
"저... 공자님?"
"존. 안 보는 게 나을 거다."
"예?"
호기심은 장단점이 명확했다. 새로운 시도를 하게 만들거나 끔찍한 기억을 머릿속에 새긴다. 수도원의 지하 저장고, 거기서도 가장 어둡고 구석진 곳에 우리가 찾는 자들이 있었다.
날 호위하던 토파 경과 살아남은 병사 둘 모두 나란히 뉘여져 있었다. 사슬에 묶인 채 박피당해 시뻘겋게 물든 모습으로 말이다.
처음엔 누구도 정체를 감히 짐작하지 못했다. 심하게 난도질당해 얼핏 보면 사람처럼 보이지도 않았다. 유일하게 멀쩡히 남은 부분은 사슬 아래, 손발이 전부였다. 그마저도 날붙이에 훼손되어 있었지만 말이다.
나는 여기서 무엇을 해야하는지 금방 깨달았다. 주저없이 입고 있던 외투를 벗어 그들에게로 다가갔다.
"우웁, 공자님... 저, 실례 좀. 우웁!"
뒤늦게 실체를 파악한 존이 헐레벌떡 뛰쳐가 토악질하는 사이, 나는 외투로 시신을 덮었다. 나머지 시신 두 구는 테르베어가 맡았다. 테르베어는 아무 말 없이 망토와 서코트를 벗은 뒤 그들에게 덮어줬다.
"격리하겠다고 데려갔을 때부터 다시 볼 때 멀쩡한 모습은 아닐 거라 짐작했다."
나는 천천히 몸을 일으켜 서텔을 바라봤다.
서텔은 평소의 미소와 여유 모두 잃은 지 오래였다. 그저 아랫입술을 꽉 깨문 채 달달달 떨며 고개를 떨구고 있을 뿐이었다.
"이렇게까지 했을 줄은 몰랐지만."
***
나는 책임이란 말을 별로 좋아하지 않는다. 하지만 토파 경과 병사 둘의 죽음은 책임을 따질 수밖에 없었다.
전사의 직감이란 게 진짜 있긴 하나보다. 자신의 죽음을 예감하고 내게 승마를 가르쳐주던 토파 경의 말이 옳았다. 기사로서 사명을 다한 그는 피묻은 망토에 감싸인 채 다른 병사들과 함께 본당의 제단 앞에 놓여졌다.
당연하지만 이 모습을 본 기사들은 분노를 참지 못했다.
"이, 이이익!"
"신을 섬기다면서? 신을 섬겨야할 자들이! 어떻게, 어떻게 이런 짓을!!!"
"이게 정녕 수도사들이란 말이냐!"
기사들은 칼만 쓰지 않을 뿐 수도사들을 강철 군화로 뻥뻥 차대기 시작했다. 날아간 수도사들은 끅끅 앓으며 널부러졌고 말이다. 사실 저렇게 죽어나가도 비난할 사람은 없을 터였다.
하지만 지렁이도 밟으면 꿈틀댄다고, 기사들이 죽이려 들자 눈 돌아간 수도사들이 있었다. 동앗줄 끊긴 걸 뒤늦게 눈치챈 서텔이었다. 서텔은 어차피 죽을 거 할 말 다 하자는 듯 악에 받쳐 외치기 시작했다.
"그놈의 수도사 타령. 수도사가 뭐 대단한 줄 알아?"
"뭐?"
"오."
저급 수도사가 주장하는 수도사가 별 거 아닌 이유라. 이건 꽤 흥미로운 의견이었다. 서텔은 핏발선 눈동자로 기사들을 노려보며 아득바득 외쳐댔다.
"약탈자가 휩쓸고 지나가면 세금 거두러 온 도적떼들이 설치는 세상이다. 돈 없고, 인맥 없고, 천한 신분에 땅도 없고! 그래서 굶어죽기 직전까지 가면 그대로 굶어죽거나!"
"..."
"...애 까는 걸 포기하고 제발 받아달라며 무릎 꿇고 빌빌 기어서 이 곳에 들어오는 거다. 대단한 뭔가가 있어서가 아니라."
신앙심 깊은 기사들은 이 말에 충격먹은 모양이다. 방금 전 사납게 일던 분노의 불길이 온데간데 없이 당혹스러워하며 우두커니 서있기만 했다. 그 모습이 군인에 대한 환상이 깨진 소년처럼 보였다.
나는 초등학교 수련회로 가게 된 판문점, 통일 전망대에서 마주친 군인과 나눈 대화를 떠올리고 있었다.
'아저씨는 왜 군인이 되셨어요?'
'나라가 끌고 와서.'
이제 보니 거짓 하나 안 보탠 정직한 청년이었다. 이 뜻깊은 추억을 떠올리게 해준 서텔을 위해 보다 관대해지기로 마음먹었다. 이는 아무리 악독한 범죄자들이라 해도 존중받을 가치가 있다는 현대적 윤리의식의 발로이기도 했다.
나는 침묵한 기사들을 대신해 서텔에게 말을 건넸다.
"서텔, 너희 패거리가 굳이 박피라는 고문법을 택한 점이 미심쩍구나. 사람을 썰면 썰었지 가죽 벗기는 걸 잘할 놈들은 아닐 텐데 말이다."
"..."
"아마 이번 습격을 계획하고 이세의 유물과 직접적으로 관련된 유바스, 그들의 이단 행위에 관여됐을 테지. 물론 이 일이 알려지면 너희 모두 화형이다. 그렇지만 네가 날 구명해준 것도 사실이니."
나는 그리 말하며 기사들이 가지런히 모아놓은 검 무더기를 향해 다가갔다. 그리고 검 한 자루는 서텔에게 던지고, 다른 한 자루는 내가 직접 움켜쥐었다.
"이건...?"
"공과를 인정해 스스로의 무고를 증명할 기회. 나를 상대로 하는 신명재판을 허락한다."
이 말이 본당에 남아있던 모두를 경악하게 만들었다. 가장 많이 놀란 건 역시나 둘째 형 테르베어였다. 테르베어는 살벌하게 주변을 둘러보다 헐레벌떡 이쪽으로 뛰어오기까지 했다.
"나, 나르바! 그게 무슨!"
당연하지만 다 생각이 있다. 나는 테르베어를 향해 안심하라는 뜻이 담긴 미소를 보낸 후, 내가 가지고 있는 비장의 패를 선보였다.
"십자성 모양의 상흔? 설마?"
"...성흔이잖아!"
"성흔이라고? 공자께서?"
이미 내 성흔을 알고 있던 수도사들과 달리, 기사들은 성흔을 보고 경악을 금치 못했다. 다 예상하고 기대했던 바다. 나는 칼끝으로 이 성흔을 툭툭 건드리며 자신만만하게 웃었다.
"물론 신명재판 도중 성흔을 지닌 내게 상처 하나라도 내면."
축구가 없는 이 중세틱 이세계에서.
"너희 모두 처형이다."
목숨 걱정없이 접대 칼싸움 한 번 받을 절호의 기회였다.
