184. 감옥에도 다양한 형태가 있다 짭쪼릅한 비린내를 머금고 날아오는 바닷바람, 축축하고 미끄러운 갑판, 밍밍하기 그지 없는 음식, 구석진 곳에서부터 풀풀 풍겨오는 불쾌한 지린내.
이 모든 게 항해를 하면 응당 따라올 수밖에 없는 여러 문제점들이었다.
기나긴 여행길을 감안해 뱃길을 택한 것이 조금 후회될 정도로 말이다.
나는 갑판의 난간에 몸을 기댄 채.
"우웨에엑..."
멀겋기 그지 없는 내용물을 계속 게워냈다.
카리나는 그런 내 옆에서 등을 두드리며 한심하다는 듯 타박해왔다.
"진짜. 멀미도 심한 사람이 왜 자꾸 갑판 위로 나오는 거에요?"
"냄새."
"예?"
"선실 냄새가 심해서..."
"겨우 그 정도로?"
힘겹게 고개를 들어올리자 태연스럽게 눈꺼풀을 깜빡이는 카리나가 보였다.
왈칵.
구토가 아닌 다른 것이 속에서부터 끓어 올랐지만 참았다.
"예하, 주교좌 본당에 계실 적부터 참은 말이 있는데."
"그냥 쭉 참으시죠."
"이렇게까지 깔끔으로 유난 떠시는 분은 예하 말고 본 적이 없어요!"
카리나는 그렇게 말하며 본당에서 나도는 소문들을 가감없이 전달해왔다.
훈계하는 태도로 왼손을 허리 위에 짚은 뒤 검지를 까딱이면서 말이다.
"식사 전에 손 씻는 거야 이해해도 끓인 물 아니면 잘 마시지도 않으시고, 부산스럽게 양치질하는 걸로 모자라 목욕도 자주 하셔서 수도사들이 맨날 불평하고, 조금만 냄새나도 인상 찡그린다고 다들 청소하느라 바쁘고..."
내가 이상한 게 아니다.
21세기 현대 지구를 살아온 현대인이라면 누구나 할 법한 잔소리들이었다.
이 당연한 '상식'이 미개한 중세 사회에선 몹시 유난떠는 악질적인 취미로 여겨진 모양이다.
카리나는 사치와 향락 운운하며 으쓱이는 표정으로 뒷말을 덧붙였다.
"...예하는 단순한 기분 전환에 너무 많은 노력을 기울이셔요. 저희 같은 성직자들은 잔병치레 한 번 없이 살잖아요. 어쩌다 무병장수의 가호로도 이겨내지 못한 병환을 앓는다 해도, 그건 신앙으로 극복 가능한 거지 씻는다고 낫는 게 아니에요!"
"..."
불쾌한 헛소리 같지만 더욱 불쾌한 부분은 저게 팩트란 거다.
모든 인간에게 무병장수의 가호를 뿌린 럭스 스텔라 덕분에 이 세상 인간들은 어지간해선 병을 앓지 않는다. 그럼에도 병을 앓는다면 이유는 하나다.
이세의 옛 신들이 이 악물고 가호를 뚫어 해코지할 만큼 미움을 산 자들이라서다.
이렇다보니 해결책도 간단했다. 그냥 이세의 옛 신들이 먼저 나가 떨어질 때까지 대증요법으로 대처하면 끝나는 것이다.
의술이란 게 발달할 수 없는 사회이자 세상이었다.
무병장수의 가호가 가져온 부작용은 여기서 끝나지 않는다. 사실 이쪽이 본론일 거다. 더럽게 살아도 어지간해선 병에 걸리지 않는 사회는 끔찍한 결과를 낳고 말았다.
특히 식수가 부족하다는 가혹하고 척박한 환경에서 말이다.
"그렇게 말씀하셔도 선실로 안 돌아갈 겁니다."
항해에 가장 귀중한 건 식수다. 몸을 씻는다는 사치를 부릴 수 없는 것이다.
차라리 역병이 도는 걸 경계한다면 일주일에 한 번이라도 몸을 닦을 텐데, 어차피 씻지 않아도 무병장수의 가호로 버틸 수 있으니 안 씻어도 된다며 버틴다.
결국 배 전체에 사람의 찌든내가 배이기 시작했다.
씻지 않은 홀아비 냄새가 선실을 가득 메우는 걸로 끝이면 다행이지. 좁디 좁은 복도를 꽉 채운 축축한 안개가 땀으로 만들어진 증기란 걸 알고 나면 누구나 갑판으로 발길을 돌릴 것이다.
당장 나한테 훈수 중인 카리나부터 피부가 타든 말든 갑판에서 사는 게 그 증거다.
하지만 모처럼 날 몰아붙일 구석을 찾아낸 카리나는 쫑알쫑알 잘난 체 해왔다.
"예하, 열심히 노동한 일꾼의 냄새를 너무 멀리하시는 것도 저들에게 상처를 줄 수 있어요. 성직자로서 본인의 언행이 다른 이에게 커다란 영향을 줄 수 있다는 사실을 매사에 주의하고 사셔야죠."
선상 생활이란 건 이런 일상의 연속이었다.
"웩!"
아침엔 갑판에서 속을 게워내고.
"예하, 멀미만 하지 마시고 풍경을 보세요. 얼마나 아름다워요!"
묘하게 들뜬 카리나의 훈수를 들으며 비몽사몽하다.
"저, 예하... 이제 날이 어두워져서... 밤하늘 아래 갑판은 몹시 위험하니 어서 들어가시죠."
저녁이 되면 꿉꿉한 냄새로 가득 찬 선실로 돌아가 억지로 눈을 붙인다.
사는 게 사는 거 같지 않은 일상은 중간중간 항구에 기항할 때 정점에 달했다.
항구의 지역 유력자들 모두 하나의 예외도 없이 만찬을 열어 초대해왔기 때문이다.
"주교후 예하와 노르팽 공주님을 모시는 영광을 누리는데, 어찌 저희가 귀리죽 같이 하찮은 걸 내놓을 수 있겠습니까!"
"아니. 그냥 소금 친 귀리죽이면 되니까 그거 달라고."
"후후후. 다 압니다. 예하께서 진정한 미식을 즐기시지 못했다는 사실을!"
나중에서야 소문을 듣고 그 이유를 알았다.
어느샌가부터 내가 맛있게 먹는 식단을 내놓는 자가 진정한 미식가라는 소문이 지역 유력자들 간의 경쟁심리를 부추긴 탓이다.
그래서 내가 아무리 토하고 뱉어도 시도하는 자가 끊이질 않았다.
만일 여기서 한 점이라도 허락했다간 앞으로 가는 곳마다 다 먹게 생길 판이다.
절대 그럴 순 없지.
현대 지구에 있을 적부터 맛없다 싶으면 수저 내려놓고 계산한 다음 다시는 거들떠도 안 보던 게 나다.
맛없는 음식으로 배를 채우느니 굶주리며 살기를 택한 내가 이제 와서 정치적 입장이니 뭐니 고려하며 의지를 꺾을 순 없었다.
"예하! 다르게 드시면 됩니다! 예하께서 맘에 들어하실 만한 허브와 향신료들을 따로 준비해놨으니 한 점이라도 더 맛보소서!!!"
"???!!!"
"꺅! 예하, 식탁 예절이 그게 뭐에요!?"
자그마치 네 달.
나는 일년 중 3분지 1에 달하는 4개월을 이따위로 보냈다.
본래라면 두어 달 걸리고 도착했을 성도지만, 중간마다 기항하여 귀빈 대접을 받느라 기간이 쭉쭉 늘어진 탓이다. 그럼에도 뱃길을 고집한 까닭은 딱 하나였다.
진지하게 육로로 이동하려던 나를 카리나가 제지한 덕분이었다.
"예하, 육로로 가면 지금보다 훨씬 많은 영주들이 대접하려 할 텐데 감당 되시겠어요?"
"...."
럭스 스텔라가 최초로 강림했다는 성지, 성도 아이데아는 이 모든 시련을 극복한 뒤에야 마주할 수 있었다.
무수한 선박들이 수평선 안쪽으로 모여들며 향하는 곳.
인세의 사람들이 하나되어 섬기는 교회의 총본산이란 곳을 처음 본 내 감상은 당혹스러움이었다.
"성도? 저게?"
성도 아이데아는 문화적으로 융성한 거대 도시를 상상하던 내 기대와 전혀 다른 모습이었다.
해안가까지 회색빛 이중 성벽으로 둘러쌓인, 편집증적으로 방호력에 집중한 거대한 요새였다.
신의 은혜를 찬미하고 치켜세우는 미적인 건축물은 전혀 보이지 않았다. 단언컨데 일레니풋 쪽이 훨씬 아름다울 것이다.
회색빛 이중 성벽 너머로 보이는 거라곤 일말의 기능미조차 보이지 않는, 철저히 실용성만 따진 우중충한 건물들이 전부였다.
유일하게 성벽이 감싸지 않은 곳은 선착장이 전부였는데 그마저도 안쪽에 내성이 따로 있었다. 선착장에 적들이 상륙한다 해도 내성에서 격퇴할 수 있게끔 설계된 셈이다.
무수한 배들이 그 앞에 정박해 있어 마치 사슬로 엮인 거대한 수상 성채처럼 보였다.
이걸로 모자라 곳곳마다 세워진 망루와 삼엄하게 내리꽂히는 시선들.
어딜 봐도 여행객을 반긴다는 환대의 느낌은 들지 않았다. 오히려 언제 적으로 돌변할지 모르는 잠재적인 위험분자를 맞이하는 듯한 팽팽한 긴장감이 도시 곳곳에 깔려 있었다.
카리나는 이런 내 반응을 예상했던 건지 씁쓸한 미소를 띄웠다.
"어때요?"
"뭔가 사건이라도 터진 겁니까?"
"아뇨. 원래 저래요. 성도는 원래 이랬어요."
그제서야 나는 카리나를 이해했다.
왜 이역만리 멀리 떨어진 아침녘 제도까지 심심하다며 찾아왔는지를 말이다.
"여차할 때 인세를 지킬 마지막 보루가 될 곳이니까요."
아무래도 이 세상에서 성도는 감옥을 세련되게 부르는 말이었나 보다.
***
사실 교회의 총본산이라는 성도 꼬라지가 이런 건 어느 정도 당연한 일이었다.
인세의 별빛, 럭스 스텔라를 섬기는 교회의 기원은 본래 이세에 맞설 오라 각성자를 양성하던 군사 조직이다.
이세와 그 족속들을 향한 끝없는 증오에 정신병자도 한 수 접고 들어갈 편집증적인 공포와 경계심으로 무장한 자들. 쇠락했다곤 하나 엄연한 군사 조직인 기사수도회를 광범위하게 이끌며 이종족 잔당을 소탕해나가는 지휘부.
그것이 교회였으니 선착장 꼬라지가 이상한 것도 이해할 수 있었다.
허리춤에 칼을 찬 초록색 어깨망토의 사제가 경비병들을 이끌고 승선한 게 시작이었다.
"정지. 하역을 멈추고 간증에 응하라."
그 삼엄한 태도에 자부심 넘치던 선장이 쩔쩔매며 두 손을 마주 비빌 정도였다.
"사, 사제님. 저희 배는 성흔 발현자 두 분을 모시고 왔습니다."
하지만 선장의 간청을 들은 사제의 얼굴은 싸늘하기 그지 없었다.
"성흔 발현자께서 증명할 수 있는 건 본인의 신앙 뿐이다. 너희의 결백을 증명하는 건 저 두 분이 아니라 우리의 업이니 감히 이견을 드러내지 말아라."
그제서야 부두에 닿기도 전에 닻을 내린 배들이 왜 이리 많은지 알았다.
입항하자마자 사제가 이끄는 경비들이 선박의 모든 인원과 물자를 일일히 확인하기 때문이었다. 더군다나 사적이고 은밀한 부분까지 시시콜콜 캐물어왔다.
선실로 내려갔다 다시 갑판으로 올라온 사제는 칼날보다 예리한 눈빛으로 선장을 노려보고 있었다.
"배 내부에 정사의 흔적이 발견됐다. 여인이라곤 성흔 발현자 뿐이신데 말이다. 설마 손을 댄 건 아닐 테지."
"그... 그건..."
"이세와 맞설 후대를 양성하라. 반드시 지켜야 할 계명은 아니지만 교인이라면 응당 갖춰야 할 마음가짐이라는 사실을 모르진 않을 터. 교인의 마음을 잊은 죄인들을 색출하라."
녹색 어깨망토의 사제는 그 말을 남긴 뒤 품 속에서 진흙판 하나를 꺼내들며 손가락으로 직접 필기했다.
"교인의 마음가짐을 소홀히 한 자에게 채찍질 30회, 선원들의 선상 신앙생활을 이끌어야 한다는 책임을 지키지 못한 선장에게 채찍질 10회를 선고한다."
사제는 수십 명의 경비들을 이끌며 배를 쥐잡듯이 들쑤시고 또 들쑤셨다.
정작 성흔 발현자인 나랑 카리나를 신경도 쓰지 않은 채로 말이다.
녹색 어깨망토의 사제가 우리를 신경 쓴 건 대략 세 시간이 지난 뒤. 날카로운 채찍이 바람을 찢으며 선원들의 등짝을 후려갈기는 소리가 번질 즈음이었다.
채찍을 움켜쥔 경비병은 사납게, 울부짖듯이 외쳤다.
"의무를 떠올려라!"
"억...."
촤아악!
"여명에 안주하여 황혼을 허락하지 말라!"
"으으윽."
착, 착, 착...
"신음하는 자여, 그 고통 속에서 이세 아래 신음하던 선조들의 고통을 떠올려라!"
"...."
이윽고 살점이 뜯겨나갈 즈음, 사제가 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 관심을 이리로 돌렸다.
사제는 이쪽을 돌아보자마자 경건한 태도로 양손을 합장하며 무릎을 꿇었다.
"별빛을 바라보는 목동, 교회의 종이 두 성인 후보를 뵙습니다."
"...."
사제는 내게 넘쳐흐르는 경외감을 보였지만, 나는 사제에게 신경쓰지 못했다.
무릎 꿇은 사제 너머로 채찍질당하는 선장과 선원들이 보였으니까.
그들은 경비가 휘두르는 채찍 앞에서 제대로 된 비명과 신음 한 번 내지르지 못하고 몸을 웅크린 채 그저 맞고만 있었다. 카리나는 그 모습에 체념한 듯 슬그머니 눈길을 돌렸다.
"역시 이래야 성도죠."
하지만 나는 그러지 못했다.
사람을 죽일 기세로 채찍을 휘두르는 모습을 보니 인본주의자로서 마음이 석연찮았다. 비록 비역질하다 채찍질당하는 놈들이지만 살점 뜯길 기세로 쳐맞을 짓인가 하면 아니었다.
적어도 내 앞에선 하지 않았으니까 말이다.
"계명도 아닌 권고사항을 어겼다고 저리 팬다고?"
"성흔을 발현하신 두 분과 달리 신앙을 간증할 수 없는 자들입니다. 고통으로 증명하지 못한다면 무엇으로 저들의 진심을 알 수 있겠나이까."
"너는. 너도 고통으로 증명해야 하는 거 아닌가?"
내가 알기로 성흔 발현자의 숫자는 나날이 줄어들고 있다.
대다수 사제들은 성흔을 발현하지 못한, 일반적인 평신도와 크게 다를 바 없는 족속들이고.
그런 주제에 그럴싸한 명분 하나 잡아 사람을 패는 꼴이 마음에 들지 않아 이죽거렸을 뿐인데, 돌아오는 반응이 예상을 훨씬 뛰어넘었다.
"부끄럽습니다만..."
녹색 어깨망토의 사제는 지적을 듣자마자 주저없이 수단을 걷어올렸다.
살점이 뜯겨나가 회복되지 못한 탓에 우두투둘, 온갖 흉터와 피딱지로 범벅이 된 양팔을 보여주기 위해서였다.
사제는 상처로 가득찬 양팔을 가슴 위에 교차시키며 고개를 숙였다.
"제 무른 신앙심으론 여기까지가 한계였습니다."
나는 그 모습을 보자마자 카리나를 돌아봤다.
이심전심.
이미 뜻이 통한 절친인 우리는 눈빛만으로 대화를 나눌 수 있었다.
이 새끼들 미친 놈들입니까?
그러자 카리나는 우수에 젖은 눈빛으로 본인이 말하지 못한 고초를 건네왔다.
성도 평균이에요.
185화
