131. 많을수록 좋다
어린 시절, 나는 인류 역사상 가장 위대한 발견이 무엇이냐는 문제를 마주했다.
찍기 가능한 객관식도 아닌 순수 서술형 주관식 문제.
참 쉬운 문제였다. 아마 다들 거저먹기라 여겼을 것이다.
최근 나날이 저점을 갱신하는 우리 반 평균 점수를 어떻게든 끌어올리고자 머리를 쥐어뜯으시던 담임 선생님의 고충이 보이는 듯 했다.
그 기대에 부응하고자 아무 생각없이 단순하게 펜을 움직이려던 찰나-.
-순간 나는 어째서 이 문제가 나왔는지를 고심했다.
담임 선생님이 정말 점수를 퍼주려고 이런 문제를 내놨을까?
서술형 주관식 문제란 게 단순히 찍는 아이들과 공부하는 아이들을 구분하고자 생겨난 것 아니던가. 정답이 [불]이란 걸 모두가 아는데 굳이 뻔히 보이는 질문을 던질 리 없었다.
그리고 지문을 꼼꼼히 읽은 결과 나는 무릎을 탁 쳤다.
이건 함정이다.
담임 선생님이 마련한 함정은 바로 [역사]에 있었다. 역사란 인류가 기록을 남기기 시작한 이후를 말한다.
[불]의 발견은 인류의 기록 이전에 일어난 일이니 엄밀히 말하자면 역사시대가 아닌 선사시대의 몫이었다. 담임 선생님은 선사시대와 역사시대를 구분할 줄 아는지 확인하려고 이런 함정 문제를 내놓은 것이다.
그렇다면 역사시대에서 가장 위대한 발견이 뭘까?
나는 오랜 고심 끝에 결정을 내렸다.
[너만 틀렸네. 다른 애들 다 맞았는데.]
[틀린 답을 내놓은 게 아닙니다.]
[그럼. 몰라서 백지 낸 거니?]
[주어진 여백이 부족해 채울 수 없었습니다.]
[종아리 걷어.]
이 날, 나는 정직함과 진실이 때때로 환영받지 못한다는 사실을 깨달았다.
인간이 불을 발견하고서부터 날것을 멀리하고 고기를 구워먹기 시작했듯이, 진실도 먹음직스럽게 가공되어야 한다는 부분까지 말이다.
몸이 아픈 사람에게 미음과 죽을 먹이는 행위와 비슷하다.
나는 심지가 나약하고 충성심이 메말라 비틀어진 영혼 가이탱 백작을 위해 친히 요리한 진실을 건네줬다.
가이탱 백작은 무릎꿇은 채 와들와들 떨며 내 선언을 듣기만 했다.
"가이탱 백작. 그대와 그대의 가문은 이세와 결탁해 오래토록 인세를 혼동에 빠트리고 부당하게 이익을 취해왔다."
"..."
"본래라면 즉결심판이 맞으나 그대의 진심어린 회개와 신심어린 기부를 높이 사 심판을 보류하고 인세의 별빛께 내가 대신 기도하마."
"예하!!!!"
가이탱은 내 선고에 진심으로 감동한 듯 양손으로 입을 가리며 끅끅 울어댔다.
드디어 엘프의 마수로부터 벗어날 수 있게 됐다며 기뻐하길 한참.
가이탱은 600년간 이어진 가문의 서글픈 저주를 떠올리고선 슬그머니 이쪽을 올려다봤다.
"그럼... 저희 가문의 저주는..."
"나는 그대의 구원을 위해 성전의 서약까지 저버렸다. 네가 포위스 공왕 전하의 봉신이라는 이유 하나만으로. 헌데 가이탱 네놈은 600년간 쌓아올린 네 가문의 업보가 고작 변심 한 번 했다고 쉽게 씻겨지리라 생각하는 게냐?"
생각하는 꼬라지 봐라 진짜.
죽 먹이니까 담백한 병원식은 싫다고 치킨 달라며 투정 부리는 환자도 의사가 오면 눈치는 보겠다.
서약이고 성흔이고 나발이고 우리 가족들을 위해 기꺼이 포기한 내 앞에서 저딴 말을 뱉으니 살심이 치솟을 수밖에 없었다. 더욱 놀라운 건 내 말을 들은 가이탱의 반응이었다.
부정적인 전망을 알아차리자마자 안색을 싹 굳히며 고개를 떨군 것이다.
딱히 대단한 기술 없어도 의도가 훤히 보인다. 보아하니 지금쯤 다시 엘프랑 붙어먹을 생각하고 있을 터.
과연 600년동안 협잡질과 배신만 거듭해온 족속다웠다.
내 면전에서 표정 관리 못하는 가이탱을 위해 특별한 몇 마디를 덧붙일 때였다.
"허튼 생각 말아라. 나는 네놈이 보지 못한 엘프의 흔적을 모조리 찾아냈다. 설령 내가 성전의 서약을 저버린 탓에 성흔을 잃는다 해도."
"예, 예하."
"네놈이 자식을 본다면 특별히 교구에서 교황청의 이단심문관을 초청해 아무 문제 없는지 확인해주마."
어설픈 사람들은 상대를 괴롭힐 때 자신은 멀쩡히 아무 문제없기를 바란다.
세상에 틀린 건 없다지만, 적어도 그런 마음가짐만큼은 틀렸노라 확신한다. 뭔가 이익을 얻기 위해 상대에게 압박을 넣는 건 진실된 괴롭힘이 아니다.
"가이탱. 내가 네놈을 숨긴 죄로 화형대에 끌려간다 해도."
그런 건 순수함이 결여되어 있다.
순수하게 상대가 파멸하길 바라는 마음으로 내 재산과 시간, 노력을 갈아넣어가며 이외의 어떠한 보상도 바라지 않고 그저 상대가 고통받는 모습을 즐길 수 있어야 한다.
"네놈이 내 옆에 함께 묶여 있다면 기꺼이 웃을 것이다."
그리고 가이탱 백작은 내 목숨과 지위에 영향력, 명예와 무수한 노력을 희생하면서까지 괴롭힐 보람이 있는 친구였다.
"..."
가이탱은 아무 말도 하지 못했다.
단지 목구멍 너머로 정말 힘겹게, 누구나 들을 수 있을 정도로 커다란 소리를 내며 침을 삼켰다.
나는 가이탱의 가슴 위를 오른손의 검지로 툭툭 두드리며 웃었다.
"넌 내 평생을 걸어도 괜찮은 호로자식이니 안심하고 성생활을 즐겨라. 남들은 피임 못해서 안달이지 않느냐?"
"예하... 저, 저. 저 진심으로 회개하겠습니다. 전... 가정을 꾸리고 싶을 뿐입니다..."
"자네가 진심인지 아닌지는 이제 인세의 별빛께서만 아시겠지."
가이탱의 가문에 드리워진 저주란 게 발기부전인지 아니면 씨가 없을 뿐인지 내 알 바 아니다.
내 머릿속에는 이미 가이탱을 어떻게 써먹을지 계획이 착착 세워지고 있었다.
일찍이 [판타지 모나크]에서 그랬던 대로 말이다.
***
중세 판타지를 배경으로 한 시뮬레이션 게임, [판타지 모나크]를 즐기는 사람들은 다양한 플레이를 즐기기 마련이었다.
누군가는 모든 여자들을 자기 하렘에 집어넣고. 반대로 경국지색이 되어 모든 남자들을 홀리고.
아예 손녀의 손녀까지 아내 혹은 첩실로 삼거나 닥치는 대로 고문하며 스트레스를 풀거나 하면서 말이다.
하지만 즐기려면 재산이 있어야 한다는 인간사 법칙은 [판타지 모나크] 내에서도 똑같았다.
영주들의 취미 활동을 위해선 농노들의 피땀과 뗏국물 가득한 눈물이 주르륵 흘러내려야 하는 법.
[판타지 모나크]의 영주들은 각자 다양한 방식으로 세력을 확장하며 재산을 불려나갈 수 있지만 근본적으로 두 가지 방식으로 나뉘었다.
첫 번째, 빠른 정복으로 영주들을 복속시켜 일단 체급부터 불리기.
수많은 정복 군주들과 여러 뉴비들이 좋아하는 방법이다. 무조건 나라가 커지면 좋을 거라는 직관적인 판단으로 파바박 늘리기만을 거듭한다.
두 번째, 차근차근 내실을 다져 탄탄하고 강력한 기반을 구축하기.
이 방법은 남들보다 느리지만 완성되는 순간 결코 쉽게 흔들리지 않는다는 장점을 가진 대신 성향이 맞지 않으면 노잼이라는 치명적인 단점을 가지고 있었다.
다행히도 나는 두 번째 방식을 즐길 수 있는 유저였다.
두 번째 방식을 택한 나는 어떻게 하면 오래 가는 영지와 가문을 만들 수 있을까 고심했다.
이러한 고찰은 결국 수많은 시행착오 끝에 빛을 발하여 나름대로의 빌드를 완성하기에 이르렀다.
내 방법이 강력하단 사실은 멀티플레이에서 곧 증명됐다.
첫 번째 방식을 택한 무수한 유저들이 아슬아슬한 줄타기에 실패해 몰락하길 거듭할 때조차 탄탄하게 버텨냄으로써 증명한 것이다.
나는 대단한 군사적 능력을 지닌 정복자도, 놀라운 매력과 재치를 지닌 성군도, 마르지 않는 학식을 지닌 철학자도 이루지 못한 강국을 건설해냈다.
당연하지만 이 놀라운 성공은 수많은 경쟁자들 - 유저들의 견제와 관심을 한 몸에 받았다.
그리고 내가 쌓아올린 왕국과 맞서 싸우게 된 유저들은 끊임없는 금력과 충실히 다져진 군대, 온갖 재난에도 꿋꿋이 일어서는 체제를 보며 감탄을 금치 못했다.
[이 시발 이 새끼 뭔데 군대가 이렇게 셈?]
[와 미친 뭐야 왜 저 똥땅에서 중기병이 3천 가까이 나와.]
[님들 우리 싸울 때가 아님; 저 새끼 저 똥땅으로 걷는 세금이 저희 셋 합친거보다 많음;]
군대로 이길 수 없는 유저는 보통 암살에 노려지기 마련이다.
봉신들에 의존하는 유저들이 특히 더 암살에 취약했다. 비겁한 암수에 당하고 후대가 즉위하면 인간관계가 어그러지는 경우가 많기 때문이다.
[판타지 모나크]의 봉신들은 누군가를 다른 사람의 그림자 혹은 대체품으로 여기는 게 몹시 실례란 사실을 잘 알고 있어서, 그 아들을 아버지와 똑같이 여기는 실수를 절대 하지 않는다.
1대가 아무리 잘해줘도 2대 오면 네 아버지가 잘해줬지 네가 잘해줬냐며 통수친다는 소리다.
그러나 내 왕국은 달랐다.
무수한 암살 시도 끝에 내 선대 캐릭터가 세상을 떠나고 내 후계자가 즉위했다.
날 죽이려든 경쟁자들은 드디어 승기를 잡았다고 좋아했지만, 큰 오산이었다.
[뭐냐??? 암살당했는데 왜 군대가 멀쩡함???]
[반란 한 번은 일어날 법한데...]
그 중에서 유일하게 전쟁에 참관하지 않고 똥만 뿌리던 유저가 기가 막힌 책략을 떠올려냈다.
[ㄱㄷ 제가 저 새끼 봉신들한테 자식 줘서 결혼 동맹 맺고 반란 유도해드림.]
[오]
[ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런 거 대놓고 말해도 됨?]
[ㅋㅋㅋㅋ 뭘 할 수 있겠음?]
[도움 필요하면 말씀주세요~ 군대는 다 말아먹었어도 돈은 남아 있습니다~.]
내 경쟁자들은 드디어 내 왕국을 몰락시킬 단초를 얻었다며 기뻐했다.
[아니 잠깐]
내가 이룩해낸 놀라운 체제를 보기 전까지는.
[와 ㅅㅂ]
내게 불만이 많은 봉신들과 결혼동맹을 맺어 반란을 유도해 전선을 양분시킨 뒤 소모를 강요한다...
확실히 성사됐다면 무시무시한 전략이었다.
하지만 순수악의 대전, [판타지 모나크]의 멀티플레이를 거듭하며 성장한 내게는 하찮은 술수였을 따름이다.
궁지에 몰린 상대가 할 수 있는 계략 따위 이미 왕국을 설계하는 순간부터 다 꿰뚫어본지 오래였다.
[이 새끼 시발 봉신들 싹 다 거세했네]
[???]
[뭔 소리임? 다 신정 봉신이란 거?]
-그렇다.
일반적인 봉신들은 결혼을 통해 가문을 결합하며 세력을 불리기 마련이다. 왕국 내부의 전쟁을 금지해도 결혼과 상속을 통한 확장은 막을 수 없어 세대를 거듭할수록 자연스레 강해졌다.
여기서 문제는 왕국 외부의 세력과 결혼해 왕국 자체를 위협할 때다.
외국과 결혼해 외세의 힘을 빌려 정당한 주군과 맞써 싸우는 최악의 사태를 나는 일찌감치 예견하고 있었다.
그 해결책은 실로 간단했다.
[아니 걍 진짜 다 고자 새끼들임; 고자 새끼들이라 결혼 동맹 안 됨;]
거세한 봉신은 새끼를 치지 못한다.
따라서 자식을 봄으로써 동맹을 맺는 혼인동맹 자체가 성사되지 못한다.
[그럼 암살이라도 해야 하나?]
[ㄴㄴ 고자 새끼들이라 죽여도 주군이 상속받음;;;]
그리고 어디 평민 데려다 꼬추 짤라버리고 영주로 만들면 상속받을 친척이 없어 자연스럽게 내게로 전부 돌아온다.
친척을 빙자하며 나와도 바로 거세해버리니 영주 친척이라고 거들먹거리는 혈연 위주의 부정부패도 잘라낼 수 있었다.
[와 ㅅㅂ 그러면 진짜 다 잡아다 꼬추 자른 거?]
[저 새끼 한 번 더 담그면 분할상속되지 않을까?]
결국 영주들을 건드려도 소용없다 깨닫고 뒤늦게 선수치려 했지만 이조차도 예상했다.
나는 대놓고 암살 모의를 하는 상대 유저들을 조롱할 겸, 내 각오를 드러낼 겸 2대 캐릭터의 형제들을 투옥시켰다.
[님들 장자상속제보다 더 좋은 거 보여드림.]
[???]
[-꼬추 자르면 상속 못 받는 거 앎?]
그 날, 나는 승자가 됐다.
봉신들과 내 형제들의 꼬추와 불알을 모조리 잘라냄으로써 말이다.
동시에 깨달았다.
고자는 많을수록 좋다는 사실을.
***
일련의 회상을 마친 나는 쭈그러든 가이탱을 위해 당근 하나를 내밀었다.
"대신 그대가 노력하는 한 나도 그대를 위해 적극 노력하마."
"그 말씀은...?"
"그대를 씨없는 고자라며 놀리는 사람이 있으면 언제든지 말하거라. 악독한 범죄자들도 같이."
사람을 너무 혹독하게 채찍질만 해서도 안 되는 법이다.
나는 인간의 추악한 본성을 믿고서 가이탱을 독려했다.
"내 간단한 처벌과 함께 그들에게도 회개의 기회를 주겠다."
