44. 괘씸죄
대략 1년. 내가 이 몸에 빙의하고 흐른 시간이다.
돌이켜보면 참 많은 일이 있었다. 배 부른 미혼모를 아내로 맞을 뻔하지 않나, 몇 차례의 습격을 피해 달아나질 않나... 와중에 사람도 적지 않게 썰었다.
하나같이 사람을 변화시키고도 남을 커다란 분기점이었다. 그 수많은 고난 끝에 찾아온 안락한 휴식 시간. 나는 차분한 자세로 의자에 기대어 앉아 미처 느끼지 못한 감정들을 느끼고 있었다.
1년만에 돌아온 본성이었고 내 방이었다. 처음 눈뜬 곳이다 보니 감상에 젖어들기 쉬웠다.
21세기 현대 지구를 살아가던, 박학다식하고 교양까지 갖춘 문명인으로서 응당 느꼈어야 할 수많은 감상들을 말이다.
특히 수도 기사들의 호위를 받으며 산적 떼를 돌파하던 순간.
나는 내면에서 메아리치는 현대 문명인의 간절한 목소리를 매몰차게 외면하고 말았다. 시간을 아끼기 위해서란 말로 다독이고 효율을 생각하라 다그치면서.
결국 모든 게 끝난 지금에서야 비로소 후회하며 곱씹을 수 있었다....
"그때 내가 다 담가버려야 했다."
비통어린 후회가 뼈에 사무쳤던 걸까. 탄식이 절로 입밖으로 튀어나왔다.
성전의 서약을 날로 먹을 수 있던 기회를 날린 게 은연중에 회한이 되어 있었나 보다. 낯익은 발소리가 다가온 건 바로 이때였다.
"공자님은 아직 어리시군요. 고귀한 혈통이라 해도 어렸을 적부터 뭐든지 해낼 수 있는 건 아닙니다."
"오, 에드위나. 잘 지냈니?"
"예. 공자님께서 안 계신 동안 자알 지냈습니다."
에드위나가 희끄무레한 유리잔에다 포도주를 담아왔다. 나는 기쁜 마음을 주체 못하고 싱글벙글 웃으며 잔을 받아들었다.
"존은 이런 걸 직접 챙겨주는 경우가 드물었지. 오랜만에 제대로 된 시중을 받으니 기쁘구나."
"...존이라 하시면, 연금술사에게 발모약을 사려한 그 하인 말입니까?"
"그래. 덜 떨어진 또라이 같지만 은근히 쓸모 많은 친구다. 가끔 짜증날 때도 있지만 쉽게 배신은 안 할 친구."
홀짝. 한 모금 마시니 썩 고급진 포도주는 아니었다.
조그마한 씨앗 조각이나 알갱이가 씹히는 저품질. 만일 아직도 망나니 연기 중이었으면 대번에 뿜어버렸을 수준이었다. 그렇지만 최고급 아니면 현대인 입맛엔 다 도토리 키재기다.
나는 찌꺼기 섞인 포도주를 우물우물 씹어마시며 달큰함에 취했다. 겸사겸사 왠지 모르게 냉막한 에드위나를 달래기로 마음 먹었다.
"에드위나."
"예, 공자님."
"내가 뭔가 커다란 실수를 저지른 것이냐?"
사람은 자신도 모르는 사이에 타인을 상처입힐 수 있다. 배려심과 이해심으로 가득 찬 현대인인 나조차 예외는 아니다.
아예 척지고 살 거라면 상관없지만, 에드위나는 앞으로도 원만하게 지내고 싶은 상대였다. 차라리 지금처럼 직설적으로 묻고 오해를 푸는 쪽이 나으리라.
그리 여겨서 던진 질문이었는데 정답이었나 보다.
에드위나는 구슬같은 두 눈동자를 동그랗게 뜨면서 앉아있는 날 내려다봤다.
"공자님... 진지하게 물어보신 거군요."
"듣고 있다."
"...지금 성에서 사람들이 공자님을 부르길."
"경청하마."
나는 어떠한 비평이라도 겸허히 수용하겠노라 다짐했다. 다른 누구도 아닌 나 자신의 발전을 위해서였다. 물론 멘탈이 살짝 아플 테지만, 이 악물고 감내해야 할 일이다.
나는 곧 돌아올 냉혹한 비평에 맞서 두 눈을 지그시 감았다.
"열두 살에 아버지를 혓바닥으로 쓰러트린 패륜아랍니다."
설사 그게 팩트에 기반한 선동과 날조라 해도 말이다.
***
근래 들어 아침녘 제도에 알음알음 퍼지는 이름이 하나 있었다.
나르바 오른 스트레고스 글레리오 포위스.
이 이름을 들은 사람들은 각자의 입장에 따라 다른 반응을 보였다.
"나르바? 들었지. 새로운 성인 후보시라며? 이게 얼마만에 나오는 지역 성인이야?"
신앙심 깊은 신실한 신도들은 성 일레니오 이후 수백 년만에 진지하게 거론된 성인 후보란 데에 주목했고.
"카르달이 놓쳤다는군."
"전하, 그럼."
"카르달이 쌓아올린 군공과 정직하게 실패를 보고했단 점을 높이 사 3개월. 가택연금으로 끝낸다. 다만 지휘권은 다른 이에게 줘라."
"예, 전하!"
바이르 오른 유바스.
아침녘 제도 최강의 세력, 유바스 가문의 가주는 심드렁하게 넘겨들었다. 물론 속내는 조금 달랐다. 휘하 가신단에 티를 내지 않았을 뿐, 나르바라는 이름을 들은 순간 눈썹을 꿈틀거렸으니까.
"들었으면 나가라. 홀로 생각할 일이 있다."
답도 허락되지 않았다. 가신들은 아무 말 없이 몸을 숙인 후 썰물처럼 빠져나갔다.
바이르는 모두를 물린 뒤, 한동안 턱을 괸 채 지도를 내려다보다 안도의 한숨을 흘렸다.
"교황청이 공멸의 길을 택하지 않아 다행이군."
그리고 다른 누구보다 나르바와 가까이 지내는 포위스 공국, 특히 본성의 사람들은 침 마를 새도 없이 나르바에 대해 떠들어댔다.
따로따로 나열해도 등골이 오싹할 수준의 괴담같은 기행들을 뭉터기로 엮으면서 말이다.
"나르바 공자님...? 그, 짐 쌀 준비하라길래 짐 싸드렸더니 지금 쫓아내는 거냐면서 역정 부리신 그 분?"
"넌 뭘 잘못 아는 거 아냐? 난 공자님이 웃을 때까지 종치고 다니셨다 들었는데?"
"헛소문들 떠들지 말고. 내가 알기로 공자님은 하인들이 일 제대로 하나 감독하시겠답시고 한나절을 붙어계셨댄다."
"아이고, 이 사람들 큰일날 소리하네."
폭풍같은 귀환에 다들 웅성대는 사이, 진위 여부를 파악하기 힘든 이 소문들을 한데 엮은 건 다름아닌 존이었다.
존은 서로 내가 맞네 우겨대는 하인들을 보며 답답하다는 듯 가슴을 쾅쾅 두드렸다.
"지금 공왕 전하를 말 몇 마디로 기절시킨 희대의 기린아, 주교후 나르바님을 업신여기는 겁니까!!!!"
존은 나르바의 행적을 과소평가하고 축소하려드는 사람들을 훈계하며 진실을 전해줬다. 다행히 존의 헌신적인 노력은 곧 빛을 봤다.
얼마 안 가 포위스 공국의 사람들은 나르바를 가리켜 이렇게 불렀다.
열두 살에 아버지를 쓰러트린 희대의 기린아, 라고.
참 다행스럽게도 나르바의 아버지, 애설튼 공왕은 잠깐동안 혼절했을 뿐이었다.
그는 하루가 지나자 말짱한 모습으로 정신을 차리고선 중세 상위 1% 인성과 가족애를 갖춘 아버지답게 자상한 면모를 드러냈다.
자신의 침실에 나르바만 따로 불러 침착하게 다독인 것이다.
"나르바. 네게 근신을 명한다. 내가 따로 명하기 전까진 절대 나오지 말아라."
한때 공국을 돌아다니며 약탈자들과 맞서싸우던 기사 애설튼.
그는 끓어오르는 외침을 핏대선 목 아래 꾹꾹 눌러담았다. 대신 파르르 떨리는 입술만 움직이며 사랑하는 자식을 향해 무언의 경고를 남겼다.
절 대 로.
***
나르바의 폭풍같은 귀환은 포위스 공국에게 커다란 난제를 떠넘겼다.
애설튼 공왕은 측근인 오버트 경을 대동한 채 핏줄 선 이마를 꾹꾹 누르며 복도를 걸었다. 애설튼 공왕은 상처입은 맹수처럼 신음하면서 아주 힘겹게 입을 열었다.
"나르바는 조용히 있나?"
"...예. 정말 아주 조용히 계십니다."
"...."
차라리 설치기라도 하지. 그랬다면 시원하게 반쯤 패죽이는 정도로 끝냈을 텐데.
애설튼 공왕은 차마 입밖으로 꺼내지 못할 소망에 괴로워했다. 포위스 공국만 난제를 받은 게 아니었다.
나르바는 과연 미운 자식인가 고운 자식인가.
놀라운 결단력과 재빠른 판단력에 역시 내 자식이라며 장하다는 느낌 반, 허락도 없이 저질렀단 사실과 멀쩡히 살아있는 아버지에게 유산 받아내겠다는 괘씸함에 환장하겠단 느낌이 반이었다.
"교황청의 특사들은?"
"...응접실에서 사열하고 있단 보고입니다."
"이게 무력시위랑 뭐가 다르단 말이냐."
교황청 직속의 수도 기사만 스무 명이랜다. 애설튼 공왕 입장에선 무례하다며 내칠 수도 없었다.
이래나저래나 자식인 나르바를 성인 후보로 추대했을 뿐 아니라 오는 길을 안전하게 호위하기까지 했다. 입은 은혜가 있다 보니 무력 시위라며 세속 권력의 독립성을 주장하기도 힘들었다.
심지어 차기 주교로 내세우기까지.
만일 교황청이 원하는 게 서임권이 아니었다면 이쪽에서 쌍수들고 반겼을 일이다. 서임권만 아니었다면...
"...전하, 마냥 나쁜 일만은 아닙니다."
"..."
"물론 공자님의 무계획적이고 돌발적인 결단이었습니다만, 설사 전하께서 다른 주교를 서임한다 하신들 휘하의 봉신들이 인정하지 않았을 겁니다."
애설튼은 그 말에 마냥 부정못하는 처지가 한스러웠다. 봉신들이 본 애설튼은 파직당한 주교 바르나르도와 결탁해 형의 자리를 빼앗은 찬탈자였다.
바르나르도의 전횡에 질린 애설베어가 바르나르도를 파직하려던 찰나, 애설베어는 후계를 남기지도 못하고 돌연사해버렸다. 이제 누가 계승하냐를 놓고 다들 팔 걷어올리는 와중에 문제 그 자체인 바르나르도가 나섰다.
애설베어가 남긴 유언을 대신 받았다면서 말이다.
봉신들이 볼 땐 의심할 수밖에 없었다. 친형인 애설베어의 후계없는 급사와 갑작스레 주교가 들고 나타난 유언장에 이르기까지 전부 석연찮았으니까.
"교황청의 권위를 내세워 나르바 공자님을 주교로 서임한다면 다소의 반발은 있어도 인정할 수밖에 없습니다. 아마 공자님께서도... 이리 될 걸 염두하셨을 겁니다. 사정을 아시는지는 모르겠지만 말입니다."
오버트는 음울한 인상의 앞머리를 만지작대며 말을 마쳤다. 한동안 어색한 침묵이 돌았다.
그러다 애설튼 공왕이 갑작스레 웃음을 터트렸다.
"오버트, 그대 말대로군. 이미 벌어진 일이다. 나르바가 아주, 몹시 괘씸하긴 하지만!"
아직 분노가 전부 가신 건 아니다.
애설튼 공왕의 눈동자엔 여전히 실핏줄이 도드라져 있었다. 그렇지만 가슴 한 켠에 모락모락 피어나는 기대감과 흐뭇함이 안개처럼 분노를 가렸다.
"멋대로 떼간 만큼 이쪽도 확실하게 부려주면 되겠지."
"...."
자식은 아버지를 닮는다. 당연히 아버지도 자식같은 부분이 있기 마련이다.
빈약한 정통성에 시달리느라 그렇지, 본래 기사출신답게 한 번 다짐하면 무소의 뿔처럼 직진하는 자가 애설튼 공왕이었다. 오버트는 내심 나르바를 연민할 수밖에 없었다.
'공자님, 제가 할 수 있는 최선의 변호는 다했습니다...'
응접실에 도착한 건 공왕의 다짐이 끝난 이후였다.
그리고 애설튼 공왕과 오버트는 문을 열어젖히자마자 숨이 턱 하고 막히는 감각을 느꼈다. 금테 두른 흑색 어깨망토의 사제들이 단 한 치의 오차도 없이 동시에 문을 바라본 것이다.
그 정중앙에 심사단장 보니체고가 침착한 모습으로 합장하고 있었다.
"별 보는 까마귀. 성 일레니오의 뜻을 받들어 가장 먼저 럭스 스텔라를 받아들이신 포위스의 자손을 뵙습니다."
"...이게 교황청의 방식인가?"
"세속적인 만남을 원하신다면 그리 하지요."
보니체고가 한 발 물러섰다. 대신 나선 건 피곤한 인상의 부단장 마르첼로였다.
"전하와의 협상을 주도할 마르첼로라고 합니다."
마르첼로는 품에 낀 두꺼운 법전을 응접실의 탁자 위에 내려놓으면서 두 눈을 반짝이고 있었다.
