148. 정의로운 폭력 반대 1216년 3월 24일.
이게 무슨 날인고 하니, 바로 우리 포위스 공국이 유바스의 구원 요청에 응해 군대를 출정하는 날이다.
눈치가 빠른 사람들은 여기서 기시감을 느낄 것이다.
지난 날 헤제 강을 습격해온 이교도 2천을 상대할 때도 3, 4월쯤 출정했으니 기시감을 느낄 만 하지.
굳이 이때를 노려 출정하는 건 개인적인 취향이다.
봄에는 농사를 시작해야 돼서 군을 일으키기 어렵다는 편견이 허락한 방심을 찌르기 위함이고, 한 해 농사를 망칠 순 있어도 당장 갖고 있는 보급품 소모가 줄어든다는 이점도 컸다.
물론 상황이 위급하니 더 빨리 보내도 되는 거 아니냐 여길 수 있지만 내 생각은 좀 달랐다.
애초에 이번 출정이 정말 급한 거였으면 나더러 출정하지 말라 간청하는 사람들한테 벌써 일갈을 날렸을 거다.
모든 일에는 선후 관계와 경중이란 게 존재한다.
다 같이 사이좋게 이교도랑 싸우기 전 한 번 짚고 넘어가야 할 문제가 있었다.
유달리 뺀질거리며 어떻게서든 빠져나갈 구석을 찾는 놈팽이 하나.
아침녘 제도의 온 사방이 불타는 중에 아직도 피해가 보고되지 않은 곳이 하나 있다.
저 북서쪽에 자리잡아 이 악물고 지켜보기만 하는 느바르 공국이 그 주인공이다.
나는 친구들을 위해 업무 분담을 보다 잘게 쪼개는 한편, 시간이 날 때마다 틈틈히 느바르 공국을 압박하기 위한 서신을 보냈다.
받는 이는 느바르 교구의 이름 외우기 귀찮은 주교.
이름 외우기 귀찮은 까닭은 그냥 외울 가치가 없어서였다.
이교도가 옆나라 바틀리네를 아주 좍좍 갈아마시는데 제대로 된 성직자라면 벌써 악에 받쳐 뭐라도 했을 거다.
근데도 느바르 공국은 여전히 묵묵부답이다.
바로 옆 나라 바틀리네 공국이 작살나든 말든 침묵하는 걸 보면 정답까진 무리여도 대충 윤곽이, 견적이 보인다.
느바르 주교가 하는 꼬라지 보아하니 지지해줄 세력이 부족하거나 성격이 소심해 강단을 드러내지 못하는 성격일 터.
착하고 나쁜 지는 모르겠고 결단이 필요한 난세에 맞지 않다는 사실 하나는 알았다.
뭐 타고난 성정이 그런 걸 어쩌겠냐.
나는 깃털촉을 휘리릭 움직이며 최대한 바르고 고운 말을 떠올렸다.
이쁜 말, 바르고 이쁜 말...
[삿된 마음을 추종하는 자들이 어지러운 환난을 몰고 온 지금, 그곳의 안위가 걱정되어 같은 교인으로서 안부를 묻지 않을 수 없습니다...]
당연하지만 아무 것도 못하는 느바르 주교 보라고 던지는 서신이 아니다.
나는 쓰레기통 안 보인다고 길가에 쓰레기 던져대는 무뢰한으로 살지 않았다.
물론 느바르 주교가 쓰레기통 비슷하긴 한데 그래도 감정 쓰레기통은 아니지 않은가.
[그래도 이제 슬슬 괜찮아지나 봅니다.]
보는 이는 느바르 주교일지언정 듣는 이는 다른 사람.
예컨데 느바르 공왕이 될 거다.
[느바르 공국 바로 코앞의 바틀리네 공국이 슬슬 조용해지니 참으로 다행이 아닐 수 없습니다. 무소식이 희소식이라던가요. 그곳 사람들이 이웃한 동포의 사소하고 치명적인 인격적 결함을 실감하는 대신 스스로 위기를 극복했음에 신의 역사하심을 믿나이다.]
실용적 합리주의에 익숙한 현대인이라면 이 조악하고 끔찍하게 긴 문장을 보고 토악질부터 뱉을 것이다.
하지만 이런 기나긴 문장에도 다 배경이란 게 있다.
시대적 배경이든, 문화적 배경이든, 이도 저도 아니면 잘못 가르친 스승 때문이든...
[그게 아니라면.]
나는 주로 간결한 본론을 전하기 전 상대의 주의를 흐트러놓을 용도로 썼다.
[느바르 공국이 바틀리네에서 쏟아지는 유민과 뒤쫓아올 이교도, 유바스와 펜라드를 꺾고 올라갈 자들까지 전부 상대해야 하니 말입니다.]
방점을 찍자마자 깃털촉을 잉크통에 처박은 뒤 탄식했다.
이런 새끼들은 시대와 사회를 막론하고 꼭 어딜 가나 있나 보다.
나만 아니면 된다는 종자들.
친하게 지내면 괜찮다는 새끼들은 세상에 배신이란 단어가 왜 생겼는지도 모를 거다.
물론 우정의 힘이 대단한 건 맞는데 그 끈끈한 우정이란 게 어느 한 쪽이 일방적으로 품은 거라면 이야기가 다르지.
외교적 노력을 폄하하고 싶진 않지만 글쎄올시다.
처세술만으로 모든 고난을 헤쳐나가는 건 문명 사회서도 힘든 일이다.
하물며 상대는 카드 대신 도끼로 긁는 법을 체득한 상인들.
이교도들이 본 우리는 아마 도끼로 대가리 내리찍으면 먹을 게 나오는 보물상자이지 않을까 싶다.
유리드의 목소리가 창문 밖에서 들려온 건 이때였다.
"죽어라 이교도, 죽어!"
절대 정서교육 받지 않은 것 같은 발언이길래 즉시 몸을 돌려 창문 밖을 내려다봤다.
그러자 정원에서 에논의 뒤를 방방 쫓아다니며 나뭇가지를 휘두르는 유리드가 보였다.
"거기 서라, 이교도!"
"으앗~! 유리드, 난 이교도가 아냐~!"
"지금은 이교도 역할이잖아! 나는 인세를 받드는 신실한 기사, 노략질을 일삼고 사람을 잡아다 노예로 부려먹는 너희를 물리치겠다! 너희같이 사악한 놈들은 모두 내가 물리쳐주마!"
"개종, 개종할게요! 회개했으니까 봐줘요 힝~."
울상지으며 도망다니는 에논과 신이 나서 날뛰는 유리드를 보아하니 참 많은 생각이 들었다.
역시 이 야만의 시대, 야만의 씨에서 태어난 놈들과는 같은 감성을 교류할 수 없는 것인가?
내가 이런 고민을 하는 이유는 현대에서 단련된 다양성에 대한 관용이 우리 사람 잡는 이교도한테도 적용됐기 때문이다.
얼핏 보면 뚱딴지 같은 소리지만 이건 가족 감수성을 좀 품어야 한다. 생각해보자.
걔들도 다 먹고 살려고, 가족들 먹이고 살려고 남의 물건 뺏고 도적질하는 거다.
물건 주인 살려두면 이 바득바득 갈며 복수할 걸 아니까 어차피 강도한 김에 살인강도까지 하는 거고.
병원비 못 내면 죽는 사람한테서 병원비 뺏었으니 곧 시름시름 앓다 죽을 목숨인 거 깔끔하게 안락사 시켜주고 남은 가족들은 자기들 노예로 취업 알선해준 셈이다.
일종의 최저 생계 유지를 위한 중세 버전 복지제도.
이교도 약탈자 놈들은 자기 가족에게 충실한 사회복지사 ver. 야만인 것이다.
여기에 선악을 논하는 건 의미가 없다고 생각한다.
나는 착하니까 널 때려도 돼 하는 건 좀... 독선적이고 배우지 못한 티 낸다랄까...
그래.
유리드는 배우지 못한 티를 너무 많이 내고 있었다.
해서 나는 즉시 민머리 존을 불렀다.
다들 인수인계하느라 바빠 집무실에 통 들르지 못하니 자연스레 여전히 글공부 중인 민머리 존만 곁에 있었다.
"존."
"아이고, 예하. 아직 글자 떼느라 바쁜 이 시종은 무슨 일로 부르셨습니까요?"
"유리드의 편합하고 야만적인 언행을 교화하고자 하니 피해자 에논과 함께 데려오거라."
"?"
민머리 존은 한참동안 두눈을 끔뻑이다 반문했다.
"예하, 아무리 유리드 아가씨를 괴롭히고 싶으셔도 저리 올곧고 똑 부러진 말씀을 하고 계신데 그거까지 굳이 타박하십니까?"
"?"
"아무리 예하라 하셔도... 이건 아닙니다. 신실한 신도들은 이교도를 때려죽이고 싶어한다! 이게 상식 아닙니까, 상식!"
나는 상식 운운하는 존을 멀뚱멀뚱 바라보다 검지를 들어올렸다.
그 손가락 끝이 향하는 곳은 당연히 민머리 존이었다.
"시종."
"예하, 갑자기 삿대질은 어언 이유로..."
다음으로 검지를 안쪽으로 굽히며 날 가리켰다.
"포위스 가문의 삼남, 교황청의 측근, 포위스 주교후이자 성흔 발현자이시며 네가 모시는 중인 나."
"이크! 다녀오겠습니다요!"
-잠시 후.
민머리 존에게 이끌려 집무실에 온 유리드는 엉엉 울기 시작했다.
머리에 살짝 난 혹을 어루만지면서 말이다.
"삼촌...! 왜 이런 걸로까지 때려요! 이건 그냥 저 때리고 싶어서 트집자는 거잖아요!"
민머리 존은 드디어 터졌다는 말과 함께 소변 보겠단 핑계로 도망쳤고 졸지에 나는 애 둘을 혼자 보게 생겼다.
그 탓에 한숨을 내쉬자.
"서, 선생님. 설마 저 때렸다고 그러시는 거면 안 그러셔도 돼요..."
아무래도 오해의 골이 깊어지나 보다.
에논까지 곁에서 눈동자를 흘깃거리며 안절부절 못하길래 오랜만에 설교자 포지션을 잡았다.
"이교도들은 나쁜 놈이니까 때려도 된다 그러지 않았느냐."
"그거 가지고 때리니까 억울하죠!!!"
"그럼, 착한 이교도는 안 때릴 거냐?"
"...?"
내 질문이 아무래도 생각의 틈새를 꿰뚫은 모양이다.
유리드가 이론 수업 들을 때마다 보여주는 그 총기잃은 멍청한 눈빛이 날 바라보고 있었다.
하긴 유리드는 생각해본 적 없겠지.
이교도가 정말 선량해서 죄책감을 느끼고...
"착하단 말과 이교도가 어떻게 같이 쓰여요?"
"..."
"착한 이교도가 어딨어요! 삼촌, 억지 부리지 말아요!"
나는 졸지에 입맛을 쩝쩝 다셔야만 했다.
뭔가 생각했던 거랑 좀 다른 전개인데.
어쩔 수 없이 나는 유리드와 눈높이를 맞추고자 직접 무릎 꿇어 용서를 빌었다.
"미안하구나. 네가 그토록 굳건한 신심을 가진 줄 몰랐다. 다만 내가 말하고 싶던 건 네가 나쁜 놈들을 때린다는 부분이었다."
"그럼... 나쁜 놈들도 착해질 수 있으니까 때리면 안 된다고? 삼촌, 겨우 그거 말하려고 저 때린 거에요?"
"뭔 소리냐?"
나는 유리드의 혹을 차분히, 최대한 다정한 손길로 어루만지며 온화한 어조로 답했다.
"착하고 나쁘고를 판단하려면 너무 많은 걸 들여다보고 이해해야 해. 그렇게 되면 결국 착하고 나쁘고의 기준조차 잃어버린다."
"또 헛소리."
"그러니 그냥 나쁜 놈 말고 네가 싫어하는 놈을 패거라. 너같이 단순한 녀석이 착하고 나쁘고 구분하려다간 남들에게 이용만 당할 거다."
나는 우리 이교도들 다 이해한다.
평생 칼질밖에 할 줄 몰라 남의 물건 뺏는 삶밖에 모르는데 가족 굶길 순 없고.
그러면 별 수 있나, 살인강도로 먹고 살아야지.
근데 이해와 호오는 별개인 법이다.
나는 그 새끼들이 나쁜 놈이라서 패기보다 그냥 싫은 놈이라 죽인다.
끊임없이 선과 악으로 구분지어 판가름하려는 인간의 오만보다 좋고 싫고로 구분하는 인간의 욕망에 충실하기로 했다.
내가 싫어하는 놈이라 패죽이겠다는데 옆에서 용서와 관용 어쩌구 늘어놓으면 그 새끼도 죽일 놈 묫자리 이웃사촌 가는 거다.
하지만 이 깊은 뜻을 유리드는 마냥 삐뚤어진 시선으로 바라봤다.
"삼촌 그냥 마지막 말 하려고 그런 거죠?"
"허 참."
얘가 조카를 진심으로 걱정해 조언하는 가족애의 화신, 이 삼촌을 대체 뭘로 보고 이리 삐딱하게 구는지 모르겠다.
벌써 사춘기인가?
"그보다 에논은 왜 아직도 여기 있는 게냐? 내 분명 카리나님께 같이 가라 했는데."
오랜만에 엄마... 아니 언니 만나라고 보내놨더니 왜 아직도 여기 남아있어.
그러자 에논은 기다렸다는 듯이 양팔을 번쩍 들어올리며 불평을 토해냈다.
"선생님~. 그게 말이죠, 카리나 언니가 저만 쏙 빼놓고 장터가서 물건 산다니까요~."
"..."
"저도 같이 데려가 주라니까 저까지 가면 너무 눈에 띈다고 안 된대요. 진짜 너무하죠, 선생님?"
나는 그 말에 진심으로 고민했다.
역시 휴가라는 말 대신 출장이란 말을 쓰는 쪽이 맞았을까?
어쨌든 이미 던져진 주사위다.
나는 유리드를 마저 쓰다듬으며 에논을 마주봤다.
"수녀원 가면 내내 붙어다닐 테니 너무 걱정말거라. 물론 수녀원이 철창없는 감옥처럼 느껴질 만큼 답답하고 지루한데다 끔찍할 정도로 고요한 곳이긴 해도."
"..."
"다 사람사는 곳이지 않느냐."
***
그리하여 3월 24일.
마침내 출정일이 다가왔다.
우리 포위스에선 출정을 자처한 내가 장군을, 병사들은 비상시라는 명목으로 에덜레드 휘하에서 동원 대기 중이던 대응군을 끌고 왔다.
그러자 잇단 패배에 동요한 유바스도 나름 이쪽을 신경쓴 모양인지 일면식 있는 안내역을 추천해왔다.
"...."
"...그런 얼굴 말아라, 나도 싫으니까."
카르달 오른 유바스를 말이다.
149화
