86. 미드 오픈
세상은 기다리는 법이 없다.
가족끼리 외식 나가서 잠깐 화장실 다녀온 사이 고기 한 점 남아있지 않은 걸 보고 깨달은 이치였다. 비록 다른 세상이라 할지라도 사람 언저리들이 사는 곳이니 통용되는 진리였고.
해서 내가 말 안 듣는 영주들을 달래고 윽박지르며 설득하는 동안 적들이 기다려줄 거란 생각은 눈꼽만큼도 하지 않았다. 대책을 마련하고 출정을 준비하는 틈을 노려 날뛰었으면 더 날뛰었지.
결국 한 달간 이어진 환장할 타협이 끝났을 즈음, 이교도 습격자에 대한 소문이 공국 전체에 퍼졌다.
그리고 이교도 무리가 결코 가만히 있지 않다는 사실도 말이다.
이 사실을 수많은 이들이 증언하고 있었다.
"놈들이 헤제 강을 따라 인근 마을들을 닥치는 대로 습격하고 있습니다!"
숨을 헐떡이며 위급한 소식을 전해오는 전령.
"사, 살려주십쇼. 나, 나리들... 살려주십쇼! 가... 가족들이 아직 붙잡혀 있습니다...!"
이교도 무리에게 사로잡혔다가 간신히 탈출해 도망쳐온 농노.
"전하, 기사의 책임만으론 상대하기 어려운 난적입니다. 하루 바삐 군대를 소집해야 합니다!"
상대가 결코 쉽지 않다는 사실을 깨달은 기사들의 탄원에 이르기까지.
이쯤 되니 무턱대고 내 출정을 반대하거나 지원에 밍기적대던 영주들도 정신 퍼뜩 차릴 수밖에 없었다. 일단 우리 포위스 공국이 군대 소집하면 막아낼 수 있으리라 여겼는데, 막상 들려온 소식들이 무시무시하니 당연한 일이다.
나도 비슷한 심정이었다.
이교도 습격자 무리에 의해 유린당하는 사람들과 잔혹한 광경을 상상만 해도 가슴이 미어진다. 그래서 더더욱 철저하게 준비하고 움직여야만 했다.
겸사겸사 급한 쪽이 누구인지도 명확하게 구분짓고. 물론 다른 이들, 특히 당장 발등에 도끼 내려찍힌 영주들이 바라보는 시각은 사뭇 달랐다.
내가 주교좌 본당으로 돌아가지도 못한 채 본성에 처박혀 나름의 여가 시간을 보내자 불만어린 목소리가 터져나오기 시작했다. 몇몇은 아예 내 귀중한 여가 시간을 침탈하는 무례를 범하기까지 했다.
"예하, 대체 언제쯤 출정하실 계획이십니까?"
"이교도 습격자들이 저리 난동 부리는데 이리 태평하게 구시다뇨!"
"준비한다 해도 때를 놓치면 무용한 법."
각양각색의 불평불만을 들은 나는 천천히 깃털펜을 내려놓았다.
누가 보면 제발 출정해달라며 손이고 발이고 싹싹 빌어온 줄 알겠다. 내가 병권을 움켜쥔 이후를 두려워하면서 정작 지 목에 칼날 온 걸 이제서야 깨달은 놈들답다.
그렇지만 이런 걸 대놓고 말하면 척을 지기 마련이다.
나는 우리 영주들을 위해 처세술을 발휘하기로 마음 먹었다.
"어허. 빵을 만들려면 밀부터 빻아야지, 그냥 굽는다고 빵이 되나."
근시안적인 사람이란 게 이렇다.
좋다고 반대할 땐 언제고 절구 대신 도끼로 빻아지는 게 지들인 건 몰랐을 거다. 당연한 말이지만 사적인 감정만으로 출정을 미루는 게 아니다.
정확히 말하자면 출정을 미룰 수밖에 없었다.
"지금 주어진 자원만으론 한계란 게 있다. 더군다나 이제 막 소집령을 내린 참 아닌가? 모이지도 못한 병사들로 움직여봐야 저들의 기세만 돋굴 뿐이다."
"그, 그건."
"그나마 날씨가 풀어져서 땔감을 덜 쓰는 게 위안이로군. 필요한 마차나 수레의 숫자를 줄일 수야 있겠지만, 마필을 조달하는 것부터 난항을 겪는 와중이다. 이외에도 화살 비용을 어찌 대야할지도 고민인데."
마치 21세기 현대에 무수한 수포자들이 있듯이 이 곳 영주들도 꺼림칙하게 여기는 부분이 있다.
바로 숫자와 글자가 빽빽히 적힌 서류를 보며 씨름하는 것이다.
누구나 빽빽히 적힌 내용을 보면 똑같이 반응한다. 고기를 덩어리째로 먹는 것과 비슷한 짓이니까. 나는 영주들이 난해하기 그지 없는 내용을 보고 느꼈을을 불편함을 충분히 이해할 수 있었다.
하지만 아름다운 도형과 정리된 숫자들이 가지런히 배열된 도표와 그래프를 본다면 어떨까?
예술과 오락은 시대를 초월해 뭇 사람들의 공감대를 이끌어내는 힘이 있다. 아무 생각없이 찍찍 싸질러놓은 서류들만 보다가 척 봐도 이해하기 쉬운 도표와 그래프를 마주한다면 문화 충격을 받으리라.
내가 노린 부분이 바로 이것이었다.
사냥갈 날짜만 기다리며 세월아 네월아 보내는 지루한 영주들을 위해 즐거운 여가 시간을 마련한다. 그리함으로써 농노들의 부담을 줄이는 한편, 나와 함께 사담을 나눌 유저층을 만들어낸다.
"그대들도 한 번 보겠느냐?"
겸사겸사 군대 물자 보급을 같이 고민해줄 '친구'들도 곁에 두고 말이다.
"크흠. 흐흠! 흐읍! 컥, 켁!"
"예, 예하. 저희는 그저 예하의 출정을 믿고 기다릴 따름입니다. 아무렴요. 그... 지원이 필요하다 하셨으니 좀 더 힘내보겠습니다."
"흐흐흠. 예하, 인세의 별빛의 뜻대로 따르겠나이다."
안타깝게도 우리 영주들은 갑작스레 호흡 곤란을 호소하거나 지지를 표명하기 위해 찾아온 모양이다.
슬그머니 시선을 돌리다 허겁지겁 방 밖으로 빠져나가는 뒷모습들을 보아하니 아쉬움에 절로 탄식이 나왔다. 또 마음 속 한켠으론 괘씸함과 분노가 차오르고 있었다.
내가 자기 이해관계 걸려있는 일이라 필사적으로 개지랄하는 것까진 이해한다.
그런데... 내 회심의 권유를 이런 식으로 외면하려 들다니?
그 순간, 후배들이 요즘 술자리 같이 안해준다고 서글픈 눈초리를 보내던 한 대리님이 머릿속을 가득 채웠다.
[요즘 애들은 술을 왜 혼자 마시는지 모르겠어. 술이란 건 말야, 혼자 마시면 혼자 삭이게 되거든.]
[예?]
[슬플 때 혼자 마시면 속이 썩어들어가고, 기쁠 때 혼자 마시면 적적해지고. 술을 좋아하는 사람이 자연스럽게 사람과 어울리게 되는 데엔 다 이유가 있는데 말이야.]
한 대리님은 그렇게 말씀하시며 소주를 쪼르륵 따르곤 하셨다.
[여기 안주 맛을 다 같이 못 즐겨서 아쉽구만.]
비록 여자 후배들만 술자리에 권유하신 데다가 술버릇도 악질적이라 사내 성추문에 시달린 뒤 퇴사하신 분이지만, 말씀만큼은 공감할 수 있었다.
놀이란 건 함께 즐기는 사람들이 있을 때, 또 그런 사람들이 많을 때 더 재밌는 법이다.
그런데 사회성 모자란 영주들은 내 권유를 매몰차게 뿌리치고 말았다. 지난 과거를 청산하고 다시 새 마음으로 함께 나아가자는 내 뜻깊은 권유를.
비로소 나는 굳은 결심을 세울 수 있었다.
우리 영주들, 너희를 봐줄 이유가 단 한 가지도 없구나-.
-하고 말이다.
***
영주들과 주교후.
지원을 차일피일 미루던 자들과 그 모습을 보고 열불내던 자가 서로 태도를 바꿨다.
갑과 을이 뒤바뀐 건 출정이 미뤄지면서였다.
거듭 들려오는 비보에 공포가 스멀스멀 번졌지만 정작 주교후 나르바는 태연하기 그지 없었다. 마을 하나 불탔다는 소식에도 심드렁한 눈초리로 창문 바깥을 바라보다 엉뚱한 소리를 뱉곤 했다.
"설마 이교도들이 그리도 강성할 줄이야."
"예?"
전혀 예상치 못한 발언에 소식을 전하러 온 시종이 되려 깜짝 놀랐다.
반면, 나르바는 의자 등받이에 기댄 채 팔걸이를 검지로 톡톡 두드리며 느긋한 태도를 지키고 있었다.
"이거이거. 영주들이 왜 나같은 샌님에게 군대를 맡기려 하지 않았는지 알겠다. 보다 전문적인 지식과 경험을 갖춘 데다 혹시 모를 패전을 두려워하지 않을 용맹한 자가 군을 이끌어야 했어."
"...?"
누구보다 강성한 태도로, 누구보다 자신감 넘치는 태도로 군대를 이끌겠다 자신하던 나르바였다.
설마 이교도의 진격에 지레 겁먹어 저러나 싶었지만, 정작 겁쟁이스런 발언을 일삼는 나르바의 표정은 일말의 동요도 없이 잠잠할 따름이었다.
"내 책임을 통감한다. 펜라드 공국에 대한 지원을 보류한다. 시급히 파발을 보내어 테르베어 경을 불러들여라."
"예, 예하."
설마 모든 걸 포기하고 체념했나 싶던 순간.
"그동안 목숨을 걸고 자진해 이교도 무리의 진격을 좌절시킬 결사대를 모집하겠다."
나르바는 수치심 하나 없이 추잡한 의도를 드러내기 시작했다.
당연하게도 시종들 입을 오르고 내리면서 이같은 발언이 알려지자 무수한 질타가 쏟아졌다. 순식간에 회의가 소집됐고, 영주들은 기세등등하기보다 필사적인 태도로 나르바를 가리키며 힐난했다.
"자신있게 막을 수 있다더니 갑자기 이리 태도를 바꾸시다뇨?!"
"예하, 어찌 책임을 벗으려 하십니까!"
이제 와서 출정을 꺼리는 까닭이 대체 무엇이냐, 이교도를 막는 게 교회의 사명 아니냐 등등.
게다가 자기들 말로는 씨알도 안 먹힐 걸 알고서 주군인 애설튼 공왕을 상대로 달달 볶기까지 했다. 그 원성이 어찌나 크던지, 어지간하면 항상 침묵하거나 관망하기 일쑤던 애설튼 공왕이 직접 물어볼 정도였다.
"주교후, 지휘권은 이미 그대에게 내려줬다. 헌데 어찌하여 말을 번복했는가?"
애설튼 공왕 본인도 의아하게 여기는 건 매한가지였다.
나르바가 무슨 생각이 있겠거니 추측하긴 했지만, 군사적 성과 한 번 멋지게 이루고 나면 자연스레 사그라들 원성임을 알기 때문이다.
정작 나르바는 대수롭지 않게, 오히려 본인의 어깨망토를 여미는 시늉을 하면서 한참동안 뜸을 들였다.
"주교후."
끝내 애설튼 공왕이 한 번 더 추궁하고서야 나르바의 입이 열렸다.
"저는 저희 포위스 공국이 최선을 다한다면 이길 수 있노라는 판단 하에 군을 이끌겠노라 자신했습니다. 하지만."
"하지만?"
"우리 영주들의 미온한 의지와 기대치에 한참 못 미치는 지원을 보고 그것이 오만이었음을 알았습니다. 그 어떤 용맹한 기사라 해도 이 따위 물자와 병력으로는 결코 승리할 수 없습니다. 이 샌님이 볼 땐 그렇습니다."
나르바는 아예 뒷짐까지 지면서 턱을 꼿꼿이 세운 뒤 영주들을 쭉 훑어봤다.
그렇게 영주들이 무슨 눈빛으로 자신을 바라보든 신경쓰지 않은 채로.
"해서 숫자놀음하는 샌님이 아니라 실제로 전장을 뛰어본, 정말로 훌륭한 지휘관이 필요하다 여겨 자리를 양보하는 겁니다."
"궤변이오!!! 그대는 의무를 방기하고 있소!!!"
영주들 가운데 익숙한 얼굴, 가르타가 다급히 삿대질을 했지만 돌아온 답은 지극히 현실적이었다.
"해서 본인은 교황청과 평화 동맹에 구원을 요청하려 합니다. 이런 외교적인 부분은 교회가 가장 잘 해낼 수 있는 일이니 말입니다. 다만 그럴려면 시간을 벌어줄 용맹한 기사들과 영주들이 필요하겠지요."
모두가 알고 있었다.
이번 이교도 습격은 이전의 약탈과 차원이 다르다는 사실을. 상대가 결코 쉽게 만족해 돌아가지 않으리란 사실까지도.
오직 싸워서 이겨야만 저들을 물리칠 수 있다.
하지만 저 강성한 이교도 무리를 상대한다는 행위 자체가 미친 짓이다. 패전할 확률이 높은데 패전하는 순간 상상도 못한 끔찍한 방법으로 인신공양당할 터.
나르바는 이 막연한 두려움을, 삶에 집착하는 본성을 정확히 겨냥하고 있었다.
"교회가 사후 인세의 별빛으로 인도해드리겠습니다. 성자 추존에도 힘써드리지요. 영주들 가운데 명예롭게 순교할 자. 기꺼이 모든 죄를 사면하겠습니다."
"...."
"회개할 자, 없는가? 정녕 살면서 죄 한 번 안 저지를 만큼 결백하다고? 인세의 별빛을 위해 순교할 숭고한 마음도 없단 말인가?"
경멸어린 추궁에도 쉽사리 입을 여는 자는 단 한 명도 없었다.
중신이라 할 수 있는 페아썬 백작은 보신주의 성향이라 눈치만 살폈고, 오뒤아르 백작은 적당히 고개 숙이는 시늉만 했다. 가이탱 백작으로 추정되는 사내는 고개를 푹 숙이고 있어 표정을 살피지도 못했다.
침묵이 흐르는 알현실.
그 곳에서 입을 연 건 애설튼 공왕이었다.
"됐다, 주교후."
"전하."
"원하는 바를 말하라. 저들도 수치심이란 게 있다면 그대의 요구에 응할 테니."
사실상의 백지수표.
나르바는 그것을 얻고서야 본색을 드러냈다.
"전하, 저같은 놈이 이기려면 저들의 병사를 제 뜻대로 나눌 수 있는 완전무결한 병권이 있어야 합니다."
단숨에 태도를 고치며 강렬한 기세를 뿜어낸 것이다.
