11. 여행 준비
금화를 털러 가자고 말하긴 했지만 내가 직접 거리로 행차하는 일은 없었다.
당연한 이치다. 유바스가 지목한 암살 목표 1순위가 나일 텐데 성 바깥으로 나가면 진짜 큰일난다. 내가 살던 시대를 인간 세상 평균으로 생각하는 어리석음을 범할 순 없었다.
여기가 밤 중에 편의점 다녀도 무사한 치안강국 대한민국도 아니고, 훤한 대낮에 오솔길 좀 걷고 있으면 무허가 톨게이트 직원들이 녹슨 칼끝을 들이미는 곳이다.
따라서 모든 사정을 알고 있는 애설튼 공왕과 나, 첩보관 오버트 경 모두 같은 결론을 내렸다. 내 외부 활동을 최대한 줄여야 한다고 말이다. 금화를 추적하는 일을 오버트 경이 전담하게 된 까닭이었다.
물론 방 안에 틀어박혔다 해서 까막눈에 귀머거리가 된 건 아니었다. 명목상의 근신 처분이 내려진 이후, 에드위나가 바깥을 오가며 소식을 계속 전해줬기 때문이다.
감옥에 다녀올 때만 해도 겁 먹은 햄스터마냥 오들오들 떨던 에드위나는 이미 사라진 지 오래였다. 하루가 지나자 침착함을 되찾더니 이틀째 되던 날부터 본래의 무심한 표정으로 돌아왔다.
그리고 나흘째 되는 오늘. 에드위나는 쇄골을 타고 흘러내리는 땋은 머리를 자랑스럽게 드러내며 자신감 가득한 미소를 짓고 있었다.
"오버트 경께서 맡으신 일은 순조롭게 진행되고 있습니다. 벌써 환전상들 여럿을 혼쭐내시면서 불법적으로 얻은 이익을 국고에 환수하셨답니다."
나는 오버트 경의 놀라운 행동력에 감탄을 금할 수 없었다. 비록 오버트 경이 눈앞에 있는 건 아니지만, 내가 느낀 이 감동을 조금이라도 전하고 싶은 마음에 박수치기까지 했다.
"역시 오버트 경이야. 판을 깔아주면 알아서 다 해주시리라 믿었다니까."
애설튼 공왕이 괜히 첩보관이란 지위를 맡긴 게 아니다. 오버트 경은 이것저것 신경 쓰느라 주의가 분산되는 경우가 있어서 그렇지, 뜨거운 열정과 꼼꼼한 완벽주의자 성향을 갖춘 사내였다.
뭐부터 하라고 딱딱 정해주면 맡은 역할 이상을 해낼 수 있는 인재란 소리다. 불과 사나흘 만에 이번 계획의 핵심인 환전상들을 족치고 있다는 게 증거였다.
이런 기쁜 순간에 축배를 드는 게 맞겠지만... 나는 탁상 위에 올려진 목제 잔을 보며 아쉬움에 입맛을 다실 수밖에 없었다. 얼마 전까지만 해도 조악한 솜씨의 유리잔을 쓰던 입장에서 낙차가 더 크게 느껴졌다.
"에드위나. 그런데 왜 내 잔이 목제로 바뀐 게냐?"
"공자님도 아시다시피."
에드위나는 눈을 지그시 감더니 나긋나긋한 목소리에 냉혹한 진실을 담아냈다.
"공자님이 쓰시던 유리잔은 저번 소동 때 깨져버렸습니다. 하여 공왕 전하께서 당분간은 목제 잔을 쓰라 하셨습니다."
"..."
"...하지만 제가 모시는 주군은 전하가 아니라 공자님입니다. 공자님께서 제가 궁금해하는 이야기를 들려주신다면 시녀로서 조금 당돌하게 굴 예정입니다."
나는 에드위나의 발언을 곰곰히 곱씹다가 웃음을 흘릴 수밖에 없었다. 일반적인 하녀들과는 확실히 다르다. 에드위나는 모르쇠하며 고개 돌리기보다 심장이 두근대도 일단 눈 떠보고 훔쳐보는 부류의 사람이었다.
나는 이 호기심 많은 시녀를 위해 기꺼이 입을 열어주기로 했다. 어차피 에드위나는 내 사람이다. 비밀을 공유하는 사람은 적을수록 좋다지만, 너무 신비주의를 고수하면 내 편을 만들 수도 없었다.
"뭘 그 정도 가지고. 좋다. 이번 계획은 전적으로 환전상들, 보다 정확히 말해 적들의 자금줄을 끊기 위한 모략이었다."
"하인들에게 행패 부리고 그들의 숙소에 몰래 금화를 집어넣은 게 말입니까?"
"그리 말하니 꼭 핑계대는 것처럼 들리지 않느냐."
누가 들으면 망나니 새끼가 지 패악질에 아무 이유나 갖다 붙이는 줄 알겠다. 아 다르고 어 다르다고, 어감이란 게 괜히 중요한 요소가 아니다. 나는 에드위나가 지닌 사소한 오해와 편견을 바로 잡고자 조곤조곤 설명해줬다.
"에드위나. 왜 하필 금화인 줄 아느냐?"
"사람들이 금을 좋아하는 데에 이유가 있을까요. 굳이 말하자면... 무척 귀하기 때문이리라 생각합니다."
"그래. 금화는 무척 귀하지. 그래서 가치가 굉장히 높은 귀금속이다. 막상 실생활에 쓰이기 어려울 정도로 말이다."
"예?"
확실히 이런 부분은 생각하지 않으면 고개를 갸웃거리게 만든다. 에드위나의 대답은 멍청하고 배운 게 없어서가 아니라 딱히 생각해본 적 없었기 때문에 나온 반응이었다.
막상 생각해보면 별 거 없는 이야기다. 판타지 화폐 국룰 쿠퍼, 실버, 골드를 생각해보자. 쿠퍼와 실버는 소액 화폐고 골드는 가치 높은 화폐로서 4인 가족 1달 생활비라는 국룰이 매겨져 있다.
이를 현대식으로 대충 치환해보면 구리는 동전이고 은은 대략 1천원에서 1만원 사이, 금은 그 이상의 가치를 지닌 화폐다. 5만원권 지폐라 여기면 된다.
환전상들을 족친 건 바로 이 때문이었다.
"대부분의 물건들 가치는 금화 한 개와 견줄 만큼 보배롭지 않다. 오히려 금화를 받는 쪽에서 내줄 물건이 없어질 정도지. 은화도 가치가 높아 일부러 작게 만들거나 구리를 섞어 쓰는 마당에 금화를 주면 어찌 되겠느냐?"
"아...!"
여기까지 말하니 에드위나도 무슨 말을 하는지 금방 눈치챘다. 금화란 건 생각보다 실생활과 거리 있는 화폐다.
궁금하면 어디 편의점이나 국밥집 같은 데 들어가서 하나 시켜먹은 뒤 5만원권을 지불해보면 답 나온다. 이 귀한 화폐를 주시다니 하면서 감사해하는 사람이 드물 것이다. 반대로 잔돈 거슬러주기 싫다며 거절하는 곳이 더 많다.
결국 5만원권을 폭 넓게 쓰고 싶다면 소액 화폐로 바꾸는 쪽이 훨씬 유리하다. 중세틱 이세계 화폐들도 마찬가지였다. 금화를 신줏단지 모시듯이 쟁여놓을 거 아니면 환전상을 찾아갈 수밖에 없다.
이 점이 제일 중요했다. 금화는 실생활과 어느 정도 거리를 두면서도 가치가 높아 은닉과 휴대가 간편한 화폐다. 금화를 미끼 삼아 회유하는 입장에선 도중에 들킬 위험을 줄이고 실질적인 경제력은 제대로 주지 않아 포섭된 자가 계속 자신을 의존하게 만들 수 있었다.
은화 꾸러미는 무게도 많이 나가고 시중에 풀리면 눈에 확 띄는 데다 자기 영지에서도 써야 하니까 금화로 회유하는 것이다. 환전상들은 우리 영주 망하든 말든 알 빠임? 하면서 포섭된 간첩들 등골을 쪽쪽 빨아먹을 테고 말이다.
이 기묘한 상생 경제를 부수는 방법은 환전상들을 족칠 강력한 명분을 쌓는 것.
미리암의 출산과 거의 동시에 하인들에게 누명을 씌운 건 사람들에게 성내에서 뭔가 엄청난 일이 일어났다는 암시를 주어 알아서 기게 만드는 빌드업이었다.
"핵심은 금화를 받아봤자 쓸모가 없게 만들면 된다. 오버트 경이 환전상들 상대로 다소 억지까지 부려가며 초강경 대응하는 건 앞으로 불법적인 환전 행위를 삼가하라는 경고다. 이중장부 따위로 감추다가 들통나면 간단히 끝내지 않을 거란 인식을 심어주기 위함이지."
"..."
"혼란을 빚어낼 단서들은 이미 수도 없이 던져놨다. 유바스는 내가 제 여식에게 저지른 모욕에 무슨 의미가 있는지 파악하느라 바쁜 와중일 게다. 거기에 출처 모를 금화가 발견된 직후 졸속으로 끝난 심문에 환전상들을 향한 갑작스런 공격에 이르기까지."
나는 여기까지 말한 뒤 잠깐 뜸을 들이며 슬쩍 에드위나를 바라봤다. 에드위나는 어느새 양손을 모아 입가를 가린 채 두 눈을 초롱초롱 반짝이고 있었다. 나와 함께 이곳저곳 다니며 들은 게 많다보니 금방 이해한 모양이다.
나는 에드위나를 향해 웃음을 흘리면서 목제 잔을 집어들었다.
"유바스를 자극해 수위 높은 행동을 유도함과 동시에 이 곳에 뿌리내렸을 세작들까지 위축시킨다. 다소의 위험 부담은 있겠지만, 짧은 시간동안이나마 이쪽이 주도권을 확실히 쥘 수 있는 방법이지 않겠느냐."
"..."
"에드위나, 이야기가 만족스러웠다면 유리잔으로 바꿔다오."
에드위나는 아무 말 없이 고개를 끄덕이며 내가 건넨 나무 잔을 받아들었다. 내가 진짜 망나니가 아니란 사실에 감격한 모양이다. 나는 가까스로 안도의 한숨을 내쉬었다.
내가 사람들 괴롭히길 좋아해서 이러지 않았다는 사실을 이해했다면 충분하다. 나는 조금 멍한 눈빛으로 입을 살짝 벌린 채 물러서는 에드위나를 보며 한 가지 더 부탁했다.
"그리고 갈 때 개울가의 존을 불러 수도원행을 준비하라 전해주고."
***
충직한 시녀 에드위나가 내 생활을 전반적으로 보필해준다면, 새로운 인연인 개울가의 존은 뛰어난 열정으로 맡은 바 소임을 다했다.
근신 처분이 떨어진 날 위해 본인이 직접 찾아와 무슨 물건을 마련했는지 목록을 주르륵 읊어댄 것이다. 어찌나 강렬한 충심인지, 내가 따로 말하지 않은 물건들까지 마차 안에 꽉꽉 우겨넣으려 들었다.
"일레니풋의 수도원에서 양조한 포도주가 담긴 술통 두 개와 이를 담을 투명한 유리잔에 먹기 좋게 굳힌 꿀 한 통, 소금에 절였다 한 번 씻어 염기를 덜어낸 말린 고기 세 덩이에 수프에 넣어 입맛을 돋궈줄 산채까지 싹 다 마련해놨습니다."
"아니, 그렇게까지 넣을 필요는 없는데."
"그리고 혹여 가시는 길에 무료하실까 염려해 간단한 악기를 다루고자 맹연습 중입니다!!!"
필사적이기까지 한 그 모습에 이쪽이 더 당황했다. 개울가의 존. 고문실에서 본 심약한 모습은 어디 가고 근면성실한 일벌레로 탈바꿈해 있었다. 조금 당혹스럽긴 하지만 일에 열심인 사람이 미울 리 있겠는가.
나는 개울가의 존을 향해 관대한 미소를 지어줬다. 충분히 노력했다는 걸 알았다는 의미로 말이다.
"하하하, 내가 하인들을 불러다 시킨 말을 진심으로 받아들인 모양이구나."
"....."
"날 붙잡아줬으면 하는 마음으로 일부러 심술을 부린 거다. 너희의 진심을 안 지금으로선 필요가 없고. 준비한 것들은 마음 고생했을 다른 하인들과 함께 나누어도 좋다. 정 걱정된다면 내 이름으로 주는 하사품이라 여기거라."
그제서야 쇳덩이보다 더 단단하게 굳어있던 존의 얼굴 위로 표정이란 게 생겨났다. 당연히 기쁨과 환희로 가득 찬 웃음을 지을 줄 알았는데, 존은 의외로 경악으로 가득 차 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
"고, 공자님. 정... 말이십니까?"
"그럼. 그런데 정작 가장 필요한 물건은 챙기지 않았더구나."
"말씀해주시면 즉시 준비하겠습니다!"
내 말을 듣자마자 안심한 모양이다. 존은 침착함을 되찾고 어딘가 달관한 모습으로 고개를 연신 끄덕여댔다. 일에 열심인 사람을 너무 오래 붙잡을 수야 없지.
나는 딱 거두절미하고 본론만 꺼내들었다.
"석궁과 화살 좀 넉넉하게 챙겨두거라. 악기 말고 석궁 장전하는 연습을 해두고."
"예?"
"가는 길에 적적하지 않게 사냥하면서 가야지. 안 그러느냐?"
"그... 제가 쏩니까?"
확실하지 않은 부분을 명확히 하려는 부분이 보기 좋다. 나는 존이 머금은 의문을 단박에 해소시켜 줬다.
"쏘는 건 내가. 장전은 네가. 사냥에도 분담이 필요한 법 아니겠느냐."
"...."
