89. 네가 와
포위스 공국에는 커다란 두 개의 강이 흐르고 있었다.
하나는 서쪽의 바라스타 지방으로 빠져나가는 세니 강으로, 여러 지류가 모여들어 거미줄처럼 퍼져있어 수운이 용이하다는 특징이 있다. 다만 폭이 좁은 지류가 많아 어업엔 조금 부적합하다는 단점이 있다.
이렇다보니 포위스 공국의 진짜 핵심지대는 헤제 강이다.
풍부한 어획량과 폭 넓고 완만한 데다 수심까지 적당히 깊어 강 인근을 따라 부둣가를 갖춘 여러 마을이 자리잡고 있었다. 대충 대동맥과 비슷한 역할이라 보면 된다.
본토에서 수입된 물자가 일레니 풋을 거쳐 헤제 강을 거슬러 올라오며 이곳저곳으로 퍼지는 식이다. 당연히 나라의 물류가 집적된 곳이다 보니 한 번 해적이 똬리를 틀면 골치 아플 수밖에 없었다.
그래도 지금까진 테르베어가 이교도 무리들을 해안선에서 막아낸 덕분에 안전을 보장받았지만... 수천에 달하는 이교도가 습격해온 시기는 펜라드 공국의 위기를 돕고자 테르베어가 자리를 비운 때였다.
그나마 외부에 의존하지 않고 자급자족하는 형태의 장원이 많아 아직까진 괜찮았다. 아직까지는. 하지만 시간이 흘러도 헤제 강 탈환에 실패할 경우 재앙적인 결과를 낳으리란 것은 분명했다.
본토에서 수입되는 물자는 비단이나 향료 따위의 사치품만 있는 게 아니다.
아침녘 제도에서 충분히 생산하지 못하는 여러 공구들, 갑옷과 철 주괴, 무기, 군마, 개량된 씨종자, 서적 등 분야를 가리지 않았다. 가능하면 빨리 탈환하는 쪽이 나았다.
문제는 후환을 염려해 조급히 굴다간 도리어 끔찍한 결과를 초래할 수 있다는 사실이다. 상대의 숫자조차 제대로 헤아리지 못했는데 상대가 유리한 강 인근에서 싸우는 건 미친 짓이었다.
불행 중 다행이라고, 나를 따라나선 기사들도 이런 사실을 명확히 인지해 침착하게 굴었다.
습격과 약탈에 노출된 정착지를 직접 두 눈으로 보기 전까지는 말이다.
"이, 이건."
"웁. 어어억!"
나름 강단있는 자들조차 눈꺼풀을 파르르 떨 정도였다. 비위가 약한 자들은 헛구역질하며 안장 위에서 휘청거렸다.
이미 문헌이나 관련 증언을 통해 이세의 인신공양이 어떤 식으로 이뤄지는지 알고 있던 나까지 물씬 풍기는 시큼한 냄새에 위액이 올라올 정도였다.
의외로 멀쩡한 사람은 민머리 존이었다.
사슬갑옷을 차려입은 존은 인신공양이 이뤄진 현장을 멀뚱히 바라보다 두 눈을 끔뻑이더니, 곧 날 돌아보며 말했다.
"예하, 저 토악질 한 번 해도 되겠습니까?"
"냄새난다. 좀 떨어져서 해라."
"옙."
존은 시킨 바를 그대로 따랐다.
우웨에에엑...
아침 먹은 지 좀 된 때라 다행이었다. 빈속을 게워내는 자들이 많아서 길바닥이 토사물로 뒤덮이는 정도가 덜했으니까.
마음 같아선 약탈당한 마을을 수습해주고 싶었지만, 그러기엔 시간도 병사들의 체력도 모자랐다.
"숙영지로 쓰기엔 부적합하겠군."
"...."
옆에 있던 기사들이 진짜 숙영지로 쓸 생각이었냐고 따지듯이 바라보는 게 참 어이없었다.
나도 사람이다, 사람.
아무리 그래도 저렇게 끔찍한 현장에서 병사들이 숙면을 취할 수 있노라 생각하지 않는다고. 이대로 아예 피해가고 싶었지만 상대의 흔적을 찾아내려면 한 번쯤 면밀히 살펴야 했다.
"마을을 살피는 일은 나중에 하겠다. 좀 더 떨어진 곳에 숙영지를 마련하자꾸나. 강과는 어느 정도 거리를 벌리도록 한다."
상대는 우리와 같은 룰로 싸우지 않는다. 우리 병사들이 그 사실을 알게 된 계기였다.
그리고 이러한 참상은 질색과 두려움, 혐오 끝에 증오와 분노를 불러들였다.
첫 번째 마을에서 조금 거리가 떨어진 둔덕.
그 곳에 숙영지를 마련한 뒤, 나는 기사 몇 명과 함께 초토화된 마을의 폐허를 돌아다니며 수색에 나섰다. 물론 생존자를 찾기 위함이 아니라 저들의 흔적을 찾기 위해서였다.
새까맣게 그을린 벽돌과 잿빛 서까래 아래 탄화된 물건들. 허물어진 담 너머로 아무렇게나 훼손된 작물들 사이엔 공통점이 하나 있었다.
사람의 시신이 보이지 않는다는 공통점이 말이다.
그 흔적은 대부분 마을 정중앙, 혹은 특별한 제례를 위해 임시적으로 마련된 것처럼 보이는 제단에 집중되어 있었다. 마을 입구에 세워진 희생자들과는 사뭇 다른 모습으로.
우리 병사들과 기사들이 보자마자 난색을 표했던 마을 입구의 제물과 달리 제단에 모인 제물들은 보다 가지런하게 정돈된 느낌을 주고 있었다.
불경하고 잔혹한 행위라며 치를 떨던 기사들이 불쾌감에 일그러진 얼굴로 단언할 정도였다.
"마치..."
"...신에게 바치는 예배 같군. 불경하게도."
나는 기사들이 소곤소곤 주고받는 혼잣말에 내심 동의했다.
마을 입구에서 우리를 반긴 제물은 이세의 신에게 바쳐지는 인신공양 가운데 형벌의 의미가 담긴 방식으로 죽어 있었다.
매니악하게 알려진 피의 독수리 형과 비슷한데, 말 그대로 앞부분의 살가죽을 찢어내 쭈욱 펼쳐서 등가죽과 합쳐 커다란 날개처럼 만든 것이다.
특기할 사항이 있다면 등가죽은 멀쩡하다는 점, 그리고 얼굴가죽은 완전히 벗겨져있다는 점이었다.
반면 마을 정중앙, 그리고 공동묘지 앞에 세워진 인간제단에 바쳐진 제물들은 달랐다.
머리 잃은 몸뚱아리를 테트리스처럼 차곡차곡 쌓아올리며 만들어낸 인간제단. 창칼에 훼손된 시신들 위에 올려진 건 바로 제단을 만드는 데에 쓰인 제물들의 머리였다.
문제는 그 머리들이 가지런히 오와 열을 맞춰서 늘어져 있었단 사실이다.
나는 손등 위에 새겨진 성흔이 차갑게 식어가는 걸 느끼며 혀를 찼다.
"불태워라."
"...예하, 잘못 들었습니다."
"저들을 매장해주기엔 늦었다."
이세의 신들은 가장 가치있는 보물을 공양받길 원했다고 한다. 이 부분에서 묘한 위화감이 느끼곤 했다.
가장 가치있는 보물을 원한 자들이 어째서 누구의 총애도 받지 못한 인간을 기쁜 마음으로 받아들였을까. 성흔이 내게 강력한 단서를 하나 던져줬다.
"이세의 힘이 깃든지 오래다."
인간만이 가능한지, 아니면 지성을 갖춘 모든 종족이 가능한지는 모르겠다.
분명한 건 저 제단이 럭스 스텔라를 섬긴 성인의 유해와 비슷하다는 거다. 성인의 유해에 럭스 스텔라의 기적이 담기듯이, 인간들로 이뤄진 제단에도 이세의 힘이 깃들어져 있었다.
"그런!"
"맙소사."
기사들은 내 말에 담긴 뜻이 무엇을 의미하는지 눈치챈 모양이었다.
매장과 장례는 인세의 여명이 비춘 이후 인간이 누리게 된 권리라는 것이 교회의 가르침이다. 그런 교회조차 매장을 거부하고 불태우라 지시했으니 당연한 일이었다.
사실상 구원의 가능성이 없다고 단언하는 정도니 말이다.
그 순간, 특별히 독실해보이는 기사 한 명이 청십자성 목걸이에 입을 맞추며 웅얼거렸다.
"이세를 지평선 아래로 몰아내라. 인세의 별빛이 온 세상에 비출 때까지..."
죽은 자가 어찌 되는지는 아무도 모른다.
환생 혹은 빙의 같은 걸 여러 번 겪은 나조차 다음에도 똑같은 일이 일어날지 확신할 수 없었다.
그래도 단언할 수 있는 사실이 하나 있다면.
"..."
눈앞의 인간제단 꼴 나는 것만큼은 반드시 피해야 한다는 정도였다.
***
우리는 불탄 마을에 한 번 더 불을 질렀다.
시체 수습은 고사하고 이세의 힘이 풀풀 풍겨나오는 악질적인 토템들을 남겨뒀다간 무슨 일이 생길지 몰라서였다. 그나마 남아있던 흔적들까지 싸그리 불길에 잠겨가는 모습을 보며 모두들 할 말을 잃었다.
나는 침묵이 감도는 분위기를 눈치채고 특단의 조치를 내렸다.
"이 이상의 진군은 무리다. 사흘동안 머무르며 휴식한다. 특별히 포도주 반 잔까지 허락하겠다. 다들 휘하 병사들이 침잠하거나 이상한 낌새를 보일 경우 즉시 보고하라."
"...알겠습니다, 예하."
내가 기사들을 경멸하는 건 사실이지만 그들이 지닌 의지까지 폄하하진 않는다.
고된 수행과 수련으로 자신을 갈고 닦은 기사들조차 말수가 부쩍 줄어들 정도인데, 일반 병사들은 어떨지 불보듯 훤했다. 이 상태로 무리한 강행군을 독촉해봤자 탈영만 돋굴 따름이다.
이런 결정이 가능했던 데엔 우리 민머리 존의 활약이 컸다.
"이 부근은 딱히 별 느낌 없는데요?"
"그래? 뭐 시선이나 이런 거 안 느껴지고?"
"예하, 민머리되면 시선은 당연히 느껴집니다요."
위기감지 능력만큼은 타의추종을 불허하는 존이 있어서 안심하고 푹 쉴 수 있었다.
그렇게 사흘동안 푹 쉰 뒤에야 간신히 분위기를 추스리고 다시 움직였다. 다행히도 첫 마을에서 목격한 인간제단 같은 끔찍한 광경은 보지 않았다.
다만 이교도 놈들이 딴에는 창의력을 발휘한 덕분인지, 기괴한 현장이 곳곳에 널부러져 있어 경악을 자아내게 만들었다.
특히 두 번째 마을에서 마주한 광경이 그랬다.
어찌나 참혹하던지, 마을을 살피러 들어간 병사들이 욕설을 내뱉지 않고선 참지 못할 정도였다.
"이이익...!!!"
"천벌받을 놈들! 이, 이 짐승 새끼들!"
우리가 마주한 건 꼬챙이에 꿰뚫린 채 미끄러져내린 부패한 시체들이었다.
누가 봐도 성인의 것이 아닌 시체들 말이다. 비록 새들이나 여러 짐승들이 뜯어먹은 탓에 원형을 알아보기 어려웠지만, 골격 만큼은 남아있어 짐작하기 쉬웠다.
이쯤 되니 병사들과 기사들 사이선 분노가 들끓기 시작했다.
병사들은 꼬챙이를 철거하고 시신을 내려 수습하는 과정에서 눈물을 글썽이는가 하면, 몇몇은 아예 핏줄선 눈동자로 주변을 휙휙 둘러보기까지 했다.
"나와, 이 개새끼들아! 늬들이 그리 싸움을 잘해!!!"
그나마 기사들은 마을의 규모와 남겨진 흔적을 보고 어느 정도 이성을 유지할 수 있었다.
두 번째 마을을 수습하고 모인 천막 안.
그 아래서, 나와 기사들은 서로 마주본 채 각자 눈치챈 사실을 주고 받았다.
"저항의 흔적이 제대로 보이지 않습니다. 추측컨데 항복했거나."
차라리 항복했다면 나았을 것이다.
기사도 그 사실을 알고 표정에 그림자를 드리우며 뒷말을 조금 흐렸다.
"...제대로 저항하기도 전에 압살당했을 만큼 숫적으로 열세였을 겁니다."
나는 이런 추측에 좀 더 살을 보탰다.
"우리가 남하하자마자 마주친 마을에선 인신공양을 태연하게 저질렀고 두 번째 마을에선 발견되지 않았다. 진군 경로를 고려하면 아마 처음 마주한 곳이 마지막으로 희생당한 곳이겠지."
"...."
"마지막으로 약탈당한 곳은 항복했을 공산이 높다. 이교도들의 시신이나 훼손된 무기가 발견되지 않았으니. 악명도 슬슬 퍼졌을 시기이니 이상할 건 없지. 헌데 그 정도로 대범해진 녀석들이 갑작스레 인근에서 모습을 감췄다."
"예하, 설마."
전쟁에서 이기려면 버릴 줄 알아야 한다.
"지도자가 현명한 놈이라 물러섰다 쳐도 승전만 거듭해온 놈들이다. 인신공양과 잔혹한 처사는 군대를 도발해 끌어내려는 수작일 가능성이 높고. 추격하지 않고 상대하지 않음으로써 우리가 겁먹었다는 신호를 보내야 한다."
"예, 예하..."
"그래야 놈들이 갈라서거나 지도자가 먼저 제 권위를 지키기 위해 움직이겠지. 물론 우리도 가만히 있진 않는다. 주변에 말 탈 수 있는 종자나 믿을 수 있는 정찰병을 보내 방어 거점들이 제 기능을 하고 있는지 확인하라. 그 곳의 물자와 병력을 모두 집적해 수를 불리겠다."
그 냉혹한 사실을 몇 번 겪어봤기에 기사들의 지레짐작을 단호히 잘라낼 수 있었다.
"...고 생각하게 만들어야지."
