253. 신앙 살해자
나르바의 출정 결정은 많은 반대를 불러왔다.
도르레 기사 수도회 지부장 첼리노가 내세운 건 현실적인 이유였다.
"이미. 너무 많은. 수도 기사가... 성전군에 참전 중."
당장 동원 가능한 수도 기사가 고작 열댓 명이었다.
지금도 수도원 방위를 반쯤 방폐한 셈인데, 아예 수도원 전체를 싹 비울 순 없다는 게 첼리노의 논지였다.
가니스타 주교는 여기서 한술 더 떠 나르바의 출정이 불러올 무수한 부작용을 설명했다.
"아시잖습니까, 예하. 지금 포위스 공국의 체제는 순전히 예하 개인의 능력과 지위에 의존하고 있다는 것을."
개중에서도 가장 커다란 문제는.
"포위스 공국의 여러 행정과 제도는 예하의 권위에 굴복할 수 밖에 없는 여러 성직자들과 수도사들의 희생, 그리고 예하께서 많은 부분들을 직접 도맡아 집행하시기에 가능한 것입니다."
바로 시대와 사회가 지탱 가능한 이상으로 고도화되고 체계화되기 시작한 중앙집권이었다.
"예하께서도 그런 점을 염려하시기에 계속 교육기관을 설립하고 본인이 그 장이 되길 희망하실 테지만."
가니스타 주교는 아주 냉정하게, 가혹하게 들릴 정도의 혹평을 퍼붓기까지 했다.
"그러려면 족히 수십 년의 세월이 더 필요합니다. 그 수십 년동안 재정은 어찌 충당하겠습니까? 면죄부니 토지 분배 복권이니 아무리 팔아치워도 장기적인 수입원이 되진 못합니다. 예하께서 바라시는 행정과 제도를 유지하려면 무수한 종이와 관료들이 필요할 터. 막대한 유지비용과 이를 추진할 결단력이 있어야 가능한 일입니다."
모든 일에는 장점과 단점이 존재한다.
지방분권과 봉건제, 그리고 중앙집권과 전제군주정을 비교했을 때 당장 국체를 보전할 가능성이 높은 건 전자 쪽이었다.
어째서 이세와 맞서는 최선봉, 아침녘 제도의 여러 나라들이 봉건제를 고수했겠는가?
교회는 어찌하여 통합된 단일 제국을 형성하는 대신 분열된 왕공국들을 세웠는가?
이런 결정을 내린 데엔 단순히 여러 공동체들이 하나되어 형성됐다는 역사적 사실 때문만이 아니다.
가니스타 주교는 그 사실을 확실히 알려주기 위해 저주받아 마땅할 이름을 꺼내놓았다.
"봉건제는 최후의 여력을 남겨두기 위한 고육지책. 엘프들이 참수 작전을 시도하거나 성공할 경우 뒤따르는 후폭풍을 최대한 빨리 극복하기 위해서입니다."
엘프. 자연신의 총애를 받는 이종족.
인세에 맞서고자 온갖 비열하고 잔인한 파괴공작을 펼치며 인간 사회의 혼란을 부추기는 공작요원들이 존재하는 게 이 세상이었다.
고도로 중앙집권화된 관료제를 갖췄을수록, 수뇌부의 영향력이 클수록 자연스레 엘프들의 사냥감이 되기 쉬웠다.
머리를 잘라도 다시 자라나기 쉬운 봉건제와 달리 고도의 관료제를 갖춘 중앙집권은 혼란에 쉽게 무너지니까.
"예하, 예하께옵선 그 사실을 아시면서도 강력히 중앙집권을 추진하셨고 이제 그 부작용을 맞이하셨습니다. 아니, 맞이할 위기에 스스로를 몰아넣고 계시지요."
나르바는 이 말에 침묵을 지켰다.
그 침묵이 반박하는 목소리를 더 키웠다.
"예하께옵선 전장이 아니라 지금, 주교좌 본당의 책상 앞에 계실 때 더 빛나시는 분이십니다. 예하의 진정한 정체와 그 무용을 알고 있는 저희조차 그리 판단하고 있습니다."
가니스타 주교는 그리 말하며 눈동자를 굴려 첼리노 지부장을 흘깃거렸다.
교회 인사라는 공통점을 제외하면 앙숙처럼 싸워대며 날카롭게 대립각을 세우던 두 사람이건만.
첼리노 지부장은 답지 않게 맑은 눈빛을 반작이며 가니스타 주교의 발언에 힘을 실었다.
"무너진 왕국의 외로운 왕. 수도 기사로서 그가 지닌 무예를 존중하는 건 맞지만."
"교회가 진정으로 높이 평가하는 건 바로 외로운 왕이 지녔던 전쟁수행 능력입니다. 예하, 부디 생각을 재고하시지요."
잠자코 입을 다문 채 듣고 있던 나르바가 처음으로 입술을 뗀 건 이때였다.
"그 잘난 전쟁수행 능력이 어디서 나왔는지 알면서 말이냐?"
움찔.
첼리노 지부장과 가니스타 주교 두 사람 모두 어깨를 움츠렸다.
나르바는 웃음기 하나없이 담담한 목소리로 진실을 고했다.
"그래. 너희 말대로다. 닥치는 대로 뺏고 닥치는 대로 끌고 가니까 싸울 순 있더구나."
이름없는 전사왕, 혹은 외로운 왕이라 불리던 자.
그 존재가 교회 내부에서 뜨거운 토론을 일으킨 이유가 무엇이던가.
이교도 침략자를 막기 위한 성전을 끝까지 이어갔으나 그 과정에서 너무 많은 희생을 강요했기 때문이다.
인세의 성직자로서 비난할 수밖에 없는 행동이었다.
하지만... 그 희생이 없었다면 과연 성전을 끝까지 이어갈 수 있었을까?
"..."
가니스타 주교는 자신의 모순적이고 이중적인 행보에 수치심을 느끼며 입을 다물었다.
첼리노 지부장 또한 같은 심정을 느낀 듯 천천히 고개를 돌린다.
그제서야 나르바가 가니스타 주교를 바라보며 입을 열었다.
"지부장, 잠깐 자리를 비워주게. 일레니풋 주교님과 사담을 나누고 싶으니."
"...예."
첼리노는 일말의 망설임도 보이지 않고 자리에서 일어섰다.
이제 집무실에 남은 사람은 가니스타 주교와 나르바 뿐이었다.
어색한 분위기 속에서 가장 먼저 고개 숙인 사람은 가니스타 주교였다.
"예하, 죄송합니다. 방금 전은... 실언이었습니다."
"전하라 불러라. 그리고 괜찮다. 덕분에 확신했거든."
"확신... 이라니? 무엇을 말입니까?"
가니스타 주교의 수치심을 호기심이 이겼다.
호기심을 못 견디고 고개를 퍼뜩 든 그 순간-.
"!"
가니스타 주교는 눈동자를 휘둥그레 뜰 수밖에 없었다.
나르바의 검지와 중지가 아주 조심스럽게 집어든 반지를 봤기 때문이다.
물론 일반적인 반지였다면 주교의 반응이 이처럼 극적이지도 않았을 것이다.
하지만 희끗한 머리카락 너머, 주교의 주름진 머릿속에 깃든 오래된 지식들이 입을 모아 말했다.
나르바의 손에 들린 저 반지는.
"어, 언제? 언제 그걸 찾으신 겁니까?!"
일찍이 아침녘 제도 위에 존재했던 인간들의 나라.
무너진 왕국, 라반스타가 가졌던 하나밖에 없는 인장 반지다.
한눈에 봐도 진품이란 걸 알 수 있었다.
세월이 지났어도 묵은 때 하나없이 고귀한 백금색 광택을 뽐내는 반원 형태의 닻과 그 위에 걸쳐진 칼날 문장.
저 문장이 증거다.
이세가 지배하던 백년 사이 잊혀져 왜곡되어 버린 형태가 아니었다.
뼈다귀나 방패, 창칼이나 활대 따위로 변형된 후대의 문장이 아닌 당대 라반스타 왕실의 문장이 그려진 진품 인장 반지였다.
스스로 외로운 왕의 후계를 자처하는 자들 가운데 누구도 그 행방을 알지 못한 채 가품만 찍어내던 그 인장 반지가 지금, 나르바의 손에 집혀 있었다.
"혹시나 싶어 꺼냈는데 그대는 알아보는군."
"전하, 설마 벌써 고대의 유적을 이미 발굴하신 겁니까? 저한테 일언반구의 언질도 없이?"
교회를 의심하던 나르바가 결국 독단으로 사람을 고용해 옛 왕국의 유산을 모조리 빼돌린 것인가.
가니스타 주교의 머릿속에 섭섭한 의문이 차오를 즈음이었다.
"왜 이 인장 반지가 사라졌는지는 모르나 보고."
"그러고보니..."
뒤늦게서야 어째서 인장 반지가 사라졌는지 호기심이 생겼다.
과거의 진실을 파헤치고 싶은 고고학자이자 역사가로서의 호기심이 말이다.
나르바는 그 눈동자에 깃든 호기심을 읽고서 희미한 미소를 지었다.
"이 인장 반지는 내가 동생이라 여기던 소년에게 준 것이다. 증오와 두려움을 한몸에 받는 왕의 비호를 받는 자이니 건들지 말라는 뜻으로 준 거였지."
"그렇다면 그 소년이 다음 후계자였습니까?"
"아니."
꽈악.
나르바는 단숨에 인장 반지를 움켜쥐며 답했다.
"이 반지는 저번에 토벌한 이교도 우두머리, 네 번 휘두르는 아리아바에게서 얻었다."
아주 잠깐동안 숨이 멎었다.
적어도 가니스타 주교의 숨은 확실히 잠깐동안 멎어 있었다.
나르바가 꺼내는 저 말이 무엇을 의미하는지 바로 깨달았기 때문이다.
"물론 어차피 살아있을 거란 기대는 하지 않았어. 나는 내가 살아 싸운다면 동생과 내 어머니도 살아있을 거란 믿음으로 끝까지 맞서려 했지만, 내 부하들은 도망쳐야 한다며 뜯어말렸고 난 그들의 요청을 받아들였다. 돌이킬 수 없는 패배였지."
가니스타 주교는 이 말이 어디를, 언제를 가리키는지 눈치챘다.
바틀리나 평원 전투.
현명하게 이교도와의 싸움을 피해오던 외로운 왕이 갑작스레 변심하여 결전을 치뤘으나, 끝끝내 숫적인 열세를 극복하지 못하고 대부분의 병력을 잃은 참패였다.
이 시점을 전후로 무너진 왕국, 라반스타의 운명이 결정됐다 말하는 학자들이 있을 정도로.
"바람에 실려 너울거리는 절규와 비명을 들으며 퇴각했었지."
-그때 깨달았다.
바로 이어진 뒷말에는 서늘한 한기가 서려 있었다.
"나는 지키는 싸움에서 이기지 못한다고."
가니스타 주교가 그 사실을 눈치챘을 때.
"나보다 강한 자들을 상대로, 훨씬 많은 적들을 상대로 아무 것도 잃지 않으려는 건 어리석음이란 사실을 알았다."
나르바의 눈동자는 어느샌가 형형하게 반짝이고 있었다.
"약한 자가 지키려고 싸운다면 필패한다는 사실을 알았고."
"..."
"가장 비참한 것이 패배가 아니라 복수조차 꿈꿀 수 없는 무력함이란 사실을 알았다."
그 눈빛에 깃든 것은 단순한 증오와 분노가 아니다.
가니스타 주교는 유리 조각처럼 불규칙적인 예리함 너머에 깃든 현묘한 총기를 읽었다.
어쩌면 신기라 불려도 좋을 지혜의 편린을.
"전하, 계시를 받으신 겁니까?"
"내 대적들로부터 계시를 받았지."
이미 적지 않은 시간을 통해 대적들은 경고를 거듭해왔다.
때로는 간접적인 증언으로, 때로는 주변인들을 억압하고 괴롭히면서, 이젠 직접적인 환시와 경험을 맞딱트리게 만들었다.
이 모든 경고와 계시가 말하는 바는 명확했다.
이세의 신들이 뺏을 수 없는 건 인세이지 네 삶과 소중한 것들이 아니다.
신들에게 복종하라.
굴종하며 섬기겠노라 다짐하라.
그리하면 네 소중한 것들을 지킬 수 있을 것이니-.
"내게서 앗아가려는 자들에게 자비를 청하는 것만큼 미련한 짓이 있을까?"
그러나 나르바는 신들의 부름에 냉소로 답했다.
"얼마든지 앗아가라 해라. 내 가족이고 뭐고 다 죽이고 욕보이라 그래."
"전하, 갑자기 포기하신 듯한 말씀을..."
"대신 내게서 앗아간 만큼 나도 너희에게서 앗아가겠다."
어느샌가 나르바는 가니스타 주교가 아닌.
"그 전에 이미 내게서 가족 셋을 앗아갔으니 너희를 신봉하는 인간들을 모조리 끝장내주마. 네놈들이 그러도고 만족하지 못하고 감히 앗아간다면."
신들을 정확히 겨냥하며 말하고 있었다.
"다음은 이종족들이다."
가니스타 주교는 이 광오한 태도에서 일찍이 들려오던 별명을 떠올렸다.
죽지 않는 자를 죽인 자, 바리알도-.
"주교. 이게 내 결정이다."
"..."
이번에는.
"아르세니오스와 에덜레드, 애설튼 공왕에 대한 보호를 그대들에게 일임하고 대신 복수할 군대를 취하겠다."
수천년간 이어져온 신앙을 죽이기 위해 움직인다.
