199. 이번엔 다른 선택무기를 다루는 자들은 백 마디 말보다 한 번의 결투를 통해 서로를 이해하고 존중하기 마련이다.
강박증적인 광신과 이세를 향한 증오로 무장한 추기경 마터라고 예외는 아니었다.
마터는 나르바를 처음 만났을 때보다 훨씬 겸허하고 공손한 태도로 대화에 나섰다.
본인이 직접 나서면서까지 나르바를 죽이려 한 행적.
거기에 반동이 찾아오기라도 한 듯이 말이다.
"하이고... 내, 내 배가. 기껏 선주까지 됐는데..."
선장이 울상과 함께 박살난 갑판 구멍 앞에서 무릎을 꿇을 때, 마터는 시종 역할을 자처하며 나긋한 손짓으로 인도하기 시작했다.
하지만 나르바는 마터의 뒤를 바로 쫓지 않았다.
대신 눈물을 펑펑 쏟아내는 선장을 슬쩍 훔쳐보며 질문 하나를 던졌다.
"피해 보상은?"
"피해를 입은 선장에겐 일정 기간동안 입항을 허가하는 면허증을 주려 합니다. 그 정도면 분에 넘치고도 남을 겁니다."
"아니. 그거 말고."
"?"
나르바는 눈썹을 뒤틀며 팔짱을 꼈다.
"내가 탈 배를 부쉈으면 나한테 보상해야지."
"...."
보상은 신속히 이뤄졌다.
붉은 어깨망토의 수장격인 추기경 마터에게 배편을 알아보는 일은 쉬운 일이었다.
"오르도 상투스의 요구라 해도 무리입니다. 성전으로 인한 징발은 아닌 거죠? 그렇다면 당초 예정한 승객은 이미 전부 태운 데다, 아침녘 제도는 항로에 예정되지 않은 곳이라 어렵겠습니다."
마터가 찾아간 곳은 출항을 준비하느라 한창 바쁘던 거대한 무역선, '순풍으로 한 궤짝'이라는 이름의 선박이었다.
하지만 마터의 요구를 들은 선장은 과감히 난색을 표했다.
제아무리 교회의 요구라 해도 장사치인 이상 손익을 따져야 하는 법.
이미 예정된 항로를 따라 보급품을 마련해놓은 상황이다. 더군다나 변방 중의 변방, 아침녘 제도는 물건을 팔려고 찾아가는 곳이지 사려고 가는 곳이 아니었다.
본토의 연안을 항해하며 정기적인 무역으로 수익을 올리는 선장에겐 일고의 가치도 없는 제안이었다.
만일 마터의 뒤이은 제안이 아니었다면 그랬을 것이다.
"일정 기간동안 그대가 공급할 물품들에 관세 미적용, 성도의 입항 심사를 우선받을 수 있는 권한을 주겠다."
우뚝.
백색 어깨망토에도 아랑곳않고 단호하게 등 돌려 장부를 훑던 선장의 어깨가 움찔거린다.
선장은 목탄으로 장부를 끄적이다 말고 천천히 고개 돌려 마터를, 그리고 마터의 뒤에서 팔짱낀 채 잠자코 지켜보는 나르바를 바라본 뒤에야 입을 열었다.
"저, 옆에 계신 분이 그런 혜택을 약속하실 정도로 귀하신 분입니까? 그야 흑색 어깨망토시니 성하의 측근임은 알겠지만 그만한 권한을 약속하실 정도는."
"확답할 순 없다. 오직 암시만 가능하단 사실을 알아라."
"암시..."
선장은 미간을 좁히여 인상을 찡그리다 끝내 한숨을 내뱉었다.
"자리를 마련하겠습니다. 다만 항로를 변경하는 탓에 물자를 다시 점검해야 하는 터라 대략 2, 3일 정도의 시간이 더 필요합니다."
"어떠십니까?"
마터는 본인이 답하지 않고 고개를 돌려 나르바를 바라봤다.
그러자 나르바는 당연하다는 듯이 마터를 마주보며 입을 열었다.
"시간은 더 줘도 괜찮으니까 향신료를 많이. 내게 배급되는 식사에 비린내나 잡내 하나 느껴지지 않도록, 그러나 향이 지나쳐 재료 본연의 맛을 해쳐선 안된다는 주의사항까지 전하시면 좋겠습니다."
나르바는 정중한 어조의 존대를 쓰고 있었다. 남들 앞에서 백색 어깨망토의 추기경, 마터를 허투루 대할 수 없으니 당연한 일이다.
하지만 누가 봐도 갑과 을이 분명한 언동이었다.
"비용은 마터 사제님께서 부담하셨으면 좋겠군요."
선장은 그 말을 듣자마자 마터와 나르바를 번갈아 바라봤다.
오만한 언행, 마치 상대를 쏘아보는 듯한 날카로운 눈빛.
아무리 교황의 측근을 상징하는 흑색 어깨망토라도 도를 지나친 모습이었다.
하지만 정작 모욕을 당한 장본인인 마터가 더없이 겸손한 태도로 가슴 위에 양팔을 교차시켜 얹으며 답하고 있었다.
"물론입니다. 선장, 이 분께 편안한 항해를 제공한다면 추후 다른 오르도 상투스와 협력해 그대와 가족들에게 충분한 특혜를 하사하겠다."
"특혜... 라 하심은?"
쇠락했다곤 하나 여전히 인세 곳곳에 짙은 영향력을 행사하는 조직이 교회였다.
그런 교회가 약속할 수 있는 가장 커다란 특혜란 상상을 초월했다.
"교회의 비호. 세속의 법이 아니라 교리에 따라 재판받을 수 있는 권리를 그대와 그대 가족들에게 하사할 것이다."
"!"
모든 사람은 법 아래 살아간다.
그 중 하나는 현실에 맞춰 적응하는 세속의 율령이고, 다른 하나는 교회가 해석한 교리를 따라 제정된 교회법이었다.
이후론 누구나 짐작할 수 있었다.
두 사법체계가 멀쩡히 공존할 리 없다.
여기서 교회의 비호를 받는다는 것은 세속의 율령보다 교회법을 우선해 재판받을 수 있는 권리를 뜻한다. 세속의 군주가 사형을 선고할 만큼 악독한 죄를 지은 자라 해도 교회법이 무죄라 선고한다면 감히 사형할 수 없는 것이다.
교회와의 정면대결, 피 말리는 전면전을 선포하는 셈이니 말이다.
당연한 말이지만 세속의 반발을 사기 쉬운 탓에 쉽게 하사되는 권리는 아니었다.
그런데 이 놀라운 특혜를 고작 승객 하나 태워다주는 걸로 내려주겠다...
꿋꿋이 손익을 따지던 선장은 약속된 특혜가 무엇인지 알자마자 잔뜩 긴장한 눈동자로 나르바를 훔쳐보다가, 곧 결심한 듯 양손으로 장부를 붙잡았다.
부욱, 부욱!
장부가 찢긴 건 순식간이었다.
"...알겠습니다."
갈갈이 찢겨 흩날리는 종이조각 너머, 백지장 위로 선장의 시선이 닿는다.
선장은 마터와 나르바를 향해 단호하게 굳은 얼굴로 끄덕이며 선언했다.
"4일. 4일만 주시면 세상에서 가장 편안한 항해를 약속드리겠습니다!"
***
마터는 이외에도 나르바에게 많은 혜택을 약속했다.
개중에는 전신 판금 갑옷과 관련된 이야기도 있었다.
"전신 판금 갑옷. 확실히 전하다우신 안목이십니다. 이세의 신봉자들이라 해도 어중간한 놈들은 압도할 수 있는 무구이니."
마터는 조달청의 허가없이 번호표 끊는 것조차 어렵다던 전신 판금 갑옷의 발주권을 기꺼이 양도했다.
본래 오르도 상투스 스트레고스, 붉은 어깨망토들에게 돌아가야 할 발주권 하나를 나르바에게 선뜻 내어준 것이다.
그걸로 모자라 본인이 먼저 운을 띄우기까지 했다.
"전하께선 도르레 기사 수도회를 받아들이셨다 들었습니다."
당연하지만, 도르레 기사 수도회가 다른 기사 수도회에 비해 세가 약한 데엔 마터의 입김이 컸다.
마터는 본래 수도 기사였던 추기경.
모든 기사 수도회는 알게 모르게 마터의 영향력 아래 놓여져 있던 것이다.
그리고 마터가 보기에 도르레 기사 수도회는 이세에 현혹되기 쉬운, 이단의 조짐이 넘치고도 남는 요주의 조직이었다.
그럼에도 마터는 기꺼이 자신의 판단과 결정을 유보하고 뒤로 물렸다.
"기술적인 부분에만 집착해 여러모로 이단적인 사상과 행보를 보여 전방위적인 압박을 가하고 있었지요. 아침녘 제도에 한해 그 제한을 일시적으로 물리고, 그들이 인세를 위해 공적을 세운다면 그간의 행적까지 불문에 부치겠습니다."
"그렇게까지?"
"전하. 이종족과의 성전은 결코 가볍지 아니합니다. 물론 무너진 왕국을 침략했던 이교도들 대다수는 현재의 이교도들보다 훨씬 강력한 이적으로 무장했던 자들이나."
그걸로 모자라 600년.
"교회는 무너진 왕국의 말기에 있었던 왕위 계승자들의 갑작스런 죽음을 이종족의 소행이라 확신하고 있습니다."
전사왕 바리알도가 나르바란 이름으로 돌아올 때까지 있었던 공백 기간동안 교회가 내놓은 결론과 짐작한 정보를 아낌없이 공유했다.
나르바는 확신어린 추측에 눈살을 찌푸리며 대꾸했다.
"이종족이라고? 내게는 관련된 보고가 전혀 없었는데?"
"인세의 별빛 없이 악마들이 베푸는 총애와 가호를 어찌 걷어낼 수 있겠습니까? 적어도 무너진 왕국이 신앙하던 시조신은 실체를 갖춘 신이 아니었습니다. 만에 하나 존재하는 신이라 해도 이세의 힘을 몰아내기엔 역부족이었겠죠."
교회는 무너진 왕국의 급작스런 붕괴 이면에 이세의 개입이 있었노라 장담하고 있었다.
특히 왕족들과 지도자 계층을 아우른 석연찮은 죽음들, 당대에도 의심어린 눈길이 향하던 돌연사를 공교로운 우연의 일치라 여기지 않았다.
이미 경험한 바 있기 때문이다.
"무너진 왕국의 정치적 분열은 왕위 계승자들을 겨냥한 무수한 죽음들에서 비롯됐습니다. 이런 정치적 공작은 엘프들의 주특기. 당대 유력자들이 엘프와 손을 잡았든, 그러지 않았든 결과적으로 엘프들이 바라던 대로 됐을 겁니다."
빈약한 정통성을 지닌 지도자.
서로를 향해 불신어린 눈길을 보내는 유력자들.
거듭되는 승계 속에서 가중되는 혼란.
"무너진 왕국이 마지막으로 운명을 바꿀지 몰랐던 순간."
마터는 나르바에게 있어 너무나 익숙한 이름을 꺼내들었다.
"전하의 후견인을 자처하던 아우레네 공작의 원군이 매복에 당해 전멸했을 당시 짙은 안개가 드리워졌다는 민담도 확보했습니다."
"...."
나르바는 마터의 증언이 무엇을 뜻하는지 깨닫고 입을 다물었다.
돌왕좌의 미라를 마주한 이후 격상된 권한은 여태까지 알지 못했던 무수한 진실을 이야기해줬다.
개중에서 인간의 대적, 전쟁신의 총아인 오크에 대한 부분.
그 부분이 나르바의 머릿속을 꿰뚫었다.
오크는 더위에 치명적으로 약해 춥고 건조한 기후나 서늘하고 축축한 안개로 체온을 낮출 수 있을 때만 전력을 발휘한다-.
"너무 끼워맞추기인데."
나르바는 손을 들어올려 휘적임으로써 그 모든 가능성을 부정했다.
"굳이 이종족이 끼어들지 않았어도 망했을 나라야. 그 나라에 명예로운 죽음을 허락하지 말아라."
"하지만..."
"만일 아우레네 말고 다른 영주들 모두 합심해서 구원하러 왔다면? 아니, 그 전에 허수아비로나마 내세운 왕에게 침략을 격퇴할 가능성이 있다 여겨 합심했다면?"
웃음기 머금은 입가 위.
"그래도 이종족들 몇몇이 설쳤다고 망했을 거 같나?"
눈동자에는 숨김없는 경멸과 멸시, 증오가 깃들어져 있었다.
결코 설득할 수 없는 기세다.
마터는 당혹스러움에 고개 숙여 침묵하길 택했다. 무너진 왕국의 멸망을 탄식한 성 일레니오와는 정반대의 태도였다.
그제서야 성 일레니오가 담긴 경구가 가감 하나 없는 진실임을 깨달았다.
왕이란 자리를 증오하셨음에도 왕관을 쓰셨도다.
적어도 무너진 왕국을 안타깝게 여기는 듯한 화제는 나르바에게 금기인 게 분명했다.
"..."
한동안 나르바와 마터는 아무 말없이 성도 곳곳들 돌아다녔다.
나르바의 관심 대부분은 신비로운 기문 병기 관람에 있었고, 소수의 예외조차 여러 세속 군주들의 생애와 치적을 담은 일대기였다.
"이거 암살검 아냐?"
"암살 용도는 아닙니다. 아대에 겹쳐놓고 있다가 모든 무기를 잃었을 때 포획될 위험에 놓였을 경우, 스스로 순교할 수 있도록 마련된 탓에 순교자의 단도라 부릅니다."
"잘만 하면 한 놈 딸 수 있을 거 같은데..."
"이종족 하나를 죽이는 것보다 비밀을 지키는 쪽이 인세에 더 이롭기에 내린 결정이었습니다."
나르바는 손목의 아대에 장착 가능한 카타르 형태의 기문 병기부터 시작해 투척용 단검을 만지는가 하면.
"아이셴하르 대왕 일대기라."
"오르도 상투스 스트레고스와 연이 깊은 사람입니다. 일찍이 수도 기사 출신이었고, 환속한 이후 스스로 군대를 꾸려 이교도를 몰아낸 뒤 세속 국가를 세운 위인이지요. 그대로 교회에 뜻을 뒀었다면 좋을련만..."
"이교도라고 다 죽인 건 아닐 테지?"
"그 분의 유일한 오점입니다. 이교도들에게 회개의 기회를 주셨지요. 그 결과 오늘날, 이토록 교회의 권위에 도전하는 이교도의 핏줄이 곳곳에 창궐한 것 아니겠습니까."
"음."
현지의 이교도들을 효과적으로 개종, 융화시켜 자신만의 왕국을 꾸린 아이셴하르 가문에 대한 일대기를 구비하기도 했다.
두 사람은 꼭 붙어다니면서도 사적인 대화 한 번 나누지 않았다.
마터는 시종일관 겸손한 시종 역할을 자처하며 이것저것 설명했고, 나르바는 추임새 몇 번 던져주며 성도의 문물에 관심을 보이는 걸로 끝이었다.
그렇게 4일을 보냈다.
4일이 지난 후, 마터는 이번에야말로 진정 성도를 떠나려던 나르바를 향해 무거운 말을 던졌다.
"전하. 당대의 포위스 가문을 진정 가족으로 여기신다 하셨습니다."
나르바는 승선하다 말고 우뚝 멈춰서며 답했다.
"그런데?"
"아시다시피 악마들은 인세에 공헌하는 자들, 그들을 집요하게 괴롭힙니다. 악마들은 성인에게 있어 소중한 것들을 반드시 노릴 겁니다."
마터는 이미 확신하고 있었다.
전사왕 바리알도.
이번엔 나르바라 불리는, 이 놀라운 전사는 언제가 됐든 반드시 오라를 각성함으로써 성인의 반열에 오를 것이다.
"역대 성인들은 모두 가족을 잃었습니다. 혈통 하나 남기지 못했지요."
그리고 성인의 반열에 오른다는 건 참혹한 희생을 예고한다.
"전하, 그들을 진정 아끼신다면... 지금이라도 거리를 두셔야 합니다. 그리해야 전하의 가족들을 악마들의 관심으로부터 보호할 수 있습니다."
"...."
나르바는 한동안 우두커니 서 있었다.
마터의 진심어린 걱정, 이미 숱한 선례를 보고 나온 충고는 교회가 축적한 경험론이었다.
성인들, 오라 각성자들이 그 숭고한 희생에도 보답받지 못하고 혈통이 단절된 이유.
거기엔 필사적으로 오라 각성자의 안위를 지키려 한 교회의 노력이 있었다.
오라 각성자의 혈족 가운데 일부는.
극히 소수는 오라 각성자의 가족임을 전면 부정함으로써 살아남아 혈통을 이었다.
오직 교회만 그들의 기원을 알고 있는 채로 말이다.
교회가 교회에 입적하는 순간 세속의 모든 인연과 단절된다는 규율을 내세운 것도 이 때문이었다.
마터는 단언했다.
"전하. 전하께서 그들을 내치셔야 그들이 삽니다."
그 순간, 나르바는 몸을 돌려 마터를 마주 봤다.
"그 선택은."
마터를 마주 본 나르바는.
"이미 한 번 했었다."
자신감 넘치는 미소를 지으며 칼자루 위로 손을 얹었다.
"이번엔 그들이 해하기 전에 내가 먼저 끝장내겠다."
나르바는 이 말을 마지막으로 주저없이 등을 돌려 배에 올라탔다.
그리고 갑판 위에서 수평선을 바라보며 성도에 어떠한 미련도 남겨두지 않은 채로.
마터의 의견에 일말의 무게조차 두지 않은 채로 배가 떠나기만을 기다렸다.
"...."
이윽고 배가 닻을 올릴 무렵, 마터는 성호를 긋기 시작했다.
배가 수평선 너머로 모습을 감출 때까지 쉬지 않고서.
