20. 사람을 믿는 자
나는 시간을 알차게 쓰고자 노력하는 편이다.
대단한 정도는 아니고, 그냥 군대 있을 적에 자격증 따서 얻은 포상휴가로 자주 나갈 정도는 됐다. 그런 내게 수도원 유폐는 최악보다 훨씬 나은 선택지였다.
중세틱 사회상을 갖춘 이세계에서 수도원만큼 폭 넓은 지식을 습득할 수 있는 곳이 없었으니 말이다. 특히 서텔 수도사가 보인 기적을 접한 이후 내 관심은 그리로 쏠려 있었다.
나는 유폐된 와중에도 기적과 관련된 저술을 찾아나섰고, 수도원장도 서텔 수도사와 동행하라는 전제 하에 공부를 허락해줬다. 강압적인 억류로 보이지 않도록 나름 노력을 기울인 셈이다.
나는 수도원장의 위선을 기쁜 마음으로 써먹었다. 위험과 기회가 공존하기에 위기다. 세속에서 접하기 힘든 정보들을 얻을 수 있다면 아주 시간을 낭비하는 건 아니었다.
졸지에 시종처럼 내 뒤를 졸졸 따라다녀야 하는 서텔 수도사의 얼굴은 사납게 일그러졌지만 말이다.
"어차피 평생 이 곳에서 남은 여생을 보내셔야 할 텐데 그런 것들 알아서 뭐하시렵니까?"
"제 선택을 후회하느냐? 평생 이 곳에서 살아야하는 건 수도사들일 텐데."
"감옥의 죄수와 간수를 같은 취급하지 마시지요, 공자."
"조언 감사히 받지. 그대 말대로 평생 이 곳에서 살아갈 거, 할 짓도 없는데 책들이나 좀 보겠다."
어차피 서텔 수도사는 날 핍박하거나 죽이지 못한다. 수도원장의 신중한 성격이 핵심이었다. 날 죽이는 순간 애설튼 공왕과 완전히 척을 지는데 그만한 위험을 감수할 가치가 있느냐 이거다.
생각이 짧은 놈들은 시키는 대로 하면 이득 아니냐, 이럴 수 있는데. 높으신 분들이 제일 잘하는 게 꼬리 자르기인 걸 생각하면 썩 괜찮은 판단은 아니다. 특히 도덕적으로 깨끗해야 하는 입장일수록 그랬다.
아랫놈들의 독단, 일부의 소행이란 핑계가 괜히 있으랴?
이번 일을 획책한 포위스 주교는 애설튼 공왕이 수도원에 죄를 묻는다 해도 가만히 있을 위인이다. 수도원이 박살난 뒤에야 애설튼 공왕이 지나친 반응을 보였다며 지적해올 것이다.
일 시킨 뒤엔 나 몰라라 하며 입 꾹 다물었다가 애설튼 공왕에게 '교회의 권위를 무시한다'는 프레임을 뒤집어 씌운다. 결과적으로 교회 내부의 성토는 표면적으로 교회의 권위를 크게 훼손시킨 애설튼 공왕을 향할 터.
이때, 힘을 실어주겠다는 달콤한 말로 애설튼 공왕과 결탁해 후대의 서임을 보장받는다.
여기까지 내가 생각한 포위스 주교의 큰 그림이다. 당연히 이 과정에서 수도원은 아주 박살이 날 거다. 수도원장도 그걸 아니까 날 인질로 써먹는 거고.
따라서 내가 갑이다. 죄수도 돈 있고 빽 있으면 간수를 부려먹을 수 있다.
"그러니 럭스 스텔라의 기적과 관련된 서적들이 있으면 모두 여기, 보기 좋게 쌓아주셨으면 하는데."
"방자하게 구시지 마십시오. 공자, 말이 좋아 객이지 당신은 볼모입니다. 당신을 괴롭히진 못해도 함께 온 수행원들은 별 거 아닌 놈들이지요."
휘적이는 손짓으로 책 좀 가져오라니까 성깔 못 이기고 이빨부터 드러낸다. 하긴 저들에겐 내가 중한 거지 다른 사람들은 알 바 아니었다. 서텔 수도사는 그들의 신변을 인질 잡아 내 행동을 제지하려 하고 있었다.
이들을 내 머릿속 꽃밭 같은 수도사로 생각하면 안 된다. 욕심이 없긴 개뿔, 놀 게 없으니까 권세와 돈을 모으는 데에 맛 들린 미치광이들이었다. 한다면 진짜로 하겠지.
토파 경과 살아남은 병사들, 그리고 우리 불쌍한 존을 생각하니 가슴 한 켠이 먹먹해졌다. 살릴 수 있다면 살려야 한다. 나는 그렇게 속으로 되뇌이며 입을 열었다.
"그래. 그대 말대로 내가 신경쓸 가치 없는 자들이지. 그런 놈들 잡아다 협박하겠다?"
"허세는 작작 부리시지요. 럭스 스텔라의 대의를 따르는 한 저희는 그림자 속에서도 빛을 잃지 않습니다."
"사람 뒤집어 놓겠다는 말을 퍽 고상스럽게 하시는군. 하시게. 잡아다 가죽을 벗기든 말든 알아서들 해. 그 전에 책은 갖다놓고."
내가 그들을 지키려 한다는 인상을 주면 오히려 위험해진다. 그 때부턴 수도사들의 주구로 전락해 이리저리 휘둘리다 이긴 쪽에게 바쳐지는 공물이 될 거다.
그렇게 주구로 굴려진다 해서 인질의 안전을 보장받을 수 있는 것도 아니고. 막말로 인질을 애지중지 살려두는 것보다 그냥 죽이는 게 여러모로 편리하고 쉽다.
살아있으면 돌발 행동할 가능성이 있지만, 죽은 자는 어떤 가능성도 품지 못하니 말이다. 따라서 정말 지키고 싶은 게 있다면 때로는 먼저 버릴 줄도 알아야 한다.
보물을 가장 확실히 숨기는 방법은 철통같은 성벽이 아니라 보잘 것 없는 곳에 둬서 누구도 관심 주지 않게끔 만드는 것이다. 물론 이런 허장성세가 안 먹혀서 진짜 죽일 가능성이 있긴 한데.
그럼 뭐, 복수해야지.
나는 도서관에 마련된 의자에 앉아 다리를 배배 꼬고서 검지로 책상 위를 까딱였다.
"수도원을 배려해줘서 정말 안 되겠다 싶은 책은 알아서 빼오라고 시키는 건데. 정말 내가 다 꺼내와도 괜찮나?"
"대체 뭘 믿고 그리 오만하신 겁니까?"
참다 못한 서텔 수도사가 미간에 주름을 자글자글 그려놓으며 물었다. 서텔 수도사가 보기에 나란 놈이 좀 많이 이상한가 보다. 휘하에 칼 들고 있는 칼잡이는 없지, 유폐된 입장이라 어디 도움 구할 구석도 없지.
심지어 목숨 노리는 적들까지 있는데도 이렇게 구니까 미친 놈처럼 보고 있나 보다. 오히려 미친 놈 취급 받아야 하는 건 서텔 수도사를 비롯한 이 수도원 전체인데 말이다.
"그대들은 뭘 믿고 날 잡아뒀나?"
"수도원은 신앙 생활의 본거지. 이 지역의 중심이자 다양한 지식과 성물이 자리잡은 곳입니다. 약탈자들도 쉬이 넘볼 수 없는데 럭스 스텔라의 빛을 따르는 자들이 쉽게 치진 못하겠지요."
"아하."
나는 대충 납득한 척하면서 생각을 조금 바꿨다. 이 새끼들은 머릿속에 정원 하나 기르고 있었다. 서텔 수도사는 내 대답을 전혀 다른 의미로 해석한 듯 조롱 섞인 미소를 보였지만 말이다.
"이제야 실감나십니까? 이제 어찌 그리도 오만하실 수 있는지 들어 봐야겠습니다."
딴에는 조롱 좀 할려고 던진 질문이겠지만, 나는 사심 하나 없이 환한 웃음으로 대꾸할 수 있었다.
"난 사람을 믿는다. 그대가 수도원의 안전을 믿듯이."
"구원의 손길이 닿기 전에 저희가 먼저 행동할 겁니다."
"물론 그러겠지."
서텔 수도사는 내가 애설튼 공왕을 믿는다고 멋대로 단정 지었다. 서텔은 나를 아버지가 자식의 위기에 분노해 어떤 식으로든 수를 써주리라 믿는 꼬마애로만 여겼다.
나는 그 인식에 아주 조금만 변화를 주기로 했다.
"이제 답을 들었으면 책이나 옮기시지. 내가 잠들기 전에 그대더러 동화책 대신 읽게 해달라고 수도원장에게 지랄하면 그가 누구 편을 들어줄 거 같나? 어디 발품도 안 팔고 얌전히 있겠다는데?"
"..."
"옮겨. 내가 직접 읽어줄 때."
***
나는 대충 이런 식으로 서텔 수도사의 친절한 도움을 받았다.
덕분에 교회가 일부러 풀어놓길 꺼려한 수많은 지식들을 접할 수 있었다. 그 중에서도 럭스 스텔라의 총애를 사는 방법을 알아낸 건 크나큰 수확이었다.
확실히 알고 보니 럭스 스텔라가 다른 신들과 조금 다르긴 했다. 경전 가라사대, 이세의 옛 신들이 공물을 원한다면 럭스 스텔라는 삶을 원한다.
이게 무슨 말인고 싶어 자세히 뜯어보니 고개를 주억거릴 수밖에 없었다. 이세의 옛 신들은 일시불 쿨거래를 좋아했다. 우리 신님이 좋아하는 거 이만큼 바치겠습니다! 하면서 공양하면 딱 그만큼 총애를 베푼다.
이 과정에서 신이 정한 규칙 몇 개 좀 어겨도 공양물이 화끈하면 호탕하게 웃으면서 넘어가준다. 반대로 공양물이 마음에 안 들면 뒤끝이 좀 심하게 남는 편이랜다.
반면 럭스 스텔라는 공양 대신 '서약'을 받는다. 자신의 남은 일생동안 이거 하나만큼은 지키거나 이루겠다며 신에게 맹세하는 것이다. 이 서약의 종류에는 여러 가지가 있었다.
절제의 서약. 금욕적인 삶 속에서 만족을 누리며 살아갈수록 헌신을 인정받는다. 별 거 아닌 거 같지만 당연히 지키기 어렵다. 그런데 이 사실을 모르는 사람들이 별 거 아니라면서 절제의 서약을 하는 경우가 허다하댄다.
멀리 갈 거 없이 우리 수도사들이 대표적인 사례였다.
다음은 구전의 서약. 지식을 전파하고 기록을 남길수록 헌신을 인정받는다. 기록은 서적류에만 한정되지 않고 사람들 사이서 떠도는 소문의 형태로도 인정받는다.
정직의 서약. 거짓말하지 않으면 헌신을 인정받는다. 자신에게 해가 되는 상황에서도 정직을 지킬 경우 헌신을 더 크게 인정받는다고.
근면의 서약. 열심히 일할수록 헌신을 인정받는다. 본인이 느끼기에 진짜 엄청 열심히 일했다 느끼면 헌신을 인정받는댄다. 그래서 게으른 사람들이 의외로 가장 많이 선택하는 서약이라고 한다.
그런데 게으른 사람들은 이 정도면 됐지~ 하고 그냥 넘어가는 사람들이다. 당연히 헌신을 인정받는 경우가 몹시 드물다고.
대망의 마지막은 성전의 서약이다. 가장 간단하지만 의외로 기피되는 서약인데, 이교를 몰아내고 럭스 스텔라 신앙을 퍼트릴수록 헌신을 인정받는다.
정말 간단한 서약인데 왜 픽률이 낮지? 해서 이유를 찾아보니 이세의 옛 신을 섬기는 이교도 무리가 진짜 상상을 초월할 만큼 강해서라고 한다.
지금까지 살아남은 이교도는 걸러지고 또 걸러진 진또배기들이라 이 사람들 족치려다가 되려 포 떠진다는 것이다. 이 탓에 이교도와 영원한 성전을 맹세한 수도 기사 중에서도 성전의 서약을 한 경우는 몹시 드물다고 한다.
나는 이 모든 서약들을 알아본 뒤 나름대로 생각에 잠겨들었다.
럭스 스텔라가 내리는 기적은 무병장수.
첫 번째 빙의에서 치통으로 앓던 거 생각하면 상당히 좋은 기적이다. 이 시대 외과의 수준을 아무리 높게 쳐준들 실수로 사람을 쑹텅쑹텅 써는 놈들일텐데 차라리 찬물 떠다가 기도하는 쪽이 남는 장사였다.
임팩트는 조금 부족하지만, 사실 사람 사는 데 뭐 대단한 기적이 필요하겠는가.
정확히 말하자면 무병까진 아니고 면역력을 올려주는 정도로 그치는 모양이라는데... 이 시대 수준 생각하면 굉장한 혜택은 맞다. 더 중요한 건 헌신에 따른 기적이 더 있다는 사실이다.
이 무병장수는 럭스 스텔라가 내리는 첫 번째 기적에 불과하다. 첫 번째 기적으로도 충분히 광범위하고 강력한데 두 번째 기적은 얼마나 대단할까?
교회는 참 영리하게도 이 두 번째 기적부턴 전혀 서술하지 않았다. 다음은 직접 얻으셔야 합니다, 이리 말하는 것처럼. 첫 번째 기적의 효능을 겪은 사람들이 보다 열성적으로 살아갈 동기를 부여한 셈이다.
그리고 럭스 스텔라가 베푸는 기적이야말로 내가 서약에 끌리는 이유였다.
하... 서약. 할 수 있으면 괜찮을 거 같은데. 돌아가는 꼴을 보아하니 수도원에서 딴 건 몰라도 서약을 허락해줄 것 같진 않다. 하긴. 가만히 일상생활 보내기만 해도 신의 총애를 얻는데 누가 그걸 눈 뜨고 지켜봐줄까 싶다.
내가 이리 고심하고 있자 기껍게도 고민을 함께 나눠 짊어지는 사내가 한 명 있었다.
"공자님, 왜 그리 느긋하십니까! 저희 다 죽을지 모른다면서요!"
개울가의 존. 한참 뒤늦게 상황을 파악한 그는 쉬어터진 목소리로 엉엉 울고 있었다.
이럴 때 토파 경이 있으면 쓴 소리 한 번 해줬을 텐데... 토파 경과 병사들은 탈출을 공모할 위험이 있다며 따로 격리됐다. 존은 같이 둬봤자 무해하다 여겨져서 여기 남겨진 거고.
그제서야 상황을 깨닫더니 매일매일 쉬지 않고 저리 통곡하는 것이다. 같은 방을 공유하는 룸메이트로서 정말 끔찍한데, 수도사들이 더 끔찍해해서 그냥 냅두는 중이었다.
"공자님은 그나마 귀하신 분이라 괜찮지, 저같이 비루한 인생은 언제 죽을지 모르는 신세 아닙니까! 공자님 억지 때문에 끌려왔을 뿐인데!!!"
으헝헝 울어대는 모습을 보니 가슴이 아프다. 거짓 하나 안 보태고 구구절절 사실만 읊는 존이 내 심금을 울렸다. 위아래도 잊어버릴 정도라니, 어지간히 죽음의 공포에 시달리는 모양이다.
나는 서약에 대해 저술한 책을 잠시 덮어두기로 했다. 이럴 줄 알고 미리 존을 위로해줄 따스한 몇 마디를 준비해놨다.
"존, 나는 사람을 믿는다."
"아니... 아니! 공자님! 지금 믿었다가 이 지경 아닙니까!"
"쯧쯧쯧. 그거 말고."
"또또 헛소리!!!"
울화통까지 터트리는 걸 보니 상당히 몰렸나 보다. 나는 궁지에 몰려 생각이 틀어막힌 존을 보면서 혀를 찰 수밖에 없었다.
"존, 생각해보거라. 교황청의 개입을 극도로 꺼려하는 자들이 유바스와 포위스 주교, 이 둘이다. 이 둘은 혹시나 모를 사태에 대비해 수많은 수단을 준비해놨고 내 죽음을 간절히 바라고 있다."
"본론만 이야기해주십쇼, 본론만!"
"헌데 수도원장이 내 아버지 공왕 전하의 눈치를 본다고 날 살려두고 있지. 딴에는 중립을 지킨다고 노린 잔꾀겠지만, 과연 그 모습이 내 죽음을 바라는 자들에게 어찌 보이겠느냐?"
"....어."
여기까지 듣자 비로소 존의 흥분이 가셨다. 나는 조금은 침착해진 존을 보며 환히 웃을 수 있었다.
"난 사람의 잔인함을 믿는다. 이 수도원은 어중간한 중립을 노린 대가로 양측 모두에게 공격당할 것이다."
***
어두운 밤, 달빛마저 가느다랗게 찢겨버린 그늘진 복도에서 죄의식에 얼룩진 수도사들의 발소리가 울려퍼진다.
수도사들은 검은 로브로 몸을 가려 빛이 살에 닿지 못하게끔 막았고, 허리춤에 날카롭게 다듬어진 칼을 차고 있었다. 심장의 떨림을 짓누르고자 부릅뜬 두 눈은 살기로 번들거리는 안광만을 투영했다.
수도사들은 각자의 목표를 향해 한 걸음, 또 한 걸음 내디딜 때마다 복도의 어둠은 물론 얄팍한 죄의식까지 짓이겼다. 공포와 죄책감에 물든 발소리는 한밤 중 고요한 수도원에 물결치는 파문을 자아내는 중이었다.
이 정적을 깨트린 건 다른 방향에서 등불을 들고 나타난 수도사였다. 팔자주름에 희끗한 머리카락을 지닌 그는 그늘 아래 가려진 흉험한 의도를 눈치채지 못하고 차분한 미소를 지었다.
"형제님들, 다들 이 늦은 시간에 무슨 일로 이리..."
수도사들의 손은 망설임 끝에 칼자루 위로 얹어졌다. 그 순간, 그들은 엄격한 계율과 서약을 지키겠노라 맹세하던 과거의 자신을 떠올렸다. 하지만 과거의 회상 정도론 결심을 막을 수 없었다.
단숨에 뽑힌 칼날이 달빛을 대신해 목덜미에 스며들었다. 그제서야 순찰을 돌던 수도사도 상황을 눈치채고 다급히 비명을 내질렀지만, 누군가 듣기엔 너무 늦은 시각이었다.
무고한 수도사는 쏟아지는 피를 한 줌이라도 막고자 제 목을 움켜잡았다. 그러나 겨우 두 손으로 막기엔 터무니없이 부족했다. 그는 자신이 쏟아낸 피웅덩이 위로 쓰러지면서 삶을 다했다.
수도사들은 함께 생활해온, 아무 죄없는 자를 죽였다는 사실에 한동안 멍하니 서 있었다. 그러다 가장 먼저 감상에서 깨어난 자가 입을 열었다.
"이제 돌이킬 수 없어. 움직이게, 형제들. 권세에 홀린 원장을 대신해 우리가 이 수도원을 이끌어야 하네."
그는 자신의 손에 쥐여진 칼날, 그 곳에 남은 범죄의 흔적을 일부러 외면하며 말했다.
"보복이 두려워 정의를 행하지 못하는 자를 대신해 결단할 시간일세."
