55. 너의 이름은
면접을 끝냈던 2월 4일부터 수행단이 출발한 2월 17일.
약 2주간의 공백동안 나는 할 수 있는 일을 찾아나섰다. 수행단 꾸리는 일은 얼추 가닥을 잡고 윤곽까지 그려놨다. 남은 거라곤 기다리는 것 뿐인데, 귀중한 시간을 허투루 보내긴 아쉽지 않은가.
해서 고민한 게 '어떻게 하면 수도원을 잘 조질 수 있을까'였다.
한참동안 이어진 고민 끝에, 나는 악당들을 물리치기 위해 파티를 꾸리고 세상을 구하는 정석적인 RPG들에서 영감을 얻었다. 왜 그리 잘난 용사나 주인공들이 동료들을 모으는 것일까.
처음에야 약해서 동료가 필요해도, 어차피 성장하다 보면 전투력 인플레이션이 일어나 대부분 전투에 끼지도 못한다. 결국 병풍처럼 주인공 옆에서 박수치는 거수기 노릇하다 끝나는 경우가 대다수였다.
어차피 동료 데리고 다녀봤자 거수기만 하다 끝날 거 주인공 혼자 다 해먹고 죄다 독식하면 되는 거 아닌가 싶었다. 괜히 애꿎은 동료한테 자괴감 줄 필요없이 말이다.
만일 [판타지 모나크]를 플레이하지 않았다면 쭉 그리 여겼을 것이다.
[판타지 모나크]를 통해 쌓아올린 경험은 내 판단을 뒤바꿨다. RPG에서 흔히 나오는 용사나 여러 주인공들은 뛰어난 정치 감각을 지니고 있노라고.
내 생각에 따르면, 용사 원툴인데도 용사 파티가 결성되는 까닭은 용사가 사람들의 관심을 나누길 원해서다. 귀중한 명예와 전리품을 나누는 건 사람들의 부정적인 관심을 분산하기 위한 일종의 리스크 헷지였다.
남주기 싫어서 독식하면 저승에서 독식하는 수가 있다. 사람의 관심이란 게 부정적인 부분, 예컨데 질투나 증오 혹은 탐욕도 있으니 당연한 이치다.
질투와 탐욕에 눈이 멀어 배를 가르려는 사람들은 착하게, 명예롭게 산다고 막을 수 없었다. 상대가 성인이든 용사든 당장 아니꼬우면 칼로 찌를 수 있는 게 악한 사람의 본성이니까.
찍어누를 수 있어도 날파리들이 달려드니 귀찮고, 압도적으로 강하지 않다면 목숨까지 위험해진다. 이를 방지하려면 이익을 함께 나누는 동지가 있어야 했다.
그래야 용사보다 약한 떨거지들의 재산을 노리고 덤벼들 테니 말이다.
느와르물에 나오는 마피아 혹은 조폭들과 비슷한 심리였다. 그들이 의리랍시고 범죄 수익을 나누는 건 피같은 돈을 공유하는 게 아니라 본인이 짊어져야 할 업보를 쪼개어 떠넘기는 것에 불과하다.
구더기도 쓸 곳이 있다고, RPG 속 용사들과 범죄조직의 얄팍한 의리에서 영감을 얻은 나는 즉시 행동에 나섰다.
[신실한 럭스 스텔라의 종에게. 럭스 스텔라의 충실한 오른손인 나, 주교후 나르바가 혹시나 하는 마음으로 그대들의 고충을 묻는다...]
종이 위에 깃털촉을 휘리릭 끄적이며 어휘 하나하나에 신경을 쏟아부었다.
[나는 일찍이 수도원에서 불미스러운 일을 겪은 바 있다. 모두가 그러진 않겠으나, 이교도 습격자들의 거듭되는 약탈 시도에 맞서 민중을 보호하고 신앙을 지켜가는 그대들 곁에도 비슷한 일이 없으리라 낙관하기엔 너무나 위험한 암중의 칼날이로다.]
서신을 보낼 대상들은 정해놨다.
세습을 보장받고자 수도원에 토지를 기부하거나 후견인을 맡긴 군소 영주들과 장원을 가진 기사들이 목표다. 굳이 이들을 목표로 한 건 설득하기 쉬워서였다.
이들이 수도원과 야합한 이유? 돈이 아까워서다. 상속을 인정받기 위해 주군 눈치 보는 일이 지긋지긋해서다.
하지만 사람 마음이란 게 결국 당장 주머니에서 나가는 돈이 아쉬울 수밖에 없다. 남의 떡이 더 커보인다고, 수도원 난립에 크게 이바지한 바르나르도의 재직 시기가 대충 20년 정도 된다.
그리고 20년이면 상속 인정해줄까 말까 간보는 주군보다 호주머니를 살뜰하게 털어가는 수도원이 더 밉상되기에 충분한 시간이었다.
물론 단순히 분노와 증오를 부추기는 것만으로 끝낼 순 없었다. 기사들과 군소 영주들의 적극성을 끌어내기 위해, 확실히 편 먹고 수도원 배를 가르기 위해 여러 당근까지 함께 제시했다.
[뿐만 아니라 최근 생업에 지치거나 단순히 조세를 회피할 목적으로 수도사라 자칭하며 수도회의 순수성을 더럽힌다는 소문을 접했다. 이는 기쁜 마음으로 밭에 나갈 농부를 줄일 뿐 아니라 무기를 들고 맞서싸울 병사들을 줄여 나라의 근간과 신앙을 위태롭게 만드는 행위이니.]
인본주의는 어딜 가나 옳다.
비록 이 세상이 야만적이고 미개한 중세라 해도, 일벌백계하여 규율과 질서를 회복해야 해도 마찬가지다. 어찌 사람이 다른 사람의 목숨을 쉽게 앗아간단 말인가?
나는 사형제 폐지론자로서 중세의 야만적인 사법과 사형 제도에 찬성표를 던질 수 없었다.
[자격 없음에도 수도사라 자칭하던 자들을 모조리 환속시켜 있어야 할 곳으로 돌려보내고자 한다. 방황을 끝내고 그대들 곁으로 돌아올 탕자들을 위해서라도 부디 많은 도움을 바라는 바다...]
정의도 결국 사람을 위한 기준인 법. 나는 사람을 위한 정의를 실현하기로 다짐했다.
서신을 보내는 건 이 때문이다. 조용하고 칙칙한 수도원을 떠나 발랄한 햇빛 아래 목가적이고 낭만적인 농촌 생활을 시작할 환속 예정자들이 무사히 적응하려면 지역 영주들의 긴밀한 협조가 필요했다.
나는 이걸 하나의 거대하고 치밀한 복지 정책이라고 여겼다.
환속 예정자들도 분명 고마워할 거다. 수도원에 들어가놓고 성흔 하나 못 띄우는 반쪽짜리 신앙인으로 사는 것보다 쟁기로 밭 갈면서 한 사람 몫 거뜬히 해내는 농노의 삶이 낫지 않겠는가.
참 다행스럽게도 내 생각은 여러 사람들의 지지를 받았다.
그들 중 대부분은 환속 예정자(농노 진)을 받아들일 기사와 영주들이었다.
***
주교후 나르바가 처음으로 발 디딘 곳은 수도원이 아니었다.
나르바가 갈림길에서 왼쪽을 택하며 나아가자 보인 건 깨끗한 식수와 맑은 하늘을 마주보며 흔들리는 밀밭 평야를 갖춘 곳. 우물우물 되새김질하던 젖소가 똘망똘망한 눈망울로 방랑자를 구경하는 곳.
바로 인구 381명, 제르맹 경이 다스리는 장원이었다.
그리고 제르맹 경은 나르바의 서신을 받은 그 날부터 이를 바득바득 갈며 숱한 준비를 마친 뒤였다. 제르맹 경은 두 발로 장원을 안내하며 자신이 파악한 부정을 낱낱이 고했다.
"제작년에 작황이 좋았던 적이 있습니다. 해서 충분한 수입을 올릴 수 있으리라 여겼는데... 수도원에서 자신들이 개발한 농법과 여러 연구의 성과라며 농노들에게서 멋대로 조세를 거둬갔습니다."
"그대는 어찌 했나?"
"별 수 있습니까. 본래 거두려던 양보다 조금 깎아서 거둬들였지요."
"큰일이군. 피해액은 그럼..."
"본래 생각하던 세율이 7할에 방앗간 이용료도 동화 8닢에서 은화 1닢 정도로 올릴까 생각했는데, 수도원에서 먼저 거둬간 탓에 겨우 6할 9푼 5리로, 심지어 방앗간 이용료는 올리지도 못했습니다!"
"..."
기사는 돈을 많이 버는 만큼 많이 쓴다. 어쩔 땐 적게 벌면서 많이 쓰기도 했다. 갑옷과 군마를 돌보는 비용은 물론, 종자들까지 챙겨주는 순간 돈이 줄줄 샐 수밖에 없었다.
그렇게 시간이 흐르다 보면 나름의 근거가 있어 합리화됐던 고세율은 얼마 안 가 당연한 것이 되기 일쑤였다.
농노들이 언제 어디서나 가혹한 세율을 맞닥뜨리는 이유다.
그나마 세금을 조금 깎아줬다는 점에서 제르맹 경은 중세 상위 30% 안에 드는 기사였다. 일단 방앗간 이용료로 폭리를 취하지 않았으니 양심있는 기사는 맞다.
대인배는 아니지만 소시민적인 양심을 갖춘 명예로운 기사, 제르맹 경은 감정에 북받쳐 나르바를 향해 절규하며 호소해왔다.
"상황이 이렇습니다, 예하. 부디 제 억울함을 알아주십시오!"
"음."
나르바는 제르맹 경의 진심어린 호소를 듣고 깊은 고민에 잠겼다. 수도원이 박살나도 농노들은 7할의 소출을 바치며 살아갈 테지만 이중과세는 피할 수 있을 터.
그래도 혹시나 하는 마음에 입을 열어 제약을 걸었다.
"7할까지만 걷어라."
"....7할?"
"수도원을 철폐했다고 수도원에 내야할 몫이 줄었으니 더 내라, 이러지 말란 거다."
"...."
제르맹 경의 얼굴에 뜨끔하는 표정이 스쳐지나간다. 찰나의 순간이었지만 나르바는 이를 단박에 눈치챘다. 단지 꾸짖거나 지적하지 않았을 뿐이다.
결국 제르맹 경은 끙끙 앓는 신음을 내다 간신히 답했다.
"...알겠습니다. 예하의 뜻대로 베푸는 삶을 살겠습니다."
"좋아. 그럼 농노들을 데려오거라."
제르맹 경의 답을 들은 나르바는 두 손을 마주 비비며 입꼬리를 끌어올렸다.
"돼지 도살은 신속하게 진행해야 하니까."
***
이후로 벌어진 일들은 말그대로 폭풍과 같았다.
나르바는 제르맹 경과 휘하 병사들, 그리고 수행단을 대동한 채 문을 굳게 닫은 수도원 앞으로 나아가 살벌한 경고를 날렸다.
"열어라. 그렇지 않으면 내 너희 모두 부정을 저질렀다 여기고 성하께 파문을 청할 것이다!"
성흔 발현자가, 그것도 교황청의 측근임을 상징하는 금테 두른 흑색 어깨망토를 입은 나르바가 파문을 운운하는 건 충격이 달랐다. 수도원의 얄팍한 발악은 순식간에 무너져내렸다.
"기, 기다려 주십시오!"
"뭐해! 빨리 열어드려!"
파문이란 말에 겁 먹은 수도사 몇몇이 부랴부랴 뛰쳐나와 빗장을 벗겼다. 이제 나르바의 행진을 막을 수 있는 건 아무것도 없었다.
나르바와 수행단은 삽시간에 수도원 전체를 들쑤시기 시작했다.
"형제들이여, 장부 먼저 찾게!"
"궤짝이란 궤짝은 다 엎어라. 재물을 모두 찾아내야 한다!"
수도원장이 모습을 드러낸 건 사방이 어지러워진 다음이었다. 수도원장은 땀으로 흠뻑 젖어 질척이는 머리카락을 정리하지도 못하고 쌕쌕대며 나르바에게 다가왔다.
"예, 예하. 찾느라 늦었습니다. 여기, 이게 저희 수도원이 성실히 기록해온 여러 장부입니다."
나르바는 건네진 장부를 무덤덤한 표정으로 받아들었다. 그러고선 마치 읽을 필요도 없다는 듯이 페이지를 마구잡이로 넘겨댔다.
촤르르륵-.
이 불길한 소리가 멎은 건 지출내역을 적어놓은 부분에서였다.
"빈민 구호금."
"예?"
"실물이 남고 방문한 상단의 행적이나 정기 거래를 어떻게서든 추적할 수 있는 여러 거래 행위들보다 훨씬 쉽게, 간편하게 부풀릴 수 있는 부분이지."
탁.
나르바는 장부를 그대로 덮어버리며 땅바닥에 내던졌다. 그걸로 모자라 오른발로 꼬깃, 짓밟아버리기까지 했다.
"1202년 이후 원만한 기후와 작황이 이어져 각 지역 본당의 구호 물자 요청이 거의 없었다. 습격자가 몰려오는 해안가라면 모를까, 이곳은 내륙 깊숙한 곳에 있어 안전하기까지 해. 난민을 수용한 것도 아니고 특출난 재난이 닥쳐온 것도 아니다. 그런데 빈민 구호금으로만 금화 30닢 넘게 썼다..."
그 눈빛에는 스산한 한기가 깃들고 있었다.
"더군다나 성흔 발현자도 딱히 없는 모양이군. 이게 심사란 걸 알고 있을 텐데도 데리고 나오지 않을 걸 보니 수준을 알만 해. 청빈도 신심도 무엇 하나 제대로 증명하지 못하는구나."
"예... 예하! 본인이 예하를 위해 보여드릴 게 있습니다!"
"우연이구나. 나도 널 위해 준비해둔 새 삶이 있거늘."
일이 틀어져도 철저히 틀어졌다.
그 사실을 눈치챈 수도원장이 피눈물 흘리며 아껴둔 재물을 몽땅 바치려 했지만.
"어허. 일개 농노가 어딜 감히 허락도 없이 예하께 말을 건단 말이냐!"
지금껏 숨죽이고 기회를 엿보던 제르맹 경이 어깨를 붙잡으면서 무위로 돌아가고 말았다.
"노, 농노?! 제르맹 경, 자네 미쳤나? 나는 베리타오스..."
"아직도 정신을 못 차렸군. 오늘부터 네 이름은 한스다, 한스!"
"이이익! 놔, 놔라! 배우지도 못한 칼잡이가 어딜 감히 신을 섬기는 몸한테...!"
그 순간, 나르바가 입을 열면서 수도원장의 앙칼진 발악을 단숨에 잘라냈다.
"성 마르가타 수도회 소속 89명. 성흔 발현자 전무, 심사 기준 부적격에도 불구하고 수도사를 자처하며 교회의 권위를 훔쳐와 부당한 이익을 취하고 본래 살았어야 할 삶을 거부한 죄."
"예, 예하!!!!"
"실로 사형이 마땅하나."
나르바는 울부짖는 수도원장을 바라보며 흐뭇하게 미소지었다. 그런 뒤에야 장갑을 벗어 손등에 새겨진 샛푸른 성흔을 드러내며 말했다.
"그대들의 새 삶을 응원하고 보증해줄 관대한 자가 있어 환속으로 보속할 것을 명하노라."
그리고 수도원장이 무어라 반박하기 직전.
"반갑구나, 한스. 다행히도 널 위한 황무지가 사방 천지에 널려있단다."
제르맹 경의 우악진 손길이 그를 휘감았다.
