38. 혼자 하지 말라고
세월의 야속함을 느낄 때가 언제일까.
내가 지나간 세월을 느낀 건 덜컹대는 지하철 안에서였다. 좌석에 앉아 시들시들한 콩나물처럼 고개를 꾸벅이고 있다가 문득 깨닫고 만 것이다. 어렸을 적의 나는 시꺼먼 지하 풍경이라도 보고 싶어 창문을 바라봤단 사실을 말이다.
그때의 여유로움과 감성을 되찾고 싶어 게임을 시작했던 건데, 어느 순간 계기마저 잊은 모양이다.
여유는 커녕 누가 죽이려고 쫓아오는 것마냥 효율과 확장에만 눈이 돌아가 급급하던 나날이었다. 막상 힐링하겠단 취지는 이루지도 못한 채 골머리 끙끙 앓으며 누굴 죽여야 하나 머리 싸매기 일쑤였다.
지금도 마찬가지다. 모처럼 남들이 쉽게 하지 못할 경험을 겪고 있으면서 주변을 너무 둘러보지 않았다. 느끼는 게 여러모로 많다.
나는 실로 오랜만에 시선을 앞이 아닌 옆으로 돌렸다.
일레니풋 주교령에 속한 평야지대를 향해서 말이다.
일레니풋의 평야지대는 완만한 둔덕이 둘러싸고 있어 비교적 트인 느낌을 줬다. 산에 둘러싸인 모 나라보다야 훨씬 낫다. 평야는 사람의 손길이 덜 탄 자연 풍경들이 군데군데 남아있어 동화 속 마을을 연상시켰다.
하늘은 맑고 푸르고, 햇살은 청명하게 내려와 흔들리는 이삭들을 비췄다.
한가운데선 커다란 강줄기가 평야를 가로질러 흘렀는데, 강변을 따라 버드나무와 버즘나무들이 우거져 있었다. 너머로 보이는 강물은 깨끗하고 투명해 바닥의 모래와 자갈들, 작은 돌들까지 훤히 보일 정도였다.
또 초록빛 잡초들과 야생화들이 주변을 가득 메우고 있어 수수하지만 충분히 아름다운 꽃밭을 이루기도 했다.
물론 농부들 입장에선 다 죽일 놈들일 터였다. 우거진 자연 속에는 낫과 쟁기를 들고 시름 중인 농부들에겐 원수같을 테지.
따지자면 이 평야지대는 사람의 손길이 더 많이 닿은 곳이었다.
꼬리로 엉덩이 툭툭 치며 꾸역꾸역 풀 뜯어먹는 젖소들, 밭의 잡초들을 뽑아내고 쟁기로 땅을 뒤엎다 허리를 짚는 사내, 나무 사이를 돌아다니며 떨어진 열매를 줏어다니는 아낙네들.
참 목가적이고 평화로운 광경들이었다.
"공자님, 슬슬 마차 다시 타셔야할 거 같습니다요."
두 발로 걸으면서 계속 만끽하고 싶을 정도로 말이다. 항상 웃기거나 한심하기만 하던 존의 목소리가 처음으로 차갑고 예리하게 다가오는 중이었다.
"그냥 말 타고 쭉 가면 안 되겠느냐?"
"바꿔탈 말이 없답니다. 말도 쉬엄쉬엄 가야 한다던데요."
내가 이 중세 비스무리한 세상을 살면서 가장 충격받은 사실이 하나 있다. 말은 생각보다 지구력이 약하다. 정확히는 품종과 혈통에 따라 성능 차이가 심각하게 난다.
당연히 비싸고 좋은 말은 빠르고 오래 가지만 대다수 말들은 오래 달리지 못했다. 사람을 등에 얹고 터벅터벅 걷는 것조차 지치기 일쑤라 못해도 2교대로 돌려야 한댄다.
결국 한 사람 옮기겠다고 말을 2교대로 돌리느니 그냥 말 두 필로 여럿이 탈 수 있는 마차 끄는 게 훨씬 경제적이었다. 여기까지는 누구나 이해하기 쉬울 거다.
그럼 대체 뭐가 문제일까?
답은 이 세상의 마차가 몹시 저급한 수준이란 데에 있었다. 삐그덕대고 덜컹대는데 심지어 포장도로까지 없다. 억지로 참아보려 해도 위장에서 만들어진 칵테일이 웩웩 튀어나오기 일쑤였다.
나는 이 끔찍한 도로환경에 불평불만을 쏟아낼 수밖에 없었다.
"뭔 놈의 마차가 그리 흔들리느냐. 지진이 나도 그보단 얌전할 게다."
"공자님. 걷느라고 발바닥에 물집 잡힌 사람들 앞에서 그런 이야기하시면 괭이질 당하십니다."
존이 그새 깐죽거림을 못 참고 게슴츠레한 시선으로 날 바라보길래 한 대 패려다 말았다.
왜 하류층 사람들이 상류층 사람들을 못 죽여서 안달났는지 문득 깨달았기 때문이다. 나는 마차타고 가는 것조차 멀미나서 말타고 다니면 안 되냐 묻는데, 대다수 사람들은 도보 말고 방법이 없었다.
맨날 걸어다니는 사람들이 본 나는 마차 타는 것도 엉덩이 아프다며 싫어하는 금수저 개후레자식인 셈이다.
하지만 나도 억울하긴 매한가지였다.
중세든 중세틱 이세계든 미개하고 구린 걸 나더러 어쩌라고? 중세에서 수저 자랑해봐야 포장도로 씽씽 달리던 버스에 5분 간격으로 역에 도착하던 전철 타고 다닌 현대인 입장에선 다 같은 놈들이었다.
나는 어디 하소연도 못한 채 한숨만 푹푹 쉬다가 몸을 일으켰다.
"딱 하루만 타면 돼서 탄다. 딱 하루만 버티면 돼서."
"어휴. 전 그냥 공자님이 평생 마차에서 사셨으면 좋겠습니다. 공자님이 이렇게 차분하신 분이란 걸 마차 덕분에 알았습니다요."
그리고 촉새처럼 나불대는 존이 느껴야 할 건 말의 무게였다.
잠시 후, 마차 위에 올랐을 때 존은 눈물 찔끔 흘리면서 퉁퉁 부어오른 입술을 매만지고 있었다. 존을 본 주교는 어깨 망토를 여미며 눈썹을 치켜떴다.
"저 친구는 벌침에 쏘였나 봅니다."
"제 혀에 제가 당한 것이지요. 그보다 주교님, 굳이 제가 포구까지 가야 합니까?"
그랬다. 나는 굳이 기적 심사하겠다고 바다를 건널 생각이 전혀 없었다.
내 성흔이 발현된 사실을 공표해 권위를 실어주겠다는 교회의 판단이 싫은 게 아니다. 바다란 곳이 워낙 변수가 많아 계획이 어그러지기 쉬워서였다.
대한민국의 자랑, 백전백승의 이순신 제독님처럼 조류에 주변 해안선 일대를 달달 외운 정도가 아니라면 함부로 도전해선 안 된다. 더군다나 21세기 현대에서도 해적이란 게 존재하는데 이 세상은 어떨까?
굳이 해적이 아니라도 문제는 많았다. 항해, 특히 옛날식 항해에 낭만을 품은 사람들이 있다면 정신차려야 한다.
미비한 통신 기술로 육지와는 소식 불통, 빈약하고 저열한 식단에 인생 막장까지 몰려서 어쩔 수 없이 배에 오른 선원들이 일궈내는 그들만의 닫힌 사회가 선상 생활이다.
귀한 식수로 몸을 씻는다는 건 말도 안 되는 일이고 벌레가 파고든 건빵도 고기라 생각하며 눈 질끈 감고 먹어야 했다. 이런 생활을 버티는 게 상남자라면 그냥 씹게이하고 만다.
지금 마차 타는 것도 버겁고 힘들어 죽겠는데 이런 가혹하고 혹독한 생활을 견딜 자신이 없었다. 낭만도 내가 수용할 수 있어야 낭만이지, 강제되는 순간 부조리에 불과하다.
이것이 내가 일레니풋이 지닌 역사적 종교적 의미를 달달 외우며 교황청에 특례를 요구한 배경이었다.
다행히 교황청은 사안의 중대함에 겸사겸사 끼워넣은 유바스의 위협까지 심대히 고심한 결과 특례를 허락해줬다. 딱 한 가지 부분에서 절대 양보할 수 없다는 말과 함께 말이다.
교황청의 대변인인 가니스타 주교의 말에 따르면 이랬다.
"공자님께서 종교적인 의미로 설득하셨으니 교황청도 종교적인 의미를 더욱 내세우려는 것입니다. 성 일레니오께서 숨을 거두신 건 저 남쪽의 포구이니 말입니다."
거 대충 좀 넘어가지. 나는 입맛만 다시며 조용히 등받이에 몸을 기댔다. 교황청은 상상 이상으로 깐깐하게 구는 모양이다. 하긴 그러니까 세속 군주들이 뭐만 하면 독립각부터 재겠지.
그래도 아주 나쁜 일만 있는 건 아니었다. 주교는 내 시큰둥한 반응을 보고 손자 달래주듯이 소식 보따리를 하나하나 풀기 시작했다.
"포구하니 생각나는군요. 며칠 전, 먼저 떠나보낸 함선을 따라가는 군함 한 척이 목격됐다고 합니다. 미끼를 문 모양입니다."
아직 마차가 출발하기 전이다. 일행을 보좌하는 시종들이 툴툴대며 짐 정리하고 있을 즈음이었다.
덕분에 편해진 속과 차분해진 머리로 생각을 정리할 수 있었다.
노렸던 바다. 기적 심사를 언제 한다는 건 널리 알렸지만 교황청이 특례를 허락했단 사실은 일부러 숨겨놨다. 자체적인 해군을 가지고 있는 유바스가 해안을 봉쇄하는 걸 막기 위한 조치였다.
다만 한 가지 염려되는 건, 유바스가 그 정도로 핑신일까 하는 부분이었다.
"적들이 미끼를 눈치채는 데에 얼마나 걸리겠습니까?"
"쉽게 눈치채진 못할 겁니다. 제가 따로 독자적인 대비책을 강구해놨습니다. 유바스는 반드시 습격할 겁니다."
가니스타 주교는 흐뭇한 미소를 지으며 말했지만 정작 내용은 살벌하기 그지 없었다. 나는 떨떠름한 심정을 감추지 못한 채 몇 가지 사실을 지적했다.
"반드시 습격당할 필요는 없습니다. 적의 주의를 일정 부분 돌리는 걸로 충분합니다. 어차피 습격하고 나면 눈치챌 텐데 불필요한 희생을 감수할 까닭이 있겠습니까."
"허허허허."
주교는 내 반론에 복잡한 감정이 깃든 웃음소리로 답했다. 누군가는 조롱처럼 느끼고, 또 누군가는 몹시 기꺼워 만족하는 것처럼 느낄 정도로 오묘한 톤이었다.
주교는 그렇게 한참을 웃고난 뒤에야 진지하고 경건해진 표정으로 양손을 모아 합장했다.
"한다면 최고의 결과를 얻어야지요. 유바스가 해적으로 위장해 미끼를 습격한다면 기적 심사 대상조차 안전하지 못하단 인식이 퍼질 터. 교황청은 유바스의 해로 경비가 부족하다는 명분 하에 주변 제후나 기사 수도회를 움직일 수 있게 됩니다. 당장은 무리여도 초석을 쌓는 셈입니다."
"...."
"그리 되면 유바스의 자랑인 군대에 비하면야 모자라도... 향후 주요 길목과 해안선을 요새화하는 데엔 충분할 겁니다."
우리 교황청은 다 생각이 있나 보다. 주로 음습한 쪽으로 말이다.
실리적으로 보면 나쁠 거 하나 없는 생각이긴 하다. 그렇지만 교황청과 내 플레이 성향은 조금 어긋나는 모양이다. 살인이야 할 수 있지만, 살인하는 동기와 살인으로 얻으려는 결과에서 차이가 확연히 드러났다.
교황청은 상대를 천천히 말려죽이기 위해 차도살인지계를 쓰고 있었다.
반면, [판타지 모나크]를 플레이하던 나는 상대가 대비하지 못하도록 충격적이고 신속한 암살을 추구했다. 이런 어긋남이 생긴 이유야 간단하다.
나는 팔짱을 끼고서 주교가 은근슬쩍 묻어가려 한 부분을 콕콕 찝어냈다.
"그런 식으로 명분 쌓아서 평판을 더럽히기보다 절 내세운 뒤 적당한 시점에 유바스가 배교했단 사실을 밝히고 파문 때리면 알아서 붕괴할 텐데."
"...허허."
"성하께선 막상 유바스의 권세가 완전히 붕괴하는 건 피하고 싶으신 모양입니다."
교황청은 남의 것을 최대한 온전하게 먹으려고 작업치는 성향이었다.
나랑은 정반대다. 나는 잘게 부숴놓고 소화하기 쉽게 한 조각씩 꼭꼭 씹어서 넘기는 성향이었다. 슬슬 싸해진 분위기에 존이 쭈뼛거리던 찰나였다.
바깥에서 분주히 움직이던 시종 중 한 사람이 마차로 다가왔다.
"다들 준비됐습니다. 나으리, 출발해도 괜찮을까요?"
"그리 하거라."
"예이."
나는 한동안 가니스타 주교와 마주보며 시선을 옮기지 않았다.
"다음부터는 서로 숨기는 거 없이, 독자적으로 뭘 하지 않았으면 좋겠습니다."
"공자님께서 마음이 많이 상하신 모양입니다. 그리 하지요. 공자님처럼 귀중한 인재의 마음을 함부로 다룰 수야 없으니 말입니다."
말로만 하면 못 믿을 걸 안 모양이다. 주교는 손등을 들어올려 성흔까지 보여주며 말했다.
그제서야 나도 짜증을 멈출 수 있었다. 이 시대 나일롱 신자들은 대충 살지만 진짜 성직자들은 다르다. 딴 건 몰라도 성흔을 내밀며 하는 말은 다짐이나 다름없었다.
자신의 믿음에 거짓말하는 셈이니까 말이다.
***
습격은 교본적이었다.
추격이 시작된지 이틀.
육지가 수평선 언저리에 머물 무렵, 경험이 미숙해 해류에 발이 묶인 함선을 상대로 갈고리들이 던져졌다. 도선을 위한 판자가 배 사이에 걸쳐졌고 칼날들이 검집에서 뽑혀나왔다.
선상 백병전은 압도적이었다.
습격당한 함선은 선원들로 모자라 노잡이들까지 동원해가며 맞서 싸웠지만 상대는 유바스였다. 유바스의 수병들은 미약한 네 공국을 대신해, 교회의 동반자로서 이교도 해적들을 무찔러온 정예들이었다.
유바스의 수병들은 비명까지 토막내가며 갑판 위의 모든 걸 치워냈다. 그리고 헐떡이는 숨소리조차 멎었을 즈음, 배 안쪽에 숨어있던 소년들이 울부짖으며 갑판 위로 끌려나왔다.
"어흑, 컥. 어, 엄마."
"사, 살려주세요."
소년들은 자신들을 둘러싼 수병들을 향해 손을 빌어댔지만 소용없었다. 소년들을 살피는 수병들의 눈동자는 침잠한지 오래였고, 그들을 이끄는 선장의 시선도 싸늘하긴 매한가지였다.
이윽고 마지막 소년까지 질질 끌려나오자 수병 한 명이 입을 열었다.
"포로 여덟 명. 그 중에 귀족다운 면모나 기사다운 기질을 보이는 소년은 없었습니다."
"성흔은?"
"전원 손등에 십자성 모양의 칼자국이 나있습니다. 딱지가 앉아 아물지 않도록 선원들이 매일 칼로 짼 모양입니다."
모든 게 일목요연했다. 눈치채지 못하는 게 멍청할 정도로.
선장은 모자의 챙을 내리며 눈을 가렸다.
'미끼.'
아침녘 제도의 불안한 정치 상황과 약탈자들의 거듭된 침공은 가난한 떠돌이들을 만들어내곤 했다. 땅 한 조각 얻겠다고, 굶주림을 달랠 빵 한 덩이 얻겠다고 자식을 팔아넘기는 자들이 허다하다.
연고없는 소년 여덟 명 따위는 얼마든지 공급받을 수 있었다. 이런 세상에서 선장은 비교적 양심있고 연민할 줄 아는 사람이었다.
"선장님."
"..."
잠깐 고민하던 그는 천천히 몸을 돌리며 부하들을 향해 지시했다.
"단칼에 죽여라. 너무 오랫동안 아프지 않게."
