202. 사후승인 안해주면 어쩔 건데 성도에서 돌아온 주교후가 달라졌다.
사람마다 개인차는 있지만 공통적으로 품은 인식이었다. 어디가 달라졌나 곰곰히 생각해보니 일단 풍기는 분위기와 특유의 짖궂은 웃음끼가 줄어든 게 가장 컸다.
과연 이 변화가 긍정적인가.
주교좌 본당의 사제들과 수도사들은 서로 머리를 맞대며 끙끙 앓기 일쑤였다.
"좋은 건가?"
"속내를 더 알기 어려워지신 거 같은데."
"으으음...."
오랜 고민 끝에 그들은 한 가지 결론을 도출해냈다.
"딱히 나쁜 거 같지 않으니까, 그냥 좋게 생각하자고."
"속내 알기 어려운 거야 이전에도 그랬으니 뭐, 차라리 이상한 짓 안하시는 지금이 훨씬 낫네."
애매모호하긴 하나 따지자면 긍정적인 변화였다.
개중 몇몇은 주교후 나르바의 급작스런 변화가 무엇 때문인지 토론하길 즐겨했다. 아무래도 정적과 고요만이 감도는 곳이 교회다 보니 이런 자잘한 화제가 오래 가기 마련이었다.
하지만 나르바의 변화는 보다 커다란 의미를 지니고 있었다.
사실상 포위스 공국의 전반적인 내정에 간섭할 권한을 지니고 있는 성직 제후가 작정할 경우 무슨 일이 벌어지는가.
사람들은 그 의미를 곧 알 수 있었다.
"이교도 전사들이 침공해오면서 적지 않은 정착지가 무너지고 각 교구의 권위와 행정력이 도마 위에 올랐습니다. 세속 군주들의 열렬한 저항에도 불구하고 이교도들은 인세의 영역을 침탈했으며 이로 인해 적지 않은 인적 영적 손실이 발생했지요."
주교후 나르바가 귀환한 즉시 꺼낸 이야기에 담긴 진의는 누가 봐도 노골적이었다.
"바틀리네는 무너졌고 펜라드는 후유증으로 몸살을 앓고 있으며, 느바르는 의뭉스럽고 유바스는 지난 손실에서 비롯된 내분에 직면한 바."
나르바는 아침녘 제도의 다섯 공국 중 넷이 식물인간 상태에 빠졌음을 강조하면서 의도적으로 포위스 공국의 입지를 내세웠다.
"비록 각 교구의 독립성을 존중하여 월권을 자행할 순 없으나 혼란에 빠진 지역 신도들이 무척 염려됩니다. 이교도의 침공에서 비교적 멀리 떨어진 저희 포위스 교구가 신앙의 형제들을 도와야 한다는 사명감을 느끼는 건 당연한 일일 터."
그 이면엔 독립적인 지위를 노리고자 하는 각 교구의 주교들과 세속 군주들을 겨냥한 날선 의도가 숨겨져 있었다.
"저, 포위스 주교후 나르바는 독립 교구인 일레니풋과 연계해 각 교구의 고립된 신앙 공동체를 돕고 그들과 힘을 합쳐 신앙의 등불을 지키기 위한 결사의 탄생을 천명합니다."
서론을 마치고 꺼낸 이름의 무게는 상상을 초월했다.
오르도 상투스 일레니오.
어깨망토의 색을 배색받진 못했으나 오직 교황청의 인가가 있어야만 받는다는 오르도 상투스, 그 이름의 권위는 소식을 들은 모두를 전율시켰다.
어떠한 언질을 받지 못했던 포위스 교구의 성직자들과 수도사들도 마찬가지였다.
심지어 가니스타 주교까지 소식을 접하자마자 깜짝 놀라 다시 집무실로 찾아왔을 지경이었다.
"오르도 상투스, 그 이름을 정말 성하가 인가하신 겁니까?!"
그리고 돌아온 대답은 더 가관이었다.
나르바는 의자에 앉은 채 나긋한 미소를 지으면서 가니스타를 올려다봤다.
"성도에서 서로 다른 색깔의 어깨망토들을, 오르도 상투스라 칭해지는 자들을 봤습니다. 그들에게 의존했다간 아침녘 제도 전체가 망할 겁니다. 붉은 어깨망토조차 본토의 이종족 잔당들을 청소하느라 전력을 발휘할 수 없고 비대해진 조직 탓에 기민한 움직임이 불가능하지요."
"아니, 인가 받으셨냐고 물으니까 그 무슨...!"
"당연히 안 받았습니다. 상호 견제하느라 바쁜 각 결사의 이해관계를 조율하면서 콘클라베를 기다리다 보면 시간을 놓치고 말 겁니다."
"예하!!!"
"주교님."
나르바와 가니스타.
두 사람은 서로 상반된 눈빛으로 서로를 마주봤다.
"교회의 기원은 동포들을 위해 이세를 몰아내겠노라 맹세하면서 일어선 군대입니다. 복잡한 절차와 편집증적인 신비주의, 이제는 이해합니다. 배교의 위험을 최소화하고 이세의 영향력을 말살하기 위한 불가피한 선택이었겠죠."
그러나.
나르바는 짧게 숨을 들이쉰 다음 단언했다.
"다른 이는 몰라도 저는 이세에게 무릎꿇지 않습니다."
"이세를 용인한다 말씀하신 와중에 말입니까? 예하, 배교는 그렇게 시작됩니다. 이해할 수 있다는 알량한 교만이 어설프게 이세를 대한 자들 모두 인세를 등지게 만들었습니다!"
비명처럼 들리는 반박이었다.
무수한 선례들이 나르바의 시도를 배교의 전조처럼 느껴지게 만들었다.
"흐흐흐."
정작 나르바 본인은 만족한 듯이 양손을 깍지 끼면서 웃음을 흘렸지만 말이다.
"주교님께서도 그리 보실 정도라면 성도의 엉덩이 무거운 놈들. 특히 유바스에게 한 번 데인 적 있는 놈들이 본격적으로 개입해오겠습니다."
"...그 말씀, 진심이셨습니까? 일부러 배교의 가능성을 드러내시어 성도의 기사 수도회와 이단 심문관들을 끌어들이겠다는 그 말도 안 되는 발상이?"
"사람을 공짜로 부리려면 그 정도 위험을 감수해야지요."
나르바는 등받이에 몸을 기대며 답했다.
"오르도 상투스 일레니오는 일반적인 기사 수도회나 오르도 상투스 스트레고스처럼 직접 나서 이종족을 추격하고 척살하는 조직이 아닙니다. 단지 이세의 흔적을 뒤쫓고 이단의 혐의가 분명한 자들을 분류하는 역할을 맡게 될 겁니다."
이미 잠입과 침투를 일삼는 엘프들이 기록에 약하다는 전전대 성인의 조언을 듣고 어렴풋이 가닥을 잡고 있었다.
기록하면 교회. 사방 천지에 깔린 수도회들이 있지 않던가.
물론 직접적으로 이종족과 맞서 싸울 경우 막대한 인적, 재정적 손실을 입을 것이다.
그래서 일부러 배교자처럼 보이도록 위장한 것이다-.
"인가 받지 않은 결사를 멋대로 조직하고 인세를 용인하고... 이단의 혐의를 당장에라도 묻고 싶지만 아침녘 제도에서 제 위치를 대체할 만한 자는 아직 없습니다. 더군다나 이세의 침공에 직접 맞서 싸울 수 있는 성흔 발현자는 더더욱 드물지요. 못해도 상륙 지점인 일레니풋의 안전은 확보하길 원하는 교회 입장에선 애매할 겁니다.
그렇다고 마냥 무시할 순 없을 테고."
"허어."
"그럴 때 이단과 이종족을 쫓아 흘러들어올 본토 사람들을 따스하게 맞이해주면서 정리해둔 수사 자료를 보내줍시다."
가니스타 주교는 짧은 한숨을 뱉은 끝에 간단한 감상을 꺼냈다.
"세상 천지에 성도와 본토의 사람들을 사냥개처럼 부리려드는 사람은 예하 뿐일 겁니다."
반면, 나르바는 검지로 탁자를 두드리며 씨익 웃었다.
"사냥개도 개껌을 던져줘야 뛰놀 거 아닙니까."
***
오르도 상투스 일레니오의 발족을 알린 나르바는 관련 업무를 전부 일레니풋 주교에게 일임했다.
표면상의 이유는 포위스 주교후인 자신이 너무 많은 권한을 거머쥐어 아침녘 제도의 다른 주교들에게 반감을 줄 수 있다는 지극히 상식적인 까닭이었다.
하지만 실상은 포위스 공국 내부에 산재한 문제들을 해결하느라 바빠서였다.
첫 단추는 교구 시뇨드였다.
여태껏 구상안에 그쳐있던 교구 시뇨드 - 본래 교리를 현지의 전통과 관습에 알맞도록 수정하는 조그마한 단위의 콘클라베가 본격적인 통치 자문 기구로서 기능한 순간이었다.
"겨우 그런 종이쪼가리로 가족 대대로 물려받은 땅을 포기하란 게 말이 됩니까!"
"엄연히 그대 영주가 동의한 거래였네. 계약서에 불리한 내용도 없었고. 그대가 따져야할 대상은 내가 아니라 그대 영주이지 않나!"
상대에게 삿대질하며 목을 빳빳이 세우는 사람들.
영주가 체결한 계약 때문에 졸지에 농경지를 잃고 만 농노와 임대한 땅에 상품 작물을 심으려는 상인의 대결이었다. 물론 이미 성사된 거래와 계약이 마음에 안 든다고 떼쓰는 사람은 언제 어디서나 있다.
그렇지만 이번 사례가 교구 시뇨드의 역사적인 첫 사례가 된 까닭은 이면에 드리워진 의도 때문이었다.
"농노들의 반발이 이 정도일 줄이야... 이거, 부득이하게 계약을 물려야겠습니다."
막상 상인과 계약을 체결한 영주는 마치 제 3자인 마냥 뒤로 물러선 채 난처한 듯 웃고 있었다.
만일 이번 계약을 교회가 공증하지 않았더라면 아마 자기 장원으로 돌아가서 축제를 벌였을지 모른다.
영주의 불행은, 교구 시뇨드가 이런 위법적인 행동을 발본색원하고 공정함을 가장 커다란 잣대로 놓는다는 부분에 있었다.
잠자코 논쟁과 시비를 지켜보던 교회의 율법학자들이 안경을 고쳐쓰면서 입을 열기 시작한 순간.
"교회의 전통적인 해석에 따르면 농노는 안전을 보장받는 대가로 토지의 소유주인 영주에게서 경작권을 가져오는 것입니다. 이러한 경작권이 세습되면서 본인 토지처럼 여겨지고 실제로 영주들도 그리 여기곤 하나 교회의 해석은 여전히 이에 근간하는 바."
"허, 허어... 잠깐, 그게 무슨 소리야?"
승리를 자신하고 있던 영주의 얼굴이 사납게 일그러졌다.
그러거나 말거나 교구 시뇨드에 소속한 율법학자들의 공세는 멈추지 않았다.
"따라서 농노에게 토지의 소유권은 없습니다. 오히려 농노와의 계약이 이행 중인 상황에서 해당 토지를 놓고 다른 계약을 체결한 영주의 행동은 신의에 어긋나는 이중계약 행위라고 판단합니다."
"잠깐, 잠깐! 자네들 설마 내게 잘못이 있다 몰아가는 건가? 이 내게?"
그리고 교구 시뇨드의 결정에 반발하던 영주를 찍어누른 건 단 한 마디였다.
"그럼 결백을 증명하라."
역사적인 교구 시뇨드의 첫 심판.
웅성대는 관중들 사이서 허름한 로브를 뒤집어쓴 채 잠자코 지켜보고 있던 나르바가 나섰다.
영주는 행색만 보고 하찮다며 코웃음쳤지만, 나르바가 로브를 집어던지며 어깨망토를 드러내자 사색이 됐다.
"주... 주교후 예하..."
"위법적이고 비양심적인 행위의 유무는 그대 장원에 파견될 사제들이 판단할 것이다."
일찍이 소금 채권을 내세워 소금이 제대로 보관되어 있는지 파악하고자 보내던 파견 사제단.
본래 교회의 행정력을 산간 오지까지 널리 퍼트리기 위해 기능하던 조직은 금새 감찰단으로 변모했다.
나르바는 여기서 일찍이 만들어뒀던 민병대를 적극 활용했다.
성별을 가리지 않고 받아들여 석궁과 방진 위주로 꾸리겠다 말만 해놨던 민병대를 본격적으로 활용하고자 마음먹은 것이다.
그러기 위해 에덜레드에게 도움을 청했다.
"에드위나, 이 편지를 에덜레드 경에게 전해다오. 민병대를 지휘할 기사와 종자들을 청해야겠다. 교회가 부리기보다 세속의 권력에 기대어 기능한다는 느낌을 줘야 해."
"...도련님, 존도 있는데."
"나는 시녀로서 네 충성을 높이 평가한다. 네 자리를 따로 마련해줄 테니 지금은 내 곁을 잠시 떠나거라."
나르바는 쉬지 않았다.
불평하는 에드위나를 살살 달래어 보낸 뒤엔 잠깐 방치해놨던 아이들을 찾아갔다.
때마침 유리드는 키가 조금 더 자랐다며 에논 앞에서 으스대는 중이었다.
한동안 집에서 놀더니, 그새 또래가 없어 심심하다며 에논을 찾아온 모양이다.
일반적인 경우라면 잠자코 지켜봤을지 모르나.
"유리드, 에논과 사이좋게 지내는 건 좋지만 그 전에 사람을 다루는 법도 배워둬야 한다."
나르바는 하나뿐인 금쪽이 조카가 으스대는 꼴을 잠자코 보지 못했다.
"? 삼촌? 아니, 그보다 안 어울리게 왜 이리 느끼하대?"
물론 유리드도 성깔하면 지지 않았다.
"선생님... 성도 혼자 놀러가셨다면서요. 부럽다~."
에논은 예나 지금이나 태평한 소리를 늘어놓았다.
예전 같았으면 적당히 맞장구 쳤으리라.
하지만 지금의 나르바는 '일'을 하고 있었다.
"유리드. 일찍이 여자도 받아들인다는 부대의 결성을 알린 적 있었지. 여기사를 딱히 부정하지 않는다고도 말했고."
"어...?"
"네가 칼을 들 수 있는 배경은 내가 만들어줄 수 있다. 그런데 전장에 나설 수 있는 실력은 네 노력 없이는 안 돼. "
지금 이렇게 놀고 있을 때가 아니란 말이다.
뒷말에 담긴 절절한 감정과 단호함에 그 가시돋힌 유리드조차 주눅들 정도였다.
"유리드, 네가 정말로 기사를 꿈꾼다면 에논을 종자로 삼아라."
"네? 에논을요?"
"엑."
나르바는 벙쪄있는 유리드와 고개를 갸웃대는 에논을 번갈아보며 선언했다.
"에논도 지금부턴 나와 함께 기사 수행을 시작한다."
상대는 엘프다.
자신들에게 방해가 된다면 암살을 서슴치 않는 무리들.
그들에게서 목숨을 조금이라도 오래, 질기게 보전하려면 스스로를 지킬 방법을 알아야 했다.
