236. 이거 굿이라고 합니다.
사람은 대부분 이기적이다.
나만 아니면 된다는 알량한 생각을 갖고 있을 테니 말이다.
이렇다보니 책임지는 것도 싫어한다.
말할 땐 시끄럽다가도 그래서 네가 해볼 거냐, 아니면 책임질 거냐는 말에는 웅얼대면서 눈을 돌리거나 입 꾹 다무는 경우가 태반이다.
물론 극소수의 예외가 있긴 하다.
딴에는 고결한 대의를 품고서 사람들을 이끌겠다는 지도자나 그냥 남들 돕는 게 기분좋은 사람들.
그러나 예외는 숫자가 적기 때문에 예외라 불리는 거다.
그리고 모두가 책임지기 싫어하는 순간이 오면 똑같이 책임지기 싫던 누군가가 억지로 끌려나오게 된다.
덕분에 허구한 날 사람들이 추켜세우고 숭상하기 바쁜 인간성의 민낯을 보았다.
모두의 잘못을 한 사람의 잘못으로 떠넘기기 위한 삿대질.
자신들이 틀렸다는 걸 인정하기 싫어 한 사람만 틀렸던 거라고 목청 높이기 위한 비난.
끌고나온 주제에 끌려나온 사람더러 사적인 감정에 치우치지 말라 훈수두다가.
자기 목숨조차 책임지기 싫어 남에게 맡겨놓거나 구걸하는 자들을 봤다.
우리 아이만은 징집하지 말아달라 간곡히 탄원하던 어머니들도 마찬가지다.
심정이야 이해하지.
십중팔구 목숨 잃게 될 전장으로 자식 보내라 하면 나 같아도 탈주한다.
그런데...
그런 사람들이 생각 못하는 게 있다.
"빌어서 뭐할 건데."
나는 뒷짐진 자세 그대로 눈물 흘리는 초상화 속 여인, 테셰리나를 올려다보며 운을 띄웠다.
"아주머니, 아주머니가 빌려는 상대는 살인강도야. 빌어서 뭐하게?"
솔직히 내가 아니라 탄원하는 사람들 공감능력이 결여된 거다.
감수성이 부족하다, 이 말이다.
역지사지란 말대로 입장 맞바꿔 생각해보자.
나는 잘 먹고 잘 살고 싶어서 원정나온 약탈자요 침략자다.
그래서 만만한 놈 대가리 쪼개고 물건 뺏으려는데 이 놈이 양손 싹싹 빌며 살려달라고 빈다.
그럼 뭐.
저렇게까지 싹싹 비는데 한 번 봐줄까, 그리 여기겠나?
그렇게 측은지심이 대단한 놈들이면 애초에 약탈 나와서 도끼 들기 전에 혹시 모를 상대방을 배려해 귀가했을 거란 생각은 안 들고?
내가 약탈자라면 이랬을 거다.
병신 새끼가 괜히 기분 잡치게 하지 말고 그냥 곱게 죽어라.
"아주머니. 강도 입장도 생각해봐. 주인 살아있는데 가져오면 장물이지만 주인 죽이고 가져오면 전리품인데 왜 살려둘 거라 생각해."
-하오나 맞서 싸운 자를 살려두진 않을 것입니다.
"그렇다고 싸우지 않은 자를 살려두지도 않는다."
즉시 답을 돌려주자 음침한 회색빛 눈물이 번지기 시작했다.
빛바랬어도 다양한 색채를 뽐내던 초상화가 칙칙하게 물들어간다.
테셰리나의 흐느낌이 더 거세진 것이다.
-피할 수 있는데도 그러시나이까.
"피할 수 있다니?"
-아아... 바리알도.
테셰리나의 입가에 미소가 떠오른다.
그녀는 회색빛 눈물을 흘리는 와중에도 날 바라보며 웃고 있었다.
-당신을 수태한 것이 제 기쁨이자 탄식이옵니다.
이 말이 마지막이었다.
액자 안을 가득 채운 회색빛 눈물이 결국 초상화 전체를 덧칠하고 말았다.
그리고 위태롭게 흔들리던 촛불들이 일제히 사라졌다.
녹은 밀랍 냄새만을 잔향으로 남기고서.
-누군가의 발소리가 들려온 건 이때였다.
자박.
그 발소리는 부서진 유리조각을 조심스럽게 짓이기며 다가왔다.
자박.
발소리의 주인은 범죄 현장에서 도망치지 못한 범죄자처럼 숨 죽이는 듯 했으나.
조금이라도 신경을 기울이면 깨달을 수 있었다.
자박.
살 타는 냄새 특유의 고소하고 미묘하게 달짝지근한 향에 조미료처럼 첨가된 역겨운 쇠비린내.
이곳저곳 찢긴 채 먼?緇忖봉?바닥을 쓸면서 재투성이 바닥으로 만드는 망토.
싸늘하지만 격정이 폭풍처럼 몰아치는 숨결.
자박.
모든 걸 얻게 해주겠다며 모든 걸 앗아가는 자가 내 등뒤에서 딱 멈춰섰다.
굳이 몸을 돌려 놈과 마주하진 않았다.
반갑다고 인사 나눌 사이도 아니거니와 그러고 싶은 마음도 없었으니까.
불행히도 호감이 양방향으로 흐르지 않는 경우가 종종 있다.
이번 사례가 대표적이었다.
[인세.]
회색으로 덧칠된 초상화 아래에 조금 익숙한 존재가 서 있었다.
이 캄캄한 방 안에서 시커먼 망토를 걸치고 있는데도 확실히 느껴진다.
희미하게 타오르는 잔불처럼, 너울치는 수평선 너머 멀찍이 자리잡은 등대처럼.
눈앞의 존재는 휘황찬란하진 않더라도 존재감을 흩뿌리고 있었다.
시커멓게 그을리고 찢긴 망토 아래 살점 한 점없이 깨끗이 발골된 백골을 숨긴 자.
그가 식어버린 유황 숨결을 토해내며 차분하고 느긋한 어조로 말했다.
[안타깝구나.]
살아남은 이세의 옛 신.
그 중에서도 가장 강대하다는 우두머리격의 존재.
전쟁신이 날 바라보며 말한다.
[분노에 사로잡혀 바람을 보지 못함은.]
아쉽게도 내가 돌려줄 말은 별로 없었다.
"여기 교회인데."
불법 침입은 우리 신께 일러바칠 거다.
그리 말한 순간이었다.
[외계의 별빛이 약속한 가호는 이곳에 없다.]
"뭐?"
답은 금방 돌아오지 않았다.
전쟁신은 초상화가 걸린 묘비 뒷쪽, 테셰리나가 안치되어 있을 관을 향해 성큼성큼 나아갔다.
성큼성큼보다는 미끄러졌다는 표현이 맞겠다.
바닥을 질질 끄는 망토 끝자락이 아니었다면 순간이동이라 여겼을 것이다.
테셰리나의 관을 코앞에 둔 전쟁신은 조심스럽게.
[외계의 별빛은 평등을 약속했으나.]
이런 말하게 된 나 자신이 이상하게 여겨질 정도지만...
[너희의 바람은 기회에 있었다.]
전쟁신은 마치 갓난아기를 쓰다듬는 부모처럼 아주 조심스럽게.
아끼고 있다는 마음이 듬뿍 묻어나오는 모습으로 관 뚜껑 위에 살포시 손을 얹었다.
[모두에게 약속된 끝이 아니라.]
끼이익-!
앙상하게 남은 검지뼈가 관 뚜껑을 살짝 긁었다.
그러자 전쟁신은 관 뚜껑을 긁은 손가락을 들어올렸다.
[자신에게만 허락된 기회를 바랐음이니.]
설마 신도 실수한 걸까, 하는 얄팍한 생각은 금방 사라졌다.
쿵.
들릴 수 없는 소음이, 들려선 안 될 소음이 지하실을 가득 메웠다.
나는 직감했다.
직감은 곧 행동으로 이어졌다.
스르릉-.
시간 날 때마다 관리해준 덕분인지 칼집에서 칼이 매끄럽게 빠져나왔다.
[죽음.]
전쟁신은 덜컹거리기 시작한 테셰리나의 관에서 두어 걸음 물러서며 말했다.
[우리는 너희가 끝이라 여긴 것에서 너희를 구해냈노라.]
칼자루를 움켜쥐고 칼끝을 겨냥했다.
하지만 겨냥하면서도 얼추 알 수 있었다.
이놈은 칼로 못 죽인다.
물리력으로 해결할 수 있는 상대가 아니다.
뭘 먹고 사는지 몰라도 굶겨 죽이는 것만이 유일한 수단일 거다.
무수한 목숨을 앗아온 개백정 망나니가 직관력으로 도출해낸 전문적인 의견이니 믿어도 좋다.
"어떻게?"
나는 전쟁신을 칼끝으로 겨누고서 외쳤다.
"럭스 스텔라가 지키고 있을 텐데?!"
솔직히 답하지 않을 줄 알았다.
그런데 전쟁신은 의외로 친절한 구석이 있었다.
무조건적인 적대감 대신 의뭉스런 호의를 마구마구 뽐내면서 차분하게 설명해준 것이다.
[점지했다.]
덜컹.
뜬구름 잡는 소리였다.
[운명.]
맥락없이 내뱉는 헛소리에 불과했다.
[그녀는 외계의 별빛이 약속한 끝 대신 우리가 새로 엮은 기회를, 운명을 택했노라.]
전쟁신은 그 말과 함께 왼손으로 자기 턱을 움켜잡았다.
움켜잡고서 천천히, 서서히 턱주가리를 벌리며 또렷한 발음으로 말했다.
[가져가라, 바리알도. 내 그대를 어여삐 여겨 기회를 줌이니.]
덜컹!
뚜껑에 내리찍은 못이 튀어나오고 있었다.
[오래 전.]
경첩이 비명을 지른다.
더 이상 전쟁신을 겨냥할 수 없었다.
나는 발끝과 칼끝 모두 조각나기 시작한 관 뚜껑을 향해 겨눴다.
그리고.
[네 어미가 삼킨 이빨을 돌려받으라.]
관이 부숴졌다.
박살난 나뭇조각 사이로 사람처럼 생긴 형체 하나가 쏜살같이 튀어나왔다.
굳이 사람이라 하지 않은 까닭은 간단했다.
바퀴벌레처럼 벽과 천장에 달라붙어 사사삭 기어가는 것을 사람이라 부르긴 좀 뭐하지 않은가.
더군다나 진짜 바퀴벌레처럼 내 얼굴을 향해 날아왔다.
나는...
어둠 속에서 벽천장을 기어다니다 내 얼굴로 날아오는 존재를 사람 취급하고 싶지 않다.
지금 이 순간.
-내가 휘두르는 칼날엔 철저히 살의만 담겨 있었다.
촤아악!
썩은 고목 하나 토막내는 감촉이다.
잘린 단면에서 미지근한 액체가 튀어오르니 불쾌감이 배로 가중됐다.
그렇지만 뒤이은 광경에 비하면 아무것도 아니었다.
"아주머니."
"..."
"대체 무슨 미련이 있어서 인세의 별빛을 저버리신 겁니까?"
되살아난 테셰리나는 비교적 인간의 형상을 유지하고 있었다.
굳이 비교적이란 말을 갖다붙인 이유야 뭐...
얼굴 하악 부분이 완전히 네 갈래로 갈라졌기 때문이다.
군충 턱 마냥 쩍쩍 갈라져서 상어 이빨마냥 날카롭게 돋아난 이빨을 들이미는데 누가 봐도 기겁할 거다.
내 성흔이 방 전체를 환하게 비출 정도로 발광한 건 이때였다.
그러자 눈앞의 상대가 얼마나 끔찍한 몰골인지 더욱 디테일하게 볼 수 있었다.
결국 참다 못한 내가 먼저 입을 열었다.
"이것이 너희가 약속한 기회인가?"
어설프게 사람의 의지가 묻어나오는 눈동자가 잔혹한 진실을 말해줬다.
살덩이 속에 사람이 갇혀있었다.
다른 누구도 아닌 자기 살덩이 속에 갇힌 채 자기 살덩이가 원하는 욕망에 굴복해 움직일 수밖에 없는...
"이게 기회냐고."
이건 괴물이다.
생존본능에서 비롯된 감정과 이성을 역으로 집어삼킨 생존본능의 화신.
오로지 육욕만을 채우고자 움직이면서 옛적에 잃어버린 의지를 흉터 삼아 살아가는 괴물이었다.
그리 외친 순간.
[그녀의 운명은 이곳에 닿을 수 없었다.]
전쟁신의 차분한 어조가 식은 유황 숨결을 따라 내 귓가에 닿았다.
[우리가. 내가.]
전쟁신은 담담한 진실을 이야기해줬다.
[네 이빨을 삼키라 하지 않았다면.]
전쟁신은 다시 뒤로 물러섰다.
[이것이 기도의 답이다.]
다만.
[우리가 점지하고 정했노라. 오랜 기다림 끝에. 우리를 향한 방향 잃은 분노가 희미해질 때까지 기다려서.]
이번엔 내 등뒤에 자리잡았다.
[네 부활의 때와 장소를 정했노라.]
"...."
[얻기 위해서가 아니라 믿는 바를 위해서. 희생 없이 이길 수 있다는 오만 대신 담담히, 겸손하게 내어줄 준비하는 자.
포상이 아니라 실현을 위해.
정의로 얻을 대가 대신 정의 그 자체를 위하는 자가 총애받을 지어니.]
"난 복수인데."
그제서야 깨달았다.
[네 정의를 위해 모두를 짓밟았으니 그 또한 총애받을 지어다.]
미친 놈에게 걸려도 단단히 잘못 걸렸다!
***
지하실 바깥.
모처럼 모인 애설튼 공왕과 가족들은 단란한 한때를 보내고 있었다.
그렇지만 시간이 지나도 누군가 한 명이 돌아오지 않으면 의아하기 마련이다.
아내와 아들이 담소를 나누는 모습에 흐뭇한 미소를 띄우던 에덜레드가 대표적이었다.
에덜레드는 웃다 말고 갑자기 무언가 깨달은 듯 고개를 갸웃거리기 시작했다.
"그러고보니 나르바가 많이 늦는군."
항상 냉담하기 그지 없는 막내동생이라 어머니 초상화를 보고서도 크게 상심할 리 없으리라 여겼는데.
테르베어의 생각은 에덜레드와 많이 달랐다.
"녀석. 막상 어머니 초상화 앞에 두니 혼자 고개 푹 숙이고서 아무 말없이 기도하지 뭡니까."
"그래? 나르바가?"
"말은 쌀쌀맞게 해도 내심 아끼는 마음이 강한 녀석이에요. 형님도 너무 나르바를 매몰차다, 싹퉁머리 없는 놈이다, 아주 차갑다 그리 여기지 맙시다. 내심 섭섭해할지 몰라요."
"그렇게까지 말한 기억은 없는데... 하긴. 알고 보면 잔정 많은 녀석이긴 하지..."
두 형제는 그리 말하며 슬쩍 한 곳을 바라보기 시작했다.
그곳에는.
"그래... 나르바가... 어머니 초상화 앞에서 그랬단 말이지..."
감상에 젖은 눈동자로 말을 곱씹는 애설튼 공왕이 있었다.
"어쩌면 그런 모습을 보이는 게 나약하다 여겨질까봐 그랬을지도 모르겠군. 아버지로서 이런 면으론 신경 써주지 못한 건가 싶구나."
"설마! 사내놈이 약한 모습 보이기 싫어하는 건 누구나 그런 거 아닙니까! 아버지 탓이 아닙니다!"
울적해하는 애설튼 공왕을 다급히 달래주는 테르베어.
에덜레드는 그 모습에 간질간질한 마음을 느끼다, 돌연 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸다.
"어디서 칼부림 소리가 들리는 거 같은데?"
"형님, 이상한 소리 마시고 아버지 좀 같이 달래줍시다. 아르세니오스, 유리드! 너희도 가만 있지 말고 어서 할아버님께 애교 좀 부리고 그래!"
예상치 못한 지적이었다.
에덜레드는 씁쓸한 웃음을 띄며 자신이 들은 걸 헛소리로 치부했다.
'그래. 여기가 어떤 곳인데. 포위스 가문의 안주인이셨던 분의 무덤에서 생각없이 칼 휘두르는 놈이 있을 리가 없지.'
