74. 잔인한 명예
나는 대해 너머의 이교도들이 있다는 사실을 알고 나름 고심했다.
이세를 섬기는 이교도들은 내가 교회에 속한 인물인 이상 반드시 충돌할 수밖에 없는 무리였다. 뭐 탁월한 외교술과 무지막지한 언변으로 구워 삶아 아군으로 삼는다는 전개가 가능할 수도 있지만...
근본적으로 저들이 약탈을 일삼는 까닭은 머무는 땅이 풍족하지 못해서리라 추측하는 중이었다. 말그대로 땅에서 뭐 나오는 게 없으니 남의 물건을 훔치는 것이다.
만일 이 추측이 사실이라면 전쟁은 피할 수 없다. 물론 혹자는 따스한 관용의 정신으로 우리 먹을 거 나눠줘서 교화하자 이렇게 여길 수도 있다. 가능만 하면 참 훈훈하고 따스한 이야기일 것이다.
근데 그런 식의 교화는 이쪽이 힘을 가지고 있을 때 가능한 일이다.
약간의 인간미를 지니고 있다 해도 엄연히 다른 민족에 다른 종교를 믿는 자들이다. 손에 익은 거라곤 도끼질이 전부라 사람 상대로 벌채하는 놈들 상대로 지나치게 낙관적인 기대였고.
현대 지구 이전의 시대가 마냥 비합리적인 면만 있는 건 아니지만, 적어도 현대인보다 미개하고 야만적인 윤리 의식을 지닌 건 맞았다.
생각해봐라. 먹을 거 나눠주겠다는 놈 머리를 도끼로 내려찍으면 자기가 다 가지는데 왜 망설이겠는가.
현대에서도 이득이라며 그러는 범죄자들이 있는 마당에 중세틱 하물며 이세계?
21세기를 살다온 지구인으로서 자부하는 나는 단언할 수 있었다.
빵조각 하나 똑 떼서 나눠주면 감사하다며 눈물 뚝뚝 흘린 뒤 갱생, 개종하리란 기대는 이상조차 되지 못한 망상이다. 뒤지게 맞기 싫으면 떼준 거 줏어먹고 고마워해라, 이렇게 엄포해야 눈물 뚝뚝 흘리는 게 이 세상이었다.
게다가 본래 주민들의 민심 이반도 거세질 것이다.
저 새끼들이 뭔데 우리 신도 안 믿는 놈들에게 귀한 먹을 걸 나눠주냐면서 말이다. 이러면 상대에게 잘못된 신호를 줄 가능성이 높았다. 아마 이렇게 생각할 것이다.
[아, 우리를 가여이 여겨서가 아니라 자기들끼리 싸우느라 힘이 없어서 어떻게서든 회유하려는 거구나.]
그러고선 서로를 마주보며 두눈 끔뻑이다가.
[그럼... 지금 때려야겠네?]
이러면서 허리춤에 매단 도끼를 꺼내들겠지.
몇번이고 말하지만 설마가 사람 잡는 법이다.
설마 전사라고 자부하는 놈들이 그렇게까지 치졸하게 굴까요, 이런 건 질문조차 못 된다.
21세기 현대국가도 신의고 나발이고 씹어먹는 마당에 이 시대 나라조차 못 이룬 약탈자들한테 그런 걸 기대하는 쪽이 머저리였다. 저들의 명예는 마을 사람 다 조지고 물건 잘 훔쳐서 자기네 식구랑 나누는 게 명예다.
그걸 나쁘다고 비난할 순 없었다.
땅이 구려서 농사는 잘 안 되고, 와중에 새끼는 줄창 쳐대서 늘어난 식구들 먹여 살리려면 남의 거라도 훔쳐야지. 방해되는 놈들 족쳐야 물건 훔칠 수 있으니 잔인해진 것도 다 이해한다.
그렇다면...
저들도 이해해야 할 것이다.
한 줌의 재산, 그리고 자신과 가족의 생명을 지키고자 필사적인 사람들의 발버둥을 말이다.
잔인하고 간교해질 수 있는 건 저 물장구치는 이교도들만의 특권이 아니었다.
***
애설튼 공왕은 일찍이 주군이자 형이었던 애설베어를 보필하던 시절을 떠올렸다.
여러모로 신경 쓰느라 젊은 나이부터 흰 머리가 한 가닥씩 보이던 지친 얼굴의 형을 말이다. 애설베어는 때때로 동생인 애설튼을 불러 정무의 어려움을 토로하곤 했다.
애설베어가 하소연한 건 대부분 날을 뭉갠 가검으로 대련할 때였다.
'가끔은 온갖 간언들을 듣고 서류를 뒤적이는 일들이 재밌었으면 어떨까 생각하곤 한다.'
'그게, 재밌을, 리가...!'
실력은 애설튼이 월등히 강하지만 상대는 주군이자 형.
애설튼은 일부러 위기를 연출하고 아슬아슬한 승부를 유도하며 애설베어를 상대했었다. 눈치 빠른 애설베어는 그 사실에 분해 하면서도, 한편으론 자신을 위하는 동생의 마음에 기꺼워하며 복잡한 표정을 짓기 일쑤였다.
'그래. 그 짓하느라 단련할 시간이 없어 앞으로도 영영 널 꺾지 못하리란 사실이 원망스럽구나.'
애설베어와 애설튼 모두 같은 핏줄을 이어받았다.
천성적인 무인으로서의 자질은 동등했으나, 한쪽은 봉역을 돌봐야하는 공왕이었고 다른 한쪽은 오직 수련과 전쟁에만 집중하는 기사였다. 그 차이가 대련에서 역력히 드러날 때마다 애설베어는 탄식을 거듭했다.
'차라리 재미라도 있었다면....'
'누구나 마찬가지일 겁니다, 전하.'
그런 애설베어를 설득할 수 있는 딱 한 마디가 있었다.
'설령 아무리 위대한 자라 해도 말입니다.'
'그래... 위대한 군주들 모두 그랬겠지.'
놀라운 업적을 세운 위인이나 성인들 모두 똑같았을 것이다. 애설베어는 항상 이 말을 듣고서야 비로소 탄식을 멈추고 힘겨운 미소를 지어보였다.
'고맙구나, 애설튼.'
만일 진심 한 조각 없었다면 이마저도 통하지 않았으리라. 하지만 애설튼은 진심으로 그리 여겼고, 덕분에 진심어린 위로를 받게 된 애설베어는 조그마한 만족감을 느낄 수 있었다.
그런데 어째서 지금.
정무가 재미없다며 머리를 쥐어짜던 애설베어의 얼굴이 떠올랐을까.
"-전하. 집중하셔야지요."
기묘한 환희를 머금은 채 희번득거리는 나르바의 눈동자를 마주친 순간 깨달았다.
포위스 주교후 나르바.
자신이 끔찍이도 아끼며 돌봤지만 온갖 기상천외한 기행들로 뒷골 잡게 만든 막내 아들은... 포위스의 핏줄 내에서도 유달리 기이한 성격의 소유자임을 말이다.
"듣고 있다, 나르바."
"그럼. 전하께 고지한 대로 제가 수도회 철폐를 전두지휘하기 전 저희 교구의 구역별 교무금 상납은 평균 102닢 정도였습니다. 부유한 정도에 따라 편차가 있긴 했지만, 아무리 커도 30닢 안팎. 이는 포위스에 특출나게 발전한 도시가 없다는 배경 때문에 납득 가능한 수치인 줄 알았습니다."
"...."
"허나 바라스타의 교적을 뒤적여본 결과 충분히 더 많이 지불할 수 있는 지역조차 그러지 않았음을 확인. 이후 그 원인 중에 기부라는 명목 하에 교무금 상납을 면제받는 경우가 많다는 사실을 꿰뚫어보고 조사해보니 아니나다를까. 적지 않은 수도회가 제대로 기능하긴 커녕 면세와 교무금 면제를 위한 얄팍한 술수로 쓰이고 있다는 실상을 알고 대거 철폐를 진행했습니다."
"으음."
나르바는 애설튼 공왕이 흘리는 불편한 신음을 무시한 채 뒷말을 이었다.
"그 과정에서 수도회가 축적한 재산의 일부를 주변 장원에 기부하고, 수도사들을 환속시켜 인적 자원을 확보했으며 나아가 요새로 쓰일 만한 여러 구조물들 확보에 성공. 교회에서도 가용 가능한 재산이 극적이진 않더라도 구역별 상납금이 평균 200닢까진 오르리라 추산 중인데..."
"끙."
"전하?"
결국 참다 못한 애설튼이 지끈거리는 이마를 부여잡고서야 나르바가 반응을 보였다.
그러더니 혼자서 뭘 알았다는 표정으로 깜짝 놀라더니 말하기를.
"그러고보니 기준이 된 구역에 대해 설명하지 않았군요. 전하께 무례를 범했습니다. 구역이란 제가 포위스 교구 내 존재하는 본당 34개를 지리적, 경제적 요인을 고려해 여섯 일곱씩 묶어 임의적으로 구분한 단위로 총 다섯 구역으로 이뤄져 있으며 수도사들의 환속 조치로 부족해진 성직 인력을 충당하고자 순회 사제단을 창설, 운영할 텐데..."
소리 한 번 낼 때마다 말이 더 길어진다.
이 사실을 눈치챈 애설튼 공왕은 입술을 앙다물며 내심 불평을 늘어놓았다.
'포위스의 명예롭고 용맹한 기사 혈통 아래서 어찌 저런 놈이 나왔을까. 내 에덜레드조차 괴짜라 평했거늘 더 독한 놈이 내 씨로 나올 줄이야!'
문제는 끙끙 앓는 애설튼 공왕과 달리 두눈 반짝이는 두명이었다.
본래부터 가문의 무학(無學) 무풍에 한탄하던 에덜레드는 물론 측근이자 첩보관인 오버트 경까지 나르바의 기나긴 설명에 박수를 보낸 것이다.
짝짝짝-.
"훌륭합니다, 도련님. 아니... 예하. 재원 확보를 어찌할지 물어보자마자 그리 속닥새처럼 설명하실 수 있다니."
"처음엔 수도원에서 겪은 일 때문에 단순히 마음에 안 들어서 그런 줄 알았거늘, 생각하는 게 참 많았구나. 어쩌면 테르베어에게 갔어야 할 탐구심이 네게 몰렸을 수도 있겠다."
그래도 돌아가는 분위기를 보아하니 이 기나긴 지옥에서 탈출이다.
애설튼 공왕이 멋대로 희망을 품은 순간이었다.
"그럼 앞으로의 정세와 군사적 부문에 대해선 어찌 생각하십니까?"
'오버트...!!!!'
첩보관 오버트 경.
때때로 열정에 파묻혀 주변을 살피지 못하는 치명적인 단점이 있음. 그 결점이 오늘만큼 애설튼 공왕에게 와닿은 적이 없었다.
문제는 눈앞의 나르바였다.
나르바는 날선 예기를 머금은 흑요석 같은 눈동자로 좌중을 한 차례 둘러본 뒤, 전혀 예상치 못한 발언을 입에 담았다.
"궁극적으로 펜라드 공국은 반드시 함락되어야만 합니다."
"...?"
그 말에 검지로 이마를 꾹꾹 누르느라 눈 감고 있던 애설튼 공왕까지 고개를 들어올렸다.
아니나다를까.
질문을 던진 오버트와 호기심을 마구마구 드러내던 에덜레드까지 전부 당황한 기색이 역력했다. 애설튼 공왕은 다른 두 명이 입을 열기 전에 먼저 질문을 던졌다.
"나르바, 그게 무슨 소리냐. 알현실에선 모두에게 지원해야 한다 말해놓고 여기선 반드시 함락되어야 한다니?"
펜라드 공국이 인세의 별빛을 따르는 동포임을 생각하면 상상조차 못할 발언이었다.
더군다나 포위스 주교후 나르바는 엄연한 교회의 인물.
허튼 소리로도 펜라드 공국의 패배를 입에 담으면 안 될 자가 펜라드 공국이 패배해야 한다 주장하고 있었다.
그리고 나르바는 이러한 반응을 예감한 듯 손가락을 파도치며 탁자를 두드렸다.
"전하. 그리고 여기 계신 두 분. 여러분은 어째서 이교도들이 밀려온다 생각하십니까? 복수? 아니면 이세의 신들을 복권시키기 위해서?"
"그건..."
교회의 인물이라면 이세의 귀환을 위해서라고 말할 것이다.
하지만 교회에 속한 자임에도, 정세를 살펴본 나르바의 판단은 더없이 속물적이었다.
"저들은 신앙이 아니라 이 땅을 노리고 오는 겁니다. 자기네 사는 곳이 먹고 살기 팍팍하니까."
"그럼 오히려 잘된 거 아니냐? 악마들을 섬기는 게 아니란 사실을 사람들에게 설득할 수만 있다면."
"그래서 협상이 불가능합니다. 저들이 원하는 건 궁극적으로 우리가 누리는 삶 그 자체니까요. 가진 게 없으니까 남의 것을 먹으려고 달려드는 겁니다."
또한.
"그러니 지킬 걸 줍시다. 대신 미치도록 힙겹게 얻을 수 있게끔. 그래서 우리를 상대하는 것이 무척 고되고 힘들다는 사실을 인지시키고... 겸사겸사 이교도와 맞붙게 된 유바스가 개종해봤자 소용없다는 사실을 깨닫고 필사적으로 국력을 소모하게끔 유도한 뒤."
더할 나위 없이.
"펜라드 공국의 땅을 갈라먹은 저 이교도들에게 우리보다 대신 방심한 이웃을 노리는 쪽이 훨씬 수지타산 맞다는 걸 알려줍시다."
잔인한 주장도 서슴치 않았다.
