4화
잔뜩 젖어 버린 손바닥을 원피스에 문질러 닦았다.
연한 분홍색 면 소재의 옷감이 붉게 물들었다.
건조해진 손으로 다시 손잡이를 돌렸다.
뒤에서는 계속 사람이 내는 것인지 좀비가 내는 것인지 모를 비명과 와그작대는 소리가 들렸다.
이윽고 시야가 뿌옇게 되는 걸 보니 나도 모르게 눈물이 차오른 모양이었다.
두려웠다. 아픈 것도 싫었고 이대로 인간성을 상실한 채 죽고 싶지도 않았다.
“제발, 제발. 열려라, 좀.”
그렇게 헛돌기를 몇 번.
찰캉-
“됐다!”
살았다. 드디어 나를 살릴 비상문이 힘겹게 열렸다.
작게 안도의 한숨을 내쉬는 바로 그 순간이었다.
식은땀을 흘려 머리카락이 엉겨 붙은 정수리에서 거칠고 습한 숨결이 느껴졌다.
비릿한 피비린내가 코끝으로 훅 풍겨 왔다.
불쾌한 냄새와 불길한 감각.
이것이 무엇을 의미하는지 명확히 깨달은 내 온몸의 털이 쭈뼛 섰다.
기관지를 아프게 하는 매캐하고 쿰쿰한 좀비 특유의 악취가 한층 짙어졌다.
어두운 죽음의 체취가 근처의 공기 중에 진하게 퍼져만 갔다.
그리고 바로 뒤에서 포효하는 소리가 울렸다.
“캬아아악!”
“XX. 흑. 흐윽.”
저절로 입에서 비속어가 튀어나왔다.
누군가가 제발 나를 여기서 꺼내 줬으면.
나는 아직 죽고 싶지 않았다.
그러나 아무리 머리를 쥐어짜 내도 내 힘으로는 좀비에게서 벗어날 방법이 없었다.
윙윙거리는 소리가 들렸다.
잔뜩 힘이 들어갔던 몸은 느릿하게 늘어져 갔다.
시골에 계신 엄마, 아빠. 사랑해요. 너무 슬퍼하지 말아요.
“안녕.”
홀로 세상에 작별을 고했다.
살아남기를 포기한 채 눈을 질끈 감아 버린 그때.
콰드득-
무자비하게 살점이 뜯기는 소리와 함께 청량하고도 알싸한 향이 언뜻 스쳤다.
체념의 눈물은 양 뺨을 지나 턱을 타고 하염없이 흘러내렸다.
홧홧한 감각이 들 정도로, 다른 때보다 유난히 뜨거운 열감이 계속되었다.
그로부터 몇 분이 지났다.
“고통을 느낄 새도 없이 죽었나?”
의아함에 고개를 갸웃거렸다.
분명히 조금 전 무시무시한 소리를 들었다.
틀림없이 위험 좀비가 살아 있는 사람을 세게 물어뜯는 소리였다.
그런데 그의 마지막 표적이 되었을 나는 멀쩡했다.
그 어떤 통증도 느껴지지 않았다.
내 바로 뒤의 좀비가 노렸던 목덜미도, 이를 막기 위해 들어 올린 팔도 아무런 이상이 없었다.
그리고 코끝에는 끔찍한 악취 대신 시원한 향이 맴돌고 있었다.
나는 코를 킁킁거리며 신비하고 향긋한 내음을 느꼈다.
“이상하다.”
역시 한 방에 급소를 물린 건가? 그래서 즉사해서 진짜 천국이라도 왔나?
다가오는 끝을 예감하며 질끈 감았던 눈에 힘을 풀었다.
혹여나 잔혹한 장면을 마주할까 걱정되어 슬며시 실눈을 떴다.
그런 내 시야에 들어온 것은 무서운 좀비가 아니었다.
어떤 남자의 탄탄하고 드넓은 등이었다.
“어?”
가벼운 흰 셔츠 위로 사내의 성난 근육 모양이 그대로 드러났다.
코끝을 맴돌던 체향의 주인이 바로 이 남자의 것인 듯했다.
그렇다면 역시 나는 죽은 걸까.
요새 천국의 천사는 유명한 화가들의 그림과 달리 패션도 현대적인 모양이다.
뭐에 홀린 사람처럼 조심스럽게 손을 뻗어, 도드라진 날개뼈와 척추를 살짝 만져 보았다.
예상대로 단단했다.
“날개가 없네.”
반쯤 공허해진 기분으로 가만히 혼잣말을 중얼댔다.
그동안 먹고사느라 바빠서 연애도 한 번 제대로 못 해 봤는데.
그러다가 기어이 이렇게 처녀 귀신까지 되고 말다니.
그나마 이런 천사가 항상 곁에 있다면 조금은 덜 억울할 것도 같았다.
아니, 날개가 없으니 저승사자인가?
그때 당황한 듯한 묵직한 저음이 나지막하게 귓전을 울렸다.
“지, 지금 뭐 하는 거야.”
“예? 아, 그게…….”
나는 나쁜 짓을 하다가 들킨 아이처럼 말끝을 흐렸다.
아니, 이건 나쁜 짓이 맞긴 하지.
그리고 아무리 천사라도 뒤에서 누가 더듬는다면 참기 어려울 터였다.
뒤늦게 밀려드는 민망함으로 얼굴이 화끈거렸다.
천국에도 경찰이 있다면 현행범으로 잡아갈 판이었다. 죄목은 천사 추행이겠지.
아차. 이곳이 이미 저승이라면 쭉 여기서 살아야만 할 텐데.
처음부터 관리인으로 추정되는 이와 얼굴을 붉힐 수는 없었다.
그래서 난 진심으로 미안함을 담아 말했다.
“아! 저, 죄송합니다. 꿈인 줄 알았어요.”
“하아, 괜찮습니다. 어디 물리신 곳은 없습니까?”
잠시 떠올랐던 당혹감을 능숙하게 감춘 남자가 내게 물었다.
그는 내 상태를 살피려던 것인지 살짝 고개를 돌리려다 다시 앞을 보았다.
세상에. 친절하기도 하지. 이제는 영혼일 뿐인 나를 이렇게 걱정해 주다니.
이건 저승사자가 아니다. 천사다.
사뭇 다정한 기색이 어린 그의 음색에 나는 확신할 수 있었다.
그래, 여기는 천국이야.
“혹시 천사신가요?”
“하? 실성…… 하셨습니까?”
나의 순수한 질문에 얼굴이 보이지 않는 남자가 허탈한 한숨을 내뱉었다.
그의 물음에 답하듯 조용히 중얼거렸다.
“아무리 그래도 실성이라니. 말이 너무 심하시네.”
“…….”
방금 막 죽은 가여운 영혼 상처받게 말이야.
혼자 웅얼대다가 퍼뜩 다른 가정이 뇌리를 스쳤다.
아, 나 살아 있나?
혹시나 하는 마음에 말없이 앞에 서 있던 남자에게 물었다.
“잠깐. 저 죽은 거 아니에요?”
“네, 멀쩡히 잘 살아 계십니다만.”
내 질문에 그가 황당하다는 듯 대답했다.
그러더니 내게로 고개를 휙 돌리며 말했다.
“그런데 곧 당신의 말이 현실이 될지도 모르겠군요.”
“네? 그게 무슨……. 헙!”
조금 전까지 우느라 퉁퉁 부은 눈 때문인지 사실은 앞이 잘 보이지 않았다.
그래서 미간을 살짝 찌푸렸다.
그러자 나를 보는 그 남자의 얼굴의 윤곽이 뚜렷해졌다.
그는 작은 마크가 새겨진 검정 마스크를 쓰고 있었다.
놀라운 점은 그게 아니었다.
반쯤 가려졌음에도 불구하고 웬만한 연예인 뺨 몇 대 올려붙일 만큼 미형이었다.
나도 어디서 떨어지는 외모는 아니었다.
그러나 이 남자와 비교하면 저 동해안의 오징어와 다를 바 없는 것 같았다.
그나마 나 정도 되니까 덜 마른 오징어라고나 할까?
각도상 날카롭게 흘겨보고 있지만 맑고 선한 눈망울.
옆에서 보아도 존재감 넘치는 오뚝한 콧대.
마스크로 감싸져 있었지만 대충 짐작이 가는 갸름한 듯 강인한 하관.
짧게 쳐 낸 머리카락을 뒤로 시원하게 넘겨 드러난 이마조차 하얗고 고왔다.
그러고 보니 약간 반짝거리는 걸 보니 식은땀이 맺힌 건가?
그런 의문도 잠시, 천천히 시선을 내리자 그의 체격이 시야에 들어왔다.
호리호리할 것 같은 얼굴과는 대조적인 몸집이었다.
넓은 직각 어깨와 셔츠에 비치는 저 등의 라인.
길게 뻗은 다리와 탄탄한 허벅지.
그 덩치에 걸맞게 한 손으로 좀비의 머리를 잡아 막아 내고 있었다.
그 손의 반대편에는 핏줄과 근육의 선이 선명하게 드러난 팔뚝.
잠시만, 저게 뭐지?
조금 전 이 남자가 했던 이야기가 무슨 뜻인지 이제야 눈치채고 말았다.
왜 벌건 속살이 훤히 드러나 있는 거지?
화들짝 놀란 내가 비명을 지르며 말을 더듬었다.
“꺄악! 팔, 팔에!”
“쉿. 큰 소리 내지 마십시오. 다른 좀비들이 있을 수 있습니다. 자극하면 안 됩니다.”
남자는 상처가 벌어진 쪽의 손가락을 내 입에 가져다 댔다.
우드득-
“크헉.”
어버버하는 사이 마침내 우리를 위협하던 좀비의 목이 꺾였다.
사내가 다치지 않은 멀쩡한 반대쪽 팔로 해낸 일이었다.
잔뜩 성난 근육과 도드라진 힘줄이 그 증거였다.
그런데 저게 가능한 일인가?
아무리 성인 남자라지만 저런 무식하게 센 힘은 처음 본 내 눈이 경악으로 물들었다.
눈앞의 광경을 믿기 어려웠다.
“후우.”
좀비의 제압에 성공한 그가 작게 한숨을 내쉬었다.
단정한 이마에 방울져 있던 식은땀이 관자놀이를 타고 흘러내렸다.
마치 그에게서 빛이 나는 듯했다.
이윽고 주변을 휘휘 둘러보았다.
복도에는 그와 비슷한 차림의 사람들이 몇 명 더 있었다.
언제 열고 들어왔는지 출입구의 셔터가 훤히 올라가 있었다.
저들은 좀비 관리청 소속의 헌터들인 듯했다.
모두가 이 남자처럼 작은 마크가 새겨진 마스크를 쓰고 있었다.
무리 중 한 명이 무전기에 대고 말했다.
“아아. 헌터 1팀, 병원 진입 및 제압 성공. 수용소 이동 차량 즉시 정문에서 출발 대기 바람.”
“헌터?”
아, 내 예상이 맞았네. 그래서 한 손만으로 좀비를 퇴치할 수 있었구나.
드디어 도착한 헌터들의 존재를 확인한 나도 안도의 한숨을 내쉬었다.
“하, 살았다.”
나를 구한 헌터 너머에 사람들이 널브러져 있었다.
그들의 몸에는 하나같이 주사기가 깊숙하게 꽂혀 있었다.
아까 보건소 직원이 가지고 있던 마취제 같은 게 아닐까 싶었다.
다들 의식을 잃고 쓰러져 있었으니까.
그 와중에 피부가 연푸른색인 이들이 눈에 띄었다. 좀비에게 물린 듯한 부분부터 점차 더욱 짙은 빛으로 변하고 있었다.
다시 눈길을 돌려 내 앞의 남자를 보았다.
그의 팔을 보니 좀비에게 우악스럽게도 물어뜯겨 있었다.
아직 색이 변하지는 않았지만 이대로라면 시간문제였다.
살았다는 안도감에 긴장이 풀려 버린 다리를 가까스로 이끌었다.
그의 옆으로 더 가까이 다가가 상처를 살폈다.
“저기. 팔 괜찮으세요?”
“괜찮습니다. 죄송하지만 이 약병 좀 열어 주시겠습니까? 물린 팔에 힘이 안 들어가서 말입니다.”
“아, 네, 네. 주세요.”
그가 한쪽 눈썹을 찡그리며 정중히 요청했다.
남자가 열어 달라 내민 건 급속 치료제였다.
주로 헌터들이나 의료진들이 가지고 다니는 약이었다.
항상 좀비들에게 물릴 위험에 노출된 사람들이었다.
물린 직후 환부에 바르면 좀비화가 진행되는 것을 막아 준다고 들었다.
물론 나를 부자로 만들어 준 그 제약 회사에서 만들었기 때문에 나도 잘 알고 있었다.
남자의 부탁에 급하게 뚜껑을 돌려 완전히 열어 남자에게 건넸다.
그러자 남자는 그 약을 상처에 마구 들이부었다.
세상에. 저렇게 한꺼번에 부으면 통증이 장난 아닐 텐데.
치이익-
