17화
[폴 님을 활용할 수 있는 방법이 하나 더 있잖아요!]
“깜짝이야. 뭐라고?”
[시식!]
“뭐?”
[시현 님이 만드시는 디저트, 시식하게 하면 되잖아요.]
[듣자 하니 안전 좀비라면서요?]
[더할 나위 없이 좋은 샘플이 되겠어요!]
태블릿은 순수한 목소리로 어마어마한 말을 내뱉었다.
화면에는 해맑게 웃는 이모티콘으로 가득했다.
“사, 사장님.”
이래서야 내가 합격이라고 해도 그가 제 발로 곧 도망갈 것 같았다.
AI의 엄청난 말을 들은 폴의 얼굴에는 당혹감이 서렸다.
거칠게 흔들리는 푸른 눈빛에는 약한 공포감마저 비쳤다.
그럴 수 있지. 나도 처음 조슈아를 봤을 때 그랬으니까.
완전 저주받거나 귀신이 쓰인 태블릿인 줄 알았다니까.
“저게 뭐죠? 악령? 저보고 샘플이라니요?”
어찌나 놀랐는지 그는 유창하게 하던 말도 더듬었다.
자연스럽게 두 팔을 가슴 앞으로 모아 십자가 모양까지 만들고 있었다.
악령이라는 단어까지 알다니. 한국에서 제법 오래 살았던 모양이었다.
반면 조슈아는 AI다운 태도로 폴의 말을 들은 척도 하지 않았다.
언제나처럼 밝은 음성으로 산뜻하게 인사마저 건넸다.
[안녕하세요, 폴 님.]
“네, 네?”
[저는 이 카페의 마스코트인 조슈아라고 해요. 보시다시피 AI랍니다.]
[그리고 오늘부로 쏘 스윗 힐링 카페의 바리스타가 되신 것을 환영합니다!]
“조슈아.”
[드디어 저희 카페에도 새 식구이자 전문 바리스타가 오셔서 조슈아는 기뻐요.]
조슈아는 우리의 반응은 아랑곳하지 않고 제 할 말만 음성과 채팅 창으로 쏟아 냈다.
그렇게 조슈아는 오늘 처음 본 폴을 바리스타로 만들어 버렸다.
나를 강제로 사장으로 만들었던 날처럼.
폴은 얼빠진 표정으로 태블릿과 나를 번갈아 쳐다보았다.
“조용히 해. 폴 씨가 놀랐잖아. 그리고 왜 네 마음대로 채용을 결정하고 그래?”
[쳇. 어차피 사장님도 바리스타 필요하시잖아요.]
[구정물 같은 커피를 팔 순 없으니까요.]
“야, 구정물이라니. 말이 너무 심하네.”
[카페 운영에 디저트까지 만드시려면 음료 파트 직원이 있어야 할 거예요.]
[아, 디저트 시험도 할 수 있는데 이렇게 좋은 기회를 왜 마다하세요?]
야, 조 씨. 그럴 거면 네가 사장 해라.
내가 진짜 위험 좀비들까지 정화할 수 있도록 성장시켜 준다는 말만 아니었어도.
어쨌든 나는 조슈아의 의견에 이견을 내기 어려웠다.
구정물까지는 아니었지만 내가 만든 커피는 맛이 없었고, 디저트의 효과를 시험해 보기에도 폴이 매우 적합한 건 사실이었으니까.
그리고 조슈아도 나름대로 앞으로의 계획이 있는…… 거겠지?
겉으로는 해맑아 보여도 내가 원하는 바를 금세 알아채고 설득하는 데 이용한 영악한 AI니까.
“폴 씨, 이건 신경 쓰지 마세요. 그냥 눈치 없고 말 많은 AI예요.”
“아, 네. AI. 저 그런데 사장님, 디저트 시식은 무슨 말인가요? 신메뉴 개발, 그런 건가요?”
“하핫. 맞아요, 신메뉴 시식 같은 거죠.”
그의 질문에 어색하게 웃으며 대답했다.
내 개인적인 이야기까지 해야 하는 건가.
아, 조슈아가 쓸데없이 자세한 말을 늘어놓는 바람에.
그런 내 고민을 눈치챈 듯, AI가 채팅 창의 내용을 바꾸었다.
[시현 님, 어차피 이제는 같은 식구인데 솔직히 말해도 되지 않을까요?]
조슈아의 말에 폴이 고개를 갸웃거렸다.
“사장님? 그게 무슨…….”
그의 말에 답하기도 전에 AI가 제 할 말만 와르르 쏟아 냈다.
[걱정하지 마세요. 이 사람은 믿을 만할 거예요.]
[척 보기에도 순수하고 솔직해 보이잖아요.]
[그리고 여기밖에 일자리가 없다고 하니 사장님이 갑이에요.]
[여차하면 제가 입막음할게요.]
그새 태블릿에 달린 카메라로 폴의 얼굴까지 인식해 둔 모양이었다.
무슨 기준으로 외모만 보고 성격을 판단했는지 모르겠지만.
그런데 입막음이라니. 그렇게 말하면 내가 정말로 수상한 사람처럼 보이잖아?
다시금 두통이 밀려드는 기분이었다.
날 도와준다더니 하나도 도움이 안 돼요, 도움이.
봐. 폴의 안색이 파랗게 질렸잖아.
고개를 절레절레 흔들며 해맑게 말하는 조슈아를 타일렀다.
“그렇게 말하면 우리가 나쁜 사람들 같아 보여. 또 공연히 의심 사기 쉬우니까 잠깐 조용히 해.”
[네에~]
조슈아의 평가대로 폴은 여기저기 타인의 이야기를 떠들고 다닐 사람 같지는 않았다.
그의 말이나 행동에서 별로 미심쩍다는 느낌도 없었다.
그렇기는커녕 여전히 두려움이 가득한 얼굴로 나와 태블릿을 번갈아 보고 있었다.
“사, 사장님. 설마…….”
“오해하지 말아요. 이건 되는대로 말하는 AI니까. 여기는 평범한 카페에요.”
혹시나 그가 발작이라도 할까 염려도 되었다.
이 정도가 큰 충격인지는 모르겠지만.
사람 일은 어떻게 될지 예상하기 어렵지 않은가.
그를 진정시키기 위해 조금만 내 사정을 털어놓기로 했다.
그가 내게 말하지 않아도 될 사연까지 이야기한 것처럼.
“사실은, 그게……. 제가 힐러로 각성한 지 얼마 안 됐어요.”
“네? 힐러요?”
“네.”
“와. 저 헌터는 몇 번 봤어도 힐러는 처음 봐요.”
“아, 그러셨구나.”
어느덧 그의 얼굴에는 공포가 사라지고 감격이 가득했다.
진심으로 내가 신기한 모양이었다.
“꼭 셀럽을 보는 기분이에요, 사장님.”
“그 정도는 아니에요.”
“사장님, 아무리 각성자가 늘었어도 헌터에 비해 힐러는 귀한 존재예요. 저 같은 평범한 좀비들은 좀처럼 만나기 어렵다고요.”
“그건 그렇지만…….”
“사장님도 다른 힐러 보신 적 거의 없으실걸요?”
아무래도 헌터보다는 힐러가 수적으로 더 귀하니까.
그나마 있는 힐러들이 최근 외부에 모습을 거의 드러내지 않은 탓도 있었다.
A급 이상의 힐러가 아니고서야, 좀비 바이러스로부터 안전할 수 없었다.
클래스가 낮은 힐러가 위험 좀비에게 물리기라도 하면 정화해 내지 못하고 좀비가 되거나, 심하면 죽기도 했으니까.
이런 경우 이미 현장이 아수라장일 때가 많아서 적절한 응급 처치도 받기 어려웠다.
나처럼 슈퍼 면역자가 흔한 것도 아니었고.
그래서 좀비 관리청에서는 결단을 내렸다.
상급 힐러들을 비슷한 수준의 헌터와 일대일 파트너로 매칭 한 것이다.
위험 좀비가 날뛰는 임무에 나가게 되더라도 보호받을 수 있도록.
그리고 웬만해선 그런 힐러들은 현장에 나가는 일도 잘 없는 것 같았다.
좀비 관리청이 뉴스를 통해 그렇게 발표하기도 했고, 얼마 전 두 번의 사건에서도 힐러는 보이지 않았으니까.
좀비 관리청 소속으로 활동하면 얻을 수 있는, 단 하나의 장점이었다.
하지만 어디까지나 상급 힐러의 경우였다. 그것도 A급에 가까운 B급 수준의.
그러니 C, D급의 힐러들은 그 사실을 숨기고 사는 편이 나을지도 모를 일이었다.
그러고 보니 상급 힐러가 적을 뿐, 찾아보면 의외로 하급 힐러들은 많을지도.
아무튼 저런 폴의 반응도 무리는 아니었다.
대답 없는 내게 그가 조심스럽게 다른 질문을 던졌다.
“저, 사장님.”
“네.”
“카페를 차리시는 걸 보니까 좀비 관리청 소속이 된 건 아닌 것 같은데, 이유를 여쭤봐도 될까요?”
“위험해지기 싫어서요.”
“위험이요?”
“네, 전 하급 힐러인 것 같아서 솔직히 파견 나가기도 무섭고, 부모님도 함께 살아서 혹여나 제가 바이러스를 옮길까 걱정되거든요.”
“아, 그러셨군요.”
여기서 내가 현재 B급이라는 사실과 성장 잠재력까지 논하기에 우리는 초면이었다.
약간의 사적인 이야기만 흘리면 더 캐묻지는 않겠지.
마지막 일자리라면서 사장인 나를 신고하지도 않을 테고.
이렇게까지 살고 싶다는 사람을 힐러라고 알린다면 그거야말로 무서운 사람, 아니 좀비지.
그도 가족이나 사랑하는 사람들이 있을 텐데 이만하면 사정 설명은 충분하지 않을까.
고개를 끄덕이던 폴이 다시 내게 물었다.
“사장님, 그런데 힐러인 것과 이 태블릿이 말하는 시식은 무슨 관련이 있나요?”
“아. 디저트에 하찮은 능력이지만 담아내서 판매하게 되었거든요.”
“그게 가능해요?”
“글쎄요. 얘 말로는 가능하대요. 저도 처음이라 잘은 모르겠지만.”
대충 둘러대기는 했지만, AI의 말을 곧이곧대로 믿는 바보 같은 사람처럼 보였을까 싶어 괜히 눈치를 살폈다.
그리고 사실 나도 제대로 기운이 담겼는지 장담하기 어려웠다.
매일 뉴스에서 본 자료 화면은 직접 정화하는 장면이었으니까.
아무튼 같이 일하게 될 폴은 호기심이 참 많았다.
멈추지 않고 내게 또 물었다.
“사장님은 왜 그런 일을 하시는 거예요?”
“그러게요. 어쩌다 이렇게 돼서는……. 폴 씨는 참 궁금하신 게 많네요?”
나의 물음에 그가 어깨를 움찔했다.
“아차. 죄송합니다.”
호기심이 참 많은 성격인 듯한데, 계속 답해 주다가는 지쳐 버릴 것 같았다.
일부러 그를 탓하려는 것은 아니었지만 이만 질문 세례에서 벗어나고 싶었다.
“아무튼 조슈아는 제 능력을 담은 디저트를 시험할 감염자나 좀비가 필요하니 폴 씨가 그 역할도 겸하면 어떨지 제안하는 거예요.”
“제가 안전 좀비라서 그런 거군요.”
“네. 어때요, 폴 씨는? 본인 의사가 가장 중요하니까 찝찝하면 거절해도 돼요.”
“하겠습니다. 저만큼 그에 적절한 사람은 없을 것 같아요.”
폴이 한 치의 망설임도 없이 수락했다.
대체 순진한 거야, 아닌 거야?
도통 알 수가 없었다.
설마 일자리를 잃을까 봐 억지로 대답한 건 아니겠지?
내가 그라도 거절하기 어려울지도 모르겠다. 내가 갑이고 그가 을이었으니까.
괜한 걱정이 든 나는 재차 그의 의견을 물었다.
“이건 채용 여부와는 상관없어요. 정말로 괜찮아요?”
“네, 사장님. 운 좋게 정화되면 제게도 좋은 일이잖아요.”
그가 파란 눈을 맑게 빛내며 대답했다.
나는 결국 그를 끌어들이기로 결심했다.
“알았어요. 그리고 알죠? 반드시 비밀 엄수.”
“네, 사장님.”
