8화
아무래도 허공에 떠 있는 이 창은 내게만 보이는 듯했다.
창이 몇 번 깜빡이더니 내용이 바뀌었다.
[system: 지금부터 당신은…….]
지지직-
그러더니 갑자기 신호 감도가 좋지 않은 텔레비전처럼 마구 흔들리며 흐려지기 시작했다.
고개를 갸웃거리며 멍하니 응시했다.
그런데 각성자들의 인터뷰에서 이런 시스템 창이 떠오른다는 내용이 있었던가?
이질적인 힘을 느끼고 각성했다는 사실을 깨달았다고 했던 것 같은데.
시스템 창을 향해 손을 뻗자 언제 나타났냐는 듯 자취를 감추었다.
“시현아, 거기에 뭐가 있니?”
“아. 웬 날벌레가 있는 것 같아서. 제가 헛것을 보았나 봐요.”
다시 나타나지 않는 것을 보니 정말로 허깨비를 본 듯했다.
최근 스트레스와 피로가 극심해질 만한 환경이었으니까.
그러고 보니 각성자들은 좀비 관리청에서 관리하고 있다는 사실이 생각났다.
“그러면 저 일단은 좀비 관리청으로 가야겠죠?”
“아, 안 돼.”
나의 말에 하얗게 질린 엄마가 조용히 외쳤다.
“엄마?”
“시현아, 등급 테스트만 하러 가려는 거지? 국가 소속으로 활동할 생각은 아니지?”
“그래, 시현아. 꼭 좀비 관리청에 속해서 활동할 필요는 없지 않니.”
내 한마디에 부모님은 번갈아 가며 염려 가득한 말을 쏟아 내셨다.
나 역시 부모님의 의견에 동의하는 바였다.
각성자의 대부분이 좀비 관리청 소속으로 활동하기는 했지만, 아닌 이들도 분명히 존재했다.
안전보다는 천문학적인 보수를 받기 위해 사설 업체에 속한 각성자들도 더러 있었다.
그 수가 아주 드물기는 했지만.
어쨌든 표면적으로 직업 선택의 자유가 있는 나라 아닌가.
“그럼요. 굳이 제 손으로 피곤할 일 만들 이유가 뭐가 있겠어요.”
이제야 좀 세간의 관심에서 벗어나 편하게 살아 보려고 했는데.
슈퍼 면역자로 알려진 내가 공식적인 각성자로 활동하기까지 한다면…….
바이러스에 노출되어도 좀비가 될 위험이 없으니 온갖 현장으로 돌려질 것이 뻔하지 않은가.
아니면 국립 연구소에서 희귀한 실험체 대우를 받을지도 모를 일이지.
각성자임과 동시에 슈퍼 면역자인 사람은 아직 없었으니까.
잠깐 상상만 했는데도 벌써 피로감이 몰려왔다.
저절로 찌푸려지는 미간을 아빠가 꾹꾹 눌러 펴 주었다.
옆에서는 엄마가 걱정스러운 표정으로 살며시 내 손을 붙잡았다.
“그래, 시현아. 사실 엄마는 네가 힐러라는 사실도 아예 숨겼으면 좋겠어. 위험한 일에 많이 노출될까 봐 걱정도 되고…….”
“걱정하지 마세요. 전 귀찮은 일은 딱 질색이라서 갈 생각도 없어요. 일단 제 차로 여기서 빠져나가요.”
엄마의 말대로 내가 이대로 조용히 살아간다면 좀비 관리청에서도 모르지 않을까?
이전에 알려진 각성자들과는 달리 각성의 순간 곁에 있었던 사람이라곤 부모님뿐이었으니까.
어쩌면 나처럼 알리지 않고 은둔 생활을 이어 가는 각성자가 또 있을 수도 있고.
힐러는 헌터와 달리 외양적 변화가 없었다.
그래서 능력을 사용하지 않으면 겉으로 보기에는 각성자 여부를 판단할 방법이 없었다.
내 발로 좀비 관리청에 가지만 않는다면 그 누구도 모를 일이었다.
어차피 공식적인 힐러로 활동할 생각도 없는데 등급 테스트는 안 받아도 그만 아닌가.
대화를 마친 뒤 나란히 서서 대문을 향해 가던 순간이었다.
부스럭-
“크르르르.”
마당 한쪽에 널브러져 있던 좀비가 부스스 깨어났다.
울음소리를 듣자 하니 이미 증상은 중증 그 이상인 것 같았다.
현재 개발된 치료제를 아무리 들이부어도, 불태워 재가 되기 전까지 좀비의 상태에서 벗어날 수 없는 단계 말이다.
우리를 발견한 좀비가 더러운 침을 줄줄 흘리며 전광석화처럼 달려들었다.
기괴하게 뒤틀려 굳어 버린 팔과 다리가 외국 공포 영화의 한 장면처럼 느껴졌다.
“안 돼!”
공포로 몸이 다시 굳은 순간.
퍽-
“커헉!”
아빠가 본 적 없는 재빠른 몸짓으로 좀비를 세게 내리쳤다.
방금 정신을 차렸던 좀비는 아빠의 삽자루에 의해 또다시 의식을 잃었다.
“아빠 나이스!”
“자, 가자.”
드디어 무사히 대문을 나섰다.
어서 차 문을 열기 위해 손을 가져다 댔다.
그런데 손잡이를 당겨 문을 여는 그때.
어디선가 더욱 심한 악취가 더운 바람을 타고 콧속으로 몰려들어 왔다.
조금 떨어진 곳에서 짐승의 울음 같은 소리가 들려왔다.
그리고 불길한 예감은 언제나 화가 날 만큼 잘 맞아떨어졌다.
“크르르륵!”
“캬하아악!”
“하, 젠장.”
이런 일이 또 벌어지다니.
익숙한 상황에 잘 쓰지도 않던 욕이 새어 나왔다.
올해 삼재인가?
그게 아니라면 전생에 큰 죄를 지어 이번에 기구한 팔자를 타고났다는 생각밖에 들지 않았다.
전담 병동에서 겪었던 중증 좀비와 잠겨 있던 비상문.
좀비와 가까이 있는 이들부터 순서대로 물리며 하나둘 이성을 잃은 좀비로 변하던 광경이 재연되기 직전이었다.
다른 점이 있다면 지금은 처음부터 저 무리의 모두가 중증 좀비라는 사실이었다.
그리고 그날과는 달리 차 문이 바로 열렸다.
문을 열자마자 숨을 돌릴 틈도 없이 우리 중 제일 약자인 엄마부터 일단 밀어 넣었다.
“시현아! 너는!”
“아, 일단 들어가요.”
엄마를 급하게 안으로 모신 내가 아빠도 뒷자리에 모시려고 했다.
그러나 좀비는 이미 우리의 지척에 있었다.
가까이 다가온 좀비에게 아빠가 거칠게 삽을 휘둘렀다.
“가! 이 미친 괴물들아!”
아빠의 삽에 대차게 얻어맞은 좀비가 비틀거렸다.
그 모습을 본 다른 좀비들도 잠깐 주춤했다.
때를 놓치지 않고 아빠의 옷깃을 당겼다.
“아, 아빠. 빨리 여기로!”
“안 되겠다. 시현아, 엄마 모시고 나가! 좀비들도 움직이는 차에는 못 달려들어!”
“아빠만 두고 제가 어떻게 가요. 아, 근데 헌터는 왜 안 와!”
대체 헌터는 언제 오는데.
아빠가 1212에 신고했다고 한 지 벌써 몇십 분이 지났는데!
그리고 기왕 각성할 거라면 헌터로나 각성하지, 왜 힐러인 걸까.
지금 같은 상황에서 힐러는 그다지 큰 도움이 되지 않았다.
그마저도 능력은 어떻게 쓰는지도 모르겠고.
저 좀비들을 모두 정화할 만큼 내 등급이 높을 리도 없었다.
산 넘어 산처럼 연이어 닥치는 위기에, 아슬아슬하게 버텨 냈던 감정의 둑이 터지며 억울함과 분노가 한꺼번에 몰려왔다.
“아악! 가! 다 꺼지라고!”
부모님이 옆에 계신다는 사실도 잊은 채 고래고래 외쳤다.
내가 누구에게 상처를 준 적도, 사회에 해악을 끼친 적도 없는데 왜 이런 시련과 고난을 겪어야 하는 거지?
그저 평화로운 일상을 살고 싶었을 뿐이었는데.
에라 모르겠다. 어차피 죽기 아니면 까무러치기였다.
나는 어떻게든 부모님을 지켜야만 했다.
이런 내 급격한 태세 전환에 놀란 좀비들이 다시 움직이려다 말고 우뚝 멈췄다.
분위기를 보아하니 자기들도 놀란 것 같았다.
“아악! 가! 가라고! 왜 다들 내 주변에 와서 다들 이 난리인 거야!”
“시, 시현아?”
기자들에게 외쳤을 때보다 몇 배는 더 강화된 발악이었다.
그때와 상대해야 하는 적이 달랐으니까.
당황한 아빠가 귀를 틀어막고 내 이름을 불렀지만, 나는 멈추지 않았다.
좀비들도 이런 내가 좀비인지 사람인지 뭔지 분간이 되지 않는 모양이었다.
더 이상 거리를 좁히지 못하고 우리는 팽팽하게 대치하고 있었다.
내가 미쳐 버린 고라니처럼 버럭버럭 욕을 내질렀다.
별 타격은 없겠지만 바닥의 돌을 주워 좀비 무리에게 던져 댔다.
한참 기세 좋게 소리를 질러 댔더니 불행하게도 슬슬 몸에서 기운이 빠지고 있었다.
“젠장! 수용소나 갈 것이지, 이 시골까지 기어들어 오기는 왜 기어들어 와! 내가 뭘 그렇게 잘못했는데! 아악! 하씨. 진짜 힘들어. 허억, 허억.”
좀비들은 오로지 충동과 본능만 남아 그런지 눈치가 빨랐다.
독기가 약해져 가는 나를 귀신같이 알아차렸다.
서서히 다시 우리 쪽을 살피더니 크르륵, 하는 소리를 내며 다가오기 시작했다.
그들과의 숨 막히는 대치가 이어졌다.
그리고 벼랑 끝에 내몰린 나와 아빠가 시선을 교환할 때였다.
어디선가 한 번 맡아 본 적이 있는 향이 코끝을 스쳤다.
여름날의 후덥지근한 바람을 타고 알싸하고 청량한 향기가 코끝으로 훅 끼쳐 왔다.
“여전히 힘이 넘치시는군요, 이시현 씨는.”
“악! 어떻게 좀비가 말을……. 어?”
화들짝 놀라 흠칫했는데, 등 뒤에서 좀비가 아닌 귀에 익은 남자의 음성이 들렸다.
“사람…… 이니까요?”
조금 어이없다는 말투였다.
그 소리에 나는 천천히 고개를 돌려 뒤를 보았다.
이성을 잃고 날뛰는 좀비와 육탄전을 벌이는 헌터답게 탄탄하고 커다란 체격.
나보다 짙은 색의 눈망울이 선하게 빛나는, 낯이 익은 미남.
그의 시원한 눈매가 나를 향해 싱긋 웃고 있었다.
조심스럽게 최근의 기억을 더듬으며 그의 이름을 불렀다.
“최은우 헌터?”
“네. 시현 씨.”
“하, 씨.”
나는 눈을 질끈 감으며 다시 얼굴의 방향을 앞으로 향했다.
그런 내 앞에, 좀비들이 마치 실이 끊어진 마리오네트처럼 풀썩풀썩 바닥에 쓰러지는 장면이 펼쳐졌다.
우리 가족에게 위협을 가하던 좀비들은 순식간에 움직임과 의식을 잃었다.
자세히 보니 그와 함께 온 몇 명의 헌터가 쏜 듯한 작은 주사기 같은 것이 정확하게 그들의 몸에 박혀 있었다.
아마 마취제인 듯했다.
최은우의 동료들 또한 저들끼리 수군거리며 나를 쳐다보고 있었다.
아, 창피해.
뒤늦게 밀려든 부끄러움에 양 볼이 화끈거렸다.
두 손으로 얼굴을 가리며 울상을 지었다.
아빠도 참. 헌터들이 왔으면 좀 알려 주시지.
내가 정신 나간 사람처럼 발악하는 거 다들 봤겠네, 봤겠어.
좀비 감염이 의심된다며 당장 잡아가지나 않으면 다행이지.
수치심에 얼굴을 가렸던 한쪽 손을 살짝 떼고 곁에 서 계신 아빠에게 눈을 흘겼다.
아빠는 매우 억울하다는 표정으로 나를 쳐다보고 계셨다.
소리 없이 입 모양만으로 내게 의사를 전달하셨다.
‘내가 불렀는데 딸이 안 들었잖아.’
그랬구나. 그렇다면 누구를 탓하랴. 어쩔 수 없지.
내 뒤에 있던 최은우가 조금 더 곁으로 다가왔다.
이제는 익숙해진 체향이 한층 더 짙어지는 것을 느끼고 슬쩍 옆을 올려다보았다.
그러자 그가 가까이에 좀비들이 없는 것을 확인하고, 코와 입을 가리고 있던 마스크의 끝을 잡고 슬쩍 내렸다.
사람을 홀릴 것 같은 분위기마저 풍기는 붉은 입술이 얄밉게 호선을 그리고 있었다.
“혹시 헌터십니까? 보아하니 특히 성대가 강화된 타입의…….”
이거 혹시 나 놀리는 건가.
