2화
“세계 보건 기구는 호흡기 질환 바이러스의 팬데믹 종식을 공식적으로 선언하며…….”
“와. 드디어 마음 편히 놀러 다닐 수 있겠는걸.”
몇 년 동안 집에 갇혀 생활하던 모두에게 희소식이 전해진 지 얼마 지나지 않은 시점이었다.
대한민국, 아니 지구에는 이전보다 더욱 끔찍하고 이름조차 무시무시한 또 다른 바이러스가 창궐했다.
언제나처럼 퇴근 후 혼자 소파에 앉아 맥주를 홀짝이던 날이었다.
홀로 마시기에 어쩐지 허전했던 나는 텔레비전을 켰다.
밤 아홉 시가 조금 지나자 네모난 상자에서는 뉴스가 흘러나왔다.
여자 아나운서가 딱딱한 표정으로 긴급 재난을 전달하고 있었다.
“현재 해외 각국에서 정체를 알 수 없는 바이러스 감염 환자들이 급증하고 있습니다. 이에 따라 정부는…….”
“이건 또 무슨 헛소리야. 코로나바이러스 끝난 지 얼마나 됐다고.”
그때까지만 해도 그다지 심각하거나 무섭지 않았다.
저 바이러스도 이전의 전염병처럼 한창 기승부릴 때만 조심하면 금세 괜찮아지겠지.
기껏 길어져 봤자 2~3년 아닐까.
인류 과학 기술의 발전 앞에 버티고 배겨?
그러나 그건 안일한 착각이었다.
뉴스가 나오고 며칠이 지나고, 한국도 해외에서 돌아온 교포를 시작으로 정체불명 바이러스와의 사투를 시작했다.
이전에 감염병 대처 경험이 있었기에 좀비 관리청의 신설과 감염자 격리는 물론 치료제 개발까지 신속한 대응이 이루어졌다.
그러나 사태는 진정되기는커녕 한없이 나빠지기만 했다.
끔찍한 바이러스는 대한민국을, 아니 전 세계를 이전보다도 빠른 속도로 뒤덮었다.
1년 동안 무서운 기세로 세계 곳곳에 지독히도 번져 나갔다.
온 매스컴이 매일같이 괴현상으로 떠들썩했다.
“세계 보건 기구에서는 이 바이러스를 좀비 1형 바이러스로 최종 명명했습니다.”
“좀비라고?”
어이없는 병명에 귀를 의심했다.
“……각국의 지원을 받은 제약 회사들은 치료제와 백신 개발에 최선을 다하고 있다고 밝혔습니다.”
“치료제와 백신이라. 아직 성과는 없는 것 같지만, 여윳돈으로 주식이나 사 볼까?”
난 뉴스를 들으면서 태평하게 주식 어플이나 만지작대고 있었다.
“……해당 바이러스는 감염 시 전신이 급속도로 굳으며, 언어 능력을 상실하고 미감염 생물체를 물어뜯거나 살해하고자 하는 충동이 강하게 드는 등의 증상을 보입니다.”
“와. 저런 병이 실제로 존재한다니. 이름을 그렇게 지을 만했네.”
그때의 나는 매일같이 반복되는 재난에 제법 무심해진 상태였다.
호흡기 바이러스가 창궐했을 때도 출퇴근을 강요하던 회사조차 상황의 심각성을 인지하고 재택근무를 시행한 지도 1년.
나를 포함한 좀비가 되지 않은 직원들은 어떻게든 회사가 유지될 수 있도록 방법을 찾고 일해야만 했다.
좀비고 나발이고 출퇴근할 때보다 최소한 두 배는 심한 업무 강도 때문이었을까.
점차 나는 어딘가 결핍된 사람이 되어가고 있었다.
“크르르륵!”
“꺄악! 문 좀 열어…….”
“미안해요, 미안합니다.”
“악! 크, 크르륵.”
또 아래가 소란스러웠다.
밖을 내다보니 어김없이 좀비 하나가 날뛰고 있었다.
이 시국에 왜 외출했는지 모르겠지만 한 학생이 좀비에게 공격당했다.
1층의 주민에게 도움을 요청했지만, 그 사람은 바깥의 좀비를 보고 문을 걸어 잠근 듯했다.
그저 멍하니 지켜보다가 TV로 무심하게 시선을 돌렸다.
“감염자와의 접촉뿐만 아니라 공기 중 비말 감염의 가능성도 있어 높은 전염성이 예상됩니다.”
“갈수록 가관이네, 가관이야.”
바이러스가 전파되는 속도에 비해 치료제와 백신의 개발은 실패를 거듭하며 좀처럼 진척되지 않았다.
이렇다 할 치료제가 없으니 좀비의 수는 하루가 다르게 늘어날 수밖에 없었다.
TV는 온통 재난 방송뿐이었다.
표정을 잃어버린 사람처럼 무심하게 텔레비전만 응시하는 날이 이어졌다.
“……현재 좀비와 감염자를 명확히 구분하는 방법은 이성과 공격 본능의 유무라고 할 수 있습니다.”
“신체적 증상도 나타나지 않나요?”
“네, 그렇기는 합니다만, 드물게 면역력이 강한 경우 신체적 증상만 발현되고 멈추는 사례도 보고되고 있어서요.”
“흥미롭네요. 그러면 감염자와 좀비를 구분해서 봐야 한다는 말씀이시죠?”
“네. 감염 직후는 단순 감염자로, 신체적 증상만 있는 경우에는 안전 좀비로, 마지막으로 이성을 잃고 사람을 공격하기 시작하면 위험 좀비로 분류해야 한다고 봅니다.”
“자아를 잃으면 자연적으로 멈추거나 회복할 가능성은 없는 건가요?”
“네. 더 이상 돌이킬 수 없습니다. 안타깝지만 오로지 사살만이 답이죠.”
이전에는 같은 사람이었지만, 바이러스에 감염되어 의식이 잠식당하는 순간 괴물로 여겨졌다.
그도 그럴 것이, ‘위험 좀비’는 닥치는 대로 눈앞에서 움직이는 것들을 물어뜯고 공격해 댔다.
위험 좀비를 위한 격리 병동?
괴물 같은 힘으로 난리 치며 다 부수는데 무슨 소용인가.
선량하고 힘없는 의료진마저 공격당하지 않으면 다행이었다.
그들은 여기저기 길거리를 활보하며 바이러스를 마음껏 뿌려 대었다.
그렇게 좀비 사태가 시작된 지 1년 반쯤 지나자 세계 인구의 절반은 좀비가 되고 말았다.
심지어 좀비에게 인간이 잡아먹히는 일도 빈번해서 인구마저 줄어들고 말았다.
그래서 감염되지 않은 사람들은 전문가의 의견을 따르는 수밖에 없었다. 살아남기 위해 이성을 잃은 이들을 어떻게든 사살해야만 했다.
그 와중에 제아무리 좀비들이라고 해도 최첨단 무기는 버텨 낼 수 없었다.
또한 사람이 집 밖으로 나가지 않으면 창문을 부수고 침입하는 등의 수고도 굳이 하지 않았다.
오랜 시간을 평범한 인간으로 살아오며 무의식적으로 그들에게 남은 습관 때문이리라.
그러던 어느 날, 초능력자 혹은 각성자로 불리는 이들이 세상에 모습을 드러냈다.
그들은 하나같이 절체절명의 위기에 알 수 없는 기운이 흘러나왔다고 했다.
지루하게 이어진 재난을 드디어 끝낼 수 있다는 희망이 보이는 듯했다.
“정부는 세계 감염병 대응 기구의 지침에 따라 각성자를 헌터와 힐러로 나누고 좀비 관리청에서 관리…….”
“말이 좋아서 각성자지. 뼛속까지 착취당하겠네. 불쌍해라.”
“……각성자의 등급을 객관적으로 측정할 수 있는 기계가 도입되었습니다.”
“사람에게 등급이라니. 고기야, 뭐야.”
시국이 시국인지라 초기의 각성자들은 등급과 관계없이 어디서든 환영받았지만, 사명감을 강요당하며 사지로 내몰렸다.
세계적으로 몇 명 되지 않는다던 S급 헌터가 등장한 것도 이때쯤이었다.
그러나 어디까지나 그런 특별한 이들은 극소수였기 때문에 기하급수적으로 번지는 좀비 떼를 막아 내지 못했다.
심지어 좀비는 옛날의 역병 대처 방법처럼 불태워야 더 이상 움직이지도 않고 바이러스 또한 사라졌다.
매일같이 시체 태우는 연기에 사람도 지구도 병들어 갔다.
그야말로 아비규환, 생지옥이었다.
인간들은 이 바이러스를 이겨 내기 위해 치료제와 백신 개발 연구에 힘썼다.
그러다가 마침내, 좀비 사태가 시작된 지도 2년쯤 지났을까. 다국적 제약 회사에 이어 한국에서도 치료제를 만들어 냈다.
“희소식입니다. 에덴 제약에 이어 마침내 국내에서도 좀비 바이러스의 치료제가 개발되었습니다. 이 치료제는 감염자 중 증상이 나타나지 않는 슈퍼 면역자의 혈액에서 추출한 성분을 배양하여…….”
연이은 희소식이 들려왔던 그때, 내 평생의 운 역시 최고조에 달했다.
치료제와 백신 개발에 착수했다던 뉴스를 듣고 연이은 연구의 실패에도 버티며 조금씩 사 모았던 주식이 빛을 발한 것이다.
언젠가 경제가 회복되었을 때 최소 두 배는 불어 있지 않을까, 하는 실낱같은 희망을 품었는데.
마침 국내 최초로 치료제 개발에 성공한 회사도 그중에 있었다.
주가? 과거 최전성기를 맞이했을 때의 가상 화폐 수준으로 치솟았다.
그동안 불행 중 다행으로 월급은 꼬박꼬박 들어왔다.
착실하게 쌓이는 잔액을 보며 잔뜩 충혈된 눈으로 재택근무를 힘겹게 버티던 날들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
힘들게 번 월급으로 모은 주식의 수익이 하루아침에 급등한 덕분에 허튼짓만 하지 않으면 평생 놀아도 될 만큼 통장 잔고가 두둑해졌다.
수시로 금융 어플을 들여다보는 내 입꼬리 또한 절로 흐뭇하게 올라갔다.
“이 정도면 지금 당장 퇴사해도 되지 않을까?”
그렇게 생각하던 차였다.
“우리 강하고 현명한 영원 전자 임직원 여러분. 작금의 사태에도 회사를 위해 최선을 다하는 여러분의 안전을 위해 방탄복과 배트의 지급을 결정했습니다. 저희는 이렇게 가족들을 최우선으로 생각하는…….”
“허.”
그래도 앞으로의 계획이 확실해질 때까지는 취미로라도 다녀 보려고 했는데.
간신히 퇴사 욕구를 누르고 출근하자마자 이런 헛소리를 들으니 무척 어이가 없어서 말도 나오지 않았다.
역시 여기는 아니야. 틀렸어.
“안녕히 계세요, 여러분! 이제 저는 자유의 몸입니다!”
첫날부터 임원들이 등 떠밀어 준 덕분에 나는 복귀하자마자 뒤도 돌아보지 않고 사직서를 제출하고 뛰쳐나왔다.
그 이후 뉴스에 의하면 고위 임원들 대부분이 바이러스에 감염되어 결국 경영을 지속하기 어려워졌고, 그렇게 영원 전자는 영원히 역사 속으로 사라졌다.
그동안 조금 더러웠고, 다시는 만나지 말자, 회사야.
아무튼 각성자들의 활약과 치료제의 개발에 힘입어 세계는 조금씩 좀비와 공존하기 시작했다.
모두가 아주 천천히 이전의 일상을 회복하는 듯 보였다.
***
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
지긋지긋했던 바이러스와의 사투가 그대로 끝날 것만 같았던 어느 날이었다.
“제가 좀비라니요. 그럴 리가 없어요. 검사를 다시 받아 보면 안 될까요?”
내가 어떻게 지금껏 감염되지 않고 버텨 왔는데.
그러나 끝내 내게도 믿을 수 없는 일이 벌어지고 말았다.
