9화
“아니거든요.”
“그게 아니라면 설마……?”
“아, 진짜. 아니에요. 아니라고요. 민망하니까 제발 조용히 좀 해 주실래요?”
그의 말을 자르고 애원하듯 말했다.
얼핏 내 얼굴이 수치심으로 빨갛게 물든 것이 느껴졌다.
수려한 얼굴, 설레는 음색과는 다르게 입에서 나온 말은 나를 한껏 놀리는 내용이었다.
그 와중에 그는 이전에 예상한 대로 무척 잘생긴 남자였다.
단순하게밖에 표현할 수 없는 나의 어휘력이 원망스러울 만큼.
갸름한 듯하면서도 남자답게 약간 각진 턱선.
종일 마스크를 쓸 텐데도 뾰루지나 수염 자국 하나 없는 매끈한 피부. 이게 말이 돼?
그리고 틴트형 립밤이라도 바르는지 건강한 혈색이 감도는 입술.
마스크를 내리자 그 외모와 분위기가 압도적으로 살아났다.
태어나서 실제로 본 남자 중에 가장 미남이었다.
웬만한 연예인들은 저리 가라 할 정도였다. 정말이지 내 부족한 묘사력 무슨 일이야.
아무튼 저렇게 비현실적인 미모를 가진 남자와 안면을 트면 뭐 하나.
마주칠 때마다 못 볼 꼴만 보이는데.
홀로 낯빛이 붉으락푸르락하는 나를 그가 계속 응시했다.
잠시 후 한쪽 입꼬리만 야무지게 끌어 올리며 놀리듯이 말을 이었다.
“보건 지소에서도 그렇고, 기세만 보면 헌터 같으십니다. 어쩌면 저보다도 강하실 것 같은데요.”
“아, 놀리지 마세요. 잠깐, 보건 지소라니. 그걸 또 봤어요?”
“네. 마침 근처를 순찰하던 중이었습니다. 목소리 하나만으로 그 많은 기자를 쫓아내는 모습이 무척 인상 깊었습니다. 제 이상형이 강인한 여성분이라.”
아, 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶은 지경이었다.
강한 여자가 이상형이라니. 이 남자는 다채로운 표현으로 나를 놀릴 줄 알았다.
이런 내적 절규를 감추고 되물었다.
“하아, 나인 줄은 어떻게 알았어요? 다 꽁꽁 싸매고 있었는데?”
“제가 좀 눈썰미가 좋은 편이라서요. 그새 머리도 자르셨군요. 패션도 좀 바뀌신 거 같고. 새로운 스타일도 잘 어울리십니다.”
“예, 예. 참 섬세하시네요. 아, 그날 보셨죠? 기자들 소름 돋게 끈질긴 거.”
“네.”
잠시 내가 주변을 둘러보며 그의 귀에 입을 가까이 댔다.
그런 나의 움직임에 그도 몸을 내 쪽으로 살짝 기울였다.
그의 붉게 물든 귓불 뒤에서 향수와 체취가 어우러진 상쾌하면서도 마음이 차분해지는 향이 났다.
그 향을 맡고 있자니 어쩐지 내 맥박이 콩콩 뛰는 소리가 크게 들리는 것 같았다.
강아지처럼 킁킁대며 코를 박을 뻔하다가 얼른 정신을 차렸다.
그러고는 공기 반, 소리 반으로 작게 속삭였다.
“후우. 그러니까 제가 슈퍼 면역자라는 건 제발 모두에게 비밀로 해 주세요. 저는 실험체가 되고 싶지 않거든요.”
“이해합니다. 알겠습니다.”
그가 기분 좋게 낮은 웃음소리를 내며 대답했다.
어쩐지 얼굴이 달아오르는 느낌이었다.
그때, 한참을 굳게 닫혀 있던 차 문이 벌컥 열렸다.
엄마가 밖으로 뛰쳐나왔다.
“시현아, 여보!”
“엄마!”
“여보!”
“갑자기 아무 소리도 나지 않길래 걱정돼서…….”
엄마는 차 안에 계신 동안 소리로 상황을 이해하신 듯했다.
그러다 헌터들이 도착하며 소리가 뚝 끊겼으니 걱정 반, 궁금증 반이 되신 모양이었다.
엄마는 나와 아빠의 얼굴과 몸을 조심스럽게 어루만졌다.
다정한 눈에는 우리를 향한 걱정과 염려, 애정이 한껏 담겨 있었다.
“시현이도, 당신도 어디 다친 데는 없어요?”
“응. 아빠랑 나는 괜찮아요.”
“아휴. 다행이다. 정말 감사합니다, 헌터님들.”
엄마가 허리를 살짝 숙여 최은우와 그 동료들에게 인사했다.
저들보다 나이가 지긋한 어른의 공손한 태도에 헌터들이 화들짝 놀라며 대답했다.
“아이고, 어머니. 아닙니다. 저희가 해야 할 일인데요.”
“오히려 너무 늦게 도착해서 죄송합니다. 어디 다치신 데는 없으십니까?”
“마을 구석구석을 뒤지면서 오느라 늦었습니다. 길눈이 밝은 최은우 헌터가 아니었으면 진짜 큰일 날 뻔했군요. 죄송합니다.”
“아휴. 아니에요. 헌터님들 덕분에 저희도 무사히 살았는걸요. 감사합니다.”
어느덧 훈훈하게 현장이 마무리되는 분위기가 되었다.
그러자 아빠가 아! 하는 소리와 함께 그들에게 냉차를 권유하셨다.
“자, 자. 여기서 이럴 게 아니라 시원한 차라도 한잔 들고 가세요들. 날도 더운데 고생이 많으신 분들께 대접해 드릴 게 이것뿐이군요.”
“아, 아닙니다. 저희는 저 좀비들 데리고 바로 수용소와 본부로 가야 해서요.”
“본부요?”
“아. 좀비 관리청 본부 말입니다. 현장에 좀비가 여럿이면 결과 보고를 본부에 가서 해야 하거든요.”
“역시 무척 바쁘시군요. 그러면 잠시만 여기 있어 봐요. 내가 얼른 컵이랑 가지고 나올게.”
“아, 안 그러셔도……!”
헌터 한 명의 말이 끝나기도 전에 아빠는 잽싸게 대문 안으로 뛰어 들어가셨다.
아빠가 들어가자마자 다른 헌터가 삽을 맞고 기절한 좀비를 질질 끌고 나왔다.
뒤이어 아빠가 여름에 어울리는 투명하고 빨간 액체가 가득 담긴 컵을 여러 개 들고나오셨다.
“자, 여기 집사람이 담근 오미자청을 듬뿍 넣었어요. 한 잔씩들 해요. 목마를 텐데.”
“감사합니다!”
우렁찬 사내들의 소리가 집 앞을 울렸다.
대여섯 명의 장정이 꽃무늬 유리컵에 담긴 오미자차를 마시는 모습은 참, 뭐랄까.
생소한 광경이었다.
심지어 이들의 옷차림은 깔끔한 흰 셔츠에 베이지색 슬랙스였다.
신체 능력이 일반인과는 격이 다른 사람들이라 그런지 움직일 때마다 옷 위로 선명한 근육의 선이 비쳤다.
그나저나 저런 차림이면 전투할 때 불편하지 않나.
그렇지 않아도 덩치도 있는 사람들이 격렬하게 싸우면 옷이 터질 것 같은데. 혹시 스판덱스?
이런 내 마음을 읽기라도 한 듯 최은우가 입을 열었다.
“헌터들은 업무 중에 주로 연한 색의 옷을 입습니다. 좀비와 전투 중에 다치면 혈흔으로 바로 알 수 있거든요. 그래서 세탁은 번거롭지만 빠른 대처를 위해 그 정도 귀찮음은 감수하고 있습니다.”
“아, 그렇군요.”
“불편해 보여도 신축성이 좋아 움직임에는 제약이 없습니다.”
“아하. 재질이 특별한가 보네요.”
그의 설명을 들으면서도 무의식중에 눈은 여전히 냉차를 마시는 남자들을 향해 있었다.
어쩔 수 없는 본능이었다.
그런 내 눈앞에 불쑥 커다란 손이 드리워졌다.
여기저기 굳은살이 있지만 길게 뻗은 손가락이 매력적이었다.
의아함에 고개를 드니 최은우가 약간 굳은 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다.
“그러니 그만 쳐다보십시오. 그런 시선 또한 성희롱입니다.”
“윽. 네. 죄송해요.”
빠른 사과에 그가 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
그러다 갑자기 재밌는 생각이라도 난 건지 무척 즐거운 듯한 표정을 지었다.
또 나를 놀리려는 건가?
아, 나도 모르게 그만 또. 주책맞기는.
지난번에는 등을 더듬지를 않나. 하아. 내 이미지 어떡하냐.
미남은 아주 좋아하지만 내가 부끄러우니까 이제 이 사람은 아이돌 팬이 된 기분으로 멀리서만 보고 싶다.
이미 이 남자에게 나는 변태로 각인되었을 것만 같았다.
컵의 표면에 수증기가 송골송골 맺힐 만큼 차갑고 붉은 오미자차를 마시던 최은우가 물었다.
“그런데 아버님께서 팔을 좀비에게 물리셨습니까? 상태를 보아하니 좀비화는 진행되지 않으신 것 같은데.”
“아아, 그게요.”
그 물음에 대답하려는 내게 아빠가 말리는 눈빛을 보냈다.
그러고는 작게 고개를 내저었다.
아빠가 사람 좋은 웃음소리를 내고 너스레를 떨며 대신 답했다.
“집사람한테 달려드는 좀비 퇴치할 삽자루 꺼내다가 못 같은 데 찍혔나 봅니다. 허허.”
“그러시군요. 혹시 모르니 제가 가진 약을 발라 드려도 되겠습니까?”
“아닙니다. 그런 귀한 약은 헌터님께서 바르셔야죠.”
“어차피 본부에서 지급되는 소모품입니다. 사양하지 마십시오.”
딱딱하지만 예의 바르게 말을 마친 그가 가방에서 약을 꺼냈다.
그는 빈 쟁반을 들고 계신 아빠의 팔에 조심스럽고도 부드러운 손길로 연고를 발랐다.
자기 팔에 약을 들이붓던 것과는 대조적인 모습이었다.
나는 집중하는 그에게 넌지시 입을 열었다.
“저기 여쭤볼 게 있는데요.”
“말씀하십시오.”
“그 연고는 처음 보는 것 같은데, 무슨 약인가요?”
“가벼운 상처의 회복을 돕고 좀비화를 막는 역할을 합니다.”
“그런 게 있었어요?”
“네. 아직 일반인에게는 상용화되기 전이라 헌터들에게만 지급되는 약입니다. 그러니 처음 보시는 게 맞을 겁니다.”
“지난번에 봤던 치료제나 주사만 있는 줄 알았는데 신기하네요.”
그가 아빠를 치료해 주는 광경을 보고 있자니 어쩐지 가슴 한구석이 따뜻해지는 기분이 들었다.
이를 깨닫고 황당해진 것도 잠시, 그에게 감사의 말을 건넸다.
“최은우 씨, 감사합니다.”
“시현 씨나 어머님은 어디 다치신 곳 없습니까?”
“네, 저희는 하나도 안 다쳤어요.”
“다행이군요.”
그가 가깝게 알고 지내던 사람이 무사한 것처럼 안도의 한숨을 내쉬었다.
처음 봤던 날처럼 새카만 눈동자가 엷게 일렁거렸다.
그는 나마저도 기분이 좋아지는 청명한 미소를 지었다.
어느덧 오미자차를 다 마신 헌터들이 떠날 채비를 했다.
최은우도 마찬가지였다.
그런 그를 엄마가 긴가민가한 표정으로 불러 세웠다.
“저, 최은우 헌터님?”
“네, 어머님.”
“혹시 우리 어디서 본 적 없나요?”
“어, 엄마?”
엄마가 최은우를 본 적이 있을 리가 없었다.
어릴 때부터 쭉 기억을 더듬어 봐도 저 남자는 없었다.
아니면 엄마의 눈에 우리가 제법 친근한 사이처럼 보였나 보다.
낯가림이 있는 내가 자연스럽게 대화하고 있었으니까.
이 정도면 어디선가 만난 적이 있다고 착각하실 수도 있겠다 싶었다.
엄마의 조심스러운 물음에 최은우의 입술이 달싹거렸다.
그가 뭐라 말하기도 전에 내가 선수를 쳤다.
