13화
[시현 님? 제 말 듣고 계시죠?]
“응. 듣고 있어.”
[최선을 다해 도울게요. 부디 이 카페의 주인이 되어 저와 함께해 주세요.]
이로써 가벼운 마음으로 건물을 둘러보고 나가려던 계획은 깔끔하게 무산되었다.
아까 여기에 발을 들인 순간부터 나는 이렇게 될 운명이었을까.
진심으로 이쯤 되면 내가 이 세상의 주인공이거나 그게 아니라면 굉장히 비중 있는 조연이 아닐까, 하는 실없는 생각을 다시 한번 했다.
그런 소설이라면 이미 결말이 정해져 있을 테니 더 빠르게 판단했을지도 모르지.
“알았어. 오늘은 일단 부동산으로 다시 갈게. 이 건물 매매 계약부터 해야 하니까.”
[정말 지금부터 카페 주인이 되어 주시는 거죠?]
“그래. 앞으로 뭐부터 할지는, 그래. 내일 얘기하자. 피곤하네.”
내가 졌다는 듯 태블릿에 대고 카페 인수를 수락했다.
조슈아는 기쁜 듯이 어린아이 같은 맑은 웃음을 터트렸다.
[헤헤헤. 넵! 감사합니다, 시현 님! 제 진심을 알아주셨군요.]
[시현 님과 함께하게 되어 무척 기뻐요!]
“응. 잠깐 시설 좀 둘러보고 갈 테니까 그동안은 조용히 있으렴.”
[네!]
나의 진심 어린 당부에 조슈아는 거짓말처럼 조용해졌다.
이제야 차분하게 본래의 목적을 수행할 수 있겠어.
1층과 2층으로 나누어진 실내는 내 마음에 쏙 들었다.
바닥에 깔린 작은 콩자갈과 밝은 원목, 화이트 톤의 인테리어가 조화로웠다.
곳곳에 놓인 테이블과 의자의 간격도 제법 충분했다.
주방에는 디저트를 만들 수 있는 공간과 커피를 내리는 곳이 분리되어 있었다.
카운터를 사이에 두고 주방의 반대편에 창고와 작은 방 하나가 있었다.
“이 방은 뭐지? 휴게실인가?”
커튼으로 가려진 창고와 달리 연결된 방에는 문이 있었다.
하얗게 칠해진 문을 열고 내부를 살펴보았다.
가장 먼저 맞은편에 있는 또 다른 출입문이 보였다.
휘휘 둘러보니 필요한 집기류가 얼추 갖춰져 있었다.
새것으로 보이는 도톰한 매트리스와 그 위에 준비된 침구류까지.
“건물주가 여기서 살기라도 했나?”
구석에는 좌식 테이블과 서랍장이 놓여 있었다.
한쪽 벽에는 냉난방기까지 설치되어 있었다.
“아니면 직원용 휴게실인가?”
별로 대수롭지 않게 여겼다.
카페나 식당에 이런 휴게 공간이 있는 건 흔했으니까.
하다못해 이전 직장에도 휴게실이 있지 않았던가.
방에 들어서자마자 보였던, 맞은편에 있던 다른 문을 열자 바로 외부와 연결되었다.
“오호. 여기는 웬만하면 잠그고 있어야겠네.”
다시 문을 닫고 단단히 걸어 잠갔다.
아늑한 휴게실에서 나와 1층을 쭉 살펴보고 2층으로 향했다.
가파르지 않은 계단을 올라 2층에 도착했다.
2층은 1층과 비슷한 느낌의 인테리어였다.
바깥이 환하게 보이는, 통창에 가까운 커다란 창문이 마음에 들었다.
밝은 햇볕이 쏟아져 내리는 광경이 평화롭기 그지없었다.
“흠. 역시 외벽도 그렇고 내부도 너무 내 취향이란 말이지.”
본격적으로 오픈하게 된다면 화분 몇 개만 들이면 끝날 것 같았다.
아무래도 푸릇푸릇한 게 있는 쪽이 심신의 안정에 도움이 되는 법이니까.
천천히 계단을 내려와 카페 문을 나섰다.
“그러면 내일 보자, 조슈아.”
[네! 시현 님! 앞으로 잘 부탁드립니다!]
발랄한 소년의 음성이 떠나는 나를 배웅했다.
문을 잠그고 곧장 부동산으로 향했다.
사무실에서는 사장님 혼자 서류를 정돈하고 있었다.
아까는 나지 않았던 시원한 향이 잠시 머물다 사라졌다.
“어디서 맡아 본 향인데? 아닌가.”
킁킁거리다 혼잣말을 속삭이며 고개를 기울였다.
금세 사라진 향기에 나는 이내 의아함을 지웠다.
멀뚱히 서 있는 나를 발견한 아저씨가 반갑게 맞아 주셨다.
“아. 시현 씨 왔어요? 어때. 깔끔하고 좋았죠?”
“네. 깨끗하고 좋더라고요.”
“그게 요즘 젊은 사람들이 좋아하는 그 뭣이냐. 에센스 감성? 핫풀? 뭐 그런 느낌이라던데.”
건물주가 사장님에게 어필 요소를 제대로 알려 주긴 했나 보다.
아버지와 비슷한 연배의 어르신이 어려운 용어까지 사용해 가며 설명하는 모습에 대충 살려던 자신을 잠시 반성했다.
사회생활용 미소를 지으며 공손히 답했다.
“네! 젊은이들 감성 제대로더라고요. 완전 마음에 들었어요. 좋은 매물 보여 주셔서 감사합니다.”
“아휴. 싹싹하기도 하지. 외모는 그 댁 사모님인데 성격은 사장님을 더 닮았네. 그러면 그 물건으로 계약할래요?”
나의 긍정적인 반응에 신이 난 사장님이 물었다.
조슈아의 신신당부가 찜찜하기는 하지만 내가 손해 볼 일은 없다고 했으니까.
뭐, 별일 없겠지.
“네. 건물주는 바로 오나요?”
“아. 대리인이 오기로 했으니까 잠시만 이거 마시면서 기다려요.”
아저씨가 건네는 차가운 이온 음료를 마시며 소파에 앉아 있었다.
몇 분 뒤, 말쑥한 슈트 차림의 남자가 사무실로 들어섰다.
대리인은 이목구비가 꽤 이국적이었다.
그가 약간은 허스키한 목소리로 내게 인사를 건넸다.
외모와 달리 한국어 실력은 흠잡을 데 없이 능숙했다.
“안녕하십니까, 이시현 씨. 대리인 박아론이라고 합니다.”
“네, 안녕하세요.”
“대표님께서 바쁘셔서 대신 나왔습니다.”
“아, 네.”
“원하신다면 납세 및 매매 관련 절차도 저희 쪽 법무사가 무료로 대행해 드리겠습니다.”
나야 일 하나가 줄어드는 셈이니 좋기는 하지만, 저쪽은 손해 아닌가?
아니면 현금화가 급한 상황인가?
대답 없이 고개만 갸웃대자, 대행인이 짧게 덧붙였다.
“저희가 예상했던 것보다 빠르게 매도하게 되었으니, 서비스라고 생각하십시오.”
뭐, 그런 이유라면 이해할 수 있으니 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“그럼 저야 편하고 좋죠. 잘 부탁드립니다.”
뜻하지 않게 복잡한 절차도 별다른 노력 없이 해결할 수 있게 되었다.
드디어 나도 내 업장을 가져 보는구나.
누군가는 이런 한적한 곳에 무슨 카페냐고 물어볼지도 모르겠다.
그렇지만 이곳은 부모님과 함께 살며 운영하기에 최적화된 곳이었다.
집과도 가깝고 너무 손님이 몰려들 걱정도 없는 적당히 한가한 업장.
복잡한 도심은 인구 밀도가 높은 만큼 위험 좀비가 출몰할 확률도 높았다. 부모님 집과도 멀고 말이지.
여기는 내가 고를 수 있는 최선이었다.
건물의 장점만을 떠올리려 노력하며 대리인이 내민 서류를 읽어 내려갔다.
계약서를 꼼꼼히 확인하고 서명하려던 나는 잠시 멈칫했다.
굉장히 낯익은 이름을 발견한 탓이었다.
[매도인: Joshua]
필기체로 흘린 듯 쓰여 있었지만 그건 분명 조슈아였다.
아무 생각 없이 카페를 둘러보던 나를 기어이 주인으로 만들어 버린 바로 그 AI와 같은 이름이었다.
어쩐지 수상한 낌새에 나도 모르게 작은 소리로 중얼거렸다.
“조슈아?”
“예. 저희 대표님 존함입니다.”
그 찰나를 놓치지 않은 대리인이 답했다.
자연스럽게 건물 매도인이 태블릿의 주인은 아닐까, 하는 의문이 들었다.
“그렇군요. 아. 혹시 카페에 있던 태블릿PC, 대표님이 두고 가신 건가요?”
“태블릿이요? 그런 게 있었습니까?”
오히려 그는 의아한 표정으로 고개를 약간 옆으로 기울였다.
음. 아닌가? 그러면 누구지? 우연인가.
“아, 아니에요. 추가로 필요한 서류는 등기로 교환하도록 하죠.”
“알겠습니다. 이로써 오늘부로 그 건물은 이시현 씨의 소유입니다. 대표님께서 인테리어도 제법 신경 쓰신 곳이라 마음에 드시리라 믿습니다.”
“그럼요. 완전 제 취향이에요. 조만간 카페 오픈하면 놀러 오세요.”
“네, 초대 감사합니다.”
이로써 카페 건물의 매매 계약까지 무사히 완료했다.
곧 서류가 갖춰지면 완전히 내 소유가 되겠지.
홀가분하고 뿌듯한 마음을 안고 집으로 돌아왔다.
***
이튿날이 되었다.
나는 조슈아와 약속한 대로 아침부터 카페로 향했다.
맑은 종소리와 함께 들어서자 태블릿 속 소년이 반가운 목소리로 맞이했다.
[시현 님, 좋은 아침이에요!]
[일찍부터 시현 님을 볼 수 있어 조슈아는 기뻐요.]
어쩐지 카페 경영 겸 육성 시뮬레이션 게임을 하러 온 것 같았다.
사람이 아닌 기계에서 흘러나오는 소리를 듣고 있자니 마치 게임 속 NPC가 말을 거는 기분이었다.
고질병인 쓸데없는 생각을 떨치기 위해 괜히 목소리를 가다듬었다.
그러고는 조슈아에게 인사를 건넸다.
“응, 굿모닝.”
[네! 어제 잘 들어가셨어요?]
[간밤에 잠은 잘 주무셨죠?]
“그래.”
계속해서 안부를 묻는 AI를 보자 문득 어제 들었던 의문이 다시 떠올랐다.
“아, 조슈아. 내가 물어볼 게 하나 있는데.”
[네, 말씀하세요.]
“어제 계약서 보니까 건물주 이름이 너와 같던데, 알고 있었어?”
[그래요? 외국인이었나 보네요.]
[조슈아는 워낙 흔한 이름이니까요.]
내가 가졌던 의구심이 무색하게 대수롭지 않다는 듯한 답이 돌아왔다.
역시 그건 너무 간 생각이었나.
하나도 맞는 게 없는 추리는 접어 두고 오늘 해야 할 일을 점검하기로 했다.
“그래. 뭐부터 하면 되니?”
[으음. 시현 님, 혹시 디저트 만들 줄 아는 거 있으세요?]
“디저트? 디저트라. 케이크나 빵 같은 거 말하는 거야?”
[네! 혹시 만들 줄 아시는 게 없으면 제가 쉬운 레시피를 알려 드릴게요.]
“음. 구움 과자는 몇 품목 만들 줄 알아.”
지난 몇 년 동안 집에 있는 시간이 길어지다 보니 홈베이킹이 취미가 되었다.
만드는 대로 다 먹다 보니 살이 너무 찌는 것 같아 잠시 그만두기는 했지만.
어쨌든 내가 만든 결과물은 제법 반응이 좋았다.
친한 친구들과 나누어 먹거나 부모님께 택배로 부쳐 드리기도 했다.
그러니 간단한 디저트의 제조와 판매는 아무런 문제가 되지 않았다.
내가 건물을 알아볼 때 카페 운영을 염두에 두었던 이유는 더 있었다.
회사 앞에 아침마다 향긋한 아메리카노를 사 먹었던 작은 카페가 하나 있었다.
그곳의 젊은 사장님을 보며 나도 카페를 차리고 싶었다.
출근 시간대랑 점심시간 잠깐만 붐비고 나면 나머지 시간에는 한가해서 좋다던 사장님.
그 여유로움이 무척 부러웠다.
재택근무에, 복귀하자마자 퇴사하느라 못 본 지도 꽤 되었는데, 잘 계시려나.
지금 생각해 보면 그 사장님도 굳이 자영업을 하지 않아도 될 만큼 부자가 아니었을까.
추억에 잠긴 내게 조슈아가 짝- 하는 박수 소리를 내며 말했다.
