1화
딸랑-
경쾌한 종소리와 함께 카페 문이 열렸다.
새하얀 원목 프레임에 빗살무늬가 그려진 유리창 너머.
좀비 남녀 한 쌍이 들어섰다.
그들의 얼굴과 체형은 일반적인 사람과 같았으나 겉으로 드러난 피부는 푸르딩딩하고 딱딱해 보였다.
근육이 경직되고 뒤틀렸지만 서로 팔짱을 낀 모습이 풋풋하고 애정이 넘치는 연인 사이 같았다.
“어서 오세요. 쏘 스윗 힐링 카페입니다.”
까맣게 윤이 나는 머리를 하나로 질끈 묶은 여자가 그들을 맞이했다.
쾌활하게 인사를 건넨 사장은 미감염자처럼 보였다.
가장 먼저 눈처럼 새하얀 피부에 붉은 입술의 극명한 색채 대비가 눈에 띄었다.
그다음은 고양이처럼 끝이 살짝 올라가고 얇은 쌍꺼풀이 있는 조금은 날카로운 눈매였다. 게다가 오뚝한 콧대와 계란형의 둥글고 갸름한 얼굴형까지. 누가 봐도 제법 미인이라 부를 만한 외모였다.
그녀는 흰 셔츠, 검은 슬랙스에 흰 스니커즈를 신은 편안한 차림이었다. 그 위에는 연한 베이지색 앞치마를 두르고 있었다.
깔끔한 패션이 밝은 원목과 화이트 톤으로 이루어진 내부 인테리어와 꽤 잘 어울렸다.
“크르륵!”
그녀의 얼굴을 살피던 여자 좀비가 감탄을 내뱉었다.
이윽고 두 명의 좀비가 카운터로 다가와 말했다.
“크르르릉.”
애석하게도 남자의 입에서 나온 말은 인간의 언어가 아니었다.
감염 후 즉시 치료받지 못했는지 언어 능력을 상실한 것 같았다.
그러나 사장은 난감한 기색 하나 없이 서비스직 특유의 미소를 지으며 그들에게 양해를 구했다.
“잠시만 기다려 주세요, 손님.”
“크륵.”
그녀가 카운터 위의 태블릿PC를 조작했다. 몇 번의 터치 끝에 번역기 어플이 떠올랐다.
[마마고 번역기]
[좀비어 → 한국어]
능숙하게 번역 언어를 설정한 뒤 다시 좀비에게 말했다.
“손님, 번거로우시겠지만 여기 번역기에 말씀해 주시겠어요?”
“크르륵 큭, 크륵크르륵 큭.”
[아아 두 잔, 저기 있는 마들렌 하나 주세요.]
좀비가 알아들을 수 없는 소리를 내자 어플이 한국어로 번역해 주었다.
사장이 태블릿을 확인하고 포스기에 주문을 입력하며 말했다.
“더 필요하신 건 없으신가요?”
[네. 그렇게만 주세요.]
“알겠습니다. 그럼 아아 두 잔, 라즈베리 마들렌 한 개. 합쳐서 10,800원입니다.”
[어머머, 마들렌이 너무 비싼 거 아닌가요!]
화면에 뜬 가격을 본 여자 좀비가 호들갑을 떨었다.
그러자 사장은 영업용 미소를 지으며 친절하게 설명했다.
“손님, 저희 업장은 프랑스산 고급 버터와 유정란, 유기농 밀가루를 사용합니다. 다른 데 가시면 가공 버터 사용하는데도 이 가격 받아요. 그리고 보시다시피 크기도 다른 곳보다 크답니다.”
[흠, 듣고 보니 합리적인 것 같네요. 알겠어요. 여기 카드요.]
“감사합니다. 준비되면 진동 벨로 알려 드릴게요.”
좀비 커플은 커다란 몬스테라 화분 옆의 테이블에 자리를 잡았다.
적당한 높이의 밝은 원목 테이블과 쿠션이 놓인 라탄 의자가 제법 아늑했다.
마치 휴양지로 유명한 바닷가 근처의 카페라도 온 것 같았다.
여자 좀비가 마주 앉은 연인에게 말을 건넸다.
[여기가 요새 좀스타북에서 핫한 카페래.]
[그래? 요즘 핫플답지 않게 의자랑 테이블이 편하네. 저번에 갔던 데는 거의 90도로 숙여서 먹었잖아.]
[맞아. 그래서 주말에는 웨이팅도 장난 아니야.]
여자 좀비가 굳어 버린 몸으로도 연신 카페 내부를 촬영하며 답했다.
남자 좀비도 연인과 같이 구경하다 문득 고개를 90도로 홱 꺾으며 물었다.
[그런데 저 사장 말이야. 좀비일까, 인간일까? 외양은 인간 같은데 마스크도 안 쓰고 있네.]
[어? 그러게. 초반에 치료를 잘 받았거나 슈퍼 면역력 보유자인가?]
[치료제가 잘 들었나 보다. 슈퍼 면역자는 흔치 않잖아.]
[그렇기는 하지. 요새는 약도 잘 나와서 감염 직후에 치료받고 상성만 잘 맞으면 후유증 없이 완치되기도 한대. 다른 힐러에게 치료받았을 수도 있고.]
[아무튼 부럽다.]
그 말을 끝으로 둘은 주문받은 음료와 디저트를 분주하게 세팅하는 사장에게서 다시 시선을 돌렸다.
커플이 도란도란 대화하는 동안 에스프레소 머신의 불이 꺼졌다.
잠시 후, 테이블에 놓인 진동 벨에서 빨간 불빛이 깜빡거렸다.
“주문하신 아이스 아메리카노 두 잔, 라즈베리 마들렌 한 개 나왔습니다.”
[자기야, 앉아 있어. 내가 가져올게.]
[응. 나 시럽도 부탁해.]
남자 좀비가 자리에서 일어나 주문한 메뉴를 가지러 갔다.
감성 카페답게 쟁반도 나무였다.
그 위에 금테를 두른 오색 빛이 나는 유리컵 두 개와 디저트 접시가 있었다.
노란 프리지어 꽃무늬가 만개한 접시 위에는 손바닥 크기의 마들렌이 놓여 있었다.
그 옆에 귀여운 새싹 장식이 달린 포크 한 쌍이 가지런히 있었다.
“빨대와 시럽은 셀프 바 이용 부탁드립니다.”
[네, 감사합니다.]
남자가 사장의 안내대로 셀프 바에 들렀다가 테이블로 돌아갔다.
여자 좀비가 작게 환호성을 터트리며 이리저리 식기의 위치를 바꾸었다.
드디어 마음에 드는 구도가 나왔는지 마구 사진을 찍어 댔다.
직각으로 뒤틀린 팔에도 불구하고 열정적으로 촬영에 임했다.
한 서른 장 정도 찍었을까. 그제야 그들은 디저트와 커피를 먹기 시작했다.
[어라? 벌써 굳은 근육이 다 풀리는 것 같아.]
[아. 이 상큼하고 달콤한 라즈베리 잼은 또 어떻고.]
[정말이지 맛을 느껴 본 지 대체 얼마나 됐는지도 모르겠어.]
[아무래도 소문대로 사장이 힐러인 것 같지?]
[그런 것 같기는 한데, 왜 좀비 관리청으로 안 가고 여기서 카페를 운영하는 걸까?]
***
쏘 스윗 힐링 카페(So sweet healing cafe).
이곳은 나 이시현이 운영하는 구움 과자 전문 카페이다.
특이한 점이 있다면 이 카페는 주로 좀비 손님들이 이용한다.
이렇게 말하면 종종 사람들이 묻곤 한다.
“세상에, 좀비라니. 무섭지도 않아요? 혹여나 감염이라도 되면 어쩌려고 그래요.”
“하하. 괜찮아요.”
진심으로 나는 아무렇지 않았다.
세계적으로 많지 않은 슈퍼 면역자이자 그보다도 희귀한 각성자, 심지어는 그중에서도 최상급인 S급이 될 예정인 힐러가 바로 나였으니까.
내가 운영하는 카페가 이렇게 인기 있는 이유도 여기에 있었다.
좀비화 진행 정도에 따라 다르지만, 이미 좀비가 된 이들의 치료까지도 가능한 특수 능력 보유자가 힐러였다.
보통 각성자들은 좀비 관리청에 소속되어 활동하지만 이제 회사라면 넌덜머리가 났다. 매일같이 야근에 주말도 없이 불려 다닐 텐데.
나는 적당히 여유롭게 살고 싶었다. 자신을 돌보고 소중한 가족과 단란한 시간을 보내기를 원했다.
그래서 이렇게 카페를 운영하며 내 능력을 디저트에 담아 좀비들의 치유에 힘쓰는 것으로 각성자의 의무를 대신하고 있었다.
저 커플을 보라.
저들의 뻣뻣해진 근육이 벌써 부드러워지지 않았는가.
보통의 약물 치료로는 얻을 수 없는 성과였다.
즉시 호전되는 증상과 그로 인해 행복해하는 좀비들을 볼 때마다 나는 뿌듯함을 느꼈다.
딸랑-
자, 이번에는 어떤 좀비가 왔으려나.
자연스럽게 접대용 미소를 장착하고 친절하게 인사를 건넸다.
“어서 오세요. 쏘 스윗 힐…….”
“좋은 아침입니다, 시현 씨.”
“아, 네. 또 오셨네요.”
남자의 정체는 S급 좀비 헌터 최은우.
거창하게 들리겠지만 불법을 저지르거나 이미 이성을 잃고 날뛰는 좀비들을 처리하는 경찰과 비슷한 직업이다.
짧게 친 머리에 하얀 피부. 까맣게 빛나는 그윽한 눈동자. 직선으로 날카롭게 솟은 콧대. 선하고 이쁘장한 얼굴과는 다르게 강인하고 단단한 몸까지.
인기 연예인보다 유명한 사람이라 좀비들에게도 무척 잘 알려져 있었다.
그 방증으로 카페 안이 좀비들의 크륵대는 소리로 조금 소란스러워졌다.
죄를 지은 좀비가 아니더라도 좀비 헌터는 그 존재만으로도 그들에게 공포의 대상일 테니.
최은우가 긴 다리로 성큼성큼 내가 있는 카운터로 다가왔다.
숨을 들이쉬는 코끝에는 특유의 비누와 샌들우드가 섞인 듯한 향이 스쳤다. 시원하고 거칠면서 부드러운 향이랄까. 저 사내의 얼굴과 몸의 조합과 같은…….
짝!
정신 차리자, 이시현. 손님들이 더 동요하기 전에 어서 내보내야겠다.
나는 얼굴을 살짝 굳히고 최대한 예의를 차려 말했다.
“최은우 씨, 당연히 포장이시겠죠?”
“보자마자 내쫓으시는 겁니까?”
“아니요? 생사람 잡으시네요. 워낙 바.쁘.신. 분이잖아요.”
어딘가 서운하다는 기색으로 묻는 그에게 어금니를 꽉 깨물고 힘차게 웃으며 답했다.
그러자 그가 희미한 미소를 지으며 물었다.
“제가 드렸던 제안은 아직도 거절하실 생각이십니까?”
“귀찮은 일은 사절이라고 분명 말씀드렸습니다만.”
“시현 씨를 성가시게 할 만한 일은 만들지 않겠습니다.”
“지금도 저를 괴롭히고 계시는데요.”
“괴롭히다뇨. 무슨 그런 섭섭한 말씀을.”
언제나 저 특유의 유들유들한 태도가 나를 화나게 했다.
참자, 참아.
“후. 최은우 씨 때문에 손님들이 무서워하잖아요. 빨리 주문하시고 밖에서 대기해 주세요.”
단호한 태도와 말투로 그에게 재차 정중하게 요청했다.
그러나 사내는 아랑곳하지 않고 눈썹 하나 까딱하지 않은 채 카운터에 손을 짚었다.
그러고는 상체를 내 쪽으로 살짝 기울였다.
그와 나 사이의 거리가 조금 더 좁혀졌다.
남자의 커다란 손등 위로 선명한 핏줄이 불거져 나왔다.
팔꿈치까지 걷어 올린 셔츠의 소매로 인해 팔에 근육의 선과 힘줄이 더욱 도드라졌다.
요망하기 짝이 없는 입술 끝에는 여전히 나른한 미소를 걸치고 있었다.
그 사이로 듣기 좋게 낮고 감미로운 음성이 흘러나오며 나를 유혹했다.
“나는 시현 씨가 꼭 나와 함께했으면 좋겠는데.”
“저는 최은우 씨가 그런 용건으로 더는 찾아오지 않았으면 좋겠는데요.”
“글쎄, 그건 어렵겠군요. 하루라도 시현 씨가 없으면 곤란한 몸이라.”
“…….”
그래, 내가 말을 말자.
