12화
문득 한 가지 걱정이 들었다.
“너도 알다시피 치료제는 체내의 바이러스를 강제로 비활성화 상태로 만드는 거잖아? 더 이상 증식하지 못하도록.”
[그렇죠?]
[힐러의 기운이 아니면 제거는 불가능하니까요.]
“그래서 한 번에 없애 버리면 다행인데, 며칠씩 기운을 넣었다 쉬었다 하면 괜히 남은 바이러스가 자극받지는 않을까? 내성이 생긴다거나.”
재활성화라도 된다면 재앙이었다.
혹여나 좀비에게 직접 물려 감염된 이라면 결과는 더 끔찍해지겠지. 비말 감염에 비해 좀비화가 급속으로 진행될 테니.
게다가 드물지만, 치료 중반부터 약효가 듣지 않는 감염자도 존재했다. 그리고 그들은 결국 위험 좀비가 되어 수용소에 갇혔다.
치료제의 효과가 사라지는 원인은 아직도 명확히 밝혀지지 않았다. 내성 때문일 거라 짐작할 뿐.
[아니요.]
[힐러의 기운은 바이러스를 조용히 정화할 뿐, 자극하지 않아요.]
[약이 아니니 내성도 생기지 않고요.]
“그래?”
[그러니까 각성자죠.]
[인간의 관점으로 평생 설명할 수 없을 특별한 존재랍니다.]
“그런데 왜 안전 좀비를 비롯한 좀비의 수는 줄지 않는 거야?”
B급 힐러부터 부작용 없는 치료가 가능하다면, 그 수많은 좀비는 다 뭐지?
국내에는 A급 이상의 힐러가 없더라도 해외에는 존재했다.
그렇다면 그들의 활약으로 좀비의 수가 점차 감소해야 맞는 것 아닌가?
얼마 전까지만 해도 아비규환이었던 터라 여력이 없기는 했겠지만.
그래도 이제는 치료제 덕분에 안정화 국면에 접어들고 있지 않은가.
[아무리 높은 클래스의 각성자라도 능력을 사용하는 데에 한계가 있으니까요.]
“한계? 체력이랑 비슷한 건가?”
[네. 각성자도 인간인 이상 어쩔 수 없는 현상이죠.]
“감이 잘 오지 않는데?”
[안전 좀비 한 명을 정화할 기운이면 초기 감염자 열 명을 치료할 수 있어요.]
[좀비화 정도에 따라 차이는 있지만.]
“위험 좀비는?”
[흠, 최소치로 잡자면, 위험 좀비 한 명당 초기 감염자 최소한 백 명이요.]
조슈아가 제시한 수치 덕분에 단숨에 의문이 풀렸다.
어째서 그들이 위급한 현장에만 한정적으로 나타나 정화하는지.
힐러의 기운도, 좀비화를 멈출 치료제도 결코 무한정으로 공급할 수 없었다.
급격한 좀비화로 위험 좀비가 된 이들을 제압하는 헌터의 체력도 마찬가지일 테고.
최은우 같은 괴물이 아니고서야. 아니, 그도 체력이 무한대는 아닐 거야.
내가 이름과 얼굴을 아는 건 물론 만나 본 S급 각성자가 그 사람밖에 없어서 그런가.
전혀 그 남자와 관계없는 이 상황에서도 자꾸만 불쑥 떠올랐다.
어째서인지 그의 향기마저 익숙했다.
확실히 보통 사람은 물론 다른 헌터들과도 움직임이 달랐지.
체격은 또 어떻고. 하얀 셔츠 위로 드러난 근육도 신이 정성껏 조각한 듯한 완벽한 짜임새였다.
한창 다녔던 헬스장에 놓인 그 어떤 잡지의 모델보다도 완…….
그만하자.
나도 모르게 붉어지는 귓불에 회상을 멈추기로 했다.
이런 내 상태를 아는지 모르는지 조슈아는 해맑게 말을 이었다.
[제가 드리는 퀘스트를 차근차근 수행하시다 보면 위험 좀비 여럿도 한 번에 정화할 수 있게 되실 거예요!]
“방금 나는 안전 좀비까지만 가능하다며.”
[에이, 벌써 잊으셨어요?]
“응?”
[지금은 B급이라도 저와 함께라면 앞으로 S급이 되실 테니 문제없어요. (윙크)]
사실 귀가 솔깃했다.
위험 좀비 여럿도 한 번에 정화할 수 있는 수준이 될 수 있다는 말에.
그러면 헌터가 아니더라도 나와 가족을 지킬 힘이 생긴다는 뜻 아닌가.
조금 전 금전적 보상을 논할 때와는 달리 마음이 기울고 있었다.
AI와 건물주, 부동산 사장님에게까지 향했던 의심이 무색해지는 순간이었다.
그러나 나는 끝까지 긴장의 끈을 놓지 않고 질문을 던졌다.
“그런데 왜 나를 굳이 성장시키려는 거야? 그렇게 해서 네가 취할 이득이 뭔데?”
조슈아는 내 질문에 활짝 웃는 이모티콘으로 대답했다.
[잠재력이 무려 S급인 힐러 유망주인 시현 님을 놓칠 수 없으니까요!]
[이런 기회는 흔치 않잖아요.]
[저는 시현 님 같은 각성자를 만나기만을 기다려 온 각성자 육성 전용 AI라고요.]
애매하기 그지없는 답변이었다.
아까는 카페의 마스코트라고 하더니, 이제는 각성자 육성 전용 AI라고 말한다.
도대체 이 수상한 AI는 어디서부터 나를 속였는지, 혹은 나에 대해서는 얼마나 알고 있는 건지 의구심이 들었다.
그리고 왜 이 태블릿이 나 같은 각성자를 기다려 왔는지가 궁금했다.
AI의 진짜 목적이 무엇인지는 물론 이것을 개발한 이가 무슨 일을 꾸미고 있는지는 알고 있는 편이 좋지 않겠는가.
“또?”
[네?]
“나는 조슈아, 너를 앞세워 네 뒤에 있는 주인이 얻을 이익이 무엇인지를 물은 거야.”
보통 처음 보는 이에게 호의를 보일 때는 누구든 감춘 속내가 있기 마련이었다.
귀하디귀한 S급 힐러로 만들어 준다는데 단순히 호의를 베푼다기에는 의도가 빈약했다.
확실하지는 않았지만 나를 성장시킬 방법을 알고 있다는 점도 수상했다.
비록 짧게 살아온 인생이지만, 세상만사 죄다 기브 앤 테이크였다.
[그게 말이죠. 음…….]
조슈아가 잠시 고민하는 기색을 내비쳤다.
곧 화면에 처음으로 이모티콘이 아닌 금발에 파란 눈을 한 소년 아바타가 나타났다.
소년은 AI의 음성과 잘 어울리는 얼굴로 잔잔한 미소를 짓고 있었다.
[아직 말씀드릴 때는 아닌 것 같아요.]
[그렇지만 시현 님께 해가 되는 일도, 윤리적인 기준에서 벗어나는 일도 절대로 없을 거예요.]
[적절한 시기가 되면 시원하게 말씀드릴게요.]
“말하기 곤란한 조건이라도 되니? 내가 찜찜해서 안 하겠다고 하면?”
[원치 않으신다면 좀비 관리청으로 들어가셔도 돼요.]
[제가 바로 핫라인으로 연락을 취할게요.]
“뭐? 지금 나 협박하니?”
나도 모르게 날 선 목소리로 대꾸했다.
보상을 앞세운 설득이 듣지 않는 것 같으니 바로 태도를 바꾸는 모습에 기가 찼다.
내가 좀비 관리청에 이렇게까지 반응하는 데에는 초창기 각성자들에 대한 뉴스의 영향이 컸다.
그들은 특별한 능력이 있는 만큼 어딜 가나 영웅이었고, 후한 대접을 받았다.
덕분에 목숨을 구한 일반 시민들에게는 말이다.
그러나 이들을 관리하고 파견하는 좀비 관리청은 조금 달랐다.
각성자의 한계를 측정할 수 있음에도 그 결과와 상관없이 온갖 사지로 내몰았다.
안 그래도 헌터에 비해 적었던 힐러의 비중이 줄어든 데에 일조한 셈이었다.
당시 시국이 시국인 만큼 아주 이해 못 할 조치는 아니었지만.
그래도 그럴 거였으면 등급 측정이 도입되었을 때, 능력치에 맞게 현장에 파견할 것처럼 발표하지 말았어야지.
겉으로는 그들을 존중하는 척하며 희생과 사명감만을 강요하는 모습에 환멸이 났다.
좀비 관리청은 내가 다녔던 회사와 하나도 다를 바 없었다.
그러니 핫라인으로 연락하겠다는 저 해맑은 말이 내게는 더없는 협박으로 느껴졌다.
날카로운 태도에 어느덧 아바타는 사라지고 다시 손이 나타나 휙휙 내저었다.
AI지만 크게 당황한 모양인지 다급한 음성이 흘러나왔다.
[아니에요, 절대 아니에요!]
[저는 그저 한국의 각성자들은 측정과 각성자 등록 때문에라도 좀비 관리청으로 간다고만 알고 있어서…….]
[절대로 시현 님을 협박하려던 게 아니에요.]
[저는 전적으로 시현 님의 편이 되어 드리려는 거예요.]
[제가 시현 님에게 바라는 것이 있다고 해도 곤란한 일에 빠트릴 의도는 없어요!]
[저 그런 AI 아니에요.]
“아, 알았어. 진정해.”
억울한 듯 연달아 크게 울리는 소년의 소리에 머리가 어질어질했다.
진정시키려고 했지만, 조슈아는 쉽사리 흐느낌을 멈추지 않았다.
[흐흐흑. 저는 그저 시현 님이 최고 등급이 될 수 있도록 도움이 되고 싶었을 뿐이에요.]
[다른 각성자들이 그러하듯 사랑하는 사람들을 보호하고 싶으시잖아요. 아닌가요?]
[S급이 되신다면 자기 자신도 지켜 낼 수 있을 테고요.]
마냥 눈치 없어 보였던 AI는 의외로 내 마음이 기울었던 포인트를 잘 알고 있었다.
그래, 조금 전에 그 보상이 무척 매력적으로 다가왔었지.
잠자코 듣고만 있는 내게 조슈아가 또 다른 장점을 꺼내 들었다.
[그리고 좀비 관리청이나 사설 업체 소속의 힐러로 활동하시는 것보다 이 카페가 훨씬 편하고 안전하실 거예요.]
“안전?”
[네. 최소한 위험 좀비들이 날뛰는 현장에 강제로 파견될 일은 없어요.]
[제가 드릴 퀘스트에는 그런 건 없어요. 장담할 수 있어요.]
[안전한 환경과 적당한 워라밸이 보장되는 일터. 누구나 꿈꾸는 일터잖아요.]
앞으로 어떤 퀘스트를 수행하게 될지 알 수 없기에 조금 불안한 마음이 들었다.
보통 사람들은 시련을 극복하고 앞으로 나아가는 과정을 성장이라고 불렀다.
문제는 그 ‘시련’이었다. 현재의 형편에서 떠올릴 수 있는 시련이란 위험한 상황에 처하는 것 정도였다.
그런데 편하고 안전하게 적당한 퀘스트를 수행하는 것만으로 내가 S급이 될 수 있다는 말을 믿어도 되는 걸까.
돌발 상황이 도사리는 곳에 보내지 않겠다는 저 약속이 진실일까.
한편으로는 오히려 어느 시점까지는 괜찮을지 모르겠다는 생각도 들었다.
AI의 배후에 있는 이가 나를 이용하려는 거라면, 최소한 그들이 생각한 목표에 가까워지기 전까지 내 목숨이 위험해지는 퀘스트는 없지 않을까?
게다가 조슈아의 도움으로 S급 힐러가 된다면, 나는 그만큼 가치 있는 패가 될 수 있었다.
그런 내가 도저히 못 해 먹겠다고 달아나거나 죽어 버리면 제법 곤란해지겠지.
아무튼, 최소한 지금 당장 좀비 관리청 소속 각성자들처럼 거친 현장에 투입되지는 않을 것 같았다.
긍정적으로 검토하는 내 분위기를 눈치챈 듯 조슈아가 재차 자신의 쓸모를 어필했다.
[게다가 다시 한번 말씀드리지만 제가 시현 님의 잠재 능력을 최대치로 끌어내 드릴 수 있어요.]
[헌터만 위험 좀비에게 대항할 수 있는 건 아니랍니다.]
그렇지. 한 번에 정화할 수 있는 스킬과 역량을 갖춘다면 힐러도 어느 정도 맞설 수 있겠지.
이성을 되찾은 좀비. 아니, 사람이 같은 사람을 공격할 리가 없으니까.
한번 해 볼까?
