11화
놀라움에 그만 손으로 입을 틀어막고 말았다.
도무지 눈앞에 펼쳐진 정보가 나에 대한 것이라고 받아들이기 어려웠다.
당혹감으로 인해 몇 분간 침묵을 지키자 태블릿의 화면이 바뀌었다.
채팅 대신 고개를 갸웃거리는 이모티콘이 움직이고 있었다. 내가 말하기를 기다리는 눈치였다.
입을 열지 않는 내게 조슈아가 조심스럽게 물었다.
[시현 님? 무슨 문제라도 있으신가요?]
그 소리를 듣고 머리를 좌우로 가볍게 털어 냈다.
실타래처럼 엉켜 버린 머릿속을 정리하기 위함이었다.
당장에 오픈만 하면 될 만큼, 인테리어나 집기류는 완벽하게 준비된 듯 보이는 장소.
내가 가게에 들어서자마자 사장이 되라는 태블릿 속 AI.
그 수상한 물체가 느닷없이 내 스탯을 들이대는 것도 황당했다. 기계에 각성자 감지 센서가 있다고는 했지만…….
각성자의 클래스는 좀비 관리청에서만 측정하고 판별한다고 알고 있었다.
여러 뉴스 채널에서 제법 호들갑을 떨며 그렇게 떠들어 댔으니까.
촌스러운 색깔의 작고 평범한 태블릿이 그걸 할 수 있다니. 이걸 덥석 믿는 사람이 바보겠지.
어디 그뿐이겠는가.
이 기계가 보여 준 스탯은 실로 기가 막혔다.
“내가 멍청이로 보이니? 이런 걸로 거짓말하지 마.”
[시현 님, 거짓말이 아니에요.]
“농담이라도 재미없으니까 그만둬. S급이 누구네 고양이 이름도 아니고. 네가 잘못 알았겠지.”
[진짠데…….]
[그리고 잠재력이 S급이라고 했지, 현재 클래스가 S급이라고는 안 했어요.]
생각이 복잡해진 내 귀에 조슈아의 말은 잘 들어오지 않았다.
“아니야. 감지 센서에 오류가 있었을 거야.”
내가 최은우도 아니고.
아니면, 그래. 차라리 평소 즐겨 읽었던 소설에 빙의한 거라면 쉽게 납득할 수도 있었다.
현대 판타지 같은 장르물에서 어느 날 각성했더니 최고 등급이더라, 하는 건 흔한 클리셰라고 볼 수 있었으니까. 그러고서 자발적 은둔 고수가 되는 거지.
물론 최근 몇 년의 상황도 그다지 현실적이지는 않았다. 장르물에서나 보던 좀비가 세상에 나타났으니까.
그렇지만 이 태블릿이 보여 준 화면보다는 나으리라. 적어도 좀비는 신종 바이러스라는 이유로 납득할 수 있었다.
슈퍼 면역자도 마찬가지였다. 호흡기 바이러스가 유행할 때도 그런 사람들이 극소수지만 존재했었다.
각성자의 출현은 풀리지 않는 미스터리였지만, 이 시국에 그다지 중요한 논점은 아니었다.
[센서는 아주 멀쩡해요.]
[소프트웨어인 저도 마찬가지고요.]
“…….”
[하긴, 제가 각성자라도 시현 님과 같은 반응이겠지만요.]
“B급이라는 것까지는, 그래. 그것도 예상보다 높은 클래스이기는 하지만 이해하겠어. 하지만 S급이라니? 너무 터무니없잖아.”
[한낱 AI인 제가 시현 님이 왜 S급인지 어떻게 알겠어요.]
[저는 그저 감지한 대로 말씀드릴 뿐, 오류는 없어요.]
조슈아는 이모티콘도 띄우지 않은 채 대수롭지 않게 말했다.
불과 몇 년 전까지만 해도 각성자의 수는 인구의 10%도 되지 않았다.
그러다 최근에는 어째서인지 그 수가 기하급수적으로 늘었다. 어느덧 인구의 3분의 1에 육박했다.
하지만 대부분이 C급 이하라서 일반인보다 감각만큼은 예민했으나, 체력은 아주 조금 나은 수준이었다.
여전히 A급 이상의 하이 클래스 각성자는 희귀한 존재였다.
게다가 S급이라면 세계 각국의 헌터와 힐러를 모두 합쳐도 열 명은 되려나?
한국에서 최은우가 처음 헌터로 각성했을 때 온 나라가 떠들썩했던 것도, 국민 대부분이 그의 얼굴을 아는 것도 S급이 워낙 귀한 탓이었다.
게다가 집계된 힐러 속성의 각성자 수는 처음부터 지금까지 헌터의 절반 수준이었다.
어쩌면 그들의 비율이 현저히 적은 현상은 당연한 일인지도 몰랐다.
각성자들이 임무 수행 중 부상을 입었다거나, 사망했다는 뉴스는 종종 접할 수 있었다.
특히 힐러의 사고 건수가 헌터의 네 배에 달했다.
헌터였다면 가벼운 상처로 끝났을 상황에서도 힐러들은 크게 다쳤다.
헌터보다는 물리적 힘이 약한 탓이었다. 어쩌면 이성을 잃은 좀비보다도.
“하. 차라리 소설 속이었으면 좋겠어. 이 정도 설정이면 내가 두 번째 주인공 정도는 될 거 아니야.”
첫 번째 주인공은 국내 유일의 S급 헌터인 최은우 정도?
그러면 내가 사랑하는 이들과 살아남을 수 있지 않겠는가.
세계를 구해야 한다는 부담감은 있겠지만. 그 정도는 감수할 의향이 있었다.
보통 그런 작품 속에서 최고 클래스로 각성한 주인공과 주변인들은 죽지 않았다.
본인의 능력이 뛰어난 것은 물론 유능한 조력자들이 항상 그들의 곁에 있었으니까.
뭐, 가끔 견디기 어려운 고난과 시련이 닥쳐오기는 하겠지만 죽는 것보다는 낫겠지.
[소설이요?]
[이건 현실이에요, 시현 님.]
“그래, 나도 알아. 나는 트럭에 치인 적도, 시한부 선고를 받은 적도 없으니까.”
[네? 그게 무슨 말씀이세요?]
“그런 게 있어.”
내가 아무리 부정해 보아도, 조슈아가 말했듯 여긴 소설 같은 가상의 세계가 아니었다.
고로 나는 이 세계의 주인공이 아니다. 세상은커녕 나와 주변을 지켜 낼 힘도 턱없이 부족했다.
당장 며칠 전의 일만 해도 그랬다.
꼼짝없이 나와 가족은 중상을 입거나 죽을 뻔했다.
늦지 않게 나타나 도와준 최은우와 그 동료들이 없었더라면 어떻게 됐을지 생각만 해도 아찔했다.
아직 좀비 바이러스가 세상에서 사라진 것도 아니었다.
그 누구도 다시 그런 습격이 없으리라는 확신을 하기 어려웠다.
사고는 늘 예기치 못하게 발생하기에 사고였다.
위험 좀비들이 도심도 아닌 이런 시골 마을을 습격할 거라 아무도 예상하지 못했던 것처럼.
그렇다고 매번 헌터들의 도움에 기댈 수는 없었다.
이번에는 운이 좋았을 뿐, 주변에 대기하고 있는 헌터가 없을 수도 있었다.
“아, 안 돼.”
문득 현실을 자각하고 나니 전신의 털이 쭈뼛 서는 듯한 기분이 들었다.
정신없이 휘몰아치는 사건으로 잠시 무감각해져 있었는데…….
그래서 얼마 전까지는 존재감 없는 소소한 소시민으로서 여유롭게 카페든 뭐든 운영할 계획이었다.
한적하고 평화로운 시골집에서 부모님과 알콩달콩 행복하게 살기 위해서.
그러다 일상을 되찾은 줄 알았던 오늘에야 비로소 깨달았다.
이 땅에서 좀비가 완전히 사라지지 않는 이상 그런 희망찬 결말은 오지 않으리라는 것을.
갑자기 정체를 알 수 없는 아득한 막막함이 나를 덮쳐 왔다.
[저, 시현 님? 괜찮으세요?]
[안색이 창백해지셨어요.]
조슈아가 걱정스러운 목소리로 말을 걸어 왔다.
화면에서는 근심이 가득한 이모티콘이 반짝이고 있었다.
AI일 뿐인데도 흘러나오는 다정한 말투와 이모티콘 때문이었을까.
온기 하나 없는 태블릿인데도 약간의 위로가 된 듯한 착각이 들었다.
그래. 내가 두려워한다고 해결될 일은 아무것도 없었다.
좀비가 한창 날뛰던 시기에도 집 밖으로 나가지 않고 잘 버텨 냈잖아.
다가올 미래가 마냥 부정적인 것만은 아니었다. 조슈아가 보여 준 내용이 사실이라는 전제하에 말이다.
잠재력이 S급이라고 했으니 부모님 정도는 지킬 수 있겠지. 내 발현 등급이 그만큼 성장할 수 있다면.
마음을 다잡고 보던 스탯이나 마저 보기로 했다.
“괜찮아. 계속 보여 줘.”
내 말에 조슈아가 이모티콘을 거두고 다시 하얀 화면을 띄웠다.
[소속: 없음]
[스킬: 좀비에게 물린 상처의 바이러스 배출 및 소독]
“그건 힐러라면 다들 기본으로 가지고 있는 능력 아니야?”
[오, 잘 알고 계시네요?]
“그런 건 뉴스만 봐도 알 수 있어.”
조슈아가 이렇게 따로 보여 줄 만큼 특별한 것은 아니었다.
힐러의 본질이자 무척 기초적인 스킬이었다.
요새 흔해졌다는 C급 이하의 힐러도 기운을 내보내는 방법만 알면 쉽게 구사했다.
나 또한 아버지께 한 번 사용하기도 했다.
처음 각성한 날이라 그런지 내 의지로 사용했다기보다는 그저 저절로 흘러나온 것뿐이었지만.
그런데 잠재력은 둘째 치고 발현이 C급도 아닌 B급인데, 다른 스킬은 없는 걸까?
내 의문에 답하듯 태블릿의 내용이 바뀌었다.
[스킬: 좀비의 정화]
조금 전 봤던 스킬과 무슨 차이가 있는 걸까.
바이러스 배출 및 소독이 곧 정화 아니었나?
내 어리둥절한 표정을 보았는지 조슈아가 친절히 설명을 덧붙였다.
[기본 스킬과는 달라요.]
[B급부터는 이미 좀비가 되어 버린 자들을 정화할 수 있어요.]
[C급 이하의 힐러들은 오로지 감염 직후, 증상이 나타나지 않은 감염자만 가능하고요.]
“그래?”
[네. 좀비 정화는 감염자와 비교해 정제된 기운이 필요한데, C급 이하의 힐러들은 낼 수 없거든요.]
“그렇구나.”
상급 힐러가 좀비들을 정화할 수 있다는 건 알았지만, 그게 B급부터인 줄은 몰랐다.
뉴스에서는 그런 내용까지 상세하게 보도하지 않았으니까.
그러면 며칠 전 보았던 위험 좀비도 혹시 정화할 수 있는 것 아닌가?
슬그머니 피어오른 기대를 비웃듯 화면에 조금 전보다 진한 글씨가 떠올랐다.
[※ 단, 각성자의 발현 클래스에 따라 제한이 있습니다.]
이건 또 뭐람.
조슈아가 보여 준 두루뭉술한 주의 사항을 이해하기 어려웠다.
“제한? 더 자세히 알려 줄 수 있어?”
[네. 현재 B급인 시현 님은 기본적인 감염자 치료와 이성이 남아 있는 안전 좀비의 정화까지만 가능해요.]
[하루에 사용하실 수 있는 기운도 제한적이고요.]
“위험 좀비의 정화는 불가능하다는 말이구나.”
[네. 그래도 B급이라 안전 좀비라도 정화하실 수 있는 거예요.]
[결코 낮은 클래스가 아니랍니다.]
내 클래스가 낮지 않다는 건 잘 알고 있었다.
아까 발현 등급을 봤을 때도 그래서 놀랐으니까.
“다른 제한 조건은?”
[감염자는 즉시 완벽한 치료가 가능하지만, 좀비는 정화에 일정 기간이 소요되어요.]
“며칠이 걸릴 수도 있다는 의미니?”
[아직은요.]
“그래도 괜찮을까?”
[무슨 말씀이세요?]
