14화
[오! 잘됐네요!]
[단, 카페에서 팔아야 해서 그만큼 맛이 좋아야 해요.]
“참 나, 그 정도는 나도 알거든?”
이래 봬도 바이러스가 창궐하기 전에는 일명 빵지순례도 다녔던 사람이라고.
인기 있는 가게의 디저트들이 어떤 맛과 식감을 내는지 정도는 훤히 알고 있었다.
나의 대꾸에 조슈아는 실없는 웃음을 터트리며 말했다.
[헤헤. 그럼 기초적인 퀘스트를 먼저 드릴게요!]
“응.”
띠리링♬
경쾌한 알림음과 함께 태블릿에 파란 퀘스트 창이 떠올랐다.
내 눈이 침침할까 걱정이라도 되었는지 조슈아가 또박또박 읽어 주기까지 했다.
[대망의 첫 번째 퀘스트: 달콤한 디저트에 당신의 힐링 파워를 가득 담아 주세요!]
[효능: 감염자 치료 및 안전 좀비 정화.]
[목표: 12개.]
[제한 시간: 48시간.]
[주의 사항: 만든 디저트는 반드시 시현 님이 아닌 타인이 섭취까지 완료해야 카운팅 됩니다!]
조슈아가 처음으로 낸 퀘스트는 제법 독특하고 재미있어 보이기까지 했다.
디저트에 힐러의 능력을 담으라니. 진짜로 카페 운영과 육성 시뮬레이션 게임을 섞은 것 같았다.
난이도도 그다지 어려워 보이지는 않았다.
위험하지 않을 거라더니 정말이었잖아?
“효과만 보면 기본 스킬과 비슷하네.”
사람에게 손을 대지 않고도 스킬을 사용할 수 있다면 제법 편리할 것 같았다.
혹시 모를 사태에 대비할 수도 있었다. 가정용 상비약처럼 정화의 기운이 담긴 디저트를 미리 만들어 둘 수도 있으니까.
조슈아의 명랑한 설명이 이어졌다.
[맞아요. 그리고 시현 님의 클래스가 향상될수록 그 효과도 커진답니다.]
“효과가 커진다는 게 무슨 의미야?”
[제가 어제 C급과 B급의 차이에서 설명한 정제된 기운 말이에요.]
“아. 그거.”
[풀어서 쉽게 설명해 드릴게요.]
조슈아는 크게 한 번 심호흡 하더니 차근차근 알려 주었다.
[클래스가 높아질수록 기운의 순도가 높아져요.]
[기운의 순도가 높다는 건, 적은 양으로도 정화할 수 있다는 뜻이에요.]
[또한 체내에 머무른 지 오래되거나 지독하게 변이된 바이러스와 그로 인해 나타난 증상을 치료할 수 있는 확률이 높아져요.]
“그러니까, 어제 말했던 것처럼 클래스가 높아지면 위험 좀비도 정화할 수 있다는 말이지?”
내가 조슈아에게 설득된 이유이기도 했다.
[네, 맞아요.]
[시현 님이 성장한다면 적은 양으로도, 그러니까 짧은 시간 내에 효율적인 치료가 가능해지겠죠.]
“아하.”
지금은 디저트를 한 100개쯤 먹여야 한다면, 나중에는 한 개만 먹여도 낫는다는 의미겠지?
[이건 첫 번째 퀘스트이기도 하지만 달성하신 이후에도 매일 해야 하는 기본 훈련이기도 해요.]
“뭐? 이걸 매일 해야 한다고?”
조슈아가 아무렇지 않게 청천벽력 같은 말을 내뱉었다.
디저트를 만드는 일은 그다지 어렵지 않았다. 하루에 100개도 구워 낼 수 있었다.
다만 기운을 불어 넣는 일이 조금 염려가 되었다. 하루에 쓸 수 있는 양에 한계가 있다고 했으므로.
“오늘은 열두 개지만 갑자기 120개로 늘리는 거 아니야?”
마치 체력 강화를 위해 운동선수들이 인터벌 훈련을 하는 것처럼 말이다.
그렇게 힘들게 성장하고 싶은 마음은 없었다.
의심의 눈초리로 바라보는 내게 조슈아가 웃으며 말했다.
[하하. 걱정하지 마세요.]
[시현 님이 가진 한계치 이상을 요구하는 일은 없을 거예요.]
[이건 가벼운 기초 체력 기르기라고 생각해 주세요.]
저렇게 말하니까 다행이기는 한데. 믿어도 되는 거겠지?
조슈아는 이어서 퀘스트의 시작을 알렸다.
그리고 자연스럽게 나는 AI의 페이스에 휘말렸다.
[개념은 이해하신 것 같으니 디저트에 기운을 담는 것부터 시작해 볼까요?]
“디저트 종류는 내 마음대로 정해도 되는 거야?”
[당연하죠! 시현 님이 잘 만드시는 품목이 있으신가요?]
조슈아의 물음에 나는 잠시 생각에 잠겼다.
퀘스트를 수행하는 김에 카페 메뉴도 몇 개 정해 두면 편하겠지?
조슈아가 이 퀘스트는 매일 기본적으로 해야 한다고도 했으니, 기운을 담아낼 디저트가 다양한 편이 손님들에게도 좋을 것 같았다.
내가 잘 만드는 메뉴라.
역시 마들렌이나 쿠키인가.
들어가는 재료도 만드는 과정도 결과물에 비하면 간단한 품목이었다.
혹여나 카페가 손님으로 붐비게 되더라도 제조와 판매에 큰 문제는 없을 것 같았다.
고민에 빠져 침묵하는 나를 조슈아가 가볍게 보챘다.
[시현 님~ 무엇을 먼저 만드시겠어요?]
“잠깐 기다려 봐. 얼른 장 좀 봐 올게.”
일단 무엇을 만들건 최소한의 재료는 필요했다.
오늘은 기본적인 버터 마들렌을 굽기로 했다. 이런 시골에서는 재료 구하기가 어려울 것 같았기 때문이었다.
나머지 메뉴는 내 역량과 손님의 반응에 따라 차차 정해 나갈 계획이었다.
막 장 보러 나갈 채비를 하는 내게 조슈아가 말했다.
[기본적인 재료는 냉장고와 주방 선반에 준비되어 있어요.]
“오, 그래? 그런데 그게 왜 있지?”
당연한 말이지만 내가 사 온 건 아니었다.
그리고 이 카페는 인수하기 전까지 오픈도 하지 않은 상태였다.
그런데 어떻게 기본 재료가 다 있는 거지?
문득 드는 의문에 슬그머니 두려움이 밀려왔다. 뭐야. 여기 무서워.
조슈아는 내가 어리둥절해한다는 걸 잘 알 텐데 묵묵부답이었다.
이거 진짜 뭐지? 나 무슨 큰 범죄에 휘말린 거 아니야?
저기 있는 재료에 수상한 성분 들어 있고 뭐 그런 거 아니지?
상상의 나래를 펼치는 나의 눈동자가 불안하게 떨리기 시작했다.
그런 내게 잠시 후 조슈아가 친절히 설명을 덧붙였다.
[아아. 전 건물주님이 계약하기 며칠 전에 사다 두셨어요.]
[그때까지만 해도 직접 운영하고 싶으셨나 봐요.]
[시현 님께서 사용하셔도 돼요. 변질은 걱정하지 마세요.]
“정말이지? 그런데 왜 늦게 대답해? 저기 있는 거 썼다가 식중독 걸리는 거 아니지? 불법적인 성분이 섞인 것도 아니고?”
다시금 피어오르는 의심과 불신이 가득한 눈빛으로 태블릿을 노려보았다.
당장이라도 내가 뛰쳐나갈까 염려가 된 것일까.
조슈아가 다급하게 외쳤다.
[절대 아니에요!]
이어서 태블릿 화면이 과격하게 머리를 좌우로 흔드는 거대한 이모티콘으로 가득 찼다.
그 장면이 조금 괴기스럽기까지 했다.
이모티콘의 움직임이 멈추고 조슈아가 애써 변명했다.
[시현 님도 참. 순수한 조슈아를 믿어 주세요!]
[잠깐 오류가 났을 뿐이라고요.]
“알았어.”
[정말이에요!]
“알았다고. 이제 와 널 의심하면 뭐 하겠니.”
이미 난 조슈아를 의심하면서도 그의 제안을 받아들인 상태였다.
게다가 건물을 아예 사 버리는 바람에 당장 그만두기도 어려웠다.
이뿐만 아니라 핫라인으로 좀비 관리청에 나를 신고할 가능성도 있었다.
그러니 부정적인 상상의 나래는 접어 두고 지금 해야 할 일이나 하기로 했다.
“음. 그러면 마들렌을 구워 볼까?”
[조개 모양의 부드럽고 폭신한 빵 말씀이시죠?]
“응.”
조슈아는 그새 데이터베이스에서 마들렌에 대해 빠르게 찾아본 모양이었다.
AI라서 먹어 본 적도 없을 텐데 무슨 빵인지 잘 아는 거 보면.
어째서인지 잔뜩 신이 난 소년이 퀘스트에 대한 상세 내용을 안내했다.
[그러면 수행 방법과 보상도 안내해 드릴게요.]
[준비물: 깨끗한 손과 디저트 재료.]
[방법: 시현 님의 손에 힐링 기운을 담아 재료에 넣고 고르게 섞어 주세요! 참 쉽죠?]
[보상: 3,000,000원.]
[퀘스트 성공 시 계좌 번호를 제게 입력해 주세요!]
“…….”
조슈아가 준비물과 방법이랍시고 띄운 창을 보니 어처구니가 없었다.
내 말문을 막히게 하는 데에는 도가 튼 AI였다.
자기가 유명한 요리 크리에이터라도 되는 것처럼 말하다니.
아니, 그분은 진짜 쉽게 알려 주기라도 하시지. 넌 뭐냐.
그리고 금전적 보상은 별로 필요도 없었지만, 생각보다 약소한 금액에 괜히 김새는 기분이었다.
나는 헛웃음을 치며 음산한 목소리로 물었다.
“하. 나랑 장난하니?”
[네?]
자신의 실수를 깨닫지 못한 조슈아가 해맑게 되물었다.
목구멍까지 비집고 올라온 한숨을 삼키며 친절하게 알려 주었다.
그래. 모를 수 있지. 아마도 이 AI보다 더 오래 살았을 내가 참고 차근차근 설명해 주기로 했다.
“그러니까 그 기운을 어떻게 손끝으로 내보내고 재료에 담아서 섞냐고. 그걸 알려 줘야지.”
[아앗. 이미 알고 계신 거 아니셨어요? 각성자시잖아요.]
“있잖아. 나 힐러로 각성한 지 얼마 안 됐어. 아빠를 치료한 것도 전부 우연이었다고.”
[아……. 그러시구나. 저는 각성자라면 자연스럽게 다 알고 있는 줄 알았어요.]
“아니라서 유감이구나.”
[이것 참 난감하네요.]
“난감이라.”
[시현 님…….]
나도 모르게 헛웃음이 나왔다.
나야말로 당혹스러웠다. 도와준다고 할 때는 언제고 방법도 모르고 난감해하기만 하다니.
조슈아는 이런 내 눈치를 살피기 바빴다.
우리는 그렇게 수 분간 정적 속에 머물렀다.
답답함에 먼저 입을 연 쪽은 나였다.
어차피 얘도 나도 방법을 모르니까 한번 아무렇게나 해 보지, 뭐.
뭐든 몸소 부딪쳐 봐야 하지 않겠어?
회사 다닐 때도 이렇다 할 매뉴얼이나 별다른 선례 없이 주먹구구식으로 많은 업무를 처리해 온 나였다.
이런 쉬워 보이는 1단계 퀘스트 따위에 무너지지 않겠어.
“일단 그냥 해 보자.”
[역시 시현 님. 시원시원하시네요!]
내 말이 마음에 든 듯 조슈아가 환하게 웃는 이모티콘을 띄웠다.
아, 이 수상한 AI랑 정이 들어 버릴 것 같았다.
세상에 실물로 존재하지도 않는데 어떻게 생겼는지 대충 알 것 같다는 생각이 들 정도였다.
이미 조슈아로 추정되는 아바타를 본 적이 있어서 더 그런 걸까.
쓸모없는 잡념은 접어 두고 하던 일을 계속했다.
이내 능숙한 손길로 깊은 볼에 달걀을 풀고 무게를 쟀다.
그 무게에 맞춰 박력분과 설탕, 버터, 베이킹파우더를 계량해 한곳에 모아 두었다.
버터를 녹이는 동안 빠르게 가루류를 체 치고 순서에 맞게 반죽을 저었다.
마지막으로 녹인 버터를 살짝 식혀 반죽에 잘 스며들도록 고루 섞었다.
완성된 반죽을 냉장고에 넣기 전에 양손을 살짝 가까이 대었다.
“후우.”
