6화
직원이 무뚝뚝하게 뜻밖의 소식을 전했다.
“검사 결과 슈퍼 면역력 보유자로 판정받으셨습니다. 앞으로도 감염 걱정은 안 하셔도 되세요.”
“네?! 제가요?”
“네, 네. 축하드려요. 그럼 다음 검사자분.”
나는 그의 말에 눈이 한껏 커졌다.
말을 전한 직원은 다시 한번 내게 영혼 하나 없는 말투로 인사를 건넸다.
내가 슈퍼 면역자라니.
좀비 바이러스에 감염되지 않거나 혹 감염되어도 아무런 증상도, 전염성도 없다는 희귀한 존재였다.
각성자들과 비슷한 시기에 나타났지만, 어떻게 무증상으로 버텨 낼 수 있는지는 아직 자세히 밝혀진 바가 없었다.
주기적으로 혈액을 뽑히며 치료제를 만들어 내는 도구처럼 이용된다는 출처 없는 괴담만 무성했다.
너무 놀라 멍하니 서 있는데, 그 직원이 다시 한번 나를 불렀다.
“이시현 씨, 이시현 씨? 좀 나와 주시겠어요? 다음 분 검사해야 해서요.”
“아아, 네. 네. 수고하세요.”
그러나 잠시 후, 검사소 안이 소란스러워졌다.
그 시발점은 내 바로 다음 검사자였다.
외관상 10대 후반에서 20대 초반쯤으로 보이는 젊은 남자애였다.
“와, 대박! 저 여자가 슈퍼 면역자래요!”
“아, 깜짝이야.”
어려서 그런가?
장내를 울리는 목청이 기차 화통처럼 아주 쩌렁쩌렁했다.
당황한 내가 슬금슬금 검사소를 빠져나가고 있을 때였다.
그의 외침을 들은 다른 검사 대기자들이 웅성대기 시작했다.
“뭐? 그게 정말이야?”
“방금 이 직원이 그랬어요!”
“그 전 세계에 1%도 채 되지 않는다는 슈퍼 면역자?”
“와. 슈퍼 면역자 실물 처음 봐.”
“저 너튜브 하는데 막간 인터뷰 잠깐 해 주시면 안 돼요?”
줄을 서 있던 사람들이 내게 천천히 몰려들고 있었다.
“자, 자! 다들 질서를 지켜 주세요! 줄에서 이탈하신 분들은 맨 끝으로 보냅니다!”
“선생님, 이러면 줄이 흐트러져서 더 오래 걸려요. 자, 자, 한 줄로 간격 지켜서 그대로 계세요.”
겁에 질린 내 얼굴을 발견한 직원들이 사람들을 재빠르게 통제했다.
덕분에 사람들에게 둘러싸이는 대참사는 막을 수 있었다.
이미 주목받아 두려워진 나는 몸을 돌려 보건소 밖으로 잽싸게 뛰어나갔다.
“슈퍼 면역자다! 슈퍼 면역자가 나타났어!”
불행하게도 내가 슈퍼 면역자임을 소문냈던 그 청년도 금세 검사가 끝났다.
그가 뒤따라오며 동네방네 외치고 다녔다.
“아, 대체 뭐 하는 빌런이야.”
“저 사람만 있으면 우리나라에서도 백신과 치료제 생산 문제없다고!”
“조용히 해! 닥치라고!”
그에게 입을 다물라고 소리치면서도 다리는 쉬지 않고 부지런히 움직였다.
내가 검사받은 이 보건 지소는 업무의 효율성을 높이기 위해 검사소 외의 기능은 하고 있지 않았다.
그래서 동선의 편의를 위해 출입구를 주 출입구 하나만 개방하고 있었다.
불행하게도 그 주 출입구에는 아까 보았던 기자들이 떠나지 않은 채 진을 치고 있었다.
눈치 없는 청년의 외침에 그들 또한 웅성댔다.
“뭐? 저 사람이래!”
“그 소문이 사실이었어?”
“특종입니다. 드디어 대한민국에도 제1호 슈퍼 면역자가 나왔습니다. 저는 지금 서울시 OO구 OO동 보건 지소에 나와 있는데요…….”
대체 이 동네에 슈퍼 면역자가 있다는 소문은 언제 어디서 어떻게 들은 거지?
아까 조금만 더 기자들 하는 얘기에 귀를 기울였더라면…….
그랬으면 어떻게든 담을 넘어서 라도 다른 곳으로 나갔을 것이었다.
온갖 카메라와 마이크, 녹음기를 든 기자들이 내게 우르르 달려왔다.
나를 향해 온갖 플래시가 팡팡 터지고 있었다.
새하얀 불빛에 눈이 멀어 버리는 것 같았다.
“국내 최초의 슈퍼 면역자가 되신 기분이 어떠신가요?”
“처음 감염 경로는 어떻게 되시죠?”
“정말로 아무런 증상이 나타나지 않으셨나요?”
“한 말씀만 해 주시죠!”
“자신이 슈퍼 면역자라는 걸 정말 모르고 계셨습니까?”
마치 동물원의 원숭이가 된 듯 비참한 기분이었다.
철창을 사이에 두고 바나나와 당근 따위를 들이밀며 재롱떨어 보라고 하는 관객들 앞에 선 듯했다.
그나마 모자와 마스크로 얼굴을 가렸으니 망정이었지.
혹여나 조금이라도 얼굴이 노출되었더라면……. 상상만으로도 끔찍했다.
저 미친 남자 하나 때문에 아주 개고생이었다.
나는 인파를 감당하지 못한 채 기자들에게 애처롭게 외쳤다.
“저는 아무것도 몰라요. 이러지 마세요. 비켜 주세요.”
“국내 제약사에 혈액 기증하실 건가요?”
“대의를 위해 직접 제보하시나요?”
“슈퍼 면역자는 유전이라는 말도 있던데, 어떻게 생각하시나요?”
“가족들은 알고 있나요? 가족들도 슈퍼 면역자인가요?”
좀비 바이러스인지 뭔지에 감염돼서 가슴 졸이는 2주를 보내고 나온 사람한테 이게 무슨 짓들인지.
물론 격리하는 동안 몸은 편했다는 사실을 부정할 수 없지만, 마음만은 정말로 초조했다.
슈퍼 면역자고 나발이고 나도 오늘 처음 알았는데.
아, 공무원 그 사람도 어이가 없네. 이런 건 자가 격리 해제 통보하면서 알려 줬어야지.
그랬으면 이 소란도 없었을 텐데.
그리고, 뭐? 혈액 기증이니 유전이니. 게다가 가족까지 들먹이다니. 아주 신상까지 탈탈 털어 갈 기세였다.
“이봐요! 다 비켜! 비키라고! 나도 모른다고 했잖아!”
“뭐, 뭐야. 갑자기 왜 소리를 치지?”
“아악! 다 죽여 버릴 거야!”
갑작스러운 상황에 정신이 나갈 것 같아 욕설과 함께 소리를 질러 댔다.
그러자 기자들이 주춤하며 웅성댔다.
“저 여자 진짜 슈퍼 면역자 맞아?”
“이성을 좀 잃은 거 같은데…….”
“아무리 봐도 좀비화 증상이 나타난 것 같아. 이성을 잃고 살인 충동이 드는 증상 말이야.”
그 말을 들은 나는 더욱 목청을 높여 발작하듯 소리쳤다.
물론 혹여나 얼굴이 드러날까 봐 모자는 더욱 깊게 눌러쓴 상태였다.
한 손으로는 모자를 꼭 잡고 한 손은 마구잡이로 허공에 대고 휘둘렀다.
“여기서 이러다가 다들 좀비 되고 싶어?! 저기 초기 좀비 병동인 거 몰라서 이래?! 나 병원 갈 거라고!”
“히익!”
“야, 가자, 가자. 저 남자가 허언증일 수도 있잖아. 보건소 직원 인터뷰 먼저 따도 늦지 않아. 어차피 이 동네 사람이라며.”
“그래. 지금은 철수하는 게 좋겠어. 곧 있으면 소란 듣고 직원들이랑 경찰이 올 수도 있어.”
신상이 털릴지도 모른다는 공포에 질려 나온 신들린 연기에 기자들이 떨어져 나갔다.
다행이다. 좀비화 증상에 이성 상실도 있어서.
계획대로 나에 대한 흥미가 사라진 기자 군단이 우수수 와해되자 미친 남자가 다시 외쳤다.
“아니, 진짜야! 왜 다들 내 말 안 믿어요! 내가 저 여자 다음으로 검사받은 사람이야. 똑똑히 들었다니까?”
“거참. 사람이 미칠 거면 곱게 미치지.”
“거짓말도 병이라던데. 쯧쯧.”
“좀비도 아니고, 저렇게 창피한 줄도 모르고 카메라 앞에서 욕하고 소리치는 사람이 어딨어.”
기자들은 최선을 다해 발악하는 내가 슈퍼 면역자가 아니라는 것을 확신한 듯 물러갔다.
그 틈을 타 나는 후다닥 택시를 잡아타고 집으로 왔다.
하지도 않던 발악을 했더니 온몸이 두들겨 맞은 것처럼 피곤했다.
그대로 나는 침대에 풀썩 누워 금세 잠에 빠졌다.
***
그러나 불행하게도 소란은 거기서 끝나지 않았다.
며칠이 지나고, 다시금 보건소에서의 소동이 재현되었다.
내 신상이 어디서 털렸는지, 밤낮으로 기자들이 아파트 앞에 진을 치고 있었다.
요새는 개인 정보 보호와 인권 이슈로 슈퍼 면역자의 신상까지는 매스컴을 통해 알려지지 않았다.
하지만 어떻게든 알아내는 방법이 있기는 한 모양이었다.
밖에서 저렇게 시끄럽게 구는 걸 보면.
“이시현 씨! 여기 사시는 거 다 압니다! 인터뷰 한 번만 응해 주세요!”
“제발 한국 의료계와 제약업계의 희망이 되어 주세요! 당신의 혈액이 수많은 생명을 살릴 수 있습니다!”
“당신만 있으면 우리나라도 더 나은 치료제를 개발할 수 있어요! 인류를 구원할 영웅이 될 수 있다고요!”
각종 제약 회사 관계자들도 어떻게 알았는지 구애하듯 가세했다.
주민의 신고를 받고 출동한 경찰과 아파트 보안업체 직원들의 무력에도 그들은 떠나지 않았다.
다음 날이 되면 다시 그 자리에 모여 소리쳤다.
그 모습을 커튼 틈으로 지켜보고 있었다.
“토 나와. 내가 알 바야?”
여태껏 그들은 나 없이도 치료제를 잘도 개발해 왔다.
내가 아무리 슈퍼 면역자라지만 이렇게까지 할 필요가 있을까.
“장난하나.”
슈퍼 면역자가 나타난 지 얼마 되지 않았을 때는 기꺼이 혈액을 기부한 이도 있었다.
그에 보답하듯 어느 나라든 국가 차원에서 기부자들에게 엄청난 금전적 보상을 했다는 뉴스도 보았다.
그러나 어느 순간 거짓말처럼 그들의 소식이 뚝 끊겼다.
초반에 등장했던 이들은 신상이 알려졌던 만큼 온라인에 근황이 나올 법도 한데 이상하리만치 아무 소식도 접할 수 없었다.
치료제 개발을 명목으로 일정 수준 이상의 피를 뽑히다가 건강이 상했거나, 갇혀 있는 것은 아닐까 걱정될 정도로.
게다가 밖에서 외치는 나의 인류애와 자비에 기대기에는 이미 회사에 다니면서 감정과 마음이 닳고 닳은 상태였다.
내가 얼굴도 모르는 사람들까지 구해야 할 의무는 없지 않은가.
“멍청이들. 절대 안 나간다.”
혼잣말을 중얼거리며 커튼을 단단히 닫았다.
더 이상 그들의 소리가 듣기 싫었던 나는 시끄러운 음악까지 켰다.
내가 나가지 않고 버티다 보면 언젠가 저들도 지쳐서 나가떨어지지 않을까?
***
하지만 그들의 집착과 끈기는 엄청났고, 농성은 한 달 동안 이어졌다.
다행히 굳건히 닫힌 아파트 정문 덕분에 내가 사는 호실까지 쳐들어오지는 못했다.
그냥 더 이상의 소란을 피우기 전에 나오라고 시끄럽게 구는 것뿐이었다.
그렇게 며칠을 시달렸다.
이쯤 되니 아파트 안내 방송으로 당사자가 나가서 해결하라는 공지가 아침, 저녁으로 나왔다.
결국 견디지 못하고 시골의 부모님께 SOS를 요청하기로 했다.
내가 어린 시절을 보낸 곳이자 현재 부모님께서 사시는 마을은 지도에도 제대로 나오지 않는 작은 곳이었다. 아는 사람만 아는 그런 동네 말이다.
아빠는 언제나처럼 통화 버튼을 누르고 5초 만에 받으셨다.
“그래, 시현아.”
“아빠.”
“응. 우리 딸. 별일 없지?”
다정한 아빠의 물음에 나도 모르게 울컥했다.
