5화
강력한 소독 성분 때문에 듣기만 해도 욱신거릴 것만 같은 소리가 났다.
상처를 지져 내기라도 하는지 희미한 연기마저 피어오르는 것 같았다.
물리지도 않은 내 팔이 다 아팠다.
“으으.”
이 소리는 그가 낸 소리가 아니다.
내 입에서 나온 소리였다.
그는 통각이 없는 사람처럼 조금의 신음도 흘리지 않았다.
매끈한 미간은 조금의 찌푸림도 없었다.
“빨리 의료진에게 치료받으시는 편이 좋을 것 같은데…….”
“걱정하지 마십시오. 상황 종료가 우선입니다.”
“좀비화는 멈췄어도 출혈은 계속 있는데요.”
“늘 있는 일입니다.”
그가 사무적인 말투로 더 이상 신경 쓰지 말라는 듯 딱딱하게 말했다.
그래도 어떻게 그래. 나 같은 선량한 시민 구한다고 자기가 저렇게 다쳤는데.
걱정되는 마음에 마지막으로 물었다.
“저, 지혈제나 붕대는 없으세요?”
“붕대라면 가방에 있습니다. 그런데 그건 왜…….”
“아. 다행이다. 제가 붕대는 야무지게 잘 감을 수 있거든요.”
요양차 시골에 계신 부모님은 자주 손목을 삐곤 하셨다.
남자 친구가 종종 다치는 편이라 내가 가벼운 치료를 해줄 때도 종종 있었다.
그뿐인가. 나 역시 한때 바디 프로필 찍는다고 헬스장에서 무리하게 운동하다가 자주 다치기도 했다.
잠깐. 남자 친구? 내가 남자 친구를 사귄 적이 있던가.
언젠가 그런 꿈이라도 꿨나. 아니면 오늘 너무 충격받아서 없던 기억이라도 만들어 낸 건가.
내가 남자 친구가 있었을 리가 없잖아. 아무래도 남자 사람 친구를 헷갈렸나 보다.
갑작스러운 사건으로 놀란 나머지 잠시 혼란스러워진 머릿속을 가라앉혔다.
아무튼 나는 그래서 붕대 감는 기술은 자신 있었다.
내게 믿고 맡기라는 의미로 자신만만한 미소를 지었다.
그런 내 얼굴을 본 남자 또한 눈을 반쯤 휘며 부드럽게 웃었다.
“그럼 빠르게 부탁드립니다.”
“네!”
그가 내민 깨끗한 거즈를 상처에 덧대었다.
소독약으로 씻어 내고 지혈제를 뿌리면 좋겠지만 상황이 상황인지라.
그 위로 붕대를 꼼꼼하고 단단히 몇 겹으로 감았다.
겉으로 피가 더 스미지 않는 것을 보니 출혈이 금세 멈춘 것 같았다.
이렇게 해 두면 2차 감염도 막을 수 있겠지.
“자, 됐어요.”
“감사합니다.”
“꼭 전문 의료진한테 치료받으세요.”
“알겠습니다. 그런데…….”
응급 처치를 마친 헌터가 무언가 말하려다 잠시 뜸을 들였다.
나는 말하라는 듯 작게 고개를 끄덕였다.
그가 잔잔한 소리로 내게 물었다.
“성함이 어떻게 되시죠?”
“네? 그건 왜요?”
“중증 좀비와 함께 계셨으니 만일을 대비해 여쭤보는 겁니다.”
아, 난 또 뭐라고. 괜히 혼자 설렜다.
나대지 마, 심장아. 그거 아니래.
저 남자의 태도를 봐라. 어쩜 저렇게 담백하고 건조하기 그지없는지.
다시 보니 눈빛만 아련할 뿐 내게 관심은 하나도 없어 보이는데.
잠시나마 착각하고 두근거린 내가 부끄러워졌다.
이게 다 애인 사귄 경험이 없어서 그래.
“이시현이에요. 헌터님은요?”
“시현, 이시현…….”
내 이름을 곱씹는 그의 까만 눈동자가 희미하게 촛불마저 꺼져 가는 밤과 같았다.
나와 동명이인의 그리운 사람이라도 있는 걸까.
“저기, 왜 그러시죠?”
“아. 아무것도 아닙니다. 전 최은우입니다.”
“아, 네.”
그가 조심스러운 내 물음에 퍼뜩 정신을 차렸다.
언제 그랬냐는 듯 굳은 표정으로 그 또한 자신의 이름을 소개했다.
내 이름을 들은 직후의 반응이 조금 찝찝하기는 했지만 그러려니 했다.
설마, 아는 사이일 리는 없겠지?
이렇게 잘생긴 사람을 잊어버릴 리가 없잖아?
스치듯 언론에서 보기라도 한 건지 어째서인지 낯익은 기분이 들기는 했지만.
그런 기분은 자주 매체로 접한 연예인을 보아도 마찬가지였을 것이다.
아무튼, 다시는 헌터 최은우와 만날 일이 없을 것이다.
나 같은 일반인이 헌터를 만날 일이 또 얼마나 있겠어.
헌터는 위험 좀비가 있는 현장에 나타나는 만큼 다시 보지 않는 편이 더 나을지도.
“구해주셔서 감사합니다. 최은우 헌터 님.”
“네. 놀라셨을 텐데 쉬십시오.”
사고 현장이 수습되고, 나는 예정대로 정밀 검사를 받았다.
각종 검사를 마치고 한 시간이 지나서야 결과 전달과 함께 치료제를 처방받을 수 있었다.
“이시현 씨, 정밀 검사 결과는…….”
이번에도 별다른 이변 없이 결과는 양성이었다.
말도 안 돼. 내가 정말로 감염자라니. 이대로 나 또한 좀비가 되어 버리는 걸까.
절로 떠오르는 절망적인 미래 때문에 온몸에서 기운이 쭉 빠졌다.
힘없이 자리에서 일어나자, 의사가 신경 쓰였는지 친절하게 덧붙였다.
“감염되자마자 오시기도 했고, 치료제 꾸준히 복용하시면 2주 뒤에는 전파력도 사라지고 운이 좋으면 후유증도 거의 안 남으실 수도 있어요.”
“위로 감사합니다.”
***
남들은 지겨워하지만, 내게는 2주의 격리 기간쯤은 아무렇지 않았다.
오히려 집에만 있으니 편안해서 다시 밖으로 나가고 싶지 않아졌다.
그렇게 어느덧 격리의 마지막 날이었다.
일정 시간이 되자 핸드폰 액정에는 어김없이 같은 번호가 떠올랐다.
“여보세요.”
“이시현 씨, OO동 행정 복지 센터입니다. 오늘은 특이 증상 있으셨나요?”
“아니요.”
오늘도 귀에 익은 담당 공무원의 소리가 들렸다.
2주째 하루 두 번씩, 한 치의 오차도 없이 똑같은 질문에 나 역시 같은 대답을 했다.
마지막 통화라서 그런지 이번에는 그가 좀 더 구체적으로 물었다.
“발열이나 오한, 피부색 변색, 근육 굳음 다 없으셨나요?”
“네. 없었어요.”
정말 신기하게도 나는 아무런 증상이 없었다.
병동에서 처방받은 약을 꾸준히 먹기는 했지만 보통 이렇게까지 멀쩡한 사람은 잘 없었다.
내게 바이러스를 옮긴 그 친구도 결국 피부색 변색과 약간의 굳은 몸이 그대로 후유증으로 남았다.
좀비는 좀비이나, 남에게 해를 끼치지는 않는 일명 안전 판정을 받은 좀비가 된 것이다.
자타 공인 남들보다 면역력이 강한 편이라던 걔도 그 정도인데.
나는 왜 아무렇지 않은 거지?
조금 의아했지만 이내 그 의문을 속으로 삼켰다.
이어서 공무원의 무덤덤하고 형식적인 질문이 이어졌다.
“흐음. 그러면 식인이나 물어뜯고 싶은 충동은요?”
“세상에. 오늘도 그런 끔찍한 말씀을 아무렇지 않게 하시네요. 없었어요.”
이제는 제법 친근해진 그에게 괜히 너스레를 떨었다.
그런 나의 말에도 그는 별다른 반응 없이 사무적인 안내로 마무리했다.
“아, 다행이네요. 그러면 오늘 자정까지는 격리하시고 내일 보건소에 한 번 더 방문하셔서 검사받으세요.”
“네. 수고하세요.”
약간의 뻘쭘함과 함께 공무원과의 마지막 통화도 끝이 났다.
아. 나름대로 정도 들었는데.
하지만 주무관님, 잘 가요. 우리 다시는 통화할 일 없었으면 좋겠어요.
격리 기간 동안 나는 시골에 계신 부모님만큼이나 이 공무원과 자주 통화했다.
그랬기에 친밀함을 담아 그에게 마지막 인사를 속으로 건넸다.
그러고 보니 문득 부모님을 뵈러 간 지도 오래되었다는 사실을 깨달았다.
호흡기 질환 바이러스가 사라지면 가겠다고 했던 게 엊그제 같은데, 벌써 2년 반이 흘렀다.
부모님께서 계신 곳은 도심과 조금 떨어진 곳이었다.
그래서 다행스럽게도 여태 좀비 바이러스에 감염될 걱정은 없었다고 들었다.
조만간 정말로 찾아뵈어야겠다는 다짐을 하며 격리를 마무리했다.
***
다음 날.
관할 센터의 안내에 따라 격리 해제 검사를 받기 위해 보건소로 향했다.
희한하게도 2주, 그리고 하루가 지나도록 겉으로 드러나는 증상은 없었다.
그래서 나는 감염자가 아닌데 다른 감염자와 검사 결과가 바뀐 것은 아닌지 의심할 정도였다.
그 정도로 일 처리가 허술하지는 않았겠지만.
그리고 의사도 내게 위로하듯 말하지 않았는가. 후유증이 거의 남지 않을 수도 있다고.
그러니 나는 내가 운이 좋은 편이라 여기기로 했다.
한편으로는 누군가가 보건소 방문 그 자체만으로도 감염자라고 손가락질할까 괜히 겁이 났다.
반팔에 무릎 기장의 원피스를 입어 드러난 팔과 다리의 피부가 깨끗해서 미감염자처럼 보이기는 했다.
하지만 그것만으로는 안심할 수 없었다.
그래서 나가기 직전 얼굴을 가리기 위해 하얀 버킷햇을 눌러썼다.
이제는 익숙해진 마스크까지 착용하니 부모님도 날 못 알아볼 것 같았다.
보건소에 도착한 나는 정문 앞에 몰려든 인파에 어리둥절했다.
“기자들인가? 뭘 저렇게 모여 있지?”
갈 길이 바빴던 나는 고개를 갸웃거리며 그들을 지나쳤다.
이윽고 안쪽에 있는 선별 검사소에 도착했다.
지난번의 그 직원이 나를 맞이했다.
한 치의 망설임도 없이 내게 주사기를 꽂으려 했던 그 무서운 사람 말이다.
“이시현 씨 본인 되십니까?”
“네.”
“그러면 추가로 검사 안 받으셔도 됩니다.”
응? 이게 무슨 소리지?
격리 해제와 완치 판정받으려면 마지막 날에도 검사받으라고 했는데?
내가 잘못 알고 있었나?
의아한 마음이 들어, 오늘도 방호복을 껴입은 직원에게 이유를 물었다.
“네? 왜요?”
“아, 이거 담당 주무관이 또 고지 안 했나 보네. 자기들만 바쁘지, 아주.”
“고지요?”
내 물음에 그가 혼잣말을 중얼거렸다.
한편으로는 직원의 처지가 안쓰럽기도 했다.
무척이나 후덥지근한 날씨에 중무장까지 하고 야외에 서 있어야 한다니…….
내게 주사기를 꽂으려 했던 것도 잊은 채 인간적인 연민이 몰려왔다.
이런 와중에 실내에서 쾌적하게 일하는 사람이 무언가를 누락했다면?
그들도 업무의 홍수에서 허우적대고 있겠지만 현장에서는 짜증이 날 법도 했다.
그는 궁금한 표정을 한 내게 딱딱한 말투로 되물었다.
“네. 이시현 씨, 2주 전에 초기 좀비 전담 병원에서 정밀 검사 받으셨죠?”
“네.”
이윽고 그가 나를 힐끔 쳐다보았다.
무엇이 잘못되기라도 한 걸까?
고개를 기울이며 그의 대답을 기다렸다.
