15화
반죽과 가까워진 손바닥과 손가락 끝에 온 정신과 기운을 집중했다.
나도 모르게 크게 심호흡하며 눈을 감았다.
속으로는 이 마들렌을 먹고 좀비화 증상에서 벗어나 회복할 사람들을 상상해 보았다.
그러자 신기하게도 하얀 빛 무리와 함께 시원한 기운이 손끝에서 일렁거렸다.
그러고는 이내 반죽에 흡수되었다.
냉장고에 잠시 잘 자라고 넣어 두고 틀에도 버터 칠과 밀가루 코팅을 했……?
“잠깐, 조슈아. 질문이 있어.”
[네, 말씀하세요.]
“방금 내가 기운을 담았는데, 냉장고나 오븐에 넣는다고 효과가 사라지지는 않겠지?”
[하하. 걱정하지 마세요.]
[그 정도로 없어질 기운이었으면, 애초에 이 퀘스트를 내지도 않았어요.]
[시현 님의 기운을 덮어 버릴 만큼 지독한 바이러스와 충돌하는 게 아니라면, 쉽게 사라지지 않아요.]
어쩐지 바보가 된 기분이었다.
하긴, 기운이 무슨 물처럼 증발해 버리는 속성이 있는 것도 아닐 테고.
틀도 냉동고에 잠시 넣었다가 꺼내어 휴지된 반죽을 틀의 크기에 맞게 잘 짜 넣었다.
적당한 온도로 예열된 오븐에서 마들렌이 맛있게 구워졌다.
오븐 문의 창문 너머 동그랗게 봉긋 솟아오르고 있는 반죽을 보니 기분이 좋아졌다.
땡-
열기가 가득 찬 오븐 문을 열자 보송하게 완성된 열두 개의 마들렌이 모습을 드러냈다.
향긋한 버터와 달콤한 설탕 냄새가 주방을 가득 메웠다.
혹시 몰라서 아까와 같은 방법으로 다시 한번 기운을 불어 넣었다.
“좋았어. 이 정도면 잘된 것 같은데?”
[와! 그러면 이제 테스트해 봐요!]
“테스트? 어떻게? 나는 먹어도 카운팅 되지 않는다며. 그리고 내가 좀비가 아니라서 알 수가 없는데?”
[헛. 그러네요. 어떻게 확인하지…….]
“아니. 퀘스트를 낼 때 당연히 생각했어야 하는 거 아니야?”
[아앗. 저는 그저 입력된 대로만 안내하는 AI라 그 이상은 몰라요.]
어이가 없었다.
첫 퀘스트는 2차 난관에 봉착했다.
여기서는 내가 제대로 만들었는지 확인할 방법이 없었다.
사람도 좀비도 바글바글한 도심이었으면 편했을 텐데.
도시에서는 미감염자에게 유해하지 않은 안전 좀비를 발견하기 쉬웠다.
사고가 터져도 빠른 대처가 가능한 덕분에 이런 시골처럼 거주민들이 임의로 미감염자와 좀비들의 구역을 나누지는 않았으니까.
그들을 향한 차별 대우도 거의 없었다.
하지만 이곳은 얼마 전까지만 해도 좀비가 얼씬하지 않았던 청정 지역과 가까운 읍내였다.
그러니 지금 당장 내게 필요한 안전 좀비를 만나기란 결코 쉬운 일이 아니었다.
조슈아 역시 태블릿에 묶인 몸이라 별다른 방법이 없기는 매한가지였다.
“이를 어쩐다.”
발만 동동 구르며 입술을 깨물던 그때였다.
딸랑-
출입문에 달린 경쾌한 종소리가 귓가를 울렸다.
이어서 누군가가 들어서는 발소리가 들렸다.
오픈도 하지 않은 카페에 왜 들어왔나 하는 의문은 금세 사라졌다.
카운터를 비롯한 모든 실내에 불이 환하게 켜져 있었으니까.
나는 얼른 주방에서 커튼을 걷고 후다닥 나왔다.
이윽고 들어온 사람과 눈이 마주쳤고, 잠시 숨이 멎는 줄 알았다.
뭐지. 당장이라도 소년 합창단의 노래가 울려 퍼질 것만 같은 저 성스러운 후광은?
초면임이 분명했지만, 왠지 낯익은 느낌이었다.
유명한 성화에 나오는 천사와도 같은 수려한 외모 덕분인가.
뜬금없는 아름다운 외국인의 등장에 헛것을 본 줄 알고 눈을 비볐다.
하지만 그는 눈앞에서 사라지지 않았다.
모든 햇살과 실내의 불빛이 그에게 쏟아져 내리는 듯한 착각이 드는 눈부신 금발.
화사한 머리칼에 어울리는 맑고 파란 눈이 인상적이었다.
반면 피부는 이상하리만치 핏기 하나 없이 창백했다.
그러나 그마저도 섬세하고 완벽한 이목구비로 인해 크게 거슬리지 않았다.
아니, 그런데 이런 시골에 외국인이라니?
“헤…… 헬로? 쏘리. 노 오픈.”
한동안 잊고 살았던 영어 울렁증이 도졌다.
대학을 졸업하고 취업용 영어 시험에서 고득점을 받았지만 어디까지나 주입식 교육에 최적화된 나였다.
상대방이 영어로 말하는 걸 알아들을 수는 있었다.
그러나 막상 내가 말하려고 하면 하고 싶은 이야기가 생선 가시처럼 목에 걸린 듯 잘 나오지 않았다.
짧은 단어만 나열하며 말을 더듬거리는 나를 향해 남자가 다가왔다.
거리가 좁혀질수록 더욱 당황한 내가 손을 내저으며 다시 짧은 영어를 내뱉었다.
“익스큐즈 미. 낫 레디 투 오픈. 쏘리. 노 비즈니스.”
그는 내 말을 듣는 둥 마는 둥 하더니 기어이 몇 초 만에 코앞까지 접근했다.
그 와중에 강아지처럼 예민한 내 코는 그의 향을 흠뻑 맡고 있었다.
외국인 특유의 진한 향수 냄새가 날 줄 알았는데 의외로 깨끗하고 보송한 비누 향이 났다.
눈만 소처럼 끔벅거리는 내게 남자가 혈색 없는 입을 열었다.
아, 컬러 립밤 빌려주고 싶다. 따위의 헛생각을 하는 내 귀로 허스키한 음성이 꽂혔다.
“사장님, 혹시 직원 채용할 계획은 없으세요?”
“노 오픈……. 네?”
“저 커피도 잘 내리고 보시다시피 한국어도 능숙하게 잘해요.”
나보다도 유창한 한국어에 맥이 탁 풀렸다.
청산유수란 말의 적절한 예시를 보는 것 같았다.
그를 보자마자 긴장했던 것이 무색하게 경직되었던 얼굴 근육이 잠시 힘을 잃었다.
“흐아아.”
“저, 괜찮으세요? 혹시 사장님 아니세요?”
제 물음에 대답은 하지 않고 바보처럼 입을 헤 벌린 내게 그가 재차 물었다.
얼른 침이 흐를 것만 같은 턱을 닫고 정신을 차렸다.
“맞아요, 사장. 그나저나 커피를 잘 내리신다고요?”
“네. 이전에 카페에서 일한 경험도 있고, 바리스타 자격증도 있습니다. 저를 채용해 주시면 자격증은 내일 가져와 보여 드릴게요.”
와. 그동안 내게 닥친 일들은 다 액땜이었고, 다시 내 운이 트이려는 징조일까?
기대하지 않았던 바리스타까지 제 발로 찾아와 주었다.
그가 원하는 상세 근무 조건이야 이따가 같이 조율해 보기로 하고.
이 시골에 어째서 외국인이 있는지는 여전히 모르겠지만.
개인적으로는 커피 잘 내리는 직원은 대환영이었다.
“바리스타요? 그러면 지금 카푸치노 한번 내려 보시겠어요? 아니, 아니. 그 전에 성함이 어떻게 되시죠?”
“폴입니다. 아! 외국인 등록증 여기요.”
그가 건넨 카드에는 사진과 함께 PAUL이라는 이름이 적혀 있었다.
외국인 친구를 사귀어 보기는커녕 같이 일해 보는 것도 처음이라 신기한 마음이 들었다.
전에 다니던 회사에서도 해외 사업장 파견이 아니고서야 외국인 직원과 마주치기는 어려웠으니까.
혹시 모르니 비자 유형도 카운터 밑에서 슬쩍 검색해 보니 근무에 문제가 없는 비자였다.
그의 신분증을 바라보며 잠시 생각에 잠겼다.
“음…….”
이런 절묘한 타이밍에 외국인 바리스타의 등장이라.
게다가 누구나 보면 감탄할 만큼 경이로운 미모에 한국어까지 유창했다.
이곳에 특별한 무언가가 있는 걸까?
전 건물주도 그의 대리인도 외국인이더니 이제는 찾아온 구직자까지.
아니면 도심이 워낙 번잡해서 상대적으로 한가한 근교의 시골로 오기라도 한 모양이었다.
며칠 전 사고가 있기는 했지만, 도심에 비하면 위험 좀비가 나타날 확률이 낮으니 안전하기도 했고.
공연히 어딘가 찜찜한 기분이 드는 건 내 기우에 불과하겠지?
신분증을 든 채 아무런 말이 없어서였을까. 폴이 조심스럽게 입을 열었다.
“저, 사장님?”
그래. 좋은 게 좋은 거겠지. 이런 사소한 고민은 넣어 두자.
이 사람이 만든 커피부터 마셔 보고 결정하기로 했다.
“카푸치노 한 잔 내려 줄 수 있어요?”
“카푸치노요?”
“네. 일종의 실기 면접이죠. 싫으면 안 하셔도 돼요.”
부드러운 우유 거품이 일품인 카푸치노는 내가 가장 좋아하는 커피였다.
동시에 한 번도 성공한 적 없는 메뉴이기도 했다.
“아. 테스트군요. 알겠습니다. 머신은 어디에 있나요?”
“이쪽으로 오세요.”
카운터 상판을 위로 들어 올리며 주방으로 안내했다.
그가 버튼 몇 개를 누르자 에스프레소 머신이 요란한 소리를 내며 일하기 시작했다.
고소한 우유와 향긋한 커피의 향이 퍼져 나갔다.
조금 전 구웠던 마들렌의 버터 향과도 어우러져 입 안에 군침이 절로 돌았다.
잠시 후 기계의 소음이 멎었다.
“사장님, 다 됐어요. 그렇게 뜨겁지 않으니 마음 편히 드세요.”
“귀여워라. 고마워요.”
그가 건넨 머그잔을 보니 앙증맞은 하트 모양의 라테 아트가 나를 반겼다.
아직 맛을 보지는 않았지만 이만하면 완벽했다.
나는 디저트 만드는 솜씨는 쓸 만했지만, 커피 만드는 기술은 아무리 연습해도 나아지지 않았으니까.
직장 다닐 때 카페를 열고 싶다고 생각하면서도 망설인 이유였다.
예전에 잠깐 학비를 벌기 위해 대학가의 카페에서 근무했던 경험이 있었다.
그곳에서 난 게거품 카페라테, 게거품 카푸치노 제조기였다.
사장님은 몇 번이고 내게 미션을 주셨지만, 번번이 실패의 쓴맛을 보아야 했다.
그 뒤로 자연스럽게 나는 카운터와 청소 담당이 되고 말았지.
그래서 카페를 운영하기로 결심했어도 커피류가 걱정이었다.
그랬는데 이 사람이 일해 준다면 한시름 덜어 낼 수 있겠지?
슬픈 추억을 묻어 두며 적당히 따뜻한 온도의 카푸치노를 한 입 마셨다.
“와……! 진짜 부드럽네요.”
“마음에 드십니까?”
“완전요! 태어나서 마셔 본 카푸치노 중 최고예요.”
“하하. 감사합니다.”
내가 엄지손가락까지 척 들어 올리며 칭찬했다.
그러자 그는 살짝 부끄러운 듯 어색하게 웃었다.
조금 호들갑을 떨기는 했지만, 그에게 건넨 말은 진심이었다.
쫀쫀하고 부드러운 우유 거품과 뜨겁지 않은 온도까지 완벽했다.
원래 카푸치노는 이 온도에서 최대한의 고소함을 느낄 수 있었다.
이처럼 커피를 마실 줄은 알지만, 사람이 먹을 수 있게 만들 줄은 모르는 내게 폴은 딱 필요한 인재였다.
하마터면 커피는 아메리카노만 팔 뻔했다고.
다시 생각해 보아도 신통했다.
어떻게 이런 적절한 시기에, 필요했던 인재가 내 앞에 나타나지?
