3화
며칠 전, 무척 오랜만에 친구를 만나 식사도 하고 카페도 가며 즐겁게 시간을 보냈다.
그런데 어젯밤, 친구에게서 청천벽력 같은 전화 한 통이 걸려 왔다.
“시현아, 어떡해.”
“왜, 무슨 일인데.”
“그게 있잖아…….”
친구가 슬피 울며 내게 자초지종을 설명했다.
“뭐? 감염?”
“미안해, 시현아. 그렇지만 나도 몰랐어.”
느껴지는 증상이 하나도 없어서 몰랐다며, 친구가 애원하다시피 말을 이었다.
“정말이야. 너도 알다시피 내가 면역력이 강한 편이잖아. 그래서 좀비화가 느리게 진행되었던 것 같아.”
“후. 그래. 네가 그렇다면 그런 거겠지.”
내가 비꼬는 것으로 이해한 것인지 친구는 변명하듯 덧붙였다.
“나도 보건소에서는 조금 전에 연락받아서. 어쨌든 네게 면목이 없어.”
“됐어. 약 잘 챙겨 먹고 몸조리 잘해.”
“응, 시현이 너도.”
잔뜩 풀이 죽은 친구와의 통화를 마치고 한숨을 푹 내쉬었다.
밤새 눈만 감으면 밀려드는 걱정으로 잠도 설쳤다.
어렴풋이 악몽을 헤매다 머리맡에 둔 스마트폰의 진동 소리에 잠이 깼다.
손을 더듬거리며 확인해 보니 좀비 관리청과 보건소에서 온 문자 몇 통과 부재중 전화가 남아 있었다.
평범한 소시민이었던 나는 처벌을 피하고자 코를 찌르고 혈액 검사를 받으러 갔다.
15분이 지나고 보건소 직원이 담백하게 청천벽력과 같은 소식을 전했다.
“음. 애매한데? 이시현 씨, 신속 검사 결과 감염자로 판정되셨습니다.”
“네? 제가요?”
“네. 전담 병원 가셔서 정밀 검사 먼저 받으신 후에 치료제 처방받으세요. 아, 그리고 투약 기간에는 추가 전파를 막기 위해 2주는 자가 격리하셔야 합니다.”
“하, 말도 안 돼. 이건 꿈이야.”
패닉에 빠진 내가 눈앞에 있던 직원의 방호복 자락을 붙들었다.
그러자 그가 나를 보고 고개를 갸웃거렸다.
“중증은 아닌 것 같은데 마취라도 해야 하나.”
빠르게 판단을 마친 직원이 품에서 날카롭고 두꺼운 바늘이 달린 주사기를 꺼냈다.
그대로 내 하얀 팔뚝에 주사기가 내리꽂힐 뻔한 순간 화들짝 놀라며 황급히 손을 뗐다.
“악! 저 아직 이성 있어요. 선생님을 해치려는 게 아니라요.”
“그러면 뭡니까?”
“제가 좀비라니요. 그럴 리가 없어요. 검사를 다시 받아 보면 안 될까요?”
“하아, 선생님. 방금 말씀드렸잖아요. 저기에 있는 전담 병원에 가셔서 정밀 검사 먼저 받으시고 자세한 건 병원에 문의하세요. 자, 다음!”
머리부터 발끝까지 감싼 보호 장구 너머에 비친 얼굴엔 지친 기색이 완연했다.
이제 소강하는 시기에 접어들었다 해도 그동안 혹사당한 피로가 그대로 보였다.
그는 차갑게 날 밀어내고 다음 감염 의심자를 검사했다.
축 처진 어깨로 그가 안내한 건물로 터덜터덜 이동했다.
극단적으로 생각하기에는 이르다며 스스로 다독였다.
내가 감염자가 아니라면 더 좋았겠지만, 요새는 타고난 면역력이 강하고 체질적으로 치료제가 잘 들으면 후유증도 거의 남지 않는다고 하니까.
무엇보다도 아직 내게는 아무런 증상도 없지 않은가.
그리고 자가 격리 정도야 내게는 식은 죽 먹기지. 몇 년을 버텼는데.
생각에 잠겨 걸음을 옮기다 보니 병원에 금세 도착했다.
유리문을 밀고 1층 로비에 들어선 뒤, 화살표를 따라 접수처로 향했다.
접수처의 데스크는 다른 병원과 마찬가지로 명치 높이였다.
다만 그 앞에는 비말 감염 차단을 위한 투명한 벽이 천장까지 높게 세워져 있었다.
벽 너머에서는 두 명의 직원이 앉아 손을 바쁘게 움직이고 있었다.
똑똑-
투명한 벽을 두드리자 한 명이 얼굴을 들고 물었다.
“환자분, 어떻게 오셨어요?”
“저 정밀 검사랑 경구 치료제 받으려고요. 방금 받은 신속 검사 결과지 여기요.”
투명한 벽에 뚫린 작은 구멍을 통해 결과지를 건넸다.
“네. 접수해 드렸어요. 잠시 저기 제1 검사실 앞 의자에서 대기해 주세요.”
검사실과 진료실 앞에는 대기용 의자가 일렬로 놓여 있었다.
그중 하나에 털썩 앉았다.
나와 같이 치료제를 처방받으러 왔거나 정밀 검사를 접수한 환자들이 순서를 기다리고 있었다.
그중에는 이미 피부가 은은하게 푸른색을 띠는, 감염자와 좀비의 경계에 있는 환자도 있었다.
복도에는 이따금 팔에 링거를 꽂고 의료진의 감독하에 돌아다니는 좀비들도 있었다.
병원이라 그런지 날뛰거나 근육이 눈에 띄게 굳은 좀비는 없었다.
하긴, 국내에는 A급 이상의 힐러가 없으니 정화가 어려운 위험 좀비들은 전부 수용소에 있을 터였다.
위험 좀비들이 갇혀 있는 좀비 수용소가 생긴 지는 얼마 되지 않았다.
좀비 사태가 어느 정도 수습되고 나자, 전문가들은 위험 좀비를 모두 태우는 일을 놓고 문제를 제기했다.
근거는 간단했다.
하나는 그들도 한때 사람이었으니, 언젠가 완벽한 치료제가 나오면 이전의 상태도 되돌리자는 지극히 윤리적인 문제였다.
다른 하나는 위험 좀비의 숨통을 끊지 않고 제압할 수 있는 헌터도 있고, 그들을 재울 만한 약물도 있는데 굳이 태우지 말자는 환경적인 이유였다.
그들의 의견은 금세 받아들여졌고, 위험 좀비들은 수용소에서 늘 깊은 잠에 빠져 있었다.
그 덕분에 요새는 위험 좀비보다는 나처럼 비말 감염으로 인해 신체적 증상만 있는 안전 좀비가 되는 경우가 훨씬 많았다.
아무튼 평화롭고 일반적으로 병원에서 볼 수 있는 풍경에 나는 마음을 놓고 기다렸다.
“이시현 씨, 들어오세요.”
“네.”
드디어 검사받을 순서가 되어 이제 막 들어가려던 참이었다.
웨에에에엥. 웨에에에에에엥.
고막이 찢어질 것 같은 커다란 사이렌 소리가 귀를 강타했다.
“이게 무슨 소리지?”
“어, 어떡해.”
그 소리가 울리자마자 건물 안에 있던 사람들이 혼란에 빠졌다.
이윽고 철컥거리며 문들이 잠기는 소리가 울렸다.
“나갈래. 내일 다시 올게요!”
“문 좀 열어 주세요!”
“아악! 이거 열어!”
한정된 공간에서 혼란은 급격히 몸집을 불려 거대한 공포가 되었다.
겁에 질린 환자들이 건물을 빠져나가기 위해 우왕좌왕하기 시작했다.
서로 문에 달라붙어 밀치기 바빴다.
그들의 앞을 가로막은 굳건히 잠긴 무거운 철문들은 열리지 않았다.
“아, 아. 긴급 상황입니다. 급속도로 중증화가 진행된 좀비가 병실에서 탈출했습니다. 현재 건물 내에 있는 환자분들은 의료진과 직원의 안내를 받아 근처의 병실이나 사무실로 들어가시기 바랍니다.”
“무슨 소리야? 그러면 위험 좀비 아니야?”
“다시 한번 알려 드립니다. 급속도로 중증화가 진행된 좀비가 병실에서 탈출했습니다. 건물 내의 환자분들은 의료진과 직원의 안내를 받아…….”
친절한 안내 방송과는 달리 아무도 우리에게 길을 안내해 주지 않았다.
철컹, 철컹-
저들만 살겠다며 저마다 사무실과 병실의 문을 빠르게 걸어 잠그는 소리만 들렸다.
“하, 젠장.”
시선을 돌려 보니 병원 건물 밖으로의 탈출도 이미 늦었다.
출입구 위에서, 보기에도 육중한 셔터가 기계음을 내며 내려오고 있었기 때문이었다.
지금 아무리 내가 전속력으로 달려 나간다 해도 저 틈을 빠져나갈 수는 없어 보였다.
오히려 저 쇳덩이에 짓눌려 개죽음당할지도 모를 일이었다.
갑작스러운 재난에 삐- 하는 이명과 함께 귀가 먹먹해졌다.
그 먹먹함을 뚫고 온갖 외침이 들렸다.
“이런 거지 같은! 난 아직 죽고 싶지 않다고!”
“빨리 문 열어! 너희들이 사람이야!”
“제기랄! 내가 누군 줄 알아!”
두려움과 분노에 찬 감염자들이 굳게 잠긴 문과 셔터를 마구 두드려 댔다.
쾅쾅거리는 소리와 골을 울리는 사이렌 소리. 그리고 성난 사람들의 비명까지.
온갖 소음에 귀는 터질 듯했고, 머리마저 지끈지끈 아팠다.
하지만 생존이 우선이었다.
이 와중에 주변을 둘러보았다.
“이, 일단 어디로든 숨어야 해.”
눈에 띄지 않게 가까운 화장실이라도 들어가야만 했다.
어디 있는지는 모르겠지만 험하게 날뛰고 있을 위험 좀비에게 들키지 않아야만 했다.
감염자에게 직접 물린다는 것은 비말 감염과는 달랐다.
급속도로 번지는 바이러스와 떨어지는 면역력으로 인해 그 순간 바로 위험 좀비가 되는 경우가 다반사였다.
급박해진 마음으로 울먹이며 사람들을 헤치고 1층을 헤맸다.
“제발, 뭐든 보여라.”
조금 전 내가 서류를 제출한 접수처조차 옆에 나 있던 철문을 걸어 잠갔다.
그나마 뚫려 있던 작은 틈마저 강철 소재의 가림판으로 막아 버렸다.
두리번대는 내 귓가에 멀리서 불길한 가래 끓는 듯한 소리가 들리기 시작했다.
“캬아아악!”
“아, 안 돼. 아니야. 내가 그동안 외출도 안 하고 얼마나 조심했는데.”
불행하게도 그 소리는 점점 내가 있는 곳과 가까워지고 있었다.
아직 좀비 헌터들도 현장에 도착하지 않은 것 같았다.
그들이 오는 단 몇 분만이라도 몸을 숨길 공간이 있다면.
일단 나는 그 소리가 나는 곳과 반대 방향으로 냅다 달렸다.
너무나 반갑게도 녹색의 비상계단표시와 문이 눈에 들어왔다.
“저기다.”
문득 우르르 소리가 들리는 것 같아 곁눈질로 뒤를 보았다.
비상구를 향해 달리는 내 뒤로, 미처 탈출하지 못한 다른 이들도 죄 뒤따라오기 시작했다.
“저 여자가 숨을 곳을 알고 있나 봐!”
“다 비켜!”
세상에나. 저게 다 뭐람.
그런데 그들의 말은 틀렸다.
나도 몰라, 이 미친 사람들아.
등 뒤로 생존을 향한 본능과 광기가 강하게 느껴졌다.
“아악! 내 발!”
“밀지 마! 밀지 말라고요!”
“비켜! 내가 먼저야!”
거친 욕설과 장애물을 치우듯 몸을 밀치는 행동쯤은 예사였다.
그 군상에 얽히고 싶지 않았던 나는 젖 먹던 힘까지 끌어올려 달렸다.
저 문이 열려 있을지 잠겨 있을지 확신할 수는 없었다.
그러나 내게 주어진 유일한 피난처는 저 문 너머뿐이었다.
마침내 날 구원할 천국의 입구처럼 느껴지는 비상문을 향해 힘껏 손을 뻗었다.
“크아아악!”
“캬아악!”
“아아악! 사, 살려…… 크르르륵!”
콰직. 콰드득. 와그작.
모골이 송연해지는 파열음과 비명이 등 뒤에서 들려왔다.
“아, 안 돼. 제발 열려라. 제발.”
문에 달린 손잡이는 어째서인지 잔뜩 녹슬어 있었다.
철컥철컥-
그래도 돌아가는 걸 보니 잠겨 있는 것 같지는 않았지만, 무척이나 뻑뻑했다.
덜덜 떨리는 손으로 굳게 닫힌 손잡이를 잡고 계속해서 이리저리 돌렸다.
점점 거리를 좁히며 다가오는 끔찍한 소리 때문에 내 손짓은 눈에 띄게 조급해졌다.
그러나 이런 다급한 내 마음과는 달리 현실은 그다지 희망적이지 않았다.
이음새가 붉게 녹슨 손잡이는 계속 헛돌았고 손바닥에 땀이 흥건한 내 손도 자꾸만 미끄러졌다.
“왜 이렇게 안 되는 거야. 좀 열려라.”
