32화 인간 사냥꾼 (2)
* * *
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
29마리의 스켈레톤들이 켄타우로스의 숲 입구에 소환되었다.
해골들은 재빠르게 줄을 맞춘 후, 윤대현을 향해 한쪽 무릎을 꿇었다.
화르륵─
곧이어 육망성이 그려진 영혼석에서 보라색 불꽃이 피어올랐고, 그 안에서 헥타그롬이 모습을 드러냈다.
“로드시여. 부르셨습니까.”
헥타그롬을 본 스켈레톤들이 당황한 듯 고개를 좌우로 굴렸다.
바로 이전 미션까지 죽일 듯이 전투를 벌였던 헥타그롬이 눈앞에 있으니, 그럴 만도 했다.
윤대현 피식 웃으며 스켈레톤들을 향해 말했다.
“이제는 너희들을 이끌어줄 간부다. 사이좋게 지내도록.”
윤대현의 말에 스켈레톤들이 곧바로 덜그럭! 고개를 끄덕였다.
헥타그롬과 스켈레톤들은 가벼운 목례로 서로 인사를 나눴다.
동시에, 윤대현의 손가락에 있는 육망성의 반지에서 은은한 빛이 흘러나와 권속들을 감쌌다.
[‘육망성의 반지’의 효과가 발동됩니다.]
[‘■■의 기사 「헥타그롬」’을 보유 중입니다.]
[권속들의 근력 및 체력이 대폭 상승합니다.]
육망성의 기사를 권속으로 둔 특권.
모든 권속들이 강화되어 전력을 높였다.
윤대현은 여기서 멈추지 않고, 헥타그롬의 투구에 손을 댔다.
[「육성」 특성의 효과가 발동됩니다.]
[당신의 신체에 깃든 ‘명계의 기운’이 권속에게 전이됩니다.]
사아아악───
스켈레톤이 아닌 다른 종의 권속에게는 처음 불어넣는 명계의 기운.
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 헥타그롬의 변화를 기대합니다.]
[성좌, 「황천의 아버지」도 관심 깊게 지켜봅니다.
성좌들이 보고 있는 가운데, 즉시 헥타그롬의 보랏빛 안광이 더욱 거세졌다.
우둑. 우드득.
이어서 해골들이 그러했던 것처럼, 헥타그롬의 골격도 실시간으로 변화하기 시작했다.
추가로 검은 피부에 핏줄이 바짝 올라섰고, 몸에 두른 화려한 갑주와 투구가 한층 더 코팅되어 광택이 흘렀다.
‘이 정도면 믿고 맡길 만하지.’
더욱더 늠름해진 헥타그롬을 보며 흡족스러운 미소를 짓는 윤대현.
허나, 그는 아직 헥타그롬에게서 손을 떼지 않고 있었다.
눈을 가늘게 뜬 채 집중했고, 스르륵 홀로그램 창이 떠올랐다.
=====
▣ 헥타그롬
▸ 레벨 : 1
▸ 클래스 : 전사
▸ ???
=====
윤대현이 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘떴다.’
레벨과 클래스를 제외하면 별다른 정보가 없는 헥타그롬의 상태창.
하지만, 윤대현은 크게 만족하고 있었다.
‘혹시나 했는데, 정말 등반가와 같은 상태창이 있을 줄이야.’
애초에 소환수에게서 상태창을 이끌어낸 전례가 없었기 때문.
「육성」 특성을 가진 최상위 랭커들은 물론이고, 구천의 여제도 다를 바 없었다.
‘정예급 이상의 소환수는 더 이상 성장시킬 수 없다는 게 정설이었지. 백설희도 끝까지 연구를 해봤지만, 결국 포기했었고.’
일반적인 소환수들은 승격을 통해 육성할 수 있었지만, 정예급 이상의 권속들은 정해진 능력치 이상 성장시킬 수가 없었다.
등반가들 사이에서는 어차피 녀석들이 뛰어난 스펙을 갖추고 있으니, 육성까지 가능하면 선을 넘는 거 아니냐는 말을 우스갯소리로 하곤 했다.
‘난 그 선을 넘을 수 있게 됐군. 레벨이 표기되어 있다는 건, 분명 올릴 수 있다는 얘기일 테니.’
그 누구도 밝혀내지 못했던 소환수의 상태창을 열 수 있게 된 이유는 아마 ‘육망성의 반지’를 갖고 있기 때문일 터.
‘시크릿 미션을 클리어하면 상태창의 나머지 정보도 열람할 수 있겠지.’
당장은 고려할 부분이 아니니, 생각은 잠시 접어두기로 했다.
켄타우로스가 등장하기 전에 작업을 마무리 지어야 했으니까.
“너희들은 이걸 받거라.”
윤대현이 인벤토리에서 장검 6개와 활 2개를 꺼냈다.
스윽 스켈레톤들을 살피며 적당한 녀석들에게 나눠주었고, 곧바로 2차 승격을 진행했다.
[권속, 「스켈레톤 검객」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
······
[권속, 「스켈레톤 명궁」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
척. 척. 척.
새롭게 태어난 6마리의 스켈레톤 검객들과 2마리의 스켈레톤 명궁.
기존의 녀석들까지 더한다면, 이제 각각 8마리씩의 2차 승격 스켈레톤들을 보유하게 되었다.
“헥타그롬. 절반의 스켈레톤들을 맡도록 해라.”
“명을 받들겠습니다, 로드시여.”
윤대현은 헥타그롬에게 스켈레톤 검객과 명궁 4마리씩을 포함한 스켈레톤 14마리를 배정해줬다.
헥타그롬은 곧바로 자신의 부하들을 파악했고, 그 든든한 모습을 보며 윤대현이 미소 지었다.
‘슬슬 토끼 상인이 떠날 때가 됐군.’
깡총! 깡총!
멀리 떨어진 곳에서 등반가들에게 물품을 팔던 토끼가 다시 숲 속 어딘가로 사라져 버렸다.
즉, 7층의 미션이 시작될 타이밍이 다가왔다는 신호였다.
[미션이 시작됩니다.]
[켄타우로스 무리가 출현합니다.]
[제한 시간 : 2시간 59분 59초]
다그닥 다그닥─
다그닥 다그닥─
귓가에 말발굽 소리가 들려왔고, 윤대현과 권속들이 전투태세를 갖추기 시작했다.
* * *
켄타우로스의 숲.
이곳은 어두운 분위기에 울창한 나무들이 가득한 곳이다.
처음 방문하는 이들은 위치를 분간하기도 어려운 장소.
다그닥 다그닥─
등반가들은 보이지 않는 곳에서 들려오는 켄타우로스들의 소리에 불안한 눈빛을 띠었다.
목소리를 낮춰 서로 대화를 나눴다.
“켄타우로스면, 그리스 신화에 나오는 녀석들 맞죠? 상체는 인간이고 하체는 말인 몬스터.”
“우린 맨몸으로 기마병을 상대하는 거나 다름없는 거잖아요. 너무 불리한 거 아닌가?”
“어떻게든 막아봐야죠. 아우─ 근데 나무 때문에 앞이 잘 안 보여서 문제······.”
피슝!
“끄윽······!”
대화가 끝나기도 전에, 숲 속에서 화살이 쏜살같이 날아왔다.
가슴팍을 꿰뚫린 등반가가 피를 토하며 쓰러졌다.
본격적으로 시작된 켄타우로스들의 공격에, 등반가들이 다급하게 대항하려고 했지만.
피슝! 피슝! 피슝!
위치를 알 수 없는 곳에서 날아오는 화살은 당해내지 못했다.
“이, 이건 너무하잖아!”
“차라리 숲 속 깊이 들어 가봅시다! 여기서 뭉쳐 있어봐야 개죽음일 테니까요!”
등반가들은 마음을 고쳐 잡고 숲 속 안으로 돌진했다.
그러자, 슬슬 켄타우로스들이 눈에 보였다.
“인간들이여. 이 숲에 들어온 각오는 되어있겠지?”
“후회하게 만들어주겠다.”
인간의 언어를 할 줄 아는 첫 몬스터.
각종 무기를 손에 든 켄타우로스들이 빠르게 숲을 돌며 등반가들을 노렸다.
다그닥 다그닥─
다그닥 다그닥─
네 다리로 정신없이 내달리고 있는 그들의 속도는 눈으로 쫓기 힘들 정도였다.
서걱─!
기동력이 장점인 켄타우로스들은 일사분란하게 움직이며 7층의 등반가들을 썰어나갔다.
이곳의 지형을 빠삭하게 알고 있는 몬스터답게, 이리저리 몸을 숨겨가며 등반가들을 혼란스럽게 만들었다.
“사, 살려줘!”
한 마리도 사냥하지 못한 채 마냥 밀리고만 있는 찰나.
쿵!
높게 뛰어오른 블랙 오크 한 마리가 켄타우로스 한 마리를 도끼로 내리찍었다.
[동기들 중 제일 먼저 켄타우로스를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘켄타우로스 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 켄타우로스 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 켄타우로스를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 민첩 (+10)
=====
갑작스러운 공격에 놀란 켄타우로스들이 잠시 멈칫했다.
그 짧은 틈에도 쌍도끼를 든 헥타그롬은 공격을 멈추지 않았다.
촤아아악!
촤아아아아악!!!
“어, 어째서 오크가 인간들의 편을?!”
켄타우로스들은 인간들보다 앞장을 서서 그들을 베어내고 있는 오크의 모습에 적잖이 당황했다.
“대형을 갖춰!”
역시나 홈그라운드라는 이점을 살리기 위해 재빠르게 각자의 포지션을 잡는 켄타우로스들.
허나, 조직적으로 움직이는 건 그들뿐만이 아니었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
헥타그롬의 뒤에 14마리의 스켈레톤들이 따라붙었다.
간부의 명령을 기다리는 그들에게 헥타그롬이 지시를 내렸다.
“나무까지 전부 베어버려라.”
켄타우로스들이 몸을 숨길 수 있는 나무들을 제거하라는 의미.
덜그럭!
이제 14마리 중 절반 이상이 2차 승격된 스켈레톤들이기에, 간단한 명령에도 빠르게 반응했다.
서걱─
피슝! 피슝!
신속하게 흩어진 스켈레톤 검객과 전사들은 나무를 베어냈고, 스켈레톤 명궁과 궁수들이 탁 트인 시야를 바탕으로 켄타우로스들을 사냥해나갔다.
그리고 헥타그롬과 해골들의 행동은 자연스럽게 등반가들의 숨통을 트여줬다.
이 복잡한 숲 속에서 켄타우로스들이 갖는 이점을 없애줬으니까.
“6층에선 그렇게도 무서웠던 오크인데······.”
“같은 편이 되니 이렇게 든든한 수가 없네요!”
“이번에도 결국 윤대현 씨의 도움을 받게 되는 셈인가?”
조금씩 생존에 대한 자신감이 오른 등반가들이, 전투에 대한 의지를 불태웠다.
* * *
서걱─!
“끄으윽······!”
윤대현의 간결한 검술.
켄타우로스의 상체와 하체가 분리되며 두 동강이 났다.
[레벨이 올랐습니다.]
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.8 → Lv.9]
[스킬 ‘스켈레톤 궁수 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.5 → Lv.6]
윤대현의 레벨과 더불어 소환 스킬들의 레벨까지 동시에 올랐다.
한창 켄타우로스를 학살하고 있으니, 경험치와 숙련도가 쭉쭉 상승했다.
“헥타그롬의 활약이 대단하네요.”
옆에서 열심히 버프를 걸고 있던 심하율이 말했다.
“6층에서 처리해야 할 일이 있으시다더니. 그게 헥타그롬을 길들이시는 일인 줄은 꿈에도 몰랐다니까요?”
다시 생각해봐도 놀랍다는 듯 입이 벌어졌다.
윤대현이 피식 웃으며 힐끗 헥타그롬을 바라봤다.
‘정말 기대 이상이군. 곧바로 스켈레톤들을 완벽하게 통솔하다니.’
헥타그롬에게 절반의 권속들을 배정한 후, 전투에 대한 부담감이 대폭 줄어든 윤대현이었다.
훨씬 효율적인 사냥이 가능했기에, 어느새 켄타우로스를 약 200마리 정도 처치했다.
‘벌써 목표치의 3분의 2 정도를 잡았다. 이미 상승의 구슬(스킬 레벨)을 2개나 확보했어.’
앞으로 100마리의 켄타우로스만 더 처치한다면, 보상을 최대치인 3개까지 받을 수 있을 터.
“근데 저렇게나 소환수를 많이 부리시면 마나 부족하지 않으세요? 전 버프만 거는 데도 엄청 버거운데.”
그녀의 말대로 윤대현은 마나가 금세 고갈이 될 것 같은 느낌을 받고 있었다.
여기서 한두 마리 더 소환수를 추가하기만 해도 감당이 안 될 정도.
‘이제 나머지 사냥은 헥타그롬에게 맡겨두고, 난 히든 피스를 찾으러 가봐야겠군.’
윤대현이 입을 뗐다.
“심하율.”
“네?”
“난 가볼 데가 있으니, 헥타그롬에게 붙어서 버프를 주도록 해라.”
“또 어딜 가시려고요?”
윤대현은 대답 없이 인벤토리에서 ‘특제 트롤 포션 꾸러미’를 꺼내 들었다.
“치료할 녀석들이 있다.”
“누굴요?”
“켄타우로스.”
“······네?”
심하율이 고개를 갸웃했다.
숲 안에서 누구보다도 많은 켄타우로스를 처치하고 있는 사람은 윤대현이었다.
그런 그가 갑자기 켄타우로스를 치료하러 간다니, 참 아이러니한 일이었다.
휙!
윤대현이 그녀에게 포션을 하나 던져줬다.
“혹시나 위급한 상황이 오면 먹어도 좋다. 아니면 내 소환수들에게 써도 좋고.”
나머지 포션은 잘 정리해서 인벤토리에 넣어두고, 윤대현은 15마리의 권속들과 함께 숲 속 깊이 걸어 들어갔다.
심하율은 그저 그의 뒷모습만 바라보며 머리를 긁적일 뿐이었다.
터벅터벅.
윤대현의 발걸음이 가볍다.
대폭 부족해진 마나량을 커버 해줄 아이템을 찾으러 가고 있기 때문이었다.
‘거리가 제법 있는 곳이라, 권속들의 성능이 떨어질지도 모르겠군. 큰 차이가 없다면 좋을 텐데.’
소환수들은 주인과 너무 먼 거리에 떨어져있으면 성능이 감소된다.
그나마 정예급 이상의 권속들은 괜찮지만, 스켈레톤들이 문제였다.
‘「스켈레톤 마스터리」 스킬이 있었다면 커버됐겠지만, 어쩔 수 없지.’
윤대현은 우선 히든 피스를 찾아오는 일이 급선무라고 생각했다.
제한 시간 안에 돌아와야 하기에 빠르게 움직였다.
‘그레이스가 알려줬던 귀걸이. 그걸 얻어내야 한다.’
숲의 끝자락에 도달하자 슬슬 윤대현이 찾고 있던 켄타우로스의 마을이 보였다.
그곳을 향해 발걸음을 재촉하던 윤대현이 문득 히든 피스에 대한 생각을 해봤다.
‘혹시나 지독한 세트에 포함되는 귀걸이라면 굉장하겠어. 3종류 이상이라 세트 효과가 발휘될 테니까.’
달콤한 상상의 나래를 펼치던 윤대현이 이내 고개를 저었다.
그렇게 모든 아이템이 딱딱 입맛에 맞게 나오긴 힘든 일이지 않은가.
‘내가 생각해도 너무 양심이 없군.’
윤대현이 어처구니가 없다는 듯 크게 웃었다.
