내 해골병 수 1,682,935,170,627 286화
내 해골병 수 1,682,935,170,627 (7)
* * *
쿠구구구구궁!
밝은 하늘에 대뜸 어둠이 드리워졌다.
공기가 무겁게 가라앉고 거센 폭풍이 휘몰아쳤다.
‘뭐지?’
윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘승기를 잡아냈다고 생각했는데.’
별의 아이를 압도하고 벼랑 끝까지 몰아세웠다.
동화를 끝내기 전에 놈을 멸하겠다는 계획은 거의 완수되는 듯했다.
사아아악────
허나, 갑자기 별의 아이의 눈에서 별빛이 흐르며 분위기가 반전됐다.
놈이 쏟아내는 광채는 어둠 속에서 더욱 강렬하게 퍼져 나갔다.
이 심상치 않은 현상은 마치 다음 페이즈를 예고하는 것처럼 보였다.
‘끝낼 수 있을 때 끝내야 한다. 「네크로폴리스」를 쓰자.’
여지껏 아껴 두었던 「네크로폴리스」.
윤대현은 지금이 바로 그 궁극의 스킬을 발동할 적기라고 직감했다.
즉시 공허력을 끌어올리며 손을 뻗었다.
······한데.
[해당 스킬을 발동할 수 없습니다.]
[공허력이 부족한 환경입니다.]
「네크로폴리스」는 발동되지 않았다.
윤대현이 이맛살을 구겼다.
‘공허력이 부족한 환경이라고?’
몇 번을 더 추가로 시도해 봐도 결과는 같았다.
‘젠장.’
공허력이 충분한 환경을 당장 어디서 구하란 말인가.
당장 이 지구를 공허로 만들 수도 없는 노릇인데.
마냥 시간을 보낼 겨를이 없었기에 빠르게 포기한 뒤 차선을 택하기로 했다.
[본 미사일!]
윤대현이 양팔을 들어 올리자 거대한 뼈가 치솟아 올랐다.
어떻게든 일격에 마무리 짓겠다는 다짐으로 공허력의 출력을 바짝 끌어올렸다.
슈우욱!
무엇이든 꿰뚫어낼 기세의 본 미사일.
그러나 별의 아이의 주위로 별빛의 장막이 펼쳐지며 이를 막아냈다.
“······!”
자의로 만들어 낸 것이 아닌 자동적으로 형성된 장막.
이를 뚫어내기 위해 다시 한 번 더 공격을 퍼부으려는 찰나······.
쉬이익─────!
쉬익! 쉭!
시야에, 사방에서 날아오는 인영들이 쏜살같이 별의 아이에게로 빨려 들어가는 모습이 들어왔다.
“?!!”
윤대현은 금세 저 인영들이 성좌들임을 파악했다.
‘설마. 성좌들을 흡수해서 동화를 가속시킬 셈인가?’
그의 예측을 증명이라도 하듯.
별의 아이는 성좌들을 몸에 받아들일수록 온몸에서 광휘를 뿜어냈다.
별빛이 짙어지면서 공허력 또한 들끓었다.
‘더는 안 돼.’
윤대현이 황급히 성좌들을 향해 본 스피어를 쏘아냈다.
별의 아이에게 흡수되기 전에 먼저 터뜨려 버리겠다는 일념으로.
채앵! 챙!
그러나 성좌들에게도 별의 아이의 것과 같은 역장이 둘러졌다.
뼈 창들은 힘없이 으스러지며 가루가 되었다.
“시, 시조성 님! 뭘 하시는 겁니까?!”
“낙원으로 데려가겠다고 약속하지 않으셨······. 크아악!”
“우리마저 먹잇감으로 쓰겠다는 거냐! 영겁의 시간을 부려 먹어 놓고!!!”
소멸되어 가는 성좌들이 격한 분노를 터뜨렸다.
강제적인 흡수는 시조성의 독단적인 배신이 틀림없었다.
오랜 시간을 보좌해 온 별들도 그에게는 한낱 도구에 불과했다는 의미였다.
콰아아아아앙──!!!
굉음과 함께 일시적으로 어둠이 걷힐 법한 빛이 방출되었다.
“윽!”
윤대현이 눈을 질끈 감았다.
그리고 다시 눈을 떴을 땐─
“!!!”
하늘 높이 솟아 있던 시련의 탑.
아니, 그 이상으로 거대해진 별의 아이가 우뚝 서 있었다.
전신에 별무리를 휘감은 채로.
“······신위에 올랐군.”
별의 아이에게서 풍겨지는 압도적인 성스러움에 윤대현이 침음을 흘렸다.
육망성들을 마주쳤던 경험이 없었다면, 감히 몸을 움직일 엄두조차 내기 힘들었리라.
“당하고만 있을 줄 알았더냐! 기고만장하는 것도 여기까지다.”
높은 상공에서 들려오는 목소리.
윤대현이 고개를 치켜들며 거신(巨神)을 지그시 바라봤다.
‘더 이상 별의 아이라고 볼 수 없겠어. 시조성 그 자체가 됐다.’
오로지 시조성만을 위해 빚어진 별의 아이라는 그릇.
그 그릇은 이제 시조성이라는 존재로 완전히 채워졌다.
별의 아이는 그저 신체만을 남긴 채로 정신이 완전히 지워졌다는 뜻이다.
‘애지중지 길러온 피조물의 말로도 비참하기는 마찬가지군.’
쓴웃음을 짓는 윤대현.
그러나 동병상련의 감상에 젖어 있을 여유는 없었다.
다시금 카뮈엘라를 굳게 쥐었다.
‘결국 신위에 오르는 걸 저지하지 못했다.’
같은 격을 갖추고 있을 때 끝장을 보겠다는 전략은 실패했다.
지금부터는, 더 높은 격의 별이자 차원의 주인인 시조성을 상대로 전투를 치러야 한다.
“격의 차이가 느껴지지 않느냐?”
윤대현의 투지가 깃든 눈을 본 시조성이 실소를 터뜨렸다.
“붙어 봐야 알겠지.”
아신위든, 신위든.
절멸해야 하는 적이라는 사실에는 변함이 없다.
파스스─
윤대현이 마력을 발산했다.
그의 주위로 거무죽죽한 사기가 넘실거렸다.
* * *
“허억··· 허억······.”
심하율이 땀에 흠뻑 젖은 채로 숨을 헐떡였다.
잔뜩 지친 듯 보이지만 그녀의 손은 멈출 줄을 몰랐다.
[수호자의 방패!]
[역전의 함성!]
[여신의 노래!]
······
다채로운 빛깔의 아우라가 뻗어지며 전장을 뒤덮었다.
사아악──
사악!
스켈레톤, 유령, 골렘 등을 비롯한 소환수들과 육망성의 기사들의 고향에서 넘어온 지원군들까지.
버퍼 혼자서 감당하기에는 너무나 많은 병력이다.
그동안의 전투와는 차원이 다른 수준.
당장 쓰러져도 이상하지 않을 만큼 기력이 떨어졌지만.
심하율은 윤대현의 군대에게 쉴 새 없이 버프를 걸어 주고 있었다.
목숨을 잃어도 상관없다는 것처럼.
‘어차피 대현 씨가 아니었으면 튜토리얼에서 죽을 운명이었잖아.’
그녀는 윤대현에게 들었던 멸성 클랜원들의 과거에 대해 떠올렸다.
각자 최후의 등반가로서 어떤 역할을 담당했었는지, 얼마나 눈부신 활약을 보였었는지.
허나 그 이야기 속에 자신에 대한 언급은 없었다.
자신은 윤대현의 전생에서 1층도 올라가지 못하고 죽어 버린 나약한 등반가였으므로.
‘난 회귀한 대현 씨 근처에 있던 덕분에 운 좋게 살아 있는 거야.’
뭐 그때뿐이었겠는가.
첫 만남 이후로 매 순간 그의 은혜를 입지 않은 적이 없었다.
심하율은 그런 윤대현을 위해서라면 목숨을 바칠 각오가 되어 있었다.
그렇기에 마나가 고갈되든 체력이 떨어지든 중요치 않았다.
‘지금도··· 대현 씨에게 도움을 받는 건 마찬가지지만.’
심하율의 시선이 거대해진 별의 아이에게로 옮겨졌다.
바라보는 것만으로도 온몸이 움찔거리게 만드는 초월적인 존재.
아마 시조성과의 동화를 마치고 신위에 오른 상태이리라.
‘아니··· 시조성 그 자체가 되었다고 보는 게 맞겠지?’
윤대현은 놈이 신위에 오르기 전에 처치하는 것이 최선이라고 했다.
하지만 이를 막는 데에 실패한 듯 했고, 격이 상승한 녀석과의 결전을 벌이고 있었다.
다만 그 격의 차이가 너무나 극심해 보인다는 것이 문제였다.
콰아아아앙!
순간, 폭발음과 동시에 윤대현이 바닥을 나뒹굴었다.
“괘, 괜찮으세요?!”
심하율이 화들짝 놀라며 다가가려 했으나, 윤대현은 곧바로 몸을 일으키며 도약했다.
“대현 씨······.”
윤대현이 신위에 오른 시조성과 격돌한지 그리 오랜 시간이 지나지 않았다.
한데 벌써 온몸이 너덜너덜해질 정도로 큰 데미지를 입었다.
그럼에도 그는 이를 악 문 채로 몇 번이고 시조성에게 들이박았다.
‘빨리 도와드려야 해.’
심하율이 전장의 상황을 살폈다.
성좌들이 별의 아이의 몸으로 흡수된 후로, 전세는 확실히 자신들 쪽으로 기울었다.
이 기세로 시조성의 병력을 신속히 밀어내야 한다.
그래야 윤대현이 자신의 군대를 전투에 가용할 수 있을 테니까.
“후우─”
심하율은 이마에 맺힌 땀을 닦아냈다.
그리고 윤대현이 건넸던 따뜻한 말을 상기했다.
- 내가 겪었던 과거에선 ‘성녀(星女)’라는 별호를 가진 최고의 버퍼가 있었다. 이번 생엔 심하율 네게 어울리는 이름이겠지. 자부심을 가져도 좋다.
사아아악───
손끝에서 다시 아우라를 뽑아내며 버프를 흩날렸다.
‘더 힘을 내자.’
성녀라는 별호에 걸맞게.
* * *
쉬이이익!
명계의 날개를 펼친 윤대현.
시조성의 발밑으로 낮게 비행을 하던 그는 허리를 비틀며 다리를 베어냈다.
칙!
일순간 핏물이 튀었으나 미친 듯한 재생력으로 상처가 아물었다.
카뮈엘라의 사기가 스며들 새도 없이.
“쯧.”
혀를 찬 윤대현은 상공을 향해 치솟으며 쾌검을 펼쳤다.
서걱. 서걱.
서걱─
얕게라도 베어낸 틈에 극독의 마법을 연신 불어넣었다.
데스 로드에 걸맞는 극강의 저주 마법들도 마찬가지였다.
그러나.
“간지럽지도 않구나, 피조물이여. 네 기운만 빼고 있을 뿐이거늘.”
시조성은 조금의 고통도 겪지 않는 듯 가소롭다는 어투로 응대할 뿐이었다.
부웅─
시조성이 휘두른 묵직한 주먹에 새하얀 불꽃이 피어올랐다.
이를 윤대현이 회피하자 권격이 좌측의 산에 꽂혔다.
콰과과과과광───!
그대로 반파된 산이 순백색의 화염에 타올랐다.
휘익!
이번엔 손바닥을 펼치며 내뻗었다.
윤대현을 움켜쥐기 위해 팔을 휘저었으나, 민첩한 회피에 두어 번 허공을 갈랐다.
“쥐새끼 같은 놈. 이건 어떠냐?”
파지직─!
시조성의 가슴팍에서 검은 뇌전이 쏟아져 나왔다.
강렬한 뇌기를 감지한 윤대현이 이를 피하기 위해 하강했다.
그러다, 아차 싶은 표정으로 검은 뇌전을 향해 몸을 던졌다.
[본 아머!]
덜그럭 덜그럭─
두터운 뼈 갑옷이 윤대현의 몸을 감쌌고, 넓게 펼쳐진 보니가 견고함을 더했다.
그 위로, 흑색의 뇌전이 직격했다.
투콰앙!
본 아머가 이를 버티지 못하고 으스러졌다.
그 틈으로 맹렬하게 뇌기가 파고들었다.
“커흑!”
전격 마법을 받아낸 윤대현이 간신히 정신을 부여잡으며 휘청였다.
“크하하하하! 아직도 정신을 못 차렸느냐. 제대로 데미지 하나 입히지도 못하는 주제에, 다른 놈들까지 신경을 쓰다니!”
시조성이 너털웃음을 터뜨리며 윤대현의 등 뒤를 바라봤다.
멀지 않은 곳에서 몬스터들과 혼재되어 있는 등반가들과 민간인들.
윤대현은 명백히 불리한 전투를 겪고 있는 와중에, 그들의 안전까지도 확보하는 중이었다.
“그런 약해 빠진 정신력으로는 나를 절대 막을 수 없다. 두 번의 삶을 살았으면서도 깨우친 바가 없느냐?”
“······내가 회귀를 한 걸 알고 있었나.”
“그래. 동화를 끝마치는 순간에 범우주적인 진리가 엿보이더구나. 네놈도 같은 경험을 했던 모양이지?”
윤대현이 굳이 답하지 않자 시조성이 피식 웃었다.
“내 성유물을 그렇게까지 잘 활용할 줄은 몰랐구나. 그것만은 칭찬해 주지.”
“영광이군.”
“하지만 네놈이 두 번의 삶에서 어떤 목적을 갖고 어떤 선택을 했든, 그것은 전부 틀렸다. 네가 지향해야 할 것은 단 하나뿐이지.”
스윽─
악수를 청하는 손이 윤대현의 앞에 내밀어졌다.
“내 밑으로 들어오지 않겠느냐? 네가 나를 보좌한다면 만성전에서도 충분히 세력을 키울 수 있다.”
“재밌는 소리를 하는군. 내가 지금껏 무얼 위해 노력해왔는지를 보았을 텐데.”
“그건 아무런 의미도 없는 짓이다. 저 쓸모없는 인간들을 구한다고 해서 네게 무엇이 남겠느냐? 나를 따라 오거라. 강자만이 살아남고, 모든 것을 쟁취하는 세상을 보여줄 테니!”
시조성의 외침이 크게 울렸다.
윤대현이 히죽 웃으며 검붉은 검기를 날렸다.
촤아악!
창조주가 내민 손.
그것을 찢어내는 것으로 답변을 대신했다.
“······참으로 한심하구나. 더 이상의 자비는 없다. 후회하지 말거라.”
화르륵!
분노한 시조성의 몸 주위로 황금빛의 화염이 휘감겼다.
온몸에 두른 별무리와 뒤섞이며 공허력이 타올랐다.
그와 동시에 윤대현도 칠흑색의 날개를 펄럭이며 날아올랐다.
잠시 뒤를 응시하는 윤대현.
이내 다시 시조성에게로 집중을 한 뒤 비행을 시작했다.
슈욱!
슈우우욱──
곧이어 펼쳐지는 공방전.
구도는 크게 다르지 않다.
시조성은 끊임없는 연격으로 전투를 지배했고, 윤대현은 이를 피하고 막아내기에 바빴다.
그래도 숱한 위기 속에서 결정타만은 벗어나고 있었다.
“언제까지 버틸 수 있다고 생각하느냐!”
비슷한 상황의 반복에 시조성은 바짝 약이 올랐다.
그러면서도 빠르게 자신이 취해야 할 전략을 파악했다.
‘또 쓸모없는 쓰레기들을 노려 주지. 피할 수 있으면 피해 보거라.’
다른 인간들에게 막심한 피해가 갈 상황이라면, 윤대현은 직격타조차 감안할 터.
파지직!
시조성의 머리 위로 황금색의 구체가 생성되었다.
그것을 그대로 쏘아내려는 찰나, 멈칫하며 놀란 눈을 떴다.
“음?”
시조성이 고개를 좌우로 돌렸다.
아까 전까지 보이던 인간들이 더 이상 시야에 들어오지 않았다.
“무슨······.”
그리고 그때였다.
펑! 퍼엉─!
등뒤에 가해지는 충격에 시조성이 얼굴을 와락 일그러뜨리며 고개를 돌렸다.
그 방향에는 멸성 클랜원들이 전투태세를 취한 채로 그를 노리고 있었다.
척.
그리고 그들 앞으로 윤대현이 착지했다.
황보혁이 포권을 취하며 스승에게 보고했다.
“스승님, 시키신 대로 근방의 등반가들과 민간인들은 최대한 멀리 대피시켜놨습니다.”
“잘했다.”
윤대현이 계속해서 시조성의 시선을 유도하고 시간을 끌었던 이유.
바로 시조성과의 결전에 몰두할 수 있는 환경을 만들어 두기 위함이었다.
‘시조성의 병력은 완전히 밀어냈다.’
그 말인즉슨.
이제부터 자신의 군대를 전부 가용할 수 있다는 뜻이었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
철컥! 철컥!
······
- 크르르!
- 크와아아아!
- 크르르르르───!
모든 권속들이 시조성의 주위를 빼곡하게 둘러쌌다.
단 하나의 적을 멸하겠다는 마음가짐으로.
윤대현의 최대 전력이 완성되는 순간이었다.
