6화 튜토리얼이 너무 쉽다 (2)
* * *
사아아악───
코볼트 뼈로 만든 스켈레톤 전사에게 명계의 기운이 감돌았다.
윤대현은 곧 생겨날 변화를 기대하며 이를 잠자코 지켜봤다.
우둑. 우드득.
왜소한 골격을 가진 스켈레톤 전사의 몸이 변형되기 시작했다.
완성되어 있던 뼈가 다시 분리되더니, 조립과 해체를 반복하며 요동쳤다.
작디작은 뼈가 늘어나며 생겨나는 균열에는 거무죽죽한 기운이 채워졌고, 뼈대의 구조가 확연히 거대해졌다.
‘거의 나와 비슷할 정도가 됐군.’
윤대현은 187CM의 장신이다.
허리춤에 오던 스켈레톤 전사는 이제 윤대현과 눈높이가 맞게 되었다.
이후에 소환하게 될 권속들은 얼마나 체격이 커질지 궁금해졌다.
‘오크 정도만 돼도 굉장하겠어.’
챙!
조립을 마친 스켈레톤 전사의 겉면은 코팅을 거친 것처럼 광택이 흘렀다.
금세 바스라질 것처럼 나약해 보였던 코볼트 스켈레톤은 온데간데없었다.
늠름한 자태의 전사만이 있을 뿐이었다.
척.
한 쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙이는 스켈레톤 전사.
주인을 향한 충성심을 드러냈다.
윤대현이 스켈레톤 전사의 머리에 댔던 손을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다.
‘역시 「육성」 특성이다.’
20년 만에 사용해 보는 자신의 고유 특성.
「육성」 은 이름처럼 소환수를 성장시킬 수 있는 특성이었다.
‘이 특성을 가진 네크로맨서들은 평범한 네크로맨서와 격이 달랐지.’
솔직히 말하면, 일반적으로 네크로맨서가 강한 클래스로 평가받는 편은 아니었다.
스킬 레벨을 높여도 소환할 수 있는 수가 늘어날 뿐, 소환수 자체의 스펙에는 한계가 있었으니까.
하지만, 육성 특성을 가진 네크로맨서들은 달랐다.
자신들의 권속들을 다양한 방법과 함께 입맛대로 키워낼 수 있었다.
방금 전 윤대현처럼, 자신의 기운을 전이하는 것도 그 많은 방법들 중 하나였다.
‘그래봤자, 명계의 기운을 얻은 이후의 백설희 앞에선 모두가 평등해졌지만.’
스틱스 강에 몸을 담근 후, 명계의 기운을 얻은 그녀의 권속들은 차원이 다르게 강해졌다.
공격력, 방어력과 스피드는 말할 것도 없었고, 지능까지도 대폭 상승했다.
이미 최강의 등반가가 된지는 오래였지만, 인간 이상의 대접을 받았던 건 그 시점부터였다.
‘백설희의 스켈레톤들은 검은 빛깔을 띠기까지 했었지. 아마 내가 더 성장한다면 그 경지까지 도달할 수 있을 거다.’
좀 더 육성 특성의 맛을 보고 싶었지만, 시간이 많지 않았다.
윤대현은 스켈레톤 전사를 일으켜 세우고 앞으로 나서도록 지시했다.
“넌 저 녀석들을 해치울 필요 없어. 내가 공격할 수 있도록 고정만 시켜놔.”
스켈레톤 전사가 고개를 끄덕였다.
윤대현의 권속 역시 명계의 기운이 깃들며 지능이 높아진 상태다.
그렇다고 해서 고위급 소환수만큼은 아니겠으나, 간단한 말을 알아듣는 건 가능했다.
덜그럭!
스켈레톤 전사가 코볼트 무리를 향해 몸을 날렸다.
이를 보는 코볼트들의 눈에는 당혹감이 서려있었다.
눈앞에서 동료가 죽더니 해골로 되살아난데다가, 갑자기 덩치까지 커지지 않았는가.
하지만, 이내 정신을 차리고 스켈레톤 전사를 상대하기 위해 손에 든 단검을 내뻗었다.
챙!
허나, 어림없었다.
놈들의 공격에도 스켈레톤 전사는 아랑곳하지 않고 윤대현의 명령에 따를 뿐이었다.
꽈악.
스켈레톤 전사는 가장 가까이에 있는 코볼트를 덥석 집어 들어 온몸을 고정시켰다.
꼭 다 큰 성인이 어린 아이를 붙잡은 것마냥 압도적인 차이가 느껴졌다.
‘됐어. 완벽하다.’
이어서 재빠르게 따라붙은 윤대현이 침착하게 해머를 휘둘렀다.
칭호로 오른 근력 스탯 덕분에 한결 동작이 안정적이었고 묵직했다.
콰직!!!
코볼트의 머리가 잔혹하게 터져나갔다.
놈의 피가 얼굴에 튀었지만, 윤대현은 아무렇지 않게 이를 털어냈다.
[코볼트를 헤드샷으로 처치하셨습니다. (1/30)]
히든 보상을 위한 조건.
그 중에 한 발을 내딛었다.
윤대현의 눈짓과 함께 스켈레톤 전사는 지친 기색도 없이 움직였다.
빠릿빠릿하게 행동하는 녀석을 보며 윤대현이 입꼬리를 올렸다.
“너무 쉽군.”
* * *
“이, 이거 뭘 어떻게 해야 하는 거야!”
“밀지 마요! 더 갈 데도 없다고!”
한편, #K-65 채널의 다른 신입 등반가들은 여전히 혼란스러움에 빠져 있었다.
눈을 부라리며 다가오는 코볼트들에게 겁을 먹어 쉽사리 발이 움직이질 않았다.
“또 클래스 선택한 사람 있어요?”
“무슨 클래스가 좋은 거야!”
계속해서 눈앞에 떠 있는 클래스 선택 창도 신경 쓰였다.
게임을 즐겨하던 이들은 이 직업을 선정해야 하는 순간이 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다.
앞으로 자신들이 살아남으려면 반드시 최고의 클래스를 택해야 한다.
게임처럼 리셋을 할 수도 없는 실제상황 아닌가.
신중하고, 또 신중하게 고심했다.
그런 그들의 눈앞에, 1초 만에 클래스를 선택하고 몬스터에게 달려드는 남자가 나타났다.
“저 사람은 겁도 없지. 저 괴물들한테 그냥 달려드네?”
“해머를 든 거 보니까, 분명 전사일 거예요. 뭐 스킬이라도 얻은 거 아닐까요? 보통 RPG에선 그러잖아요.”
“역시 전사가 무난하긴 해. 그래도 진짜 용감하네······.”
“해머가 사기인 거 같은데?”
신입 등반가들은 선봉에 있던 코볼트를 해머로 후려 패는 윤대현의 모습을 보며 감탄했다.
이를 따라, 적성은 생각해보지도 않고 충동적인 선택을 한 이들이 한둘이 아니었다.
한데.
“어어! 뭐야, 해골을 소환하잖아요!”
“전사가 아니었어? 네크로맨서인가 보네?!”
“낚였다.”
“어으! 저 해골 무섭게 생긴 거 좀 봐.”
전사인줄 알았던 윤대현이 갑자기 해골을 소환시키니 다시 혼돈에 빠지기 시작했다.
“저거 봐! 해골이 다 잡아주고 저 남자는 해머를 내리치는 것밖에 안 하잖아!”
“게임에서도 네크로맨서가 꿀이긴 해. 뒷짐만 지고 있으면 되잖아.”
“난 네크로맨서로 정하겠어!”
또 다시 윤대현을 따라 많은 인원이 네크로맨서를 선택했다.
몇몇은 윤대현을 가리키며 머리를 쥐어뜯었다.
“젠장! 저 사람 때문에 괜히 전사를 골랐어! 너무 무난한 걸 골랐다고!”
튜토리얼이 시작된 지 약 10분.
#K-65 채널의 신입 등반가들은 윤대현의 모든 행동에 완벽하게 휘둘리고 있었다.
- 취익! 취이익!
코볼트들이 등반가들의 세 걸음 앞까지 다가왔다.
윤대현이 전투를 벌이고 있는 구역을 제외하면, 드디어 모든 등반가들이 놈들을 맞닥뜨리게 된 상황.
마지막까지 버티고 있던 사람들도 슬슬 직감하고 있었다.
더 이상 뭉쳐있다가는 저 개의 머리를 가진 괴물의 먹이가 될 것이라고.
“우, 우리도 빨리 클래스를 선택하고 앞으로 나가야해요!”
“이대로 있다가는 전부 죽습니다!”
그제야 아무 직업이라도 선택하고, 기본 무기들 중에 하나를 집어 들었다.
그 순간, 등반가들은 놀라운 경험에 빠져들었다.
“어어! 이거 해 볼 만하겠는데요?”
“살면서 활은 써본 적도 없는데, 왜 이렇게 손에 익지?”
“나이스! 마법사를 고르길 잘했어!”
시련의 탑은 등반가들이 클래스를 고르는 순간, 해당 클래스에 대한 기본적인 숙련도를 주입시켜준다.
맘대로 끌고 오기는 했지만, 황무지 상태에서 몬스터들을 상대하게 할 정도로 무책임하지는 않다는 말이다.
“저 남자가 대단한 게 아니었네.”
“우리도 할 수 있습니다!”
“가봅시다!”
모두가 자신감에 가득 찬 표정으로 코볼트들을 향해 돌진했다.
서걱─
챙! 챙!
화르륵─!
코볼트들은 시련의 탑에서 최약체에 해당하는 몬스터들 중 하나이다.
튜토리얼에 등장하는 녀석들인 만큼, 기본 숙련도를 갖춘 등반가들이라면 상대할 만했다.
하지만 문제는 동서남북의 입구에서 밀려오는 수많은 물량이다.
죽여도, 죽여도. 끊임없이 밀려들어왔다.
“허억─ 허억─”
슬슬 등반가들의 머릿속에 떠오르는 생각이 있었다.
‘아까 그 남자··· 역시 대단한 게 맞았잖아?’
우선, 윤대현를 따라 해머를 착용한 전사들은 묵직한 망치의 무게에 당황했다.
대충 휘두르기에도 많은 힘이 필요해 제대로 코볼트를 맞히기도 어려웠다.
금세 팔이 후들거렸으며, 더 이상 해머를 들고 있을 힘도 남아있지 않게 되었다.
‘저 사람은 어떻게 끝도 없이 해머를 휘두르는 거지? 그것도 정확하게 괴물들의 머리를 노리면서!’
그저 윤대현의 근력과 정교한 컨트롤을 보며 어안이 벙벙해질 뿐이었다.
덜그럭 덜그럭─
하지만, 이는 윤대현을 따라 네크로맨서로 전직한 등반가들에 비하면 귀여운 수준이었다.
“아니, 이게 어떻게 된 거야? 왜 이렇게 약해!”
“제대로 좀 움직여 봐!”
“마, 망했다! 벌써 스켈레톤 전사가 죽었어! 사람 살려!”
초보 네크로맨서들의 해골 전사들은 한없이 약하다.
그나마 육성 특성조차 없다면, 과장을 보태 종잇장 같은 생명력을 지니고 있다.
심지어 아군과 적군도 구별을 제대로 못할 만큼 지능이 낮은 경우도 있었다.
그러니, 윤대현의 스켈레톤 전사 같은 성능을 기대했던 등반가들은 당황할 수밖에 없지 않은가.
“이상해요. 저 사람의 해골 전사는 덩치도 엄청 크잖아요!”
“대체 밖에서 뭘 하던 사람일까요? 아무렇지도 않게 저 괴물들을······!”
#K-65 채널, 최하층의 신입 등반가들은 마음속으로 외쳤다.
‘저 남자는 이상하다. 아니, 특별하다!’
* * *
콰직!!!
[코볼트를 헤드샷으로 처치하셨습니다. (29/30)]
몸통만 남은 코볼트가 윤대현의 스켈레톤 전사에게 붙잡힌 채 축 늘어졌다.
스켈레톤 전사는 그대로 놈을 휙 집어 던졌다.
놈의 머리가 있던 부위에서 피가 철철 흘러나왔다.
‘앞으로 한 마리.’
약 40분 동안 29마리나 되는 코볼트의 머리를 깨부수고 다녔다.
크리스가 달성했다던 히든 조건까지 단 한 마리밖에 남지 않았다는 얘기.
‘아마 성좌들도 난리가 나 있겠군.’
윤대현이 씨익 웃으며 허공을 바라봤다.
최하층에서는 성좌들의 반응을 들을 수 없다.
하지만, 이미 그들은 이곳을 지켜보고 있을 것이다.
신입 등반가들 중에 쓸 만한 화신 후보가 있을까 궁금해 하면서.
‘지금은 아마 「천둥의 주인」이 날 제일 관심 깊게 보고 있겠지.’
「천둥의 주인」은 크리스가 배후성으로 두고 있던 성좌.
그는 늘 해머를 능숙하게 다루는 등반가들을 찾는다.
자신의 무기 「묠니르」의 힘을 빌려줄 만한 인재를 찾기 위해서.
‘‘그 녀석’도 보고 있을 테고.’
눈을 가늘게 뜬 윤대현이 다시 해머의 손잡이를 굳게 잡았다.
‘일단 마무리 짓자.’
마지막 히든 조건을 위해 움직일 차례.
윤대현이 제물이 될 코볼트를 물색하며 주변을 살폈다.
제법 참혹한 광경이다.
코볼트들의 시체와 살아남지 못한 등반가들의 시체가 뒤섞이고 있는 상황.
- 취익!!!
근처에 있던 코볼트의 단검이 한 등반가의 복부를 꿰뚫었다.
눈물과 피를 쏟는 등반가가 이렇게 말하며 죽어갔다.
“이게 제발 꿈이었으면··· 게임이었으면! 제발!!! 끄으윽······.”
윤대현도 신입 등반가였던 시절에는 그와 같은 생각을 수도 없이 많이 했다.
이 상황이 부디 꿈이나 게임이길 바랐다.
하지만 의미 없는 바람이다.
종말은 현실이고.
‘우린 이 좆같은 종말에서 살아남기 위해 발버둥 쳐야한다.’
꽈악!
윤대현의 스켈레톤 전사가 쏜살같이 달려가, 방금 등반가를 죽인 코볼트를 붙잡았다.
호흡이 척척 맞는다.
- 취익? 취이익!
코볼트는 해골 전사의 손아귀에서 빠져나오기 위해 안간힘을 썼지만, 소용없었다.
콰직!!!
그대로 윤대현의 해머가 놈의 머리를 날렸다.
[코볼트를 헤드샷으로 처치하셨습니다. (30/30)]
[히든 조건을 달성하셨습니다.]
[미션 종료 후 히든 보상이 함께 정산됩니다.]
마침내 히든 조건을 모두 채웠다.
윤대현이 땀을 닦아내며 숨을 골랐다.
‘생각보다 빨리 끝냈군.’
한데.
시스템의 메시지가 계속해서 떠올랐다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[히든 조건을 달성한 해당 던전에 숨겨진 몬스터의 잠금이 해제됩니다.]
‘숨겨진 몬스터라고? 튜토리얼에?’
윤대현의 눈이 동그래졌다.
잔뜩 집중한 채로, 다음 메시지를 기다렸다.
[「황금 코볼트」가 출현했습니다.]
