내 해골병 수 1,682,935,170,627 282화
내 해골병 수 1,682,935,170,627 (3)
* * *
배후성들까지 처리한 윤대현은 더욱 거침없이 전진해나갔다.
쩌저적!
쩌적!
통로가 넓어진 이후로, 전방뿐만이 아니라 사방에서 성좌들이 출현하고 있는 상황.
심지어 거의 중상위격에 준하는 성좌들까지도 등장하고 있었다.
펑! 퍼엉─
그러나 그들은 단말마의 비명도 내지르지 못한 채 터져나갔다.
이미 윤대현은 최상위격 성좌들의 영향력을 탈취한 상태였으므로.
그는 이제 스스로가 보유한 힘을 거의 완벽하게 발산해내고 있었다.
‘덕분에 클랜원들에게도 성좌들을 상대할 수 있을 만큼의 힘을 후원했고.’
그럼에도 윤대현은 여전히 성좌들을 도맡아 처치하고 있었다.
클랜원들에게 새로 얻은 힘을 다룰 기회를 주는 것도 중요하지만.
핵에 도달하는 시간을 단축하는 것이 더욱 중대한 사안이기 때문.
‘유령왕에게 진명을 알려주는 것도 조금 미뤄 둬야겠군.’
「황천의 아버지」의 소멸 직전에 받아낸 유령왕의 진명.
이를 그에게 부여하면 봉인되었던 힘이 전부 개방될 것이다.
그러나 이 또한 시간을 지체할 수 있는 일이기에 잠시 보류해 두기로 했다.
“음?”
그때, 좌우의 벽을 번갈아 보던 심하율이 말했다.
“대현 씨, 통로가 다시 좁아지는데요?”
그녀의 말처럼 통로는 점차 처음 들어왔을 때 정도의 너비로 좁아지고 있었다.
갑작스레 넓어졌던 것과는 달리, 서서히 자연스럽게.
그와 동시에 조금씩 마력의 파동이 몸을 파고들었다.
핵이 위치한 장소에 거의 다다랐음을 알리는 듯했다.
척.
잠시 후, 윤대현이 발걸음을 멈췄다.
그의 앞에는 영롱한 빛이 새어나오고 있는 거대한 문이 있었다.
“도착한 모양이군.”
주저 없이 문을 밀자, 끼익─ 소리와 함께 문이 열렸다.
[‘핵 저장소’에 입장하셨습니다.]
핵 저장소.
널찍한 공간에는 복잡한 마법진이 그려져 있었고, 그 위에는 커다란 칠흑색의 구체가 떠올라 있었다.
‘저게 핵인가.’
시련의 탑의 외벽을 연상시키는 시꺼먼 빛깔이다.
겉에서는 어울리지 않게 영롱한 빛이 넘실거렸다.
‘다행이다. 시조성이 깨어나기 전에 찾았어.’
핵을 가만히 응시하던 윤대현이 카뮈엘라를 해머 폼으로 변형시켰다.
그리고 그대로 묵직한 해머를 풀스윙으로 휘둘렀다.
까앙───!!!
카뮈엘라와 핵이 맞닿자 귀가 찢어질 듯한 굉음이 울렸다.
그러나 핵은 조금의 흠집도 없이 멀쩡한 상태를 유지했다.
파스스─
이번엔 공허력을 끌어올렸다.
휘몰아치는 마나를 응축시킨 윤대현이 손끝에서 강력한 뼈 마법을 쏘아냈다.
콰아아앙!
큰 폭발이 일며 연기가 자욱해졌다.
그럼에도 칠흑색의 구체는 꿈쩍할 기미조차 보이지 않았다.
몇 번의 실패를 지켜보던 그레이스가 조심스레 제안했다.
“······다 같이 공격해 볼까요, 대현?”
“됐다. 단순히 공격만으로는 불가능한 것 같으니. 하긴 이 중요한 존재를 쉽게 파괴되도록 만들어 뒀을 리가 없지.”
윤대현은 세심히 핵과 저장소 내부를 살피기 시작했다.
핵에서 흐르는 영롱한 빛은 저장소 내부 곳곳으로 연결되어 있었다.
시조성의 공허력이 강하게 지배하고 있는 공간일 터.
“감히 그곳을 들어가다니!”
“당장 그만두지 못할까!”
“핵에 무슨 짓을 하고 있는 거냐!”
그때, 성좌들이 입구로 몰려오며 호통을 쳤다.
굳이 밖에서 워프를 한 뒤 들어오려는 모습에 윤대현이 턱을 어루만졌다.
‘성좌들도 이 공간에는 함부로 워프를 할 수 없는 건가. 극도로 제한적인 곳이군. 오히려 편해졌어.’
윤대현은 가볍게 손을 휘저으며 입구의 성좌들을 터뜨려 버렸다.
이어서 시선을 바닥에 그려진 마법진으로 옮겼다.
‘이 마법진을 이용해 보자.’
빼곡하게 적힌 마법 주문들.
정중앙의 커다란 원 하나와 그 주변을 둘러싼 5개의 작은 원들이 눈에 띄었다.
터벅터벅.
윤대현이 정중앙의 원으로 이동했다.
그 위에 서자 마법진이 잠시 일렁이더니 옅은 빛을 뿜어냈다.
‘작은 원들 위에도 인원을 채워야 하는 건가.’
바로 클랜원들에게 지시를 내렸다.
“한 명씩 원 위에 서 보거라.”
멸성 클랜원들이 각자 근처에 위치한 원으로 발걸음을 옮겼다.
조금 떨어져 있던 황보혁을 제외한 5명이 작은 원들 위에 올랐다.
쏴아아아──
그 즉시 옅게 흐르던 빛이 짙어졌다.
클랜원들의 발 밑으로 영롱한 빛깔의 실선이 그어지며 오망성(五芒星)을 그렸다.
곧이어 중앙의 윤대현에게 강렬한 빛이 치솟아 올랐다.
[‘핵에너지 컨트롤 시스템’을 가동하시겠습니까?]
[핵에 손을 얹은 뒤 공허력을 주입하시오.]
‘이런 거였군.’
시련의 탑의 근원인 핵.
핵에너지 컨트롤 시스템을 가동하면, 이 핵이 지닌 에너지를 다룰 권한을 얻게 되는 듯싶었다.
‘시조성만이 가동시킬 수 있도록 설계된 거겠지. 원래라면 이 차원에서 공허력을 지닌 유일한 존재였을 테니.’
성좌들도 아닌 일개 등반가가 공허력을 갖게 될 줄은 꿈에도 몰랐을 터.
스윽─
윤대현이 손을 뻗었다.
핵에 공허력을 불어 넣고 핵에너지를 다룰 권한을 얻을 것이다.
이 칠흑빛 구체를 파괴시키고 시련의 탑을 무너뜨릴 것이다.
한데, 그 순간.
[경고!]
귀를 때리는 경고음이 저장소 안을 울렸다.
[‘핵에너지 컨트롤 시스템’의 권한을 부여받는 동안, 마법진의 영향을 받는 자들은 ‘가사(假死) 상태’에 빠집니다.]
[예상 소요 시간은 약 10분입니다.]
윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘가사 상태? 곤란하게 됐군.’
약 10분.
짧다면 짧은 시간이다.
허나, 그 시간 동안 무방비 상태가 된다는 것은 너무나 리스크가 컸다.
성좌들이 이를 노리고 달려들 테니까.
“저희 중에 한 명이 남아 엄호를 해야겠군요. 시스템의 가동에는 6명만 필요하니까요.”
치즈루가 클랜원들을 둘러보며 말했다.
“대현은 빠질 수 없을 테고요.”
사실 윤대현이 엄호를 맡을 수만 있다면 고민을 할 이유도 없었다.
그에게 10분 동안 성좌들을 상대하는 일은 무엇보다도 쉬운 일이니까.
하지만 그는 공허력을 주입해야 하기에 마법진에서 벗어날 수 없었다.
그러니 나머지 6명 중에서 성좌들을 막을 클랜원을 택해야 했다.
문제는 그 클랜원이 쏟아져 들어오는 성좌들을 홀로 버텨낼 수 있느냐였다.
“대현, 네 소환수들로 지원해 줄 수는 없는 거냐?”
“아쉽지만 안 될 거다. 내가 가사 상태에 빠지면 소환이 해제될 테니.”
그때, 황보혁이 손을 들었다.
“제가 남겠습니다, 스승님.”
자신감 넘치는 목소리.
모두의 시선이 그에게로 향했다.
“아무리 생각해도 제가 제일 적격이네요.”
확실히 현 시점에서 엄호를 믿고 맡길 수 있는 클랜원은 황보혁이었다.
고유 특성까지 고려한다면 그레이스보다도 그의 고점이 더 높았으니까.
하지만 클랜원들은 선뜻 입을 떼지 못했다.
“······.”
어렵게 엄호에 성공하더라도, 그는 목숨을 부지하지 못할 가능성이 높았으므로.
“스승님도 저와 같은 의견이시죠?”
윤대현이 제자의 결의에 가득 찬 눈을 빤히 바라봤다.
“자신 있나.”
“제가 몸 하나는 튼튼하지 않습니까. 목숨을 바쳐서라도 지켜드리겠습니다.”
회귀 전에도 본 적이 있는 눈빛이었다.
그가 위기에 빠진 동료들을 구하기 위해 「초각성」의 출력을 최대치로 끌어내고, 그 극심한 반동으로 목숨을 잃었던 당시에.
‘황보혁······.’
과거보다는 현재의 황보혁과 더 많은 정을 쌓고 가깝게 지내왔다.
그런 그가 죽을 지도 모른다.
하지만, 더 이상의 선택지가 없었다.
“부탁한다. 그리고··· 살아남아라. 명령이다.”
“걱정 마십시오! 제가 스승님 말씀 하나는 잘 따르지 않습니까.”
윤대현이 제자에게 다가가 악수를 청했다.
황보혁은 호탕하게 웃으며 스승의 손을 맞잡았다.
“다들 준비하도록.”
윤대현은 다시 마법진 위에 올라가 핵에 손을 갖다 댔다.
서서히 공허력을 주입하자, 핵이 요동을 치며 빛을 쏟아냈다.
쿠구구구구궁!
[‘핵에너지 컨트롤 시스템’의 권한을 부여받습니다.]
[가사 상태에 빠집니다.]
알림음과 함께, 윤대현을 비롯한 멸성 클랜원들은 정신이 흐려짐을 느꼈다.
그리고 털썩 제자리에 쓰러졌다.
황보혁은 잠시 스승과 동료들의 모습을 지켜봤다.
“가 보자.”
이내 입구로 발걸음을 내딛었다.
쩌저적!
쩌적!
이전보다 훨씬 빠른 페이스로 공간이 일그러지며 성좌들이 출현했다.
“······기어코 핵을 건드렸구나!”
“혼자서 우리를 막을 수 있다고 생각하는가?”
“비켜라, 인간!”
슬쩍 내부를 살핀 성좌들이 기세를 올렸다.
그들이 두려워하던 자는 윤대현이다.
눈앞의 인간 정도는 가볍게 처치할 수 있으리라.
신속히 처리한 뒤 핵 컨트롤 시스템을 저지하기로 마음을 먹었다.
“후우─”
성좌들이 다가오자 황보혁이 심호흡을 내쉬었다.
저 초월적인 존재들을 상대로 버텨낼 수 있을까.
내재된 두려움이 조금씩 피어올랐으나, 세차게 머리를 털며 떨쳐냈다.
“용사는 희생을 두려워하지 않는 법!”
두 주먹을 굳게 쥐고 「초각성」의 출력을 높였다.
붉은 기운이 전신에 휘몰아쳤다.
‘스승님께 배운 것들을 증명할 차례야.’
척. 척.
황보혁이 자세를 낮추며 성좌들에게 읊조렸다.
“덤벼.”
* * *
쿠구궁!
굉음 소리와 함께 윤대현이 눈을 떴다.
신비로운 기운이 감도는 무(無)의 공간에 눈썹을 올렸다.
‘공허? 아니, 느낌이 조금 다르군.’
아마 시조성이 공허를 표방하여 만든 공간이 아닐까 싶었다.
[‘핵에너지 컨트롤 시스템’의 권한을 부여받는 중입니다.]
메시지가 떠오르며 마나의 파동이 느껴졌다.
핵에너지 컨트롤 시스템은 제대로 가동이 된 듯했다.
‘황보혁은 잘 버티고 있을까.’
잠시 제자의 걱정에 빠질 무렵.
불현듯 저음의 목소리가 울려 퍼졌다.
【웬 놈이냐.】
윤대현은 이 목소리가 시조성의 것임을 즉시 알아차렸다.
핵에너지 컨트롤 시스템을 가동시킨 탓일까.
시조성은 수면 상태에서 빠져나온 모양이었다.
이유야 어찌됐든, 자신을 만들어낸 창조주와 첫 대화를 나누는 순간이었다.
“조금만 더 깊이 자고 있지 그랬나. 재밌는 광경과 함께 깨워 주고 싶었는데 말이지.”
【건방지군. 핵에너지 컨트롤 시스템을 어떻게 가동시킨 거지? 어떻게 감히 인간 따위가 공허력을 다룰 수 있는 거냐.】
시조성은 아직 윤대현의 정체를 완벽하게 파악하지 못하고 있었다.
당장 제지를 시도하지도 못하는 걸 보아, 긴 잠의 여파가 남아있는 것 같기도 했다.
“이미 늦었다, 시조성. 권한은 곧 내게로 넘어올 테니.”
【후회할 짓을 하지 않는 게 좋을 텐데. 어떤 일이 벌어지게 될지 알고는 있느냐?】
때마침 반가운 메시지가 떠올랐다.
[‘핵에너지 컨트롤 시스템’의 권한을 완전히 부여받으셨습니다.]
드디어 핵에너지를 원하는 대로 컨트롤 할 수 있는 권한을 획득했다.
시조성도 이를 눈치 챘는지 다소 격앙된 목소리를 냈다.
【의미 없는 짓을 하는 구나. 그 끝엔 파멸만 있을 뿐이거늘.】
“어느 쪽의 파멸일지 궁금하군.”
【도전에 응해 주마. 곧 보자, 나의 피조물이여.】
시조성의 음성이 사라졌다.
아마 다음 계획을 위해 황급히 별의 아이와 동화를 준비하려 할 터였다.
윤대현도 빠르게 다음 단계로 나아가기로 했다.
“핵을 파괴하고 시련의 탑을 무너뜨리겠다.”
그의 외침에 시스템이 다시 경고했다.
[‘타워 브레이크’를 요청하셨습니다.]
[경고! ‘시련의 탑’이 붕괴되는 순간, 모든 몬스터들이 방출됩니다.]
시련의 탑이 무너지면 던전 브레이크 때와는 격이 다른 수준의 몬스터 방출이 이어진다.
허나, 이미 각오했던 수순이다.
윤대현은 고개를 끄덕이며 시스템에게 의견을 전했다.
“진행해라.”
[‘타워 브레이크’를 진행합니다.]
콰아아아아아앙!!!
그 즉시, 여지껏 들어본 적 없는 규모의 붕괴음이 울렸다.
* * *
대한민국, 서울.
제3차 던전 브레이크 이후 재정비에 열중하고 있던 이곳에, 전례 없던 변화가 발생했다.
[‘타워 브레이크’가 진행됩니다.]
대뜸 들려오는 음성과 함께─
콰아아앙!
쾅! 콰앙!
여기저기 치솟아 있던 검은 탑들이 무너져 내렸기 때문.
“뭐, 뭐야?!”
“탑이 무너지다니! 이게 대체 무슨 일이야?”
“그렇게 미사일을 퍼부어대도 멀쩡하더니만!”
길고 긴 재앙이 끝나려는 것일까.
전 세계에서 같은 현상이 벌어지고 있다는 소식에 처음엔 모두가 환호했다.
허나.
- 크르르르르!
- 캬아아악!
- 크오오───!
이내 검은 탑의 잔해물 속에서 쏟아져 나오는 몬스터들은 그들을 경악하게 만들었다.
몇 번의 던전 브레이크 때와는 비교도 되지 않을 정도의 개체 수였으므로.
그뿐인가.
그동안 발전시켜온 기술력을 무용지물로 만드는 강력한 몬스터들도 즐비했다.
“도, 도망쳐!”
“보호소도 쓸모가 없어! 전부 다 파괴되고 있다고!”
전 세계는 금세 아비규환에 빠지기 시작했다.
“헉! 허억!”
혼란한 와중에 한 소년이 미친 듯이 도로를 내달렸다.
- 크르르르르르!
그 뒤를 쫒고 있는 거대한 드레이크.
제법 먼 거리였으나, 놈이 한 발을 내딛을 때마다 거리는 급격하게 줄어들었다.
“누, 누가 좀 도와주세요!!!”
소년이 울부짖으며 도움을 요청했다.
그러나 그를 챙겨줄 만큼 여유로운 자들은 없어 보였다.
툭.
“으악!”
돌부리에 걸려 넘어지는 소년.
다급하게 일어나려 했으나 다리가 움직이질 않았다.
“아, 아빠······. 살려 주세요.”
소년이 손에 쥔 로봇 장난감을 꽈악 쥐었다.
아버지에게 이 장난감을 선물 받았던 날에는 이런 끔찍한 일이 벌어질 거라고 상상도 하지 못했다.
기분 좋게 술에 취해 소고기와 장난감을 사오신 아버지.
너무나 기뻤지만 그것이 아버지와 지냈던 마지막 날이었다.
다음날 아버지는 홀연히 사라져 있었고, 모두 아버지가 그 무서운 검은 탑에 끌려갔을 거라고 말했다.
그 이후 어떻게든 주변의 도움을 받으며 살다가, 최근에는 군인들의 눈에 띄어 보호소에서 지낼 수 있게 된 소년이었다.
하지만 이제는 그 보호소마저 박살이 났고, 더 이상 자신을 지켜 줄 존재는 없었다.
- 크르르르르르───!
어느새 흉악스러운 드레이크의 그림자가 소년의 위를 뒤덮었다.
“으아아······.”
소년이 죽음을 직감한 듯 눈을 질끈 감았다.
- 이히히힝!
한데, 어디선가 말의 울음소리가 들렸고 갑자기 쿵! 땅이 울렸다.
“······?”
천천히 감았던 눈을 떴다.
옆에선 조금 전까지 자신을 위협하던 괴물의 머리가 굴러다니고 있었다.
“히익!”
소스라치게 놀라는 소년에게 누군가가 말을 걸었다.
“김규재. 맞나.”
“네?”
소년, 김규재가 고개를 돌렸다.
날개가 달린 순백색의 말이 시야에 들어왔고, 그 위에는 덩치 큰 남자가 타 있었다.
“제, 제 이름을 어떻게 아세요?”
남자는 말에서 내리며 품 안의 사진 한 장을 꺼내 들었다.
김규재는 그것이 아버지가 늘 들고 다니던 자신의 사진임을 알아차렸다.
“이건?”
“너희 아버지와 잘 아는 사이였다.”
남자, 윤대현이 김규재를 일으켜 세웠다.
그리고 번쩍 들어 페가수스의 등 뒤에 올려 태웠다.
“걱정하지 마라. 지금부터는 내가 지켜 줄 테니.”
