66화 잊혀진 섬에서 살아남기 (1)
* * *
“······.”
윤대현은 가만히 신비의 물병을 응시했다.
망각의 샘물이 출렁일 때마다 여자아이의 목소리가 고함을 쳤다.
【거기, 인간! 보고만 있지 말고 나 좀 내보내 줘!】
앳된 목소리.
윤대현의 머릿속에 비슷한 목소리를 내던 존재들이 스쳐지나갔다.
‘요정?’
퐁!
깊이 끼워둔 코르크 마개를 땄고, 그 순간 샘물의 일부가 쑤욱 빠져나와 공중으로 치솟았다.
샘물의 형태가 조금씩 인간의 형상으로 변하더니, 이내 여자아이의 모습을 갖췄다.
‘역시 요정이었군.’
에메랄드 빛깔의 머리를 가진 요정이 날개를 팔랑거리며 잠시 공중을 삥그르르 돌았다.
“후아! 답답해 죽을 뻔했네!”
그리고 연신 코를 킁킁거리며 숨을 내쉬었다.
“흐음─ 상쾌한 냄새. 이게 얼마만이야? 고마워, 인간! 덕분에 살았어. 난 셀핀이라고 해!”
“윤대현이다. 넌 망각의 샘에 사는 요정인가.”
“어··· 맞아. 뭐지? 내가 안 신기해?”
셀핀은 자신을 보고도 태연한 표정을 짓고 있는 윤대현에게 놀란 반응이었다.
물론 윤대현이 그녀를 보고 조금도 놀라지 않은 것은 아니었다.
망각의 샘에 요정이 살고 있다는 얘기는 한 번도 들은 적이 없었으니까.
허나, 요정이라는 존재 자체는 과거에 많이 봤던 터라 새롭게 느껴지지 않을 뿐이었다.
“코볼트, 오크같은 몬스터들이 널려있는 곳에서 새삼스럽게.”
“뭐, 뭐?! 날 고작 그런 놈들하고 비교하지 마!”
“잡설은 그만하고 하나만 묻지. 넌 원래부터 망각의 샘에 살고 있었나.”
“······맞아. 한 동안은 여기에 오염된 기운이 가득차서 나올 수가 없었지만. 혹시 네가 그 역겨운 도마뱀 놈을 처치한 거야?”
윤대현이 대답 없이 고개를 끄덕이자, 셀핀이 고맙다며 날개를 흔들었다.
그녀의 반응을 생각해봤을 때, 아무래도 이 요정이 바로 정화율 200%를 달성했을 때 등장하는 히든 피스인 듯싶었다.
‘그럼 셀핀이 가지고 있는 능력이 뭘까.’
요정들은 저마다 자신을 대표하는 능력을 적어도 하나씩은 가지고 있다.
망각의 샘의 요정이라면, 분명 그와 연관된 능력을 보유하고 있을 터.
그녀의 능력을 추측해보던 윤대현은 조금 전까지 자신이 고민했던 사항을 떠올렸다.
망각의 샘의 효과가 일회성이라는 점.
그렇다면 혹시나 셀핀이 그 효과를 여러 번 사용할 수 있게 만들어주는 능력을 지니고 있지는 않을까.
‘······너무 양심 없는 생각이군.’
그럼에도, 약간의 기대감과 함께 셀핀에게 물었다.
“네가 가진 능력은 무엇인가.”
“망각의 샘의 효과는 알고 있지?”
“물론.”
“내 마나를 주입하면 샘물을 마셔도 양이 줄어들지 않아. 쿨타임이 좀 있지만!”
너무나도 반가운 그녀의 말에 윤대현의 어안이 벙벙해졌다.
그가 바라던 능력을 별 것도 아니라는 듯이 말하고 있었으니까.
‘한시름 덜었군. 이제 스탯에 관련된 조건에는 자유로워질 거다. 시크릿 미션뿐만 아니라, 일반 미션에서도 굉장히 유용할 테고.’
윤대현이 이어서 물었다.
“그럼 지금 마나를 주입해줄 수 있나.”
“시간이 좀 필요해. 사실 하도 이 역겨운 곳에서 오래 지내다보니 힘이 다 빠졌거든.”
윤대현은 그녀의 말이 이해가 갔다.
잔뜩 오염된 이곳의 기운에, 망각의 샘도 정화가 필요했을 테니까.
‘어차피 17층에서는 근력이, 18층에서는 마력이 중요하다. 굳이 당장 초기화시킬 필요는 없어.’
윤대현이 다시 신비의 물병을 그녀에게 들이밀었다.
“어쨌든 난 가야할 곳이 있으니, 물병으로 돌아가거라.”
“뭐? 답답하단 말이야! 좀 큰 병 없어?”
“없다.”
그녀에게 선택권은 없었다.
윤대현은 즉시 물병에 마나를 불어넣었고, 셀핀이 ‘꺄악!’ 소리와 함께 물병 속으로 빨려 들어갔다.
【나중에라도 좋으니까, 이사 좀 시켜줘!】
“고려해보지.”
투덜거리며 출렁이는 셀핀과 함께, 윤대현은 포탈을 찾아 되돌아가기 시작했다.
* * *
슉!
미션이 종료된 후.
16층의 대기실로 돌아온 등반가들은 곧바로 바닥에 주저앉아 앓는 소리를 내기 시작했다.
“아으··· 온몸이 쑤시네. 늪지대를 걷느라 너무 몸을 혹사시켰어.”
“찝찝해 죽겠어요. 땀에, 오염된 진흙에!”
“딱 샤워 한 번만 시켜주면 소원이 없겠는데!”
넋을 놓고 쉬고 있던 그들은 잠시 16층의 미션을 떠올리며 고개를 갸웃했다.
“근데, 왜 그렇게 미션이 늦게 끝났을까요?”
“그러게요. 다들 흩어져 있는 사이에 포탈이 생겨있었잖아요. 신기한 일이에요.”
“에이, 아무렴 어때요. 또 한 층 살아남았다는 게 중요한 거지.”
그들이 이런저런 대화를 나누는 사이, 관리자가 대기실을 향해 걸어왔다.
관리자는 미간을 있는 대로 찌푸린 채 코를 틀어막았다.
“정말이지 고약한 냄새가 진동을 하는군요. 토가 나올 것 같습니다!”
거의 윽박을 지르듯이 말하는 여우의 반응에, 등반가들의 입술이 서럽다는 듯 달싹였다.
허나, 그가 손가락을 마주치며 딱! 소리를 내자 그들의 몸에 붙은 오염된 물질들이 싹 씻겨나갔다.
“이제야 좀 살 것 같군요. 보상도 드리기 싫어질 뻔했습니다. 전 아주 청결한 여우거든요.”
관리자가 등반가들의 미션 상태를 살피며 고개를 절레절레 저었다.
“늪지대를 정화하시느라 고생하신 건 압니다만, 상승의 구슬을 최대치로 받을 수 있는 건 단 한 분이군요. 나머지 분들은 대체 뭘 하신 겁니까?”
관리자는 슬쩍 윤대현에게 다가가 구슬을 건넸다.
[‘상승의 구슬(스킬 레벨)’ 5개를 획득하셨습니다.]
“정화의 뿌리도 등반가님께서 받아가셨다고 들었습니다.”
“덕분에 유용하게 잘 사용했다.”
“정화율 150%를 달성하신 모양이군요?”
“200%를 달성했지.”
윤대현의 말에 관리자가 크게 놀랐다가, 히죽 웃었다.
“셀핀을 만나셨겠군요. 말이 많긴 해도 꽤 좋은 친구랍니다. 다재다능하기도 하고요!”
“어떤 면에서 다재다능하다는 거지?”
“그건 차차 알게 되실 겁니다!”
윤대현이 흥미롭다는 표정을 지었다.
‘망각의 샘의 효과 말고도 다른 능력들이 있다는 건가. 꽤 높은 격을 갖춘 요정이었군.’
요정들은 격이 높을수록 많은 능력을 보유한다.
히든 피스라고 하더라도, 겨우 16층에서 마주친 셀핀의 격이 높다는 건 반가운 소식이었다.
‘이미 내게 알려준 능력만으로도 충분하다고 생각했는데 말이지.’
요정에게 반복해서 능력에 대한 얘기를 캐묻는 것은 실례이기에, 윤대현은 천천히 그녀의 다재다능함을 알아가기로 했다.
“여러분이 리자드맨을 많이 잡지 못해주신 덕분에 상승의 구슬이 남아돌게 됐군요. 아주 대단하십니다. 뭐, 다음 미션에서 보너스로 좀 드려도 되겠군요.”
관리자가 슬며시 사라지며 16층을 떠나갔고, 등반가들도 17층을 향해 계단을 올랐다.
* * *
[17층에 도착하셨습니다.]
17층으로 올라온 윤대현은 한쪽 구석에 자리를 잡고 앉았다.
쪼르르 따라온 심하율이 그에게 물었다.
“대현 씨, 아까 그 오염된 리자드맨 킹이랑 싸우실 때요.”
“왜.”
“막 갑자기 순간 이동하시던데, 어떻게 하신 거예요?”
심하율은 윤대현이 사용했던 스킬인 블링크가 제법 신기했던 모양이었다.
귀찮게 뛰어다닐 필요가 없겠다며 배시시 웃는 그녀에게 윤대현이 말했다.
“그렇게 움직이기 귀찮아 하니까, 늪지대에 푹푹 빠지는 거다.”
“······무슨 말을 못하겠네. 저 그래도 걸그룹 출신이라구요! 관리를 얼마나 빡세게 했는데요!”
그녀가 발끈했다가, 다시 말을 이었다.
“아무튼 다음 미션에서 그 순간 이동 한 번만 더 보여주세요. 너무 신기해요.”
“기회가 있다면.”
“에이─ 오늘따라 되게 비싸게 구시네요.”
입술을 삐죽이는 심하율을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
‘다음 미션에서는 스킬과 아이템의 사용이 금지된다. 보여줄래도 보여줄 수가 없지. 순수 스탯으로만 승부를 봐야하니까.’
저벅저벅.
“자자, 17층의 미션을 드리도록 하죠!”
관리자가 나타나 바로 미션을 부여했다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 잊혀진 섬에서 살아남기
▸ 내용 : A팀과 B팀으로 나뉘어, ‘잊혀진 섬’에서 관리자가 나타날 때까지 생존하세요. pt(포인트)를 더 많이 획득한 팀이 승리합니다.
(이번 미션에서는 스킬 및 아이템의 사용이 금지됩니다.)
▸ 보상 : 승리 시, 개인 pt에 따른 차등 지급
=====
미션의 내용을 본 등반가들이 눈을 동그랗게 떴다.
“뭐야. 스킬하고 아이템을 사용할 수가 없다고?”
“······그럼 그냥 순수 피지컬로만 미션을 진행해야 된다는 거야?”
모두 내용을 읽은 듯하자, 관리자가 설명을 시작했다.
“여러분은 잊혀진 섬에 도착하면 랜덤으로 팀이 나뉠 겁니다. 밸런스가 너무 안 맞는다면, 핸디캡이 주어질 수 있다는 점 참고 하시고요.”
이어서 관리자가 잊혀진 섬의 전경이 담긴 홀로그램 지도를 띄웠다.
“여러 분은 중앙 지역의 ‘공동 구역’에서 주로 생활하시게 될 겁니다. 다만, 사냥 시간이 되면 각각 ‘팀별 구역’에서만 움직이셔야 하고요.”
왠지 섬에서 장시간을 보내야 할 것처럼 말하는 여우의 뉘앙스.
등반가들이 그에게 물었다.
“저··· 이번 미션은 오래 걸리는 건가요? 관리자님께서는 언제 나타나시는 겁니까?”
“그건 제 마음이죠. 다 알려드리면, 그게 시련이겠습니까?”
대뜸 쏘아붙이는 여우의 반응에 등반가들이 입을 꾹 다물었다.
괜히 그를 더 자극했다가, 괘씸하다며 무한정으로 늦게 올까봐 걱정이 되었기 때문이다.
“잊혀진 섬에는 pt를 획득할 수 있는 많은 방법들이 있습니다. 알아서들 잘 찾아보시죠.”
설명을 마친 관리자가 짝짝! 손뼉을 마주쳤다.
등반가들은 워프가 열릴 거라고 생각해 그의 옆을 응시하고 있었지만.
쏴아아아아────!!!
갑자기 사방에서 거센 파도가 휘몰아치기 시작했다.
“어어! 뭐야!!!”
“으아악─ 사람 살려!”
파도가 등반가들을 집어 삼켰고, 그들의 기억도 거기까지였다.
* * *
[‘잊혀진 섬’에 입장하셨습니다.]
얼마나 시간이 흘렀을까.
“푸하─!”
“콜록! 콜록!”
파도에 휩쓸렸던 등반가들이 하나둘씩 정신을 차리기 시작했다.
입 안에 고인 바닷물을 뱉어낸 그들의 시야에는 망망대해가 끝없이 펼쳐져 있었다.
그제야 그들은 자신들이 섬에 표류된 상태라는 걸 깨달았다.
“어우! 이렇게 이동시킬 것까진 없지 않나?”
심하율이 입술에 묻은 모래를 털어내며 오만상을 찌푸렸다.
그러다, 눈앞의 모래사장에 ‘B’라고 적혀있는 커다란 글자를 인지했다.
[등반가 ‘심하율’님은 ‘B팀’에 배정되셨습니다.]
‘아! 팀이 랜덤으로 나뉜다고 했지?’
다급하게 고개를 돌렸다.
그러자, 진작 정신을 차리고 바다를 응시하고 있던 윤대현이 시야에 들어왔다.
심하율은 안도감에 미소 지었다.
‘헤헤. 대현 씨랑 같은 팀인가 보다.’
다른 B팀의 등반가들도 윤대현을 보더니 수군거렸다.
“와! 윤대현 씨랑 같은 팀이잖아?”
“승리는 맡아놓은 거나 다름없는 거네?”
“근데 혹시 몰라······. 스킬이랑 아이템을 못 쓰잖아.”
윤대현은 같은 팀의 반응에 크게 신경 쓰지 않은 채, A팀 쪽을 바라봤다.
‘이번 생에도 도재완 패거리와 팀이 나뉘어졌군.’
도재완도 막 정신을 차린 후 자신의 팀원들을 살펴보고 있었다.
윤대현이 반대편에 있는 걸 확인하자, 그의 눈에 불안감이 서렸다.
한데, 잠시 후 이어지는 메시지에 그의 얼굴에 화색이 돌았다.
[양 팀의 밸런스를 측정합니다.]
[B팀의 스탯 수치가 압도적입니다.]
[A팀에게 혜택이 주어집니다.]
[A팀의 등반가들은 2배의 pt를 획득하실 수 있습니다.]
“2, 2배?”
“이거 대박인데요?”
A팀 진영에서 환호성이 터져 나왔다.
반대로, B팀 등반가들의 얼굴에는 당혹감이 만연했다.
“2배라니··· 너무 차이가 심하잖아.”
“아니, 밸런스가 그 정도로 차이난다고?”
일반 등반가들과 윤대현의 격차가 그만큼 크다는 의미.
‘대신 난 pt를 챙기는 각종 방법들을 알고 있다.’
하지만, 그럼에도 2배라는 핸디캡은 제법 부담스럽다.
윤대현도 예상하지 못했던 수치.
도재완은 어느새 승리를 확신한 표정으로 윤대현을 향해 비웃음을 흘리고 있었다.
‘사실 약팀이 받는 진짜 혜택은 사냥 구역에 숨겨진 아이템들이 있다는 거지. 당장 못 쓸 뿐이지 인벤토리에 챙겨둘 수도 있고.’
허나, 이 모든 핸디캡에도 윤대현은 여유로운 미소를 잃지 않았다.
‘열심히 그 혜택을 즐겨 놓거라. 내가 전부 가져가 줄 테니.’
그의 머릿속에는 이미 모든 계획이 세워져 있었다.
