100화 증거인멸 (3)
* * *
쿵! 쿵! 쿵!
잔뜩 거대해진 관리자가 난동을 피웠고, 그가 움직일 때마다 제1쉘터는 빠르게 파괴되었다.
[제1쉘터 파괴 진행률 : 76%]
[제1쉘터 파괴 진행률 : 77%]
······
겁에 질린 등반가들은 선뜻 나서지 못한 채 동공만 흔들리고 있을 뿐이었다.
그도 그럴 것이, 관리자는 오랫동안 제1쉘터의 최강자였던 신필승을 단숨에 먹어치우지 않았는가.
“젠장! 이럴 줄 알았으면 쉘터를 진작 떠날 걸! 얼마 전에도 대출까지 받아서 체류비를 냈는데!”
“도대체 무슨 증거를 인멸한다고 우리한테 이러는 거야!”
“누구야, 누구! 누가 성좌님들의 심기를 거스른 거냐고!”
당장 죽어도 이상하지 않은 상황.
등반가들은 떨리는 목소리로 절규하며 좌절했다.
그때, 윤대현이 그들의 앞에 섰다.
“다들 집중해라. 불안에 떨고 있는다고 해서 달라질 것은 없으니.”
유일한 희망이나 다름없는 윤대현이 입을 떼자, 모두의 시선이 모였다.
그가 이 상황을 타개할 방법을 조금이라도 알고 있길 바라면서.
“관리자 녀석이 어떤 몬스터인지는 굳이 말할 필요 없겠지. 그리고 그 몬스터의 약점이 무엇인지도 이미 알고 있을 거다.”
윤대현의 말에 등반가들이 천천히 고개를 끄덕였다.
지금까지 본 관리자들은 동물이기는 하나, 인간처럼 말하고 행동했다.
즉, #K-65 채널 제1쉘터의 관리자는 늑대인간(웨어울프)으로 분류 될 것이며, 등반가들은 이미 13층에서 웨어울프를 상대한 경험이 있었다.
물론 놈들이 마법 공격에 취약하다는 사실도 잊지 않았다.
“마법사 클래스들은 이쪽으로 모이도록.”
윤대현은 마법사 클래스의 등반가들 위주로 관리자를 상대할 계획이었다.
남은 등반가들은 다른 몬스터들을 상대하는 편이 효율적일 테니까.
“헥타그롬, 란델리우스.”
“부르셨습니까, 로드시여.”
“너희들은 최대한 빠르게 남은 몬스터들을 처치해라.”
“알겠습니다.”
주인의 명을 받든 두 간부가 쏜살같이 몬스터들을 막으러 이동했다.
윤대현은 지난 시크릿 미션으로 2차 승격을 마치게 된 란델리우스의 뒷모습을 바라봤다.
‘란델리우스도 드디어 스킬 창이 열리게 됐지. 이 정도 물량의 몬스터들이라면 경험치를 제법 올릴 수 있을 테고.’
두 번째 육망성의 기사의 또 한 번의 성장을 바라며, 윤대현은 다시 시선을 관리자에게로 돌렸다.
‘원래라면 관리자들에게 덤비는 건 미친 짓이나 다름없지.’
역시나 정체는 알 수 없으나, 성좌들에게 등반가들을 관리하도록 명받은 막강한 존재들.
웨어울프의 특징을 가지고 있더라도 결코 20층대의 등반가들이 잡아낼 수 없을 수준이다.
허나, 윤대현은 균형을 유지하고자 하는 성좌들을 믿고 있었다.
‘분명히 허점을 만들어놨을 거다. 최소한의 피해로 그걸 알아내야지.’
윤대현이 신속하게 권속들의 전투 대형을 배치해놨고, ‘영웅 등급’의 지팡이를 든 해골병사들을 불러 모았다.
4차 승격으로 스켈레톤 마도사에서 「스켈레톤 마제(魔帝)」가 된 녀석들.
검은 로브에 번쩍이는 보석이 더해졌고, 이제는 길쭉하고 뾰족한 모자까지 뒤집어 쓴 모습이 되었다.
“너희들의 임무가 막중하다. 화력을 집중시키는 타이밍에 집중하도록.”
덜그럭!
스켈레톤 마제들이 고개를 끄덕이며 관리자를 향해 스태프를 겨누었다.
“그럼 관리자 사냥을 시작해볼까.”
* * *
- 아오오오오────!!!
본격적으로 관리자와 대결하기 위해 조금씩 스텝을 밟는 등반가들.
그들은 윤대현의 지시에 맞춰 거대한 웨어울프를 주시하고 있었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
윤대현은 우선 스켈레톤 검황들을 부려 관리자의 몸통 깊숙한 곳을 노렸다.
놈의 피부가 얼마나 질긴지 확인해보기 위함이었다.
휘익!
스켈레톤 검황들이 날렵하게 장검을 내질렀다.
핏. 핏. 핏.
허나 예상대로 관리자의 질긴 피부는 이를 허용하지 않았다.
이어서 스켈레톤 궁귀들이 높게 뛰어오르며 활시위를 당겨봤지만.
부웅─
세차게 휘두르는 녀석의 손바닥에 가볍게 막히고 말았다.
“가까이 붙거라.”
이번에는 해골병사들이 관리자의 몸에 찰싹 달라붙었다.
동시에 놈들이 빨갛게 달아올랐다.
[시체 폭파!]
펑! 펑! 퍼엉─!
폭발음과 함께 터진 스켈레톤들.
등반가들은 침을 꿀꺽 삼키며 자욱한 연기를 걷어내고 나오는 관리자를 응시했다.
그러나 기대와는 달리 멀쩡한 모습에 아쉬움을 토해냈다.
“유, 윤대현 씨의 스켈레톤들 공격이 저렇게 간단하게 막히네요?”
“어떡해요······.”
“아직 몰라요. 아직 마법 공격을 쓴 건 아니잖아요!”
등반가들이 해골병사들과 관리자의 전투를 보면서 불안해하는 사이, 관리자는 계속해서 주변의 모든 것을 삼켜버렸다.
우걱. 우걱.
몬스터든, 인간이든. 그의 눈에는 그저 맛있는 양식에 불과해보였다.
‘대식가답군.’
윤대현은 잠시 주변을 살핀 후에 마법사 클래스 등반가들에게 지시했다.
“지금부터 동시에 스킬을 사용해라.”
귀를 기울이고 있던 등반가들이 각자 가장 높은 데미지의 스킬을 시전 했다.
[아이스 스피어!]
[버닝 애로우!]
[라이트닝 볼트!]
······
슈우우욱!
퍼엉! 펑!
오로지 관리자에게만 퍼부어지는 각종 마법 공격들.
- 아오오오······!
관리자가 움찔거리며 눈을 찡그렸다.
허나, 대부분의 공격은 그저 그의 몸에 생채기만 내는 정도에 그쳤다.
그나마 스켈레톤 마제들의 공격에는 고통을 받는 듯싶었지만, 큰 타격을 입히지는 못했다.
‘미리 그 엘프 마법사를 권속으로 만들 수 있었다면 좋았을 텐데.’
윤대현은 다음 층에서 마주치게 될 세 번째 육망성의 기사 후보를 떠올리며 아쉬움을 표했다.
그녀는 강력한 마법을 구사하고, 부하 마법사들을 영리하게 이끌어 줄 수 있는 자였으니까.
충분히 눈앞의 거대한 웨어울프에게도 유의미한 마법 공격을 가할 수 있었을 터.
‘어쩔 수 없는 일이다. 지금 가용할 수 있는 자원으로 잡아내야지.’
윤대현이 쯧 혀를 차고 양팔을 벌렸다.
손에서 스멀스멀 무지갯빛 독 마법이 흘러나왔다.
[부패의 독구름!]
빠르게 덮어지는 독구름.
관리자가 다급하게 코와 입을 틀어막았다.
동시에 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘방어를 하는 걸 보면 위기를 감지한 건가. 관리자의 약점은 몸의 내부에 있는 모양이군.’
다만, 관리자가 작정하고 방어 태세를 취하면 그것을 뚫어낼 방도가 없다는 게 문제였다.
거대해진 관리자는 손 없이 발을 구르는 것만으로도 강력한 공격을 가할 수 있었으니까.
슈우우욱!
슈욱─
윤대현은 손을 크게 휘저어 부패의 독구름을 넓게 퍼트려 본 후에, 이를 거둬들였다.
관리자는 이제야 포기했냐는 듯이 입꼬리를 올렸다.
“······윤대현 씨도 포기하시는 건 아니겠지?”
“그럼 진짜 끝이에요. 믿어보자구요!”
“말 할 시간에 딜이나 넣어요!”
윤대현이 가만히 서서 빠르게 눈알을 굴렸다.
관리자의 움직임에 패턴이 존재하는지 파악하는 눈빛.
몇 번의 공방이 오간 후에 그가 중얼거렸다.
“녀석이 허기가 지는 순간을 알아냈다. 한 차례 마법 공격 타이밍이 지나가면, 전방에 보이는 것들을 먹어버리는군.”
옆에서 이를 들은 등반가들은 ‘그걸 알아도 할 수 있는 게 있나?’라고 생각했지만, 차마 입 밖으로는 내뱉지 못했다.
“스킬을 멈춰라.”
그럼에도, 윤대현의 명령에 등반가들의 마법 공격이 일제히 멈췄다.
이어서 윤대현이 해골병사들을 전진시켰고, 관리자는 녀석들을 굴러들어 온 떡이라도 먹듯이 집어 삼켰다.
우걱. 우걱.
한데, 그 순간.
- 아오오오오······!
- 아오오오!!!
- 아오오오오오오오······!!!
관리자가 있는 힘껏 몸부림치며 괴로워하기 시작했다.
“뭐, 뭐지?”
“갑자기 왜 저래?”
등반가들이 놀란 눈을 떴지만, 윤대현만은 여유로운 미소를 짓고 있었다.
‘스켈레톤들에게 미리 부패의 독구름을 뿌려놨지.’
윤대현이 노린 것은 관리자의 ‘내장’이었다.
맹독이 묻어있는 해골병사들을 먹어치웠으니, 놈의 뱃속은 치명적인 데미지를 입었을 터.
미스틱 포이즌 마스터리로 강화된 독은 관리자의 약점인 몸 속 내부를 엉망진창으로 만들어버리고 있었다.
쿵! 쿵! 쿵!
거대한 웨어울프가 무차별적으로 뛰어다니며 울부짖었다.
윤대현은 등반가들이 피해를 입지 않도록 스톤 골렘들을 불렀다.
- 크오오오─!
- 크오오오─!
관리자는 두 마리의 스톤 골렘들에게 꽈악 붙잡힌 채로 조금씩 기운을 잃어갔다.
- 아오오오오······.
‘이 정도면 방어력을 상실했을 것 같은데.’
윤대현이 관리자의 상태를 살핀 후, 스켈레톤 마제들을 향해 말했다.
“끝내.”
그 즉시, 스켈레톤 마제들의 화려한 지팡이에서 마법 공격이 뿜어졌다!
.
.
.
쿠우우우웅─!!!
마침내 제1쉘터 관리자가 바닥에 쓰러져 나뒹굴었다.
모든 등반가들이 환호성을 지르며 기뻐했다.
“우와아아─!!!”
“우리가 관리자를 잡은 거야?!”
“정확히는 윤대현 씨 덕분에 잡은 거죠!”
“감사드립니다, 윤대현 씨!”
비슷한 시간에 다른 몬스터들도 모두 정리가 되었기에, 다들 안도의 한숨을 내쉬었다.
허나, 그들이 잊고 있는 점이 있었다.
[제1쉘터 파괴 진행률 : 100%]
제1쉘터의 파괴가 완료되었다는 사실이었다.
쩌어어어억───
진정할 틈도 없이 바닥이 산산조각 나기 시작했고.
“어어! 바, 바닥이!!!”
“끝난 게 아니라고?!”
와르르─
제1쉘터가 무너져 내렸다.
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 19층의 대기실.
“음흠~”
여우 관리자가 소파에 걸터앉아 콧노래를 흥얼거렸다.
“시끄러운 등반가들 없이, 고요한 이 시간이 참 좋다니까.”
등반가들은 ‘하피의 산’에서 미션을 진행하고 있었기에, 그들을 기다리며 티타임을 즐기고 있는 중이었다.
쩌어어어억───
한데, 조용한 분위기를 즐기고 있던 와중에 갑자기 대기실의 천장에서 이상한 소리가 들려왔다.
“응?”
여우가 고개를 갸웃하며 고개를 들자, 얼굴 위로 가루가 투두둑 떨어졌다.
“이게 무슨······.”
털에 붙은 가루들을 털어내는 순간.
콰아아아아앙───!!!
“?!!”
굉음이 울리며 천장이 무너졌고, 그 안에서 수많은 등반가들이 쏟아져 내렸다.
“우아아아악!!!”
“사람 살려!!!”
철퍼덕 소리와 함께 떨어진 등반가들을 보며 여우가 입을 쩌억 벌렸다.
난생 처음 보는 상황에 어안이 벙벙해졌다.
“여러분은······.”
관리자의 시선이 윤대현에게로 향했다.
이내 그는 이들이 제1쉘터에서 거주하는 자들이라는 것을 깨달았다.
비교적 멀쩡한 상태인 윤대현이 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털어내고 일어났다.
여우가 즉시 물었다.
“윤대현 등반가님, 이게 대체 무슨 일입니까?”
“제1쉘터가 파괴됐다. 이유는 우리도 알 방법이 없으니 성좌들에게 물어봐라.”
“제, 제1쉘터가 파괴됐다고요?! 말도 안 되는······!”
여우는 다급하게 제1쉘터의 상황을 체크하기 시작했다.
성좌들과 대화를 나누는 그의 얼굴이 점점 심각하게 변해갔다.
“예? 어떻게 그런 일이······. 제1쉘터의 관리자가요?! 세상에나! 알겠습니다. 확실하게 일러두도록 하죠.”
계속해서 중얼거리던 여우가 고개를 몇 번 끄덕인 후 등반가들을 향해 말했다.
“성좌님들의 말씀을 전달해드리겠습니다. 등반가님들이 제1쉘터에서 무엇을 봤든, 어떤 일을 경험했든, 다른 분들에게는 입도 뻥끗 안 하시는 게 좋을 겁니다.”
관리자는 차분하게 성좌들의 의견을 밝혔다.
증거인멸에는 실패했으니, 어떻게든 이를 함구하기 위한 경고.
사실 윤대현을 제외한 등반가들은 영문도 모른 채 공격을 당한 상황이었기에, 황급히 고개를 끄덕이며 동의했다.
성좌들의 경고를 어기는 순간 어떤 일이 벌어질지는 충분히 예상이 갔기 때문.
관리자는 그들의 반응이 마음에 들었는지 살짝 미소를 띠었다.
그러다 곧 골치가 아프다는 듯 고래를 절레절레 저었다.
“저희 채널에 이런 돌발 상황이 벌어질 줄은 생각도 못했는데 말이죠. 재정비가 필요하니, 여러분들은 다른 채널로 이동하셔야겠습니다.”
여우가 손가락을 마주치며 딱! 소리를 내자, 커다란 포탈이 열렸다.
“인연이 닿는다면 또 뵙죠. 자자, 멍 때리지 말고 포탈로 들어가세요!”
관리자가 인상을 쓰며 다그쳤고, 등반가들은 등을 떠밀려 포탈 안으로 들어갔다.
모두가 줄을 지어 이동하는 동안, 관리자가 슬쩍 윤대현의 앞으로 다가왔다.
“등반가님은 제가 채널을 정비하는 대로 꼭 다시 모셔오고 싶습니다. 전 인재를 놓치는 걸 정말 싫어하는 여우거든요.”
아쉬움이 묻어나는 그의 표정을 본 윤대현이 피식 웃었다.
그동안 관리자는 물론이고 토끼 상인과도 좋은 유대관계를 쌓아뒀으니, 윤대현의 입장에서도 나쁠 것은 없었다.
“맘대로 해라. 대신 부탁할 게 좀 있는데.”
“무슨 부탁이십니까?”
“내 뒤에 있는 두 사람과 함께 이동하고 싶다.”
여우는 고개를 돌려 심하율과 홍시은을 바라보고는 꼬리를 살랑였다.
“그 정도 부탁은 들어드릴 수 있죠. 아, 그리고 몇몇의 성좌님들이 등반가님께 선물을 드리라고 하시더군요.”
“무슨 선물을 말인가.”
“균형을 지켜주셔서 감사하다고 하시더군요. 제1쉘터의 관리자는 등반가님이 아니었다면 절대 잡을 수 없었을 거라면서요.”
관리자가 전달한 성좌들의 말에, 윤대현은 튀어나오려는 웃음을 참아야만 했다.
그저 성좌들의 비밀을 엿본 것을 수습하기 위한 행동이었지만, 균형을 맞추고자 했던 성좌들에게는 고맙게 느껴졌던 모양.
‘하긴. 쉘터를 파괴해버린 성좌놈들이 무식한 짓을 벌인 거였지.’
무려 쉘터의 관리자를 잡고 받게 되는 보상.
스윽─
관리자가 상자를 하나 내밀었고, 이를 본 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
상자에는 ‘전설 등급’을 나타내는 빨간빛이 감돌고 있었기 때문이었다.
[‘랜덤 아이템 박스(전설)’을 획득하셨습니다.]
‘드디어 첫 전설 등급 아이템을 얻게 되겠군.’
윤대현의 입가에 함박웃음이 피었다.
