88화 마이스터 (2)
* * *
터벅터벅.
윤대현과 심하율은 홍시은과 함께 아지트의 복도를 따라 걸었다.
“저··· 이름이 시은이라고 했지?”
“네? 아, 네.”
심하율이 말을 걸자, 홍시은이 살짝 놀란 눈을 떴다.
누군가가 이름을 불러주는 게 오랜만인 듯싶었다.
“혹시 몇 살이니?”
“12살이에요.”
홍시은의 나이를 들은 심하율은 안쓰러운 표정을 지었다가, 다시 화제를 돌렸다.
“지금 어디로 가는 거야?”
“연회장이요. 클랜장님께서 식사를 하면서 얘기를 나누고 싶어 하세요.”
심하율은 속으로 ‘연회장? 팔자 좋네. 이렇게 어린 애까지 부려먹으면서 별 걸 다 만들었어.’라고 생각했다.
두 사람이 이런저런 대화를 나누는 사이, 윤대현은 고개를 좌우로 돌리며 아지트의 내부를 둘러봤다.
‘신세계 클랜의 아지트에 이렇게까지 들어온 건 처음이군. 회귀 전에는 강당에 들어갔던 게 전부였는데.’
윤대현은 회귀 전에도 충분히 신세계 클랜에 들어올 만한 실력을 갖추고 있었지만, 그들의 영입 제안을 거절했었다.
당시에도 신세계 클랜의 운영 방식이 마음에 들지 않았기 때문.
‘덕분에 쉘터를 떠나기 전까지 끝도 없이 놈들의 견제를 받아야 했지만.’
어찌됐든 이번 생엔 신세계 클랜원이 되었으니, 당분간 익숙하게 지내야 할 장소였다.
‘저쪽이 클랜장실인가.’
윤대현이 유독 화려해 보이는 문을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘저 안에 신비한 문이 있겠군.’
그가 신세계 클랜에 들어 온 가장 큰 이유가 담겨 있는 방.
당장이라도 들어가 보고 싶었지만, 아직은 때가 아니었다.
‘자세히 살펴보려면 신필승이 없는 틈을 타야겠지.’
윤대현은 언제든지 다시 이곳을 찾아올 수 있도록 눈으로 길을 익혀 두었다.
척.
그리고 잠시 후, 홍시은이 커다란 문 앞에 멈춰 섰다.
음식 냄새가 풍겨오는 걸로 보아 연회장에 도착한 모양.
“도착했나.”
“네.”
“고맙다.”
한데, 안내를 마친 홍시은은 자리를 떠나지 않고 우물쭈물 거렸다.
윤대현이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“뭐 할 말이라도 있나.”
그러자, 홍시은이 고개를 푹 숙이며 답했다.
“지, 지난번엔 정말 감사했습니다! 이 은혜는 나중에 꼭 갚을게요.”
“됐다. 그저 내가 하고 싶은 대로 했을 뿐이니. 그 뒤로 몸은 괜찮았나.”
“네! 그냥 좀 많이 놀랐을 뿐이었어요. 정말··· 죽는 줄 알았거든요.”
버려진 성당에서의 기억을 떠올리던 홍시은의 표정이 어두워졌다.
“차라리 죽는 게 나았을 지도 모르겠지만요. 저는 할 줄 아는 건 아무것도 없고, 맨날 민폐만 끼치니까······.”
어린 소녀의 입에서 나올 법한 말이 아니었기에, 가만히 듣고 있던 심하율이 손사래를 쳤다.
“그, 그게 무슨 말이야! 제1쉘터에 온지 5년이 됐다고 했지? 그것만으로도 얼마나 대단한 건데! 7살에 여기까지 온 것만 해도 굉장한 일이라구!”
“그것도··· 저 혼자 힘으로는 절대 불가능했을 거예요. 한 분에게 많은 도움을 받았으니까요.”
쓴웃음을 짓는 홍시은.
윤대현이 그녀를 지그시 바라봤다.
‘이번 생에서도 백설희와 함께 다녔던 건 맞나보군.’
과거와 마찬가지로, 홍시은이 튜토리얼부터 구천의 여제와 함께했던 건 사실인 듯싶었다.
그렇다면 맹약서로 인해 그녀와 헤어졌다는 윤대현의 추측도 거의 들어맞는 상황.
자세한 이유를 물어보려는 찰나.
꼬르륵─
홍시은의 배에서 크게 허기진 소리가 들려왔다.
“아!”
배를 부여잡은 그녀의 볼이 붉어지자, 심하율이 배시시 웃으며 말했다.
“배고프구나? 얼른 들어가서 뭐 좀 먹자.”
“그게··· 연회장에는 엘리트 클랜원분들만 들어갈 수 있어서요. 전 좀 더 있다가 먹어야 해요.”
“뭐? 어휴─ 이 놈의 클랜은 마음에 드는 게 없다니까!”
심하율이 투덜거리는 사이에, 윤대현이 인벤토리에서 스윽 그릇을 하나 꺼내들었다.
“이걸 먹거라.”
“네? 어. 이거··· 하피 구이 맞죠? 몇 번 먹어본 적 있어요. 진짜 맛있었는데!”
“네가 먹어 본 하피 구이들보다 몇 배는 맛있을 거다.”
윤대현은 과거에 봤던 것처럼 밝게 웃는 홍시은을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
그리고 그때, 뒤에서 인기척이 느껴졌다.
“일찍 도착하셨군요.”
신필승과 고승범이었다.
두 사람을 보자마자 홍시은이 어깨를 움츠리며 다시 눈을 내리 깔았다.
“야, 넌 다른 클랜원들 다 일하고 있는데, 여기서 시시덕거리고 있냐?”
“죄, 죄송해요, 부클랜장님! 그럼 가 보겠습니다!”
홍시은은 꾸벅 인사를 하고 복도를 따라 달려갔다.
그녀가 떠난 후, 신필승이 윤대현과 심하율에게 악수를 건넸다.
“신세계 클랜의 클랜장 신필승입니다. 반갑습니다.”
간단한 자기소개가 오갔고, 신필승이 연회장의 문을 활짝 열었다.
끼익─
“자세한 건 들어가서 얘기하시죠.”
* * *
달그락 달그락─
식기가 맞부딪히는 소리가 가득한 연회장.
윤대현과 심하율, 그리고 신필승과 고승범을 중심으로 엘리트 클랜원들도 자리를 잡고 앉아 있었다.
“음식은 입맛에 맞으십니까? 아마 시련의 탑에 오시고 나서 이 정도의 식사는 처음이실 겁니다. 저희 클랜이 5년 동안 연구한 요리들이니까요.”
신필승이 입에 고기를 썰어 넣으며 자랑스럽게 말하자, 윤대현은 시큰둥한 표정을 지었다.
이들이 아무리 요리에 힘을 쏟아 부었더라도 그의 실력에는 미치지 못하기 때문.
그래도 굳이 그들의 노력을 폄하하고 싶지는 않았다.
“나쁘지 않군.”
주변의 엘리트 클랜원들은 그가 허세를 부리는 것처럼 보였는지 피식 웃었지만, 신필승의 눈짓에 금세 입을 다물었다.
“혹시 밖에서는 어떤 일을 하셨습니까? 그 정도 실력이면 분명 몸을 쓰는 직종이셨을 거 같은데.”
“굳이 내가 답해야 할 이유는 없을 거 같은데.”
퉁명스럽게 답하는 윤대현의 반응에 신필승이 미간을 좁혔다.
평소 성격 같았다면 이미 불같이 화를 냈겠지만, 윤대현에게는 섣불리 행동할 수 없었다.
그가 굉장한 강자라는 사실을 알고 있지 않은가.
이를 꽉 문 채 화를 참아내고는 비서에게 지시를 내렸다.
“맹약서 가져와.”
비서가 즉시 은은한 빛이 흐르는 맹약서 두 장을 가져와 내밀었다.
맹약서에는 이미 빼곡하게 내용이 적혀있었다.
“저희 클랜원, 특히 엘리트 클랜원이 되기 위해서는 꼭 지켜야 할 규칙들이 있습니다. 자세하게 적어두었으니 읽어보시죠.”
윤대현과 심하율은 맹약서를 받아들고 빠르게 읽어 내려갔다.
‘생각보다 나쁜 조항은 없군.’
굳이 먼저 말하지 않아도 최고의 대우를 해주겠다는 의지가 보였다.
그럼에도 윤대현은 여기에 몇 가지 조건을 덧붙일 계획이었다.
“난 쉘터에 오래 체류할 생각이 없다. 이곳을 떠나는 것에 제약이 걸리는 조항은 전부 빼도록 하지.”
“예? 쉘터를 떠나신다고요? 뭐 하러 그런 선택을······.”
신필승은 물론이고 연회장에 있는 모든 엘리트 클랜원들이 놀란 눈을 떴다.
지금까지 그들이 본 대부분의 등반가들은 어떻게든 제1쉘터에 남기 위해 안간힘을 썼기 때문이다.
심지어 엘리트 클랜원이라는 특별한 자격까지 얻은 상황에서 굳이 계속 탑을 등반할 이유가 있을까.
“대신 제1쉘터에 머무는 동안은 계속 유용한 정보를 공유할 거다.”
윤대현은 떨떠름한 표정을 짓고 있는 엘리트 클랜원들을 보면서 말을 이었다.
“나와 심하율의 정보가 너희들이 5년 동안 연구해온 것보다 훨씬 뛰어나다는 걸 부정할 수는 없을 텐데.”
“······.”
“그리고, 내가 빨리 떠나주는 게 네 입장에서도 좋지 않겠나.”
의미심장한 말에 신필승이 눈알을 굴렸다.
윤대현의 존재는 그에게 확실히 큰 도움이 되겠지만, 한편으로는 제법 위험한 존재다.
제1쉘터에서 자신보다도 영향력이 커질 가능성이 높은 사람이니까.
‘뽑아먹을 것만 뽑아 먹고 떠나보내는 것도 이득이지.’
윤대현이 굳이 권력에 욕심을 내지 않는다면 오히려 다행이라는 생각도 들었다.
“좋습니다. 관련 조항을 조정하죠.”
사각사각.
신필승은 선심을 쓰는 듯한 어투와 함께 맹약서를 수정했다.
“추가로.”
한데, 윤대현의 요구는 아직 끝나지 않은 듯 보였다.
“홍시은. 그 아이는 앞으로 내가 데리고 다니겠다.”
“······그게 대체 무슨 말입니까.”
“말 그대로다. 내가 쉘터에 머물면서 미션을 클리어 하는 동안, 홍시은이 나를 도와줬으면 좋겠다.”
“그 꼬맹이가 뭔 도움이 된다고······.”
“강화사가 도움이 안 될 리가 있나.”
순간, 신필승이 싸늘한 눈빛을 띠었다.
주변의 클랜원들도 미간을 좁히며 웅성이기 시작했다.
“뭐야. 꼬맹이에게 강화를 받고 싶다는 건가?”
“저건 선 넘는 거 같은데?”
“어휴. 괜히 클랜장님 심기를 거스르네.”
강화사 홍시은의 관리는 절대적으로 신필승의 몫이다.
이따금씩 몰래 홍시은에게 강화를 요청하는 이들도 있긴 하지만, 저렇게 대놓고 요구하는 것은 상상도 하기 힘든 일이었다.
“그건 좀 곤란할 것 같군요.”
신필승도 단칼에 윤대현의 요구를 거절했고, 어이가 없다는 듯이 말을 덧붙였다.
“잘 모르셔서 그런가 본데. 괜히 홍시은의 강화에 욕심 부리다가 장비만 전부 날리는 수가 있습니다.”
그러나 윤대현도 쉽게 물러서지 않았다.
“그건 너희가 그 아이를 제대로 활용할 줄 몰라서 하는 얘기지. 정확히는 강화 확률을 올리는 법을 말이다.”
“그럼 당신은 그 방법을 알고 있기라도 하다는 얘기입니까? 홍시은을 본지 겨우 며칠도 안 된 주제······.”
순간, 신필승이 눈을 동그랗게 뜨며 심하율에게 시선을 옮겼다.
‘설마 저 년이 그런 정보까지 알고 있다는 거야? 미션에 대한 것만 알아내는 정도인 줄 알았는데.’
대체 무슨 고유 특성이기에 그런 사기적인 혜택을 누린다는 말인가.
자신만만한 윤대현의 태도를 보니 배알이 꼴리는 듯한 느낌을 받았다.
‘운도 좋은 새끼. 어떻게 꼬셔서 데리고 다니는 거야? 저 심하율이라는 여자만 있으면 온갖 정보를······. 잠깐.’
신필승이 순간적으로 눈을 가늘게 떴다.
‘설마 신비한 문에 대한 정보까지 알아낼 수 있으려나?’
5년 동안 아무런 정보를 얻지 못한 클랜장실 내부의 신비한 문.
혹시나 심하율이 그 문을 열 수 있는 방법을 알아낸다면, 그보다 좋을 수는 없으리라.
‘적당히 내줄 것은 내줘야 되겠구만. 저 둘이 쉘터를 떠나기 전에 신비한 문에 대한 정보를 알아내야겠어. 그게 안 된다면, 어떻게든 맹약서를 다시 작성해야지.’
이리저리 머리를 굴려보던 신필승이 마음을 가다듬고 윤대현에게 물었다.
“대체 강화 확률을 높이는 법이 뭔데 그러시는 겁니까?”
“그건 다음 미션을 함께 다녀오고 나서 알려주겠다.”
석연치 않은 답변.
그래도 어쨌든 그가 홍시은에게 강화를 받고 싶은 거라면, 그녀를 해할 수는 없겠다는 판단이 섰다.
납치에 대한 우려도 있을 수 있겠으나.
‘어차피 홍시은은 저 놈이 무슨 짓을 해도 제1쉘터를 절대 떠날 수 없어. 관리자가 직접 나설 테니까.’
눈앞의 네크로맨서가 아무리 강하다고 해도, 관리자를 넘어설 수는 없을 터.
이미 보험을 깔아두었으니 유리한 건 자신이라고 생각했다.
“알겠습니다.”
신필승이 윤대현의 제안을 받아들이자, 주변의 엘리트 클랜원들이 ‘웬일이야?’라며 눈을 휘둥그레 떴다.
“그건 굳이 맹약서에 반영할 필요는 없겠군요.”
“상관없다. 그럼 나도 맹약서에 서명하도록 하지.”
사각사각.
윤대현과 심하율이 맹약서에 서명을 하자, 은은하던 빛이 일시적으로 강렬해졌다.
세 사람 사이의 맹약이 완전하게 성사되었다는 의미였다.
“이제 정식으로 저희 클랜의 엘리트 클랜원이 되셨군요.”
신필승은 두 사람에게 차례로 악수를 건네며 씨익 웃었다.
그리고 비서를 불러 무언가를 지시했다.
“좋은 날에 술이 빠질 수 없겠죠.”
동시에 주변 엘리트 클랜원들의 표정이 급격하게 밝아졌다.
술은 그들에게도 클랜의 행사 때나 마실 수 있는 꽤나 귀한 존재였으니까.
“식사에 이어서 바로 환영 파티를 가지는 건 어떻습니까.”
신필승의 제안.
“좋은 생각이군.”
이에 동의한 윤대현의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
* * *
윤대현과 심하율의 신세계 클랜 가입을 기념하기 위한 축하 파티.
연회장에 모여 있던 엘리트 클랜원들이 왁자지껄 떠들며 파티를 즐겼다.
“크으! 술맛 좋다! 이게 얼마만이야.”
잔을 가득 채워 술을 마시는 그들의 얼굴이 잔뜩 붉어졌다.
특히나 오늘 신세계 클랜원들의 흥은 끝을 모르고 올라가고 있었다.
윤대현이 그들에게 술맛을 더욱 깊게 만들어주는 방법을 알려줬기 때문.
“이야─ 그래, 이게 진짜 술이지.”
“그동안 마셨던 건 그냥 흉내나 내는 정도였는데 말이야!”
“윤대현이라는 사람, 발상이 대단하네. 어떻게 하피의 머리카락을 여기에 넣을 생각을 했지?”
그의 아이디어 덕분에 신세계 클랜원들은 간만에 제대로 된 음주를 즐길 수 있었다.
‘다들 제대로 취했군.’
주변을 둘러보던 윤대현은 슬쩍 신필승과 고승범을 바라봤다.
그들 역시 얼굴이 새빨개진 채로 연신 술을 들이켜고 있었다.
‘날 취하게 만들려고 했겠지. 어림도 없는 일이다.’
신필승이 파티를 개최한 것은 단순한 환영의 의미가 아니었다.
윤대현과 심하율을 술에 취하게 만들어 어떻게든 정보를 얻어내려 했을 터.
허나, 윤대현은 진작 이를 눈치 채고 오히려 역공을 한 셈이었다.
그는 평온한 상태를 유지하는 반면에, 나머지 신세계 클랜원들은 전부 거나하게 취해 있지 않은가.
‘슬슬 움직여도 되겠군.’
윤대현은 슬며시 연회장의 문을 열고 복도로 나왔다.
그가 신세계 클랜원들을 취하게 만든 것도 단순한 이유는 아니었다.
모두의 경계가 풀어진 틈을 타서 확인할 것이 있었다.
‘신비한 문을 직접 눈으로 보러 가볼까.’
윤대현은 미리 익혀둔 길을 따라, 남몰래 클랜장실을 향해 발걸음을 뗐다.
