150화 드워프의 광산 (1)
* * *
[‘드워프의 광산’에 입장하셨습니다.]
32층의 등반가들이 드워프의 광산에 입장했다.
상인이 도착하기를 기다리는 동안, 그들은 주변을 돌아다니며 광산을 구경했다.
“오! 여기저기서 광물이 반짝이는데요?”
“드워프들이 광물을 캐는 곳이라 뭔가 다르네요!”
장인 정신이 투철한 드워프들은 재료 수집에도 공을 들인다.
즉, 이 광산은 그들이 직접 찾아올 만큼 질 좋은 광물들이 넘쳐난다는 얘기.
‘드워프들은 광산에 들어온 등반가들을 붙잡아 노예로 부리려는 녀석들이야.’
윤대현은 미션에 실패한 등반가들은 죽을 때까지 광물을 캐야 한다는 소문을 들은 적이 있었다.
실제로 이 광산을 돌아다니다 보면 곡괭이를 쥐고 있는 등반가들의 유골을 적지 않게 볼 수 있기도 했다.
‘뭐, 노예가 되고 싶지 않다면 광산 안의 드워프들을 몰살시키라는 얘기지.’
윤대현이 피식 웃었다.
“저, 스승님.”
그때, 황보혁이 옆에서 말을 걸었다.
“왜.”
“스승님께서는 마음에 드는 클랜이 있으셨습니까?”
32층에 오기 직전까지, 윤대현과 함께 수도 없이 많은 클랜들의 제안을 받은 황보혁이다.
스승의 의견이 궁금할 수밖에 없었다.
“글쎄. 딱히 관심은 없다.”
“아··· 엄청 꼼꼼하게 설명을 들으시길래 관심이 많으신 줄 알았습니다.”
대형 클랜들의 열렬한 홍보를 들었어도, 클랜을 창설하겠다는 윤대현의 마음은 변하지 않았다.
각 대형 클랜들의 설명을 유심히 들은 것은 그저 과거와 달라진 점이 있는지 비교를 해보기 위함이었다.
‘별다른 차이점은 없었다. 내가 알고 있던 클랜들의 특징 그대로야.’
변수는 없을수록 좋다.
윤대현은 자신의 계획을 굳이 바꿀 필요가 없다는 생각에 흡족스러운 미소를 띠었다.
“황보혁, 너는 원하는 클랜이 있나.”
“음··· 아무래도 관리자가 직접 강세를 보인다고 말한 서울 클랜 아닐까요? 사실, 전 스승님이 가시는 곳이라면 어디든 따라갈 생각입니다!”
“내가 어느 클랜에도 가지 않겠다고 하면 어쩌려고.”
“간단하죠! 저도 클랜에 가입을 안 하면 되지 않습니까!”
당연하다는 듯이 답하는 황보혁.
심하율과 홍시은은 ‘저희였어도 똑같이 생각했을 거예요.’라고 덧붙이기도 했다.
너무나도 확고한 세 사람의 반응에 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘클랜 창설에 대해서는 좀 더 나중에 알려줘야겠군. 아직 관리자가 클랜 데이에 대한 설명을 제대로 하지도 않았으니까.’
심하율이 옆에서 조심스럽게 말을 이었다.
“대현 씨가 클랜장이 되시면 참 좋을 텐데요.”
“어어? 그러네요! 스승님께서 클랜을 만드신다면 딱이겠는데요?”
“근데··· 아까 걸어오면서 다른 등반가들의 말을 살짝 들어보니까, 클랜을 창설하려면 시련의 탑에서 지낸 기간이 길어야 한다고 하더라고요. 다른 조건들도 까다롭고.”
“아······.”
황보혁이 아쉬워하며 작게 한숨을 내뱉었다.
‘심하율의 말이 맞아. 난 아직 클랜을 창설하기에는 조건이 한참 부족하다.’
하지만 윤대현은 여유로운 미소를 잃지 않았다.
그에게는 이를 위한 해법까지 이미 준비되어 있었으니까.
‘골드 카드로 면제시킬 수 있는 조건이지.’
골드 카드를 보유한 자는 시련의 탑에서 머문 기간에 관한 조건이 면제된다.
윤대현이 악착같이 미궁을 돌파해 골드 카드를 획득한 이유 중에 하나였다.
‘다른 조건들만 착실히 준비해 나가면 돼.’
* * *
다그닥─
발굽 소리와 함께 당나귀 상인이 광산에 나타났다.
제2쉘터에서는 종종 상인들이 돌아가며 등장을 하게 되는데, 오늘은 당나귀 상인의 차례인 모양이었다.
“등반가님, 안녕하세요! 사실 오늘은 제 차례가 아니었습니다만··· 등반가님을 뵙고 싶어 좀 억지를 부렸습니다.”
“그런 거였나. 고맙군.”
“하하. 드려야 할 게 있으니까요. 그리고 이게 VIP 고객에 대한 예우 아니겠습니까?”
당나귀 상인은 막 「블랙 샐러맨더 불맛 타코야끼」의 판매를 마치고 오는 길이었다.
잇몸을 드러내며 윤대현의 요리를 극찬하기 시작했다.
“살면서 이런 경험은 처음이었습니다!!! 성좌님들이 막 제 다리를 붙잡으면서 하나만 더 팔아달라고······.”
“알겠다. 코인이나 주거라.”
“아······! 제가 좀 흥분했네요. 바로 드리겠습니다.”
[80,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[16,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
수익금을 본 윤대현이 눈썹을 올렸다.
“고생했군.”
“아닙니다! 필요한 물건은 있으실까요?”
“오늘은 없다.”
「블랙 샐러맨더 불맛 타코야끼」의 중개 수수료가 꽤나 짭짤했는지, 따로 아이템을 구매하지 않았음에도 당나귀의 입가에는 미소가 떠나질 않았다.
“그럼 다음에 또 뵙겠습니다, 등반가님!”
다그닥─
다른 등반가들에게 이동하는 당나귀의 뒷모습을 보며 윤대현이 씨익 웃었다.
‘예상보다 많은 코인을 벌었다. 맛이야 당연히 보장하지만, 당나귀 상인의 영업력도 인정해줘야겠군.’
워낙 많은 양을 요리했기에 매진까지는 기대하지 않았던 윤대현이다.
하지만 당나귀 상인은 이번에도 완판을 성공시켰다.
‘클랜 창설 비용은 걱정하지 않아도 되겠어.’
윤대현이 클랜 창설을 위한 또 하나의 조건을 달성하는 순간이었다.
* * *
[미션이 시작됩니다.]
당나귀 상인이 떠난 후, 등반가들은 본격적으로 미션에 돌입했다.
광산의 초입으로 들어가자 드워프들이 하나둘씩 시야에 들어왔다.
웃통을 벗은 채 열심히 곡괭이를 휘두르고 있는 모습.
“어어─ 드워프다!”
곧 드워프들도 불청객들이 광산에 들어왔다는 것을 인지했다.
곡괭이질을 멈추고 등반가들을 빤히 바라봤다.
그다지 기분이 나빠 보이지는 않았다.
“노예들이 제 발로 찾아왔군!”
“곡괭이질을 할 준비는 됐나!”
오히려 좋은 일꾼을 구했다는 듯이 입맛을 다시는 드워프들.
녀석들을 보며 권오준과 그의 동료들이 킥킥거렸다.
“맨몸으로 뭔 허세는! 난쟁이 주제에.”
“초입이라 장비도 없는 놈들이 출현했나보네요.”
“빨리 돌파해봅시다!”
가장 앞에 서 있던 자가 드워프를 향해 장검을 깊게 찔러 넣었다.
한데.
척. 척. 척.
상체에 아무것도 걸치지 않고 있던 드워프들이 순식간에 화려한 갑옷과 무기들을 착용했다.
깡!
단단한 갑옷을 뚫어내지 못하고 손에 저릿한 감각이 돌자, 권오준의 동료가 놀란 눈을 떴다.
이어서 드워프가 묵직한 도끼를 부웅 휘둘렀다.
“끄아아악······!!!”
단숨에 치명상을 입은 동료를 보며 권오준이 주춤거렸다.
“젠장. 맨몸이 아니라 그냥 갑옷을 벗고 있던 거였잖아!”
“두르고 있는 장비들 좀 보세요. 초반에 있는 녀석들이 저 정도면······.”
피슝!
그때, 그들의 등 뒤에서 화살 하나가 쏜살같이 날아가 드워프의 갑옷을 꿰뚫었다.
“으아아!”
깜짝 놀라 숙이는 등반가들의 머리 위로 수많은 화살들이 쏟아졌다.
피슝! 피슝! 피슝!
“끄으윽······.”
[동기들 중 제일 먼저 드워프를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘드워프 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 드워프선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 드워프를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+10), 체력 (+5)
- 드워프류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
조심스레 고개를 돌려보는 등반가들.
란델리우스가 껄껄 웃으며 화답했다.
자연스럽게 시선은 그의 주인인 윤대현에게로 옮겨진다.
그의 뒤에는 셀 수 없이 많은 권속들이 늘어서 있었다.
“우와─ 대체 몇 마리야?”
“괜히 대형 클랜들이 노리던 게 아니었네.”
“스켈레톤들 좀 보세요. 대체 승격을 얼마나 많이 한 거지?”
권오준은 윤대현을 찬양하는 등반가들을 보며 못마땅한 눈빛을 띄었다.
윤대현이 이를 보고는 코웃음을 쳤다.
“멍청한 건 여전하군.”
“뭐라고?”
“길 막지 말고 나와. 너도 고슴도치가 되고 싶은 게 아니라면.”
가벼운 위협에도 권오준이 지레 겁을 먹으며 길을 비켰고, 윤대현은 드워프의 시체에 다가갔다.
[‘방어구용 제련석’을 획득하셨습니다.]
[‘방어구용 제련석’을 획득하셨습니다.]
······
드워프를 처치하면 녀석들이 캤던 광물들을 획득할 수 있기 때문.
슥. 슥. 슥.
윤대현은 나머지 드워프들도 빠르게 정리하며, 광산의 질 좋은 재료들을 주워나갔다.
* * *
서걱─ 서걱─
촤아아아악!
화르륵──
윤대현과 권속들을 필두로 드워프의 광산 깊숙한 곳을 향해 들어가고 있는 32층의 등반가들.
“패왕권!”
콰직!
드워프의 두꺼운 갑옷을 박살낸 황보혁이, 그대로 놈의 몸통에 연타를 꽂아 넣으며 마무리 지었다.
간질거리는 손등의 감각에 제법 놀란 표정을 띠었다.
“스승님, 벌써부터 드워프들의 장비가 꽤 강화된 느낌이네요.”
“너와 나를 제외하면 1대 1로 상대하는 것도 쉽지 않을 거다.”
윤대현이 턱 끝으로 다른 등반가들을 가리키자, 황보혁의 시선이 이를 따라갔다.
성능 좋은 드워프들의 장비에 고전하고 있는 등반가들의 모습이 보였다.
“혹시나 이 던전에 보스 몬스터가 있다면 굉장한 녀석이겠네요. 얼마나 좋은 장비를 갖추고 있을지도 궁금하고요.”
보스 몬스터라는 말에, 윤대현이 과거의 기억을 떠올렸다.
‘그래. ‘베스티욘’은 드워프들의 수장다운 위엄을 보여주는 녀석이었지.’
베스티욘.
최상위 네크로맨서들이 필수로 보유하고 있던 권속인 그는, 보기만 해도 든든할 정도로 뛰어난 장비를 갖춘 드워프였다.
특히 그가 다루는 해머와 방패는 웬만한 등반가들도 군침을 흘리며 탐을 낼 정도였다.
‘우직하게 버티다가 내리꽂는 해머 일격이 일품이었어. 하지만 베스티욘의 가치는 전투만으로 매길 수 없었다.’
베스티욘이 훌륭한 전투 요원인 것은 틀림없지만, 그의 진가는 다른 능력에서 드러났다.
‘베스티욘은 ‘소환수용 아이템’을 제작할 수 있는 사기적인 능력을 가지고 있었지.’
시련의 탑에서 구할 수 있는 대부분의 아이템들은 등반가를 위해 존재한다.
물론 이 아이템들을 소환수들도 사용할 수는 있으나, 그들만을 위한 아이템은 아니라는 말이다.
‘소환수용 아이템’은 말 그대로 소환수의 종류에 알맞는 전용 아이템.
착용하거나 사용했을 시에 특별한 성능이 부여되는 옵션이 달려 있었다.
이 존재를 알게 된 수많은 대장장이 클래스의 등반가들이 소환수용 아이템을 제작하기 위해 시도해봤지만.
‘아무리 레벨이 높고 실력이 뛰어난 자라도 끝내 성공해내지 못했지. 애초에 시스템에서 제한되는 요소였으니까.’
즉, 오로지 베스티욘만이 소환수들을 훨씬 더 강력하게 만드는 전용 아이템을 제작할 수 있다는 의미.
때문에, 베스티욘을 권속으로 둔 네크로맨서들과 그렇지 않은 이들과의 격차는 비교할 수조차 없이 벌어졌다.
‘물론, 반대로 등반가들을 위한 아이템을 제작할 수 없다는 단점이 있었지. 하지만 내겐 홍시은이 있으니 상관없다.’
소환수용 아이템을 만들 수 있는 유일한 대장장이 베스티욘.
그리고 「불꽃의 대장장이」에게 재능을 인정받은 홍시은.
서로 상호보완적인 관계가 될 수 있을 터.
게다가.
‘베테랑인 베스티욘이 홍시은의 좋은 스승이 되어줄 수도 있을 테고.’
어깨너머로 배운 지식을 알려주는 자신과는 달리, 베스티욘은 직접 익힌 수준 높은 기술과 노하우를 알려줄 수 있지 않겠는가.
벌써부터 그들이 만들어 낼 합작품이 기대가 됐다.
그리고 곧바로, 윤대현의 머릿속에 자신이 봤던 최고의 베스티욘이 떠올랐다.
‘백설희의 베스티욘은 다른 자들의 베스티욘과는 격이 다른 아이템들을 제작할 수 있었지.’
구천의 여제는 특유의 방법으로 자신의 베스티욘을 최고의 개체로 만들어냈다.
‘하지만, 백설희도 미처 알지 못했던 게 하나 더 있었다. 뒤늦게 이를 듣고는 크게 안타까워 했었고.’
윤대현이 입꼬리를 올렸다.
‘내가 대신 만들어 주마. 역대 최고의 베스티욘을.’
