205화 제2차 던전 브레이크 (1)
* * *
백호 클랜의 아지트.
클랜장실에서 업무를 처리하고 있던 강선우가 짧은 한숨을 내뱉었다.
“49층의 미션은 얼마나 진행됐으려나? 슬슬 끝날 때도 된 거 같은데.”
자리에서 일어나 창가로 다가갔다.
창밖에 보이는 다른 국가 연합들의 구조물에서 한참 동안 시선을 떼지 못했다.
“다들 벌써 절반 정도는 완성한 모양이야······.”
윤대현을 믿어 보겠다고 마음을 먹긴 했지만, 시간이 워낙 길어지니 다시 불안감이 조금씩 피어올랐다.
똑똑똑.
그때, 노크 소리가 들리며 비서가 안으로 들어왔다.
“클랜장님, 윤대현 님이 방문하셨습니다.”
“정말이야?”
반가운 소식을 들은 강선우가 한달음에 아지트의 입구까지 달려 나갔다.
윤대현과 멸성 클랜원들이 입구의 게스트룸에서 그를 기다리고 있었다.
“윤대현 님! 미션이 끝나셨군요?”
“방금 막 끝났다. 연합의 클랜장들을 모두 불러줄 수 있겠나.”
“물론입니다! 다들 윤대현 님이 돌아오시기만을 기다리고 있었거든요!”
강선우의 말대로, 소집명령을 들은 한국 연합의 클랜장들이 전부 모이는 데는 긴 시간이 걸리지 않았다.
“멸성 클랜이 돌아왔구만!”
“그럼 이제 우리들도 구조물을 건설하기 시작하는 건가? 많이 늦긴 했는데······.”
“어쨌든 다행이네요. 안 그래도 클랜원들이 걱정하는 목소리가 점점 더 커지고 있었는데 말이죠.”
“오늘부터 바로 시작하기는 빡세지 않을까요? 멸성 클랜은 지금 막 미션을 끝낸 거라던데.”
짧은 담소를 나누는 사이, 윤대현이 그들 앞으로 다가왔다.
“다들 빠르게 모여 줘서 고맙군. 너희들을 부른 이유는 구조물에 관한 대화를 나누고 싶어서다. 오늘부터 우리도 구조물을 건설해야 하니까.”
윤대현이 구조물에 대한 얘기를 꺼내자 클랜장들의 얼굴에 화색이 돌았다.
하지만 기분이 마냥 좋은 것만은 아니었다.
현실적으로 지금부터 건설을 시작하더라도, 점령전까지 모든 공사를 끝내기는 힘들어 보였으니까.
몇몇의 클랜장들이 이에 대한 질문을 하자 윤대현이 조금도 고민하지 않고 답했다.
“우선 왜 지금까지 구조물 건설을 미뤄왔는지 설명해주지. 어느 정도 짐작한 사람도 있겠지만, 우리 클랜원들은 점령전 관련 칭호로 ‘구조물 전문가’와 ‘구조물에 축복을 내리는 자’를 획득했다.”
갓 건설한 구조물에 강화를 하고 버프를 걸어줄 수 있는 칭호들.
그 성능을 익히 알고는 있지만, 클랜장들은 완벽히 이해는 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“그··· 이미 연합에도 적은 수지만 강화사들과 버퍼들이 있었는데요? 미리 저희끼리 건설을 하고 있어도 되지 않았을까요?”
“연합의 강화사와 버퍼들을 무시하고 싶은 마음은 없다만. 모든 구조물의 강화와 버프는 우리 클랜의 홍시은과 심하율이 담당한다. 단언컨대 격이 다른 실력일 테니까.”
넘치는 자신감.
그러나 클랜장들의 의문은 아직 끝나지 않았다.
“그럼 구조물을 완성하기 직전에 건설을 멈춰두면 됐을······.”
“그건 안 되지. 「구조물 건설 패키지」로 시작해야 가장 고성능의 구조물을 세울 수 있지 않나.”
구조물 건설 패키지.
관리자에게 구매할 수 있는 이 패키지는 구조물 건설에 상당한 지원을 해주는 아이템이다.
건설 속도, 강화 확률, 버프 효율 상승 등.
구입할 수만 있다면 무조건 활용하는 게 이득이었다.
다만, 이를 쉽게 구입하지 못하는 이유는─
“윤대현 님, 저희가 필요한 만큼 패키지를 구입하려면 20만 코인은 필요할 겁니다. 한데, 공금으로 보유한 코인이 5만 코인뿐이라······.”
막대한 예산이 들기 때문.
그러나 윤대현에게는 전혀 문제가 되지 않았다.
“내가 15만 코인을 대도록 하지.”
“예? 15만 코인을 갖고 계신다고요?!”
클랜장들이 화들짝 놀랐다.
층을 오를수록 필요 되는 코인이 워낙 많기 때문에, 한 등반가가 15만 코인을 보유하고 있는 건 희귀한 일이다.
한데, 그걸 갖고 있는 것도 모자라 점령전을 위해 투자한다니 놀라지 않을 수가 있겠는가.
“가, 감동입니다!”
“이렇게 통이 크신 분일 줄은······!”
“악착같이 아껴서 모으신 코인일 텐데 말입니다!”
“구조물 건설 패키지를 전부 구매한다면 정말 시간을 맞출 수도 있겠군요!”
윤대현이 단기간에 20만 코인을 모았다는 사실을 알 리 없는 그들은 너도나도 극찬을 하기에 바빴다.
‘내 의견을 들어준 책임은 져야지.’
피식 웃은 윤대현이 다시 지시를 내렸다.
“더 이상 질문이 없다면 바로 인원을 모으도록. 꽤나 바빠질 테니까.”
* * *
깡! 깡! 깡!
드륵! 드르륵─
툭. 툭. 툭!
드디어 한국 연합의 점령 구역에서도 들리기 시작한 공사 소리.
이를 들은 중국과 일본 연합의 등반가들은 코웃음을 쳤다.
“뭐야, 이제야 구조물을 짓기 시작한 거야? 포기라도 한 줄 알았더니.”
“근데 이제 와서 건설을 해봤자 큰 의미는 없지 않나? 그냥 돈 낭비 같은데.”
“그 네크로맨서가 일찍 건설하는 걸 막았다더라. 멍청이들이지! 점령전은 초짜일 텐데.”
자신들에 비하면 며칠이나 늦게 시작된 공사였다.
몇 번의 점령전을 경험한 이들은 한국 연합이 절대 기한까지 모든 구조물을 완성할 수 없을 거라고 확신했다.
허나 단 이틀이 지나자마자, 그들은 자신들의 생각이 완전히 빗나갔다는 사실을 깨달았다.
“미친. 벌써 저만큼 건설이 진행됐다고? 말이 돼?”
“전부 구조물 건설 패키지를 사용해서 짓고 있는 건가? 한국 연합 주제에 모아 놓은 코인이 그렇게 많았어?”
놀랄 만큼 빠른 속도로 건설되고 있는 한국 연합의 구조물들.
황무지나 다름없던 그들의 점령 구역은 이틀 만에 제법 구색을 갖춰가고 있었다.
“단순히 패키지 때문만이 아니야······. 저 꼬마랑 소환수들 좀 보라고. 보통 실력이 아니잖아!”
그들의 손가락이 가리키는 곳에는 홍시은과, 베스티욘을 비롯한 수많은 윤대현의 권속들이 있었다.
깡! 깡! 깡!
“베스티욘, 여기는 이렇게 하면 되겠죠?”
“아주 잘하고 계십니다. 홍시은 님은 아이템 제작뿐만이 아니라, 이런 작업에도 뛰어난 실력을 갖고 계시는군요!”
베스티욘의 지도 아래, 홍시은과 해골병사들이 바쁘게 움직이며 건설 현장에 달라붙었다.
[‘구조물 건설 패키지’의 효과가 적용 중입니다.]
[구조물 건설 속도가 증가됩니다.]
[칭호 ‘구조물 전문가’의 효과가 적용 중입니다.]
[구조물 건설 속도가 증가됩니다.]
패키지와 칭호의 효과까지 더해지면서 굉장한 속도로 구조물들을 건설해 나갔다.
물론, 핵심은 따로 있었다.
[‘마법형 포탑’이 완성되었습니다.]
막 완성된 구조물.
홍시은이 곧바로 해머를 쥔 채 포탑에 손을 갖다 댔다.
[강화를 시도합니다.]
[‘UP’가 소모됩니다.]
[‘구조물 전용 강화석’이 소모됩니다.]
파스스─
연합에서 지원받은 강화석.
그 속에서 기운을 뽑아내 강화를 진행했다.
[‘마법형 포탑(+1)’ 강화에 성공했습니다.]
[‘마법형 포탑(+2)’ 강화에 성공했습니다.]
[‘마법형 포탑(+3)’ 강화에 성공했습니다.]
점령전을 위한 구조물들은 최대 3강까지만 강화가 가능하다.
하지만 칭호 ‘구조물 전문가’는 이를 5강까지 늘릴 수 있는 옵션이 달려있었다.
“조금만 더!”
[‘마법형 포탑(+4)’ 강화에 성공했습니다.]
[‘마법형 포탑(+5)’ 강화에 성공했습니다.]
무려 5강까지 스트레이트로 성공시킨 홍시은이 씨익 웃으며 자신의 신화 등급 해머를 바라봤다.
영롱한 빛이 흐르는 이 해머가 강화 확률을 대폭 높여주고 있었으니까.
“하율 언니! 이쪽으로 와주세요!”
강화를 마친 홍시은이 손을 들어 심하율을 불렀다.
그녀의 강력한 버프까지 더해져야 진짜 구조물이 완성되기 때문.
“잠깐만! 금방 갈게!”
다른 구조물에 버프를 걸고 있던 심하율이 재빨리 달려왔다.
“시은이 너는 저 버프형 포탑 좀 강화해줄래?”
“네, 바로 갈게요!”
강화와 버프의 순서는 상관이 없다.
두 사람은 계속해서 번갈아 가며 호흡을 맞추고 있었다.
홍시은이 버프형 포탑으로 옮겨간 후, 심하율이 강화된 마법형 포탑에 손을 뻗었다.
파스스─
마나가 뿜어졌다.
[칭호 ‘구조물에 축복을 내리는 자’의 효과가 발동됩니다.]
[사용자의 보유 버프들 중, 구조물에 가장 적합한 버프들이 선정됩니다.]
포탑에 알록달록한 버프들이 휘감겼다.
“헤헤─ 은근 성취감이 있다니까.”
심하율은 땀을 뻘뻘 흘리면서도, 곧바로 버프를 걸어야 할 다음 구조물을 찾아 움직였다.
모두의 노력이 합쳐지며 발전해나가는 한국 연합의 구역.
넋을 놓고 이 광경을 지켜보던 중국과 일본 연합의 등반가들은 혀를 내둘렀다.
“······이번 점령전은 진짜 위험할 수도 있겠는데?”
* * *
시련의 탑, 지하층.
넓은 구조의 대회의실.
오늘은 총 관리자 회의가 있는 날이다.
각지에서 모인 관리자들이 자리를 잡고 앉아 최고 관리자를 기다렸다.
“오늘 안건은 뭐래요?”
“글쎄요. 딱히 이벤트가 예정돼있는 것도 아닐 텐데 말이죠.”
“긴급 이벤트라도 생긴 건 아닐까요?”
갑자기 잡힌 총 관리자 회의.
자신들을 불러 모은 이유를 추측해보느라 웅성이던 대회의실이 이내 조용해졌다.
뾱뾱!
최고 관리자의 고무장화 소리가 들려왔기 때문.
“오! 벌써 다 모여 계셨군요?”
중앙의 테이블에 앉은 고양이가 흡족스러운 얼굴로 모자를 벗었다.
슥슥 털을 정리한 그는 가벼운 인사를 건넨 후에 다시 입을 뗐다.
“다들 바쁜 몸이실 테니, 사족은 집어치우고 본론부터 얘기하겠습니다. 성좌님들께서 제2차 던전 브레이크를 준비하라고 하시더군요.”
최고 관리자의 말에, 자리에 모인 관리자들이 눈을 휘둥그레 떴다.
“버, 벌써 제2차 던전 브레이크를요?!”
“제1차 던전 브레이크가 끝이 난지 얼마 안 되지 않았습니까?”
“주기가 너무 짧지 않은지······.”
당황스러운 반응을 보이는 관리자들을 보며 최고 관리자가 킥킥거렸다.
“뭐, 저희야 까라면 까는 거죠. 별 수 있습니까?”
성좌들의 지시를 거스를 수는 없다.
뜻밖의 상황이었지만 관리자들은 이내 고개를 끄덕였다.
“자, 그럼 제2차 던전 브레이크의 테마로 선정할 미션을 골라야 하는데 말이죠. 여러분께 양해를 구할 사항이 있습니다.”
조심스러운 고양이의 태도에 관리자들이 눈을 껌뻑였다.
‘무슨 양해를 구하신다는 거지? 어차피 테마를 고르는 건 최고 관리자님의 소관인데.’
최고 관리자가 수염을 꼬며 말을 이었다.
“이전에, 저한테 앞으로 진행될 던전 브레이크를 전부 몰아달라고 한 등반가님이 계시거든요?”
“예? 그게 무슨 말씀이십니까? 그런 버릇없는 등반가가 있다고요? 당장 입을 찢어······.”
“당신 입을 찢고 싶은 심정이니까 좀 닥쳐 주시겠어요?”
챙!
손톱을 드러낸 고양이가 그르렁거리자 대화를 주고받던 관리자는 벌벌 떨며 입을 다물었다.
“어찌됐든! 제게 그 말 같지도 않은 요청을 한 분은, 바로 윤대현 등반가님이십니다.”
윤대현이라는 이름이 언급되자, 이제야 이해가 간다는 듯이 모든 관리자들의 눈이 가늘어졌다.
평범함과는 거리가 먼 그 등반가라면 충분히 할 수도 있는 제안이라고 생각했다.
“솔직히 당장 모든 던전 브레이크를 몰아드리는 건 무리일 것 같고······. 그래도 한 번 정도는 더 지켜봐도 될 것 같다는 생각이거든요? 성좌님들도 이 정도까지는 허락해 주실 테고요!”
다들 동의한다는 제스처를 취하자, 최고 관리자가 고개를 좌우로 돌리며 누군가를 찾았다.
“아시아 채널, 제3쉘터의 관리자님? 어디 계십니까?”
“여기 있습니다!”
최고 관리자의 물음에 원숭이 관리자가 높게 손을 들었다.
“곧 점령전이죠? 그 전에 윤대현 등반가님이 미션을 진행할 시간이 있으십니까?”
“아마 50층까지는 도전할 여유가 있으실 겁니다.”
“잘 됐군요. 그 미션을 제2차 던전 브레이크의 테마로 정하면 되겠어요.”
한데, 원숭이 관리자가 선뜻 답하지 못했다.
“왜 그러죠?”
“그게··· 50층은 ‘마족’들이 처음으로 등장하는 미션이지 않습니까? 던전 브레이크까지 겹쳐지면 난이도가 너무 높아지지는 않을지······.”
원숭이가 우려하는 마음에 걱정스런 표정을 짓자, 최고 관리자는 대회의실이 떠나가라 크게 웃어 젖혔다.
입을 부여잡은 고양이가 끅끅거리며 말했다.
“그러니까 재밌는 거죠. 어디 한 번 지켜봅시다. 그 인간이 후회할지, 안 할지.”
