250화 거인 섬 (6)
* * *
【······.】
갑작스런 제안.
고대 거인 왕은 대답 없이 윤대현을 빤히 바라봤다.
그리고 윤대현도 그 눈빛을 피하지 않았다.
‘고대 거인 왕의 혼을 길들일 수 있는 기회를 지나칠 수 없지.’
마지막 시험장에 들어오기 전.
고대 거인 왕의 혼이 이 안에 있을지도 모르겠다고 짐작할 때부터 염두에 두었던 계획이다.
시험을 진행하는 고대 거인 왕의 음성이 단순한 기억의 편린이 아니라면, 어떻게든 그를 권속으로 삼으려는 시도를 해보겠다고.
‘물론 섣불리 「영혼 교감」을 시도하는 건 무리수일 수 있었지. 되려 화를 입을 가능성도 있으니까.’
윤대현은 과거에 터무니 없이 격이 높은 대상에게 「영혼 교감」을 시전했다가 역으로 영혼이 집어 삼켜진 네크로맨서들을 본 적이 있었다.
때문에 고대 거인 왕을 길들이기 위해서는 신중을 기해야겠다고 생각했다.
그리고 이렇게 자신 있게 고대 거인 왕에게 제안을 한 이유는.
‘눈앞의 혼은 고대 거인 왕의 아주 작은 파편이야. 내 몸에 흐르는 힘의 격이 더 높다.’
윤대현이 엘더 자이언트 킹에게 받은 고대 거인 왕의 힘.
사실 이 역시도 그의 전성기 시절에 비하면 노쇠하고 약한 힘이나, 눈앞의 영혼을 감당하기에는 충분했다.
기본적인 조건을 갖췄으니, 이제는 고대 거인 왕의 혼을 설득하는 일만 남았다는 얘기.
‘내가 거인족의 은인이 된 것과 고대 거인 왕이 내 권속이 되는 건 별개의 일이다.’
결코 쉽지 않을 것이다.
그러나 윤대현은 이를 성공시킬 자신이 있었다.
【계승자여, 조금 전에도 말했듯이 나는 그대에게 평생을 잊지 못할 은혜를 입었다. 그리고 그대가 얼마나 훌륭한 능력을 지닌 인간인지도 깨닫게 되었지.】
【허나, 그것이 그대에게 복종하면서 수하로 들어가겠다는 의미는 아니다. 명을 다한지 아무리 오랜 시간이 흘렀더라도, 자랑스러운 거인족의 왕이었던 내게 최소한의 예의를 지켜다오.】
고대 거인 왕은 최대한 불쾌함을 감추며 말을 마쳤다.
거인족의 은인이 자신이 보내는 거절의 의사를 흔쾌히 받아들여주기를 바랐다.
한데 그러면서도, 그는 마음속 깊은 곳에서 피어오르는 왠지 모를 불편함을 인지했다.
이 감정은 대체 무엇일까.
“아쉽지 않나.”
【······무엇을 말하는가. 그대의 도움으로 섬을 되살릴 수 있게 된 순간, 내게 남은 모든 임무는 완수되었거늘.】
“그건 과거에 머물러 있는 기억일 뿐이다. 내게 부여받은 힘을 온전히 느껴 보거라. 네가 진정으로 바라는 것이 무엇인지.”
무언가 알고 있다는 듯이 의미심장한 미소를 띠고 있는 윤대현을 보며 고대 거인 왕이 눈알을 굴렸다.
‘내가 진정으로 바라는 것이라고?’
일순간 머리를 죄어 드는 감각이 들었다.
또 한 번 전성기 시절에 멈춰 있는 영혼의 기억과 생을 마감하던 순간의 기억이 혼재되며 정신을 차리기가 버거워졌다.
완벽하지만은 않은 기억 속에서, 고대 거인 왕은 서서히 스스로가 원하는 것이 뭔지 깨닫기 시작했다.
‘아직, 좀 더 전장에 남고 싶다.’
전장으로 향하고 싶은 갈망!
그것이 계승자를 통해 알아차린, 명을 다하기 직전에 느꼈던 자신의 소망이었다.
‘깨달았나 보군.’
윤대현이 눈을 지그시 감고 있는 고대 거인 왕을 보며 씨익 웃었다.
고대 거인 왕의 혼과 접촉했을 때, 윤대현은 자신의 몸에 흐르는 힘이 왜 그토록 고향으로 오고 싶어 했는지를 알 수 있었다.
물론 위기에 처한 후손들을 구원하고자 하는 마음도 깊었지만, 어떻게든 계승자가 자신이 떼어놓은 영혼과 마주치기를 바라는 마음도 상당히 컸다.
그게 조금이라도 전장에서 활약할 수 있는 유일한 방법일 테니까.
“이제 구미가 좀 당기나.”
【내가··· 다시 전장으로 돌아갈 수 있는 겐가. 비록 영혼일 뿐이다만······.】
“아까 내가 부리는 유령들을 보지 않았나. 게다가, 내 권속들 중에는 네 능력을 최대한 끌어내도록 도와줄 녀석도 있다.”
스윽─
유령왕이 미끄러지듯이 옆으로 나오며 잿빛의 후드를 뒤로 넘겼다.
그러자 고대 거인 왕이 화들짝 놀라며 소리쳤다.
【자네는?!】
“오랜만일세! 잘 지냈는가, 친구여.”
【어찌된 일인가! 얼핏 보고 자네와 비슷한 느낌이라고 생각하기는 했었네만! 명계를 벗어난 걸 보니 이름을 되찾은 겐가?】
“아쉽게도 아직이라네. 얘기하자면 제법 길지.”
반갑게 대화를 나누는 둘을 보며 윤대현이 흥미로운 표정을 띠었다.
유령왕과 고대 거인 왕이 서로 아는 사이일 줄은 몰랐기 때문.
‘고대 거인 왕도 유령왕의 진명을 알지는 못하는 모양이야. 어찌됐든 얘기가 좀 더 쉬워질 것 같군.’
잠시 유령왕과 대화를 나누던 고대 거인 왕이 윤대현에게 고개를 숙였다.
【계승자여, 나는 이 혼이 다 할 때까지 전장을 누비고 싶다. 나를 권속으로 받아주겠나?】
이미 윤대현의 훌륭한 실력을 지켜본 고대 거인 왕이다.
심지어 오랜 친구인 유령왕까지 부릴 수 있는 자라면, 스스로의 목표를 위해서라도 주인으로서 인정할 수 있겠다고 생각했다.
“좋다. 내게 복종해라.”
푸른빛의 고대 거인 왕이 윤대현에게 충성심을 표했다.
[「고대 거인 왕의 혼」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
동시에, 시스템의 메시지가 이어졌다.
[격이 높은 존재를 길들이셨습니다!]
[《■■의 기사 「에스커드」》의 시크릿 미션을 위한 첫 번째 조건을 달성하셨습니다.]
의외의 메시지를 본 윤대현이 눈썹을 올렸다.
* * *
거인 섬.
마지막 시험장 밖.
“아직 멀었나?”
“제한 시간이 있는 시험이라고 하지 않았어? 그래서 금방 끝날 줄 알았는데.”
“소리도 완전히 차단된 건지 아무 소리도 안 들리네. 답답하게.”
70층의 등반가들은 하염없이 윤대현을 기다리면서 고개를 갸웃거렸다.
타르거스 국왕도 그 옆에서 안절부절 못하는 얼굴로 시험장의 문만을 주시하고 있었다.
‘계승자님께서 꼭 시험에 통과하셔야 될 텐데······.’
위대한 선조가 내준 마지막 시험.
그것을 눈으로 직접 보지 못한다는 것은 너무나도 아쉬웠다.
그러나 윤대현이 시험에 통과해 주기만 한다면 그런 아쉬움 따위는 아무래도 좋았다.
‘설마 마지막 시험에 실패하신 건?!’
불현듯 드는 불안감에 타르거스가 몸을 부르르 떨었다.
마지막 희망인 윤대현이 실패한다면 더 이상 거인족에게 미래는 없을 테니까.
‘계승자시여, 제발······!’
한데, 그 순간이었다.
끼익─
거대한 문이 열리는 소리가 들려왔고, 모두의 시선이 한 곳에 모였다.
“어어! 나왔다!”
“대현 씨!”
“스승님!”
그리고 그 속에서 윤대현이 모습을 드러냈다.
커다란 왕관을 손에 쥔 채로.
“오오······!”
타르거스가 곧장 윤대현 앞에 무릎을 꿇었다.
그에 손에 들려 있는 것은 고대의 선조가 남긴 왕관이 분명했다.
“고대 거인 왕이 이걸 네게 주면 될 거라고 하더군.”
“감사합니다, 감사합니다!”
“감사 인사는 섬을 되살리고 나서 듣지. 서두르도록.”
“알겠습니다!”
타르거스는 곧바로 일어서서 삐익! 휘파람을 불었다.
금세 내달려온 자이언트 도그들이 등반가들을 태웠다.
- 왈왈!
- 왈왈왈!
행선지는 섬의 중심부.
거인 섬의 핵이 위치한 그곳으로 신속하게 달려 나갔다.
.
.
.
목적지까지 도착하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
척.
타르거스는 황폐한 지대를 지나, 마치 심장 같이 생긴 거인 섬의 핵 앞에 섰다.
섬의 환경을 반영하는 거대한 핵은 당장이라도 부서질듯이 위태로워 보였다.
“후우─”
크게 숨을 몰아쉰 타르거스는 윤대현에게 받은 왕관을 조심히 쥐었다.
천천히 기존에 쓰고 있던 왕관을 벗었고, 선조가 남긴 영롱한 빛의 왕관을 머리 위에 얹었다.
파스스─
그 즉시 왕관의 색과 같은 계열의 빛이 온몸을 휘감았다.
타르거스는 넘쳐 흐르는 신비로운 힘을 만끽하며 핵을 향해 손바닥을 펼쳤다.
파앗───!!!
눈부신 빛이 터지며 거인 섬의 핵이 공명했다.
빛바랜 색이 점차 에메랄드 빛깔을 띠었고 갈라져 있던 부분이 서서히 메워졌다.
쿠구구구궁!
이어지는 땅울림.
핵을 중심으로 황폐했던 대지가 생기를 되찾기 시작했다.
풀과 나무가 자라고, 메말랐던 강물이 치솟았다.
그리고 이 변화를 알아 챈 거인족들이 여기저기서 환호하며 모여들었다.
“섬이 되살아나고 있다!”
“경배하라! 계승자님께서 거인 섬을 살리셨다!”
쿵! 쿵! 쿵!
거인 섬의 모든 거인들이 윤대현을 향해 엎드리자, 지진이라도 난 것처럼 땅이 흔들렸다.
타르거스 국왕도 눈물을 흘리며 몇 번이고 머리를 조아렸다.
“진심으로 감사드립니다, 계승자님! 이 은혜를 어떻게 갚아야 하겠습니까!”
“우선 네 왕관을 내게 주거라.”
“예?! 이 왕관은 앞으로도 섬이 위기에 빠질 때에······.”
“그거 말고. 네가 원래 갖고 있던 왕관을 말하는 거다.”
“아!”
타르거스는 별거 아니라는 듯 바로 왕관을 윤대현에게 넘겨줬다.
[‘거인의 왕관’을 획득하셨습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[칭호 ‘거인족의 은인’을 획득하셨습니다.]
윤대현은 히죽 웃으며 거인의 왕관을 인벤토리에 집어넣었다.
‘이런 식으로 70층을 클리어 하게 될 줄은 생각도 못해 봤는데 말이지.’
쩌억!
이어서 대기실로 연결된 포탈이 생성됐다.
그러나, 윤대현은 아직 포탈 안으로 들어갈 생각이 없었다.
잠시 고민하던 그는 타르거스를 올려다보며 말했다.
“왕궁 안에 보물 창고가 있나.”
“그렇습니다!”
“그곳으로 가지.”
* * *
전 세계 채널.
시련의 탑, 70층의 대기실.
슉! 슉! 슉!
미션을 마치고 온 등반가들이 하나둘씩 대기실로 복귀했다.
미리 대기하고 있던 관리자가 그들을 반겼다.
“어서 오십시오! 생각보다 이른 시간에 미션을 클리어 하셨군요? 역시 가장 빠르게 탑을 오르고 계신 분들 답습니다.”
엄지손가락을 추켜 세운 돼지가 등반가들을 가운데로 모았다.
“아시다시피 이번 미션은 기여도에 따라서 차등 보상이 주어지죠. 그럼 각자 얼마나 미션에 기여하셨는지를 확인해 볼까요?”
그가 손을 휘저으며 홀로그램 창을 만들어냈고 각 등반가들의 기여도가 발표되었다.
[1위 : 윤대현(90%)]
[2위 : 홍시은(10%)]
그리고 이를 본 관리자가 이맛살을 구겼다.
“음? 뭡니까, 이게?”
몇 번이나 눈을 비빈 돼지가 꾸이익! 울며 격노했다.
“두 분이서만 미션에 참여를 하신 겁니까? 나머지분들은 한 숨 주무시다 오기라도 하셨어요? 잠시 바빠서 체크를 못했더니만!”
관리자가 고래고래 소리를 지르며 살기를 내뿜자, 구천 클랜원들이 저도 모르게 볼멘소리를 냈다.
“그게··· 저희도 어쩔 수가 없었습니다, 관리자님. 애초에 기여도를 높일 기회가 없었는 걸요······.”
“핑계대지 마십시오. 입을 찢기고 싶으신 게 아니라면요.”
쯧 혀를 찬 관리자가 눈을 감았다.
그리고 대체 70층에서 무슨 일이 벌어졌던 건지를 세세하게 확인했다.
“?!!”
소스라치게 놀라며 눈을 부릅 뜨는 돼지 관리자.
쉽게 말을 잇지 못하고 버벅거렸다.
“이, 이게 무슨?”
구천 클랜원들이 ‘우리 말이 맞지?’라는 얼굴로 의기양양하게 코웃음을 쳤다.
관리자는 평소였다면 으름장을 놨을 상황임에도 전혀 반응을 하지 못했다.
그저 한참을 눈알을 굴리며 혼잣말을 중얼거릴 뿐이었다.
그리고 그의 과한 리액션에 등반가들이 조금씩 의아한 눈빛을 교환했다.
저 정도로 당황할 일이란 말인가.
쩌억!
그 순간이었다.
붉은빛이 일렁이는 포탈이 열렸고.
뾱뾱뾱.
그 안에서 장화를 신은 고양이가 걸어나왔다.
“거참······.”
고양이, 최고 관리자가 깊은 한숨을 내뱉으며 윤대현을 응시했다.
“얘기 좀 하시죠, 윤대현 등반가님.”
