73화 하피의 산 (1)
* * *
[19층에 도착하셨습니다.]
19층으로 올라온 윤대현과 심하율은 한쪽 구석에 자리를 잡았다.
심하율이 활짝 웃으며 말을 걸었다.
“대현 씨, 제가 18층에서 얼마나 활약을 했는지 들으면 놀라실 걸요? 같이 던전을 돌았던 파티원이 얼마나 극찬을 했는지 몰라요!”
그녀는 오랜만에 만난 친구에게 근황을 설명하는 것처럼 자신의 활약상을 쉴 새 없이 재잘거렸다.
각종 독을 어떻게 버텼는지, 아라크네를 상대로 자신이 어떤 창술을 펼쳤는지.
“지난번에 대현 씨가 지적해주신 동작을 고치니까, 아라크네도 별 거 없더라고요!”
심하율의 설명을 모두 들은 윤대현이 무심히 답했다.
“그럼 앞으로도 따로 움직이면 되겠군.”
“네?! 아니, 근데 부족한 점은 아직도 많더라고요. 전 역시 버프를 거는 쪽이······.”
사색이 되어 말을 잇는 그녀를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
그 모습에 심하율이 입술을 삐죽이다가 물었다.
“그··· 도재완은 죽은 거죠?”
“그렇게 됐다.”
간단한 대답.
심하율은 윤대현에게 도재완과 파티를 맺었던 것에 대해 묻고 싶은 게 많았지만.
그가 굳이 답하고 싶지 않을 거라는 생각에 말을 아꼈다.
“개자식! 제가 직접 혼쭐을 내주고 싶었는데! 보나마나 지 혼자 욕심을 내다 죽었겠죠, 뭐!”
그리고 도재완의 죽음에 대한 관심을 갖고 있는 건, 그녀뿐만이 아니었다.
척. 척. 척.
도재완의 부하들이 우르르 윤대현에게 몰려왔다.
리더를 잃은 그들은 제법 심각한 표정을 짓고 있었다.
“도재완 님을 대체 어떻게 한 겁니까?”
“같은 등반가인 내가 뭘 했겠나. 독거미들을 탓 해야지.”
“그, 그건 그렇지만.”
“새삼스럽게 몰려와서 무슨 말들을 하는지 모르겠군. 이곳에서 죽어나가는 이들이 한둘인가.”
그들은 싸늘하게 바라보는 윤대현의 기세에 눌려 시선을 피했다.
이미 도재완이 죽은 게 기정사실화된 상황에서 더 따져봐야 무슨 소용이 있겠는가.
심지어 이 채널에서 가장 큰 영향력을 끼치고 있는 윤대현에게 말이다.
‘놈의 최측근들은 어떻게든 저 조직을 유지하고 싶을 거다. 그렇게 둘 순 없지.’
그가 말을 덧붙였다.
“너희들 중 몇몇은 알고 있었을지도 모르지만, 도재완은 같은 등반가를 세뇌시킬 수 있는 「매혹」이라는 고유 특성이 있었더군.”
그러자, 「매혹」에 걸렸던 자들이 미간을 확 좁혔다.
도재완을 향한 자신들의 알 수 없는 충성심을 깨닫는 순간이었다.
“젠장, 어쩐지! 생각해보니까, 그 자식 말은 아무리 부당해도 거역해야겠다는 생각조차 안 들더라니!”
“당신들은 알고 있었던 거 아니야? 맞지! 똑같이 한통속인 놈들이었어!”
“국민배우가 아니라, 국민사기꾼이었네!”
회귀 전, 도재완과 그의 부하들은 특유의 처세술로 세력을 불려 많은 등반가들의 위에 군림했다.
허나, 이번 생의 그들이 전부 와해되는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
* * *
잠깐의 소란이 끝난 후.
등반가들은 관리자를 기다리면서 잠시 대화를 나눴다.
“이번 층에서 또 합류하는 분들이 있다고 했죠?”
“이번엔 또 어디 채널이려나? 근데 관리자가 흥미로운 등반가들이라고 하지 않았어요?”
“맞아요. 그게 무슨 뜻일까요?”
쩌억!
그때.
그들의 말을 기다리고 있기라도 한 듯이, 19층의 대기실에 포탈이 열렸다.
지금까지는 본 적 없던 노란빛의 포탈이었다.
그 안에서 약 10명의 등반가들이 걸어 나오자, 근처에 있던 이들이 반갑게 인사를 건넸다.
“안녕하세요! 몇 채널에서 오신 분들입니까?”
그러자 포탈을 넘어온 등반가들 중 곱슬머리를 가진 남자가 낄낄 웃으며 답했다.
“당연히 #K-65 채널이죠.”
“네? 그게 무슨? 여기가 #K-65 채널인걸요.”
“그렇죠. 여러분은 #K-65 채널의 19층에 계시는 등반가들이죠.”
“······꼭 당신들은 다른 층에서 오신 것처럼 얘기하시네요?”
조롱이라도 당하는 듯한 느낌에 19층의 등반가들이 언짢은 표정으로 묻자, 곱슬머리 남자가 다시 한 번 답했다.
“물론이죠. 반갑습니다. 전 20층의 「제1쉘터」에서 온 ‘신세계 클랜’ 소속 유병희라고 합니다.”
“!!!”
유병희의 말에 19층의 등반가들이 입을 쩌억 벌렸다.
“2, 20층에서 왔다고요?”
“그게 말이 되나? 제1쉘터는 또 뭐고?”
모두가 놀라고 있는 가운데, 오직 윤대현만이 태연한 표정으로 유병희와 그의 동료들을 바라보고 있었다.
‘20층에 올라가면 제1쉘터라는 이름의 공간이 등장하지. 일정 층 정도는 아래위로 오르내릴 수도 있는 곳이다.’
신세계 클랜은 제1쉘터에서 가장 오래 체류하고 있는 자들이 형성한 집단으로, 굉장한 세력을 자랑했다.
‘처음엔 다들 거짓말인줄 알았지.’
그의 생각대로 19층의 등반가들은 의심스러운 눈초리와 함께 유병희를 쏘아붙였다.
“그걸 저희보고 믿으라는 말입니까?”
“하하. 믿기 힘드실 겁니다. 저도 그랬으니까요.”
날이 선 반응에, 유병희가 다 이해한다는 듯이 너털웃음을 터뜨렸다.
“그럼 이건 어떻습니까. 19층의 미션을 미리 알려드리죠. 나중에 관리자가 말하는 것과 비교해보시면 되지 않습니까?”
“그, 그렇겠네요.”
“하피라는 몬스터를 잡게 될 겁니다. 보상으로는 코인을 받게 되실 거고요.”
유병희가 내놓은 정보에 등반가들이 꿀꺽 침을 삼켰다.
이게 진짜라면, 이들이 정말 20층에서 내려온 등반가들이라는 말이 될 테니까.
그리고 이를 확인하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않을 듯싶었다.
금세 관리자가 19층의 대기실로 나타났기 때문이었다.
“어이고, 잠깐 늦은 사이에 포탈을 넘어오셨군요? 인사는 좀 나누셨습니까?”
관리자가 유병희 쪽을 바라보며 히죽 웃더니, 다음 미션을 부여하겠다며 손을 휘저었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 하피의 산
▸ 내용 : 제한 시간 동안 ‘하피의 산’에 거주하는 하피들을 최대한 많이 처치하세요.
▸ 보상 : 최종 합산 순위에 따른 코인 차등 지급
=====
미션이 공개되자마자, 19층의 등반가들이 감탄을 내뱉었다.
“와! 진짜였잖아!!!”
“말도 안 돼!”
“그럼 저분들은 이미 이 미션을 깨봤다는 소리야?”
그들의 반응에 유병희를 비롯한 신세계 클랜원들이 의기양양해졌다.
단숨에 자신들을 향한 의심을 거둬버렸으니까.
한데, 한 등반가가 손을 들어 관리자에게 질문했다.
“저어, 관리자님. 이거 좀 불공평한 거 아닌가요? 저분들이 너무 유리해 보이는데요.”
일리 있는 발언.
하지만, 관리자는 익숙한 상황이라는 듯 실실 웃으면서 답했다.
“뭐, 그렇게 느끼실 수도 있겠습니다만. 저분들은 보상에 페널티를 받는다는 정도만 말씀드릴 수 있겠네요.”
그리고 더 이상의 질문을 허용하지 않겠다는 듯, 마지막 말을 전했다.
“쉽지 않은 미션이시겠지만, 나름 선배와도 같은 분들이 오셨으니 잘 헤쳐 나가 보시죠. 미션은 토끼 상인님이 떠나신 뒤에 시작될 겁니다!”
* * *
[‘하피의 산’에 입장하셨습니다.]
슉!
- 까악!
- 까아악!
모두가 미션 장소로 입장하자, 곧바로 산 너머에서 울음소리가 들려왔다.
등반가들이 소리가 나는 방향을 바라보니, 날개를 펄럭이며 날아다니는 하피들이 시야에 들어왔다.
인간 여성의 모습을 하고 있지만, 날카로운 깃털이 달린 날개를 갖고 있기도 한 괴조(怪鳥).
“자자, 여러분! 잠시 주목해주시죠!”
하피들을 넋 놓고 보는 사이에, 유병희가 짝짝! 손뼉을 마주치며 시선을 끌었다.
“보시다시피 하피들은 공중을 날아다니는 몬스터죠! 여러분들은 아직 모르시겠지만, 실제 전투에서는 더 높고 빠르게 날아다닙니다.”
그는 하피의 특징에 대한 간결한 브리핑을 이어갔다.
이미 미션을 경험해본 자의 설명에, 등반가들은 귀를 쫑긋하고 집중했다.
“아마 녀석들이 제대로 비행을 시작하면 한 마리도 잡기 어려우시겠죠. 하지만! 저희 신세계 클랜은 하피들을 쉽게 잡을 방법을 알고 있답니다!”
이번 미션에 대한 굉장히 유용한 정보가 등장할 대목.
등반가들은 더욱 집중하여 유병희의 입에 집중하고 있었지만.
“그러나 안타깝게도 저희 클랜의 방침 상 모두에게 알려드리는 건 곤란합니다. 대신! 5,000코인을 지불하시는 분들에게 이 꿀팁을 판매하도록 하겠습니다. 토끼 상인이 오기 전 까지만요!”
물 흐르듯이 장사를 시작하는 유병희를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
20년 전에 봤던 모습 그대로였기 때문이다.
‘늘 코인을 뜯어내는 일에 혈안이 되어 있는 녀석들이었지. 뭐, 저놈들도 나름의 이유가 있긴 하지만.’
윤대현은 잠시 과거의 기억을 회상하며, 상황을 잠자코 지켜봤다.
“······5,000코인? 좀 비싼 거 아닌가?”
“무슨 정보길래 저러는 걸까요?”
일반 등반가들에게 5,000코인은 쉽게 내놓기에는 부담스러운 금액이다.
다들 머뭇거리며 서로의 눈치를 살피기에 바빴다.
그들의 반응에 유병희가 웃으며 말했다.
“물론 비싸다고 생각하실 수도 있습니다. 하지만, 목숨값이라고 생각해보세요! 생각보다 저렴하지 않습니까?”
보통은 이 정도 홍보면 하나둘씩 신세계 클랜의 정보를 구입하는 등반가들이 생겨나기 시작한다.
코인을 아끼다가, 처음 마주치는 몬스터에게 목숨을 잃고 싶진 않을 테니까.
그리고 나머지 인원들은 자연스럽게 선동되어 따라붙는 게 일반적이었다.
한데.
‘뭐야? 이 자식들은 왜 이렇게 앞장서는 사람이 없어? 꼭 믿는 구석이 있는 것처럼.’
유병희가 다시 등반가들의 대화에 귀를 기울였다.
“윤대현 씨가 하피의 약점을 알아내실 수도 있지 않을까요?”
“맞아요. 항상 그러셨으니까요.”
“윤대현 씨는 공짜로 정보를 공유해주시는데······.”
짧게 터져 나오는 불만.
이를 들은 유병희가 미간을 좁혔다.
‘윤대현? 그 놈이 누군데 저렇게 철썩같이 믿고 있는 거야?’
그리고 어이가 없다는 듯이 다시 큰 소리로 말했다.
“여러분이 뭘 믿고 이러시는지는 모르겠지만, 잊지 마시길 바랍니다. 저희 클랜원들은 이미 몇 번이나 이 하피의 산에 방문했다는 걸요!”
이번 멘트에는 제법 많은 등반가들이 고개를 끄덕였다.
그도 그럴 것이, 그들의 입장에서는 아무리 윤대현이 뛰어난 실력자라도, 결국 처음 맞이하는 미션이라는 점에서는 자신들과 다를 바가 없기 때문이었다.
확실히 증명이 된 방법을 들어두는 게 좋지 않겠냐는 생각.
“에이, 몰라. 유병희 씨! 전 그 정보를 사겠습니다!”
“저도요!”
몇몇이 총대를 멘 듯이 신세계 클랜원들 앞으로 이동했고, 그 순간 고민하고 있던 다른 등반가들도 결심을 내린 듯 줄을 섰다.
그 모습을 본 심하율이 걱정스러운 눈빛으로 윤대현에게 물었다.
“대현 씨, 저희는 저 정보를 사지 않아도 될까요?”
“필요 없다. 하지만, 네가 듣고 싶은 거라면 말리지는 않겠다.”
“어··· 아니에요. 전 대현 씨를 믿으니까요.”
윤대현은 열심히 정보를 팔아넘기고 있는 신세계 클랜원들을 보며 가소롭다는 듯 미소 지었다.
‘너희들이 어떤 정보를 갖고 있든, 겉핥기 수준일 뿐이지.’
윤대현의 머릿속에는 벌써부터 제1쉘터에서 챙겨야 할 모든 것들이 스쳐지나가고 있었다.
그리고 그 모든 것들을 차치하기 위해서는 앞으로 신세계 클랜과 제법 치열한 경쟁을 벌여야만 했다.
19층의 미션은 그들을 향한 선전포고가 될 예정이었다.
‘내 이름을 확실하게 각인시켜주마.’
