140화 사자왕의 시험 (1)
* * *
사아아아아악───
펜드라실의 주변에 있던 모든 하이 엘프들이 눈을 동그랗게 떴다.
눈부신 빛.
그 이후에 흑색의 세계수가 잿빛으로 변하더니, 점차 본래의 색을 되찾아가기 시작했다.
그 뿐인가.
파스스─
“우와······!”
하이 엘프들의 몸 주위에도 은은한 빛이 감돌았다.
솟아나는 기운과 함께, 그들은 펜드라실이 생기를 되찾고 있음을 느꼈다.
“국왕 폐하.”
루시에르가 제드윈을 바라보며 말했다.
그녀의 눈가에 흐르던 눈물은 어느새 그쳤고, 굳은 의지가 담긴 표정이 서렸다.
“앞으로 저희는 폐쇄적인 삶을 버리고 다른 종족과 화합하는 방법을 배워가야만 합니다.”
“가, 갑자기 무슨 소리를 하는 게냐, 루시에르.”
“그게 펜드라실이 원하는 저희의 모습이니까요.”
새하얀 손이 펜드라실을 어루만졌다.
“숭고함을 지켜내겠다고 다른 종족들을 무시하고 배척하는 삶. 그게 정말 옳은 일일까요? 결국 저희가 이곳의 땅을 밟고 있는 것도, 모두 인간인 로드께서 도와주신 덕분인데요.”
루시에르는 동족들에게 천천히 그녀가 느낀 펜드라실의 뜻을 전했다.
그녀의 간절한 목소리와 되살아난 펜드라실의 모습은 하이 엘프들의 마음을 조금씩 움직이기 시작했다.
[‘세계수 펜드라실’을 되살리셨습니다.]
[시크릿 미션 ‘오만의 기사의 후회’를 클리어 하셨습니다.]
[《오만의 기사 「루시에르」》의 승격을 위한 조건이 달성되었습니다.]
윤대현은 하이 엘프들과 시스템의 메시지를 보며 흐뭇하게 웃었다.
‘방랑자가 말했던 게 이런 의미였군.’
오직 펜드라실 스스로가 원해야만 살아날 수 있다.
펜드라실이 원했던 것은, 자신이 던지는 메시지를 이해하는 하이 엘프가 생겨나길 바라는 것이었으리라.
다른 종족은 물론이고, 플로트의 일과 같이 동족들 간에도 화합이 이뤄지지 않는, 변질된 하이 엘프들에게 던지는 경고를.
“다른 이들과 섞인다고 바래지는 고귀함은 애초부터 의미가 없습니다. 저희 하이 엘프들은 어디서든 빛을 발할 수 있는 종족이니까요.”
루시에르의 말이 끝나자, 이에 동의라도 한다는 듯 펜드라실의 나뭇잎이 우수수 떨어졌다.
쉬이익─
나뭇잎들은 루시에르의 앞에 모여 들었고, 길쭉한 형태의 빛무리를 만들어 냈다.
그리고 펜드라실의 신비로운 빛깔을 담아낸 지팡이의 모습을 갖추게 되었다.
화려하진 않지만, 그렇기에 더욱 하이 엘프에게 어울리는 스태프였다.
척.
루시에르가 공중에 뜬 스태프를 손에 쥐었다.
그러자 그녀에게서 펜드라실의 것과 같은 눈부신 빛이 세차게 휘몰아쳤다.
“오오! 루시에르······!”
이 모든 과정을 본 제드윈이 눈물을 훔치며 말했다.
“내게는 왕의 자격이 없었구나. 펜드라실이 인정한 네가 론디엘의 진정한 왕이야.”
제드윈은 당장이라도 왕위 계승을 하겠다는 듯이 머리 위의 왕관을 벗어 루시에르에게 건넸다.
하지만 루시에르는 조용히 고개를 저었다.
“폐하, 전 다시 론디엘을 떠나야만 합니다.”
눈썹을 올린 제드윈의 시선이 윤대현에게로 옮겨졌다.
루시에르가 그를 주인으로 모시고 있다는 사실을 상기했다.
“루시에르는 나를 도와서 해야 할 일들이 있다. 그 일을 마칠 때까지 왕위를 맡아주고 있으면 좋겠군.”
윤대현의 정중한 부탁에 제드윈의 입가에 미소가 띠어졌다.
“자세한 상황은 알 수 없지만··· 저희의 은인이신 윤대현 님의 뜻이라면 따라야겠죠. 그때까진 제가 최선을 다 해보겠습니다.”
이어서 루시에르에게도 말을 건넸다.
“루시에르, 네가 돌아올 땐 론디엘이 제법 변해있을 거야.”
“잘 부탁드립니다, 폐하. 큰 짐을 맡겨드리는 것 같아 죄송하군요.”
“쉽진 않겠지만 펜드라실이 원하는 방향으로 이끌어 볼 테니 걱정 말거라.”
오랫동안 고수해 온 사상을 변화시키는 건 어려운 일이다.
하지만, 제드윈은 론디엘의 문을 열고 차근차근 다른 종족들과의 화합을 시도해보기로 했다.
장차 새롭게 왕위를 이어받을 루시에르가 힘을 얻을 수 있도록.
깊은 주름으로 가득했던 그의 얼굴에는 이제 희망의 기운이 가득 차올랐다.
“윤대현 님, 혹시 저희의 도움이 필요하시다면 언제든지 말씀해주십시오. 목숨을 걸고 도와드리겠습니다.”
“고맙군.”
“아··· 그리고, 괜찮으시다면 잠시 저희 왕궁에 들리시겠습니까? 윤대현 님께 드리고 싶은 장비가 있는데요.”
윤대현이 솔깃한 표정을 짓자 제드윈이 설명을 이어갔다.
“먼 과거에 네크로맨시에 손을 댔던 하이 엘프가 있었습니다. 다만, 저희에게 네크로맨시는 금기시되는 흑마법이기에 곧 처형을 당했죠.”
“그의 장비를 보유하고 있나.”
“그렇습니다. 그 외에도 제법 쓸 만하신 장비들이 있을 겁니다.”
윤대현은 흡족스러운 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
이제는 루틴처럼 여겨지는 일이었기에, 자연스럽게 론디엘의 보물 창고로 이동했다.
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 29층의 대기실.
피곤에 찌든 등반가들이 정신없이 잠을 자고 있는 공간에.
쩌억!
포탈이 생겨나며 윤대현과 루시에르가 걸어 나왔다.
“진심으로 감사드립니다. 로드께서는 단순히 펜드라실을 구해주신 것뿐만 아니라, 저희 론디엘의 새로운 근간을 이뤄주셨습니다.”
“너도 고생 많았다. 잠시 쉬고 있도록.”
윤대현은 한쪽 무릎을 꿇고 있는 루시에르를 영혼석으로 돌려보낸 뒤 자리로 돌아갔다.
[‘론디엘’로 향하는 포탈을 생성하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
포탈을 생성하는 능력까지 확인한 윤대현은 시스템의 메시지를 닫았고, 짧은 잠을 청하기 위해 눈을 감았다.
그리고 천천히 세 번째 미션에 대해 되짚어봤다.
‘확실히 공허력은 악(惡)한 힘이 아니다.’
잠시 그도 혼동에 빠지기는 했지만, 그저 악한 자들이 공허력을 얻었을 뿐이라는 그의 추측이 맞아 떨어졌다.
이번 미션에 연관된 공허력은 악용된 것이 아니라, 펜드라실의 메시지를 전달하기 위한 수단으로 쓰였던 것이니까.
‘미션을 클리어 하는 조건도 제법 새로웠지.’
펜드라실을 되살린 건 자신의 오만에 대한 루시에르의 반성과 깨달음이었다.
윤대현이 직접 해결할 수 없는 조건이기에 제법 당황했지만, 새로운 유형을 습득했다고 생각하기로 했다.
‘무엇보다도, 공허의 방랑자를 다시 만났다는 게 큰 수확이었다.’
다시 만난 방랑자.
그와 나눴던 대화도 곱씹어 본다.
‘원래 「잠금 해제」를 받았어야 할 등반가가 있었다고 했지.’
전생에서는 김태훈이, 이번 생에서는 윤대현이 이를 가로챈 꼴.
윤대현은 대체 그가 누구이기에 방랑자의 선택을 받게 되었는지 궁금했다.
‘설마 백설희인가.’
아무리 생각해봐도 그 정도의 인재는 구천의 여제뿐이었다.
그녀가 「잠금 해제」까지 갖고 있었을 상황을 상상하니 섬뜩한 느낌까지 들었다.
하지만 공허의 방랑자가 직접 언급한 것은 아니기에 하나의 추측으로 남겨두기로 했다.
‘그리고 드디어 성좌들의 목표를 알게 됐군.’
시련의 탑에서 지냈던 20년 동안 늘 알고 싶었던 것이었다.
적어도 심심해서 인간들을 죽이는 한낱 유희가 아니라는 것 정도는 알아낸 셈.
‘낙원으로 향한다라. 어이가 없군.’
낙원.
사전의 의미를 빌리자면, 그 어떤 괴로움도 슬픔도 없는 평화로운 세상이다.
‘우리를 이 지옥도에 빠트려 놓고 그런 목표를 갖고 있었나.’
쓴웃음이 절로 나왔다.
대체 낙원으로 향하는 조건이 무엇이기에 이렇게나 많은 희생을 요구한단 말인가.
‘그 갓난아기가 가야할 곳은 어디라는 걸까. 대체 정체는 뭐고.’
방랑자는 갓난아기도 낙원으로 향하냐는 윤대현의 물음에 ‘오히려······.’라며 말끝을 흐렸다.
‘적어도 낙원처럼 평화로운 곳은 아니라는 의미인가.’
목표를 위한 그릇.
태아에서 갓난아기가 된 그 존재가 과연 성인까지 자라난다면 무슨 일이 벌어지는 것일까.
윤대현은 그것을 막는 것이 공허의 방랑자의 목표가 아닐까라고 생각했다.
‘감당해야 할 것이 점점 더 많아지는 기분이군.’
회귀 전의 삶에서는 그저 시련의 탑을 오르는 것만 생각하기도 바빴다.
어떻게 해야 살아남고, 어떻게 해야 더 많은 이들을 도울 수 있을지를 고민하기도 벅찼으니까.
하지만 이제는 시련의 탑을 넘어서 세계의 비밀을 알아내야 하는 위치가 되었다.
왠지 모르게 성좌들조차도 작게 느껴질 정도의 스케일이 윤대현에게 다가왔다.
‘재밌겠어.’
윤대현은 그 스케일이 주는 부담감을 즐기기로 했다.
버텨낼수록 더욱 강해질 수 있다는 자신감이 있었으니까.
미소를 띤 그는 서서히 잠에 들었다.
* * *
따악!
29층의 대기실에 손가락이 마주치는 소리가 울려 퍼졌고, 어두웠던 조명이 환하게 밝아졌다.
힘겹게 눈을 뜬 등반가들에게 관리자가 손을 흔들었다.
“좋은 아침입니다! 게으름 피우지 말고 얼른 일어나시죠!”
등반가들은 고단한 몸을 일으켜 관리자의 앞에 줄을 맞춰 섰다.
“잠깐 다른 일을 하다가 너무 늦어버렸지 뭡니까. 일단 다들 30층으로 올라가세요!”
재촉하는 관리자의 말에 등반가들은 바쁜 걸음으로 30층의 계단을 올랐다.
.
.
.
[30층에 도착하셨습니다.]
30층의 대기실은 제법 좁게 느껴지는 공간이었다.
그리고 특이하게도 가운데에 널찍한 형태의 제단이 놓여있었다.
등반가들은 호기심에 찬 얼굴로 모여들어 제단을 살폈다.
“되게 화려하네요.”
“무슨 미션이길래 이런 게 있는 거지?”
“설마··· 누구 한 명을 제물로 바쳐야 시작되는 미션인 거 아니에요?”
“노, 농담이라도 그런 말은 하지 마세요.”
여러 의견이 오고가던 중에 금방 관리자가 30층으로 올라왔다.
짝짝!
박수를 치며 등반가들의 주목을 끌었다.
“자, 여기 제단이 보이시죠? 지금부터 여러분들 중 한 명을 뽑아 성좌님들께 제물로 바칠 겁니다.”
호랑이의 말에 등반가들이 눈치를 살피기 시작했다.
가볍게 던진 추측이 현실이 될 줄이야.
대체 누구를 제물로 바쳐야 할까.
그리고 제물이 된 등반가는 어떻게 되는 것일까.
불안에 떨고 있는 등반가들을 본 관리자가 배를 잡고 웃었다.
“하하하! 농담입니다, 농담! 의리 없이 남들의 희생을 바라면서 눈치만 살피는 모습이 참 보기 좋군요.”
섬뜩한 농담에 등반가들이 이를 꽉 물었다.
하지만 윤대현만은 재밌다는 듯 피식 웃었다.
‘진짜로 등반가를 제물로 바쳐야 하는 미션이 있긴 했었지.’
일종의 스포일러라는 의미.
과거에는 별 생각 없이 들었던 농담이 새삼 반가웠다.
“그럼 바로 30층의 미션을 드리도록 하겠습니다!”
한참을 웃던 관리자가 몇 번 헛기침을 하고는 손을 휘저었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 시험의 제단
▸ 내용 : 제단에 아이템을 제물로 바친 후, 그에 맞는 시험에 도전하세요.
▸ 보상 : 시험에 따른 차등 보상
=====
등반가가 아닌 아이템을 제물로 바치는 미션.
관리자가 약간의 설명을 덧붙였다.
“이 제단 위에 아이템을 올려놓으시면, 각자 그에 따른 미션 장소로 이동되실 겁니다. 같은 아이템을 제물로 바치시는 분들은 동일한 시험을 진행하게 되시는데요.”
호랑이가 세 손가락을 펼쳤다.
“같은 시험을 볼 수 있는 인원은 최대 3명입니다. 물론, 혼자서도 2명이서도 미션을 수행하실 수 있습니다. 자유롭게 생각해보십시오!”
관리자의 설명이 끝나자 등반가들의 고민이 시작되었다.
지금까지의 경험으로 봤을 때, 이런 경우 혼자서 미션을 진행해야 더 좋은 보상을 챙길 수 있다.
다만, 그만큼 난이도가 높을 것이 분명했다.
또한 누구와 미션을 함께 진행할지도 문제였다.
인원이 3명으로 제한되어 있기에 자연스럽게 그들의 시선은 윤대현이나 황보혁에게로 향했다.
“한 번 물어나 볼까?”
“에이─ 매번 뭉쳐 다니는 멤버만 해도 4명인걸요.”
“저분들이야말로 고민이겠네요. 누구 한 명은 같은 제물을 바치지 못 할 테니까요.”
매번 뭉쳐 다니는 멤버라는 것은 당연히 윤대현, 심하율, 홍시은, 황보혁을 일컫는 말이다.
하지만 오히려 이를 듣고 있는 윤대현은 조금의 고민도 하지 않고 있었다.
‘드디어 「사자왕의 옥새」를 쓸 때가 왔군.’
