35화 해골들을 더욱 강하게 (2)
* * *
[‘지하 공동묘지’에 입장하셨습니다.]
[모든 등반가님들이 입장하면, 5분 후 미션이 시작됩니다.]
윤대현은 8층의 미션을 위해 포탈을 넘어왔다.
곧바로 눈에 보이는 수많은 무덤들.
어두컴컴한 배경이 겹쳐 음산한 분위기를 자아냈다.
이따금씩 들려오는 정체모를 울음소리가 공포스러운 느낌을 더했다.
“으으. 여기 분위기 진짜 별로네요.”
심하율이 몸을 부르르 떨며 투덜거렸다.
“무섭나.”
“조금요. 그래도 대현 씨랑 같이 있으니까 되게 든든하네요. 따로 미션을 할 줄 알았는데 말이에요!”
“언제까지 나한테 의존할 수만은 없다면서.”
“말이 그렇다는 거죠, 뭐.”
심하율이 입술을 삐쭉이자, 윤대현이 피식 웃었다.
‘이 던전은 나도 처음 방문해 보는 곳이다.’
윤대현에게도 네크로맨서들의 미션 장소인 지하 공동묘지는 생소한 던전이었다.
과거에 전사 클래스였던 그는 ‘독사의 동굴’이라는 독기로 가득한 던전에 입장했었기 때문.
‘지금 독사의 동굴로 갔더라면 깡패가 따로 없었겠군. 스틱스 강물 덕에 확실한 독 내성이 생겼으니까.’
아쉬워 할 이유는 없었다.
독 내성이 필요한 상황은 숱하게 발생할 터.
‘특히 고석희가 배워올 스킬에 제격이지.’
어찌됐든 지금은 지하 공동묘지의 클리어에 집중해야 했다.
윤대현은 구천의 여제에게 들었던 던전의 공략법을 머릿속으로 천천히 복기했다.
아직 모두 입장하지 않은 다른 네크로맨서들과 버퍼들을 기다리는 동안, 심하율이 인벤토리에서 상승의 구슬을 꺼내 들었다.
어떤 스킬의 레벨을 올려야할지 고민하는 듯한 모습에 윤대현이 먼저 입을 뗐다.
“상승의 구슬은 근력 버프에 투자하도록 해라.”
그 말에, 심하율이 잠시 머뭇거리다 답했다.
“네? 마력 버프가 더 도움 되지 않으세요? 관리할 소환수들도 많아서 마나도 딸리실 텐데.”
“필요 없다. 그냥 시키는 대로 해라.”
“······네에.”
파직!
심하율은 고개를 갸웃하면서도, 무슨 이유가 있겠거니 싶어 곧바로 상승의 구슬을 깨트렸다.
‘조만간 근력을 최대치로 사용해야 하는 미션이 생긴다. 조금이라도 더 도움이 될 수 있게 만들어놔야지.’
세 개의 구슬 모두 사용한 심하율이 윤대현에게 물었다.
“대현 씨는 무슨 스킬에 투자하셨어요?”
“난 당장 사용할 생각은 없다.”
“아, 좀 아껴두시려고요? 하긴. 대현 씨 실력이라면 그것도 괜찮겠네요!”
윤대현이 상승의 구슬을 사용하려는 스킬은 바로 「스켈레톤 마스터리」.
그는 몇몇의 네크로맨서들이 그 스킬을 획득했던 당시의 기억을 떠올렸다.
‘처음엔 별다른 변화가 없어서 쓰레기 취급을 받는 스킬이었지. 숙련도가 쌓이질 않아서 스킬 레벨도 1에 멈춰 있었고.’
그나마 일반 네크로맨서들에게는 약간의 도움이 됐지만, 육성 특성을 지닌 자들에게는 쓸모가 없었다.
‘한데 장진규 저 녀석이 우연히 4레벨을 달성하면서 판도가 달라졌다.’
윤대현은 힐끗 눈을 돌려 #K-36 채널에서 넘어 온 한 네크로맨서를 바라봤다.
과거에도 같은 채널에 머물렀던 등반가.
‘귀신이라도 붙은 줄 알았지. 한동안 랜덤 스킬북을 펼칠 때마다 스켈레톤 마스터리가 나왔으니까.’
노발대발 화를 내던 그가 알아낸 귀중한 정보.
어떻게든 4레벨을 찍어놓으면, 그때부터 스켈레톤 마스터리 스킬이 미친 듯한 성능을 발휘한다는 사실이었다.
‘그 이후로 모든 네크로맨서들은 상승의 구슬(스킬 레벨)이나, 스킬북을 구하기 위해 혈안이 됐었다. 그동안 스켈레톤 마스터리를 무시했던 걸 크게 후회하면서 말이야.’
물론 이 얘기는 더 높은 층을 더 올라가고 나서야 발생했던 일이었다.
구천의 여제를 제외하면, 이 시기에 스켈레톤 마스터리를 획득한 등반가는 없었을 터.
히든 보상으로 남들보다 몇 걸음 더 나아갈 수 있는 기회였다.
게다가, 가장 중요한 점은 윤대현이 얻게 될 스켈레톤 마스터리는 남들과 같은 것이 아니라는 것.
《모든 몬스터의 뼈를 100개씩 모아올 시, ‘스킬북(하이퍼 스켈레톤 마스터리)’로 업그레이드 가능》
윤대현은 「잠금 해제」의 효과가 발동되며 생겨난 두 번째 히든 조건을 다시 한 번 뚫어지게 바라봤다.
‘하이퍼 스켈레톤 마스터리. 아무리 생각해도 들어본 적이 없는 스킬이다. 스켈레톤 마스터리의 상위 스킬이 있었다니.’
8층의 히든 보상을 알려준 구천의 여제도 언급한 적 없었던 스킬.
‘가능성은 두 가지다.’
구천의 여제가 일부러 히든 조건을 숨겼거나, 혹은.
‘백설희도 몰랐던 스킬인 거지. 「잠금 해제」가 없었을 테니 후자의 가능성이 높다.’
그렇다면, 굉장한 희소식이다.
과거의 윤대현이 봤던 네크로맨서들은 스켈레톤 마스터리를 활용한 이후부터 확연하게 강해지기 시작했다.
한데, 그것을 뛰어넘은 「하이퍼 스켈레톤 마스터리」를 습득한다면.
‘모든 해골들이 최소 한 번의 승격을 이뤄낸 거나 다름없어질지도 몰라.’
윤대현이 함박웃음을 지었다.
이번 미션이 끝난 후가 너무나도 기다려졌다.
* * *
[모든 등반가님들이 입장을 완료하셨습니다.]
[5분 후 미션이 시작됩니다.]
마침내 8층의 모든 네크로맨서들과 버퍼들이 지하의 공동묘지 안으로 이동을 마쳤다.
5분 뒤에 시작되는 미션.
그 사이에 등반가들은 잠시 자리에 멈춰 서서 서로를 바라봤다.
채널이 합쳐졌으니 인사라도 해야 하지 않겠냐는 생각.
한 호리호리한 체형의 네크로맨서가 제일 먼저 입을 뗐다.
“다들 안녕하십니까! 장진규라고 합니다.”
밝은 미소와 함께 건네는 인사.
그러나, 그의 얼굴을 본 몇몇 등반가들의 얼굴이 찌푸려졌다.
장진규.
그는 8층의 등반가들이 시련의 탑에 끌려오기 몇 달 전, 세상을 시끄럽게 만들었던 유명한 흉악범이었으니까.
“대현 씨. 저 사람, 그 사람 맞죠? 뉴스에도 툭 하면 나왔던 쓰레기.”
“잘 알고 있군.”
“당연하죠. 저 자식이 저지른 짓을 생각하면······. 어휴! 시련의 탑이 살렸네, 살렸어.”
시련의 탑에 끌려온 이들은 대부분 강제로 감옥에 갇힌 듯한 느낌을 받게 되는 게 당연하다.
그럼, 반대로 밖에서부터 감옥에 있던 자라면 어떨까.
오히려 이 곳에 끌려 온 것이 해방감을 느끼게 만들지 않겠는가.
살인, 절도, 강간 등 각종 악질 범죄로 무기징역을 지내고 있던 장진규라면 이곳이 오히려 천국에 가까운 곳일 터.
“근데··· 같은 채널에서 온 사람들하고 되게 가까워 보이네요? 어떤 놈인지를 모르는 건가?”
그럴 리는 없다.
장진규는 감히 전 국민이 다 아는 범죄자라고 봐도 무방했으니까.
그럼에도 이곳에서 남들과 스스럼없이 지낼 수 있는 이유는.
‘결국 불안 요소를 갖고 있는 놈이라 그렇지, 미션에서 살아남는 데는 큰 도움이 되고 있다는 얘기다.’
잔머리가 기가 막히게 돌아가는 장진규는 자신의 고유 특성을 빠르게 분석해서 효율적으로 활용하는 등반가였다.
‘애초에 #K-65 채널에 「육성」의 제대로 된 사용법을 알려준 것도 저 녀석이었으니까.’
때마침 장진규가 기존부터 #K-65 채널에 있던 등반가들 향해 말했다.
“혹시 고유 특성으로 「육성」을 갖고 계신 분 있습니까? 좋은 정보를 알려드리죠!”
몇몇이 손을 들었고, 장진규는 친절하게 그들에게 소환수들을 승격시키는 법부터 알려줬다.
그가 흉악범 이미지를 쇄신시키는 가장 효율적인 방법이었다.
“우와! 이 특성이 이런 기능이 있었네요? 감사합니다!”
“별 거 없는 고유 특성인줄 알았는데!”
“이 은혜를 어떻게 갚아야 할까요?”
장진규가 싱긋 웃으며 말했다.
“하하. 여러분들이 강해지시면 저희의 전력이 상승하는 거죠. 제가 나름 #K-36 채널에서 리더 역할을 맡았으니, 이 채널에서도 최선을 다해보겠습니다.”
그에게 도움을 받은 등반가들의 머릿속에는 점점 같은 생각이 피어났다.
종말 속에서 목숨을 부지하는 것에 도움을 주는 자라면, 밖에서 어떻게 살았던 뭐가 중요하겠냐고.
‘믿는 쓰레기에게 발등을 찍힐 녀석들이 한둘이 아니군.’
회귀 전, 시련의 탑에서 장진규가 벌였던 만행을 떠올린 윤대현이 코웃음을 쳤다.
[미션이 시작됩니다.]
그때, 메시지가 공지했던 5분이 지나며 미션이 시작되었다.
[‘부두술사 좀비’가 보이지 않는 곳에서 좀비들을 소환합니다.]
던전의 끝에 위치한 방에 있을 보스 몬스터 ‘부두술사 좀비’.
녀석이 자신의 권속들을 불러내기 시작했다.
팍! 팍! 팍! 팍! 팍!
메시지와 함께, 눈앞에 펼쳐져 있던 수많은 무덤들 속에서 갑자기 몬스터들이 튀어나오기 시작했다.
자욱해진 흙먼지가 가신 후에 모습을 드러내는 몬스터는 코볼트의 모습을 한 좀비들이었다.
- 끄어어어!
- 끄어어어어!!!
특유의 메스꺼운 냄새를 풍기며 다가오는 녀석들을 본 장진규가 소리쳤다.
“육성 특성이 없으신 분들이나, 버퍼 분들은 뒤에 계셔주시죠! 제가 상대할······.”
타닥!
그의 말이 채 끝나기도 전에, 윤대현이 몬스터들을 향해 총알처럼 날아갔다.
콰직─!
그가 내려찍은 검날에, 선봉에 서 있던 코볼트 좀비의 머리가 반으로 쪼개졌다.
[동기들 중 제일 먼저 좀비를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘좀비 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 좀비 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 좀비를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 체력 (+5)
- 좀비류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
장진규가 윤대현을 보며 살짝 미간을 좁혔다.
“이봐요. 당신 일반 네크로맨서죠? 이번엔 운이 좋으셨겠지만, 다음부터는 제가 말하는 대로······.”
“내가 왜 네 말을 따라야 하지.”
“뭐라고요? 그쪽은 육성 특성이 얼마나 대단한지 모르셔서 그러는······.”
“육성 특성이 없다고 한 적도 없을 텐데.”
장진규는 자꾸 말을 끊는 윤대현 때문에 열이 받았는지, 뺨을 씰룩였다.
한 마디 쏘아붙이려는 찰나.
휙─
그의 손에서 수많은 영혼석들이 내던져졌고.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
“이, 이게 무슨?!”
끝도 없이 소환되는 해골들.
그리고 6층 미션의 보스 헥타그롬을 본 그의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
* * *
본격적으로 시작된 지하 공동묘지 던전의 공략.
촤아아아아악!!!
[좀비류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘좀비 선발대’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
- 끄어어어······.
- 끄어어······!
윤대현은 권속들을 끌고 다니며 코볼트 좀비들을 학살해 나갔다.
「지독한」 세트의 효과를 포함해 최대 12마리의 스켈레톤들을 더 소환할 수 있었지만, 겨우 코볼트 좀비이지 않은가.
이후에 좀 더 좋은 골격의 권속들을 만들기 위해 스킬을 아껴뒀다.
[코볼트 좀비의 뼈를 획득하셨습니다. (23/100)]
[코볼트 좀비의 뼈를 획득하셨습니다. (24/100)]
······
정신없이 사냥을 하는 와중에도, 윤대현은 하이퍼 스켈레톤 마스터리를 위해 뼈를 챙기는 것을 잊지 않았다.
“헥타그롬. 저 쪽에 몰려있는 좀비 녀석들을 끌고 오도록 해라.”
“알겠습니다, 로드시여.”
좀비들의 뼈는 윤대현이 직접 집어야 하기에, 최대한 좀비들을 유인해 오는 게 편했다.
헥타그롬이 주인의 명을 받들며 부하들을 데리고 달려 나갔다.
‘마나가 넘쳐흐르는 기분이군.’
윤대현은 지난 미션에서 획득한 「지독한 마법사의 귀걸이」의 효과를 만끽하고 있었다.
세트 효과까지 받은 이 귀걸이는 수많은 권속들을 부리는 그에게 끊임없는 마나를 불어 넣었다.
안정적인 마나 수급 아래, 윤대현의 권속들이 미친 듯이 공동묘지 위를 날뛰고 있었다.
[‘부두술사 좀비’가 권속들의 죽음에 몹시 분노하고 있습니다.]
[‘부두술사 좀비’가 이를 갑니다!]
모든 등반가들에게 공통으로 떠오르는 보스 몬스터 ‘부두술사 좀비’의 메시지.
윤대현은 이 보스몹의 특성을 잘 알고 있었다.
‘아주 뒤끝이 심한 놈이라고 했지. 죽기 직전에도 온 몸을 불살라 아이템에 저주를 내린다면서.’
잠시 부두술사 좀비에 대한 공략법과 놈이 주는 네크로맨서 전용 아이템을 떠올리는 사이, 심하율이 킥킥거리며 말을 걸었다.
“대현 씨.”
“왜.”
“장진규 저 놈이 대현 씨를 엄청 노려보네요. 아까 제대로 한 방 먹여주셔서 그런가 봐요.”
그녀의 말대로 장진규는 윤대현에게 레이저라도 쏠듯이 바라보고 있었다.
‘잔대가리를 굴리는 소리가 여기까지 나는군.’
분명 윤대현에게 카운터펀치를 먹일 만한 계획을 세우고 있을 터.
“저 친절한 척에 넘어가는 사람들도 참 바보 같다니까요.”
“고마운 녀석이니 너무 그러지 마라.”
“무, 무슨 소리세요! 저 범죄자에게 고맙다니요! 대현 씨도 속으신 건 아니죠?!”
심하율이 고개를 휙! 돌리며 소리쳤다.
윤대현은 미소를 머금은 채 장진규를 바라보고 있었고.
‘안 고마울 수가 있나. 나대신 부두술사의 뒤끝을 받아줄 제물인데.’
장진규는 윤대현이 인정할 만큼 약삭빠른 잔머리를 가지고 있었다.
하지만.
‘회귀자를 이길 수는 없지.’
윤대현의 입꼬리가 점점 올라가기 시작했다.
