190화 카멜리나 (2)
* * *
성곽 안으로 들어온 46층의 등반가들은 거대한 뱀파이어 성을 올려다봤다.
시꺼먼 색깔.
삐죽삐죽 솟아 있는 외형.
음산한 분위기가 감도는 성이었다.
【불청객들이 들어왔구나.】
갑자기 뱀파이어 성 전체에 간드러지는 여자의 목소리가 울려 퍼졌다.
“어우, 놀래라.”
“카멜리나인가?”
“성 안에서 들려오는 소리인가 봐요.”
등반가들은 목소리의 주인이 자신들의 입장을 감지한 카멜리나라는 것을 곧바로 알아챘다.
【겁도 없이 내 휴식을 방해한 각오는 되어있겠지!】
순간적으로 끊긴 그녀의 목소리.
그와 동시에, 어둠 속에서 수도 없이 많은 붉은 눈동자가 나타나기 시작했다.
- 찍찍!
- 찌이이익!
- 찌익!!!
뱀파이어 여왕에게로 가는 길을 막아서는 ‘흡혈박쥐’들의 기습이었다.
송곳니를 드러낸 놈들은 방심하고 있던 등반가들을 쏜살같이 물어 버렸다.
쑤욱!
“끄으윽!”
“으아아!”
단숨에 놈들에게 피를 빨리는 등반가들의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
급격하게 줄어드는 체력에 당황하며 몸부림을 치고 있는 와중에─
번쩍!
어디선가 따스한 기운이 도는 빛이 터져 나왔고 흡혈박쥐들의 몸이 경직되었다.
이어서 동시다발적으로 쏘아진 누군가의 화살이 피에 굶주린 박쥐들의 몸통을 꿰뚫었다.
- 찌익······!
- 찍······.
- 찌이이익······.
[동기들 중 제일 먼저 흡혈박쥐를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘흡혈박쥐 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 흡혈박쥐 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 흡혈박쥐를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 체력 (+10)
=====
활 폼의 진 아수라를 든 윤대현의 공격이었다.
‘「고급 휴대용 햇빛」. 흡혈박쥐들은 이 아이템에 취약하지.’
윤대현이 손에 쥔 손전등의 스위치를 딸깍거렸다.
이를 본 다른 등반가들도 황급히 인벤토리에서 손전등을 끄집어냈고 흡혈박쥐들을 향해 스위치를 켰다.
허나.
“뭐야, 왜 이렇게 강도가 약해?”
“이동속도가 조금 느려지기만 하는데요?”
“저 사람이랑 왜 차이가 있는 거야? 분명 똑같은 아이템인데.”
한 번 켤 때마다 눈을 감아야 할 정도로 밝은 햇빛을 뿜는 윤대현의 손전등과는 달리, 다른 등반가들의 손전등은 미미한 햇빛만 내뿜어 낼 뿐이었다.
그들이 구매한 「일반 휴대용 햇빛」과 VIP 고객 전용 매물인 「고급 휴대용 햇빛」의 격차였다.
‘대체 정체가 뭐야 저 자식?’
작은 차이지만 윤대현에 대한 다른 등반가들의 의문은 더욱 깊어졌다.
이들이 보내는 눈빛에 윤대현이 씨익 웃었다.
‘이 정도로 놀라면 쓰나.’
휘익!
윤대현이 수백 개의 영혼석을 흩뿌렸다.
* * *
- 찌익······!
- 찌이익······.
- 찍······!!!
내성의 입구까지 도달하는 동안, 등반가들은 계속해서 달라붙는 흡혈박쥐들을 처치했다.
아니, 정확히는 윤대현의 권속들이 놈들을 모조리 쓸어버렸다.
“······.”
“가만히만 있었는데 여기까지 온 기분이네요.”
“봤어요? 대체 소환수를 몇 마리나 끌고 다니는 거지?”
중국과 일본의 등반가들은 얼떨떨한 얼굴로 앞장서서 걷고 있는 윤대현의 권속들을 바라봤다.
수를 헤아리기 힘들 정도의 규모는 은연중에 그를 깎아내리려고 했던 자신들이 부끄럽게 느껴질 정도였다.
혹시나 얼굴을 기억해둘 수도 있겠다는 생각에 최대한 눈을 내리까는 이들도 있었다.
끼익─
걱정에 빠진 그들과는 달리, 선봉에 서 있는 윤대현은 심드렁한 얼굴로 성 내부로 향하는 문을 열었다.
‘순조롭군.’
그는 잠시 흡혈박쥐들을 몰살시키고 얻은 칭호를 체크했다.
=====
▣ 흡혈박쥐의 천적
▸ 내용 : 흡혈박쥐를 1,000마리 이상 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 체력 (+30)
=====
‘체력 스탯을 최대한 올려둬야 한다.’
칭호 창을 닫은 그가 등반가들을 이끌고 내부로 들어가자, 다시 카멜리나의 음성이 들려왔다.
【욕심이 과하구나. 그렇게 경고했거늘! 여기서 멈추는 게 좋을 거다!】
앙칼진 그녀의 경고.
당연히 등반가들의 발걸음은 멈추지 않았다.
그러자 이가 빠드득 갈리는 소리가 들리더니 그녀의 마지막 경고가 이어졌다.
【네 놈들이 내 눈앞까지 온다면 후회하게 될 거다. 특히 가장 돋보이는 녀석은 곧바로 큰 화를 입게 될 것이야!】
그녀의 말이 끝나기가 무섭게 성 내부의 곳곳에서 검은 바람이 휘몰아쳤다.
바람 속에서는 검은 망토를 두르고 송곳니가 길게 자라 있는 뱀파이어들이 튀어나왔다.
- 크하하하!
- 크하하하하하!
이번엔 어느 정도 위험을 감지하고 있던 등반가들의 선공이 가해졌다.
부웅─
장검을 깊게 휘두르는 중국의 등반가.
허나 그의 검격은 뱀파이어의 맨손에 가볍게 막혔다.
역으로 놈의 날이 선 손톱이 옆구리에 박혔고.
“크흡!”
몸이 고정 돼 빠져나가지 못하는 사이, 뱀파이어의 송곳니가 목덜미에 박혔다.
“크아아악!!!”
꿀꺽꿀꺽.
흡혈귀의 목을 타고 혈액이 넘어갔고, 그에 따라 등반가의 피부가 미라마냥 쪼그라들며 생기를 잃었다.
“조, 조심해요!”
“아이템을 씁시다!”
위험에 빠진 중국 등반가들을 본 일본 등반가들이 각자 아이템을 꺼내들며 전투에 돌입했다.
서걱─
피슝! 피슝!
여러 명이 합세해 뱀파이어들을 몰아세웠고, 한 등반가가 나무로 된 십자가를 놈의 가슴팍에 꽂아 넣었다.
일반적으로 전승되는 얘기에 따르면, 이게 뱀파이어들의 숨통을 완전히 끊는 방법이었으니까.
“······해치웠나?”
그러나.
- 크하하하!!!
그들의 바람과는 다르게, 뱀파이어는 가슴에 박힌 나무 십자가를 스스로 뽑아 던져 버리고는 힘껏 달려들었다.
“뭐냐고!!!”
“사, 살려줘······!”
중국의 등반가들과 다를 것 없이 뱀파이어에게 피를 바치고 있는 일본의 등반가들.
그때, 그 옆의 윤대현은 보란 듯이 뱀파이어에게 ‘은’으로 된 십자가를 박아 넣고 있었다.
푸욱!
십자가에서 은빛이 작게 반짝였고 흡혈귀가 가슴팍에서 피를 쏟아내며 몸을 부르르 떨었다.
- 크하아아······.
[동기들 중 제일 먼저 뱀파이어를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘뱀파이어 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 뱀파이어 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 뱀파이어를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 체력 (+15), 마력 (+5)
=====
윤대현은 물론이고 그의 소환수들까지 손에 은 십자가를 들고 있는 모습을 본 등반가들이 고개를 갸웃거렸다.
“또야? 왜 우리 십자가엔 안 죽고!”
“아니죠. 잘 봐 봐요. 저 사람 십자가는 은으로 돼 있잖아요.”
“이상하다? 생쥐 상인의 매물에선 저런 십자가가 없었다고!”
참 특이하다.
특이하다기보다는 특별하다.
계속되는 상황에 이렇게 투덜거리는 자들도 있었다.
“불공평하네, 진짜.”
윤대현은 이 불공평함을 잔뜩 만끽하며 뱀파이어 여왕이 위치한 장소를 향해 조금씩 다가갔다.
* * *
파지지지직───!
루시에르의 전격 마법이 쏟아졌다.
성 안의 뱀파이어들에게서 탄내가 피어올랐다.
휙! 휙! 휙!
신속한 움직임의 스켈레톤 흑랑들이 각자 손에 들고 있는 은 십자가를 투척해 뱀파이어들에게 명중시켰다.
- 크하아아······.
- 크하아아아······!
윤대현은 수북하게 쌓여 가는 뱀파이어들을 밟으며 앞으로 나아갔다.
터덜터덜 뒤에서 걷던 중국의 등반가들이 수군거렸다.
“어휴! 연합에 잘 보이기는커녕 얕잡아 보이기만 하겠네. 기여도가 개판이야.”
“다 저 놈 때문이지. 이기적인 자식! 우리는 뭐로 보상을 받으라는 거냐고.”
46층의 보상은 기여도로 측정이 된다.
하지만 압도적인 기세로 던전을 휩쓰는 윤대현 때문에, 그들은 현저히 낮은 기여도를 기록하고 있었다.
“바보들아. 그냥 저렇게 내버려 두는 게 우리한테 이득이야.”
한 중국 등반가가 이죽이며 말을 이었다.
“아까 카멜리나가 말한 거 못 들었어?”
“뭐가요?”
“가장 돋보이는 녀석은 곧바로 큰 화를 입게 된다고 했잖아. 그게 무슨 뜻이겠어?”
“아······! 기여도!”
“그래. 분명 뭔가 손해 보는 상황이 있을 거야. 혼자 심취해서 난리치도록 놔두자고.”
중국 등반가들이 입을 틀어막고 큭큭거렸다.
옆에서 이를 엿듣던 일본의 등반가들도 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
‘영리한 추측이군.’
귀가 밝은 윤대현이 이 모든 말을 들으며 입가에 미소를 띠었다.
[기여도 : 83%]
‘보름달에 붉은 기운이 감도는 날. 카멜리나는 보스룸에 입장하는 등반가들 중 기여도가 제일 높은 자에게 즉각 흡혈을 시도하지.’
등반가의 회피력이나 방어력에 관계없이 카멜리나의 흡혈은 무조건 성공한다.
때문에 대부분의 기여도 1위 등반가들은 그동안의 활약이 무색하게도 보스룸에서 금세 목숨을 잃고 말았다.
‘백설희는 그걸 견뎌냈어. 네크로맨서 중에는 유일하게. 그리고 남들과는 다른 상황이 벌어졌지.’
카멜리나의 첫 공격을 버텨낸 소수의 다른 등반가들이 있었지만, 그 중에서도 구천의 여제의 피를 흡입한 개체만이 특수한 의식을 거행했다.
‘카멜리나가 알현실 안의 관 속으로 들어가더니 수면에 빠져들었다고 했다. 피를 흩뿌려가면서.’
스스로를 강화시키는 의식.
구천의 여제는 유일하게 자신만이 이 의식을 경험할 수 있었던 이유는, 아마 자신이 네크로맨서였기 때문일 거라고 추측했다.
즉, 윤대현도 같은 조건을 갖추고 있다는 의미.
그가 기여도를 신경 쓰지 않고 뱀파이어들을 쉼 없이 사냥하는 이유였다.
촤아아아악!
헥타그롬이 마지막 남은 뱀파이어의 목을 베어내며 은 십자가를 박아 넣었다.
[다수의 뱀파이어를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘뱀파이어 전문가’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 뱀파이어 전문가
▸ 내용 : 다수의 뱀파이어를 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 체력 (+10)
- 「흡혈」 당할 시, 소량의 체력이 회복됩니다.
=====
‘좋아.’
마지막까지 칭호를 챙긴 윤대현은 붉은 빛이 흐르는 보스룸 문 앞까지 성큼성큼 걸어갔다.
문을 열기 전, 란델리우스에게 명했다.
“란델리우스. 몸에 감은 붕대를 풀거라.”
* * *
벌컥!
윤대현을 필두로 한 46층의 등반가들이 보스룸 안으로 입장했다.
중앙에는 그들을 노려보고 있는 뱀파이어 여왕이 서 있었다.
[보스 몬스터 ‘카멜리나’가 출현했습니다.]
적색의 장발.
핏기 없이 하얀 피부를 가진 뱀파이어.
- 찍!
- 찌익!
붉은 박쥐들이 카멜리나의 주위를 빙글빙글 돌며 날아다녔다.
바쁘게 굴러가던 그녀의 적색 눈동자가 윤대현에게 고정되었다.
“그렇게 기회를 줬건만. 정신을 못 차리는구나!”
파앗!
카멜리나가 붉은 망토를 펄럭이며 도약했다.
“스승님!”
그녀가 기여도 1위인 윤대현에게 달려든다는 것을 눈치 챈 황보혁이 움직였지만.
“멈춰라.”
윤대현이 손을 들어 그를 제지했다.
덕분에 카멜리나는 아무런 저항 없이 그의 목덜미를 입에 머금었다.
“멍청한 놈. 무슨 여유를 부리는 거냐!”
번뜩이는 송곳니.
뱀파이어 여왕의 이빨이 윤대현의 피부를 뚫고 들어갔다.
콰직!!!
“!!!”
순간, 카멜리나의 눈이 동그래졌다.
‘뭐지?’
오랜 세월 동안 수많은 인간의 목덜미를 물어본 카멜리나.
그러나 눈앞의 인간이 가진 피부는 너무나도 단단했다.
마치 다이아몬드를 입에 물고 있다는 착각이 들 정도로.
‘원래였다면 내 피부를 뚫지도 못했을 거다.’
스틱스 강에 몸을 담근 윤대현의 피부는 제아무리 카멜리나라도 뚫어낼 수 없다.
하지만 무조건 흡혈 공격이 통한다는 특수한 조건이 이를 가능하게 만들었다.
“······재밌는 인간이구나. 후회하지 말거라.”
꿀꺽꿀꺽.
이상한 낌새를 의심하면서도 일단 흡혈을 시작하는 뱀파이어 여왕.
굉장한 양의 혈액이 그녀의 입 안으로 빨려 들어갔다.
그리고 윤대현의 피맛을 본 카멜리나가 흐뭇한 표정을 지었다.
‘네크로맨서였나!’
네크로맨서들의 피는 그녀가 특히나 좋아하는 피였다.
취향에 맞는 맛일 뿐더러, 스스로를 강화시킬 수 있는 의식에 필요한 제물이기 때문.
마침 오늘은 의식을 거행하기에 적합한 날이었다.
나약한 인간이 그녀가 필요한 만큼의 혈액을 뽑아낼 때까지 죽지만 않는다면 말이다.
‘충분해. 훌륭하다, 인간!’
그리고 이 특이한 인간은 놀라울 정도의 혈액량을 보유하고 있었다.
‘이제 됐어.’
만족스러울 만큼 피를 마신 카멜리나.
인간의 목덜미에 박힌 송곳니를 빼내기 위해 고개를 스윽─ 들었다.
한데.
“아직 멀었다.”
휘익!
윤대현의 두터운 손바닥이 그녀의 뒤통수를 꽈악 짓눌렀다.
“?!!”
빼내려던 송곳니는 도리어 더욱 깊이 박히며 콰지직! 소리를 냈다.
“읍! 으읍!”
카멜리나의 목을 타고 윤대현의 피가 콸콸 쏟아져 들어갔다.
이를 벗어나기 위해 안간힘을 쓰며 발버둥을 쳐봤지만─
‘제, 제발 그만······!!!’
어림없는 일이었다.
