137화 오만의 기사 (3)
* * *
하이 엘프들이 생각하는 인간이라는 종족은 한없이 나약한 존재다.
짧디 짧은 수명을 지닌 탓에 무엇이든 경지에 이르러 보지도 못하고 죽어버리는 안타까운 자들.
때문에, 생명의 숲 앞에 모인 하이 엘프들은 루시에르가 데려온 인간을 보면서 황당할 수밖에 없었다.
‘나약한 인간 따위가 어떻게 나무 괴물을 상대한다는 거야?’
마치 저 인간이 펜드라실로 향하기 위한 유일한 해법이라도 되는 것처럼 구는 루시에르가 이상하게만 느껴졌다.
한데 쭉 지켜보니, 루시에르와 함께 온 남자는 그들이 평소에 알고 있던 인간들과는 차원이 달랐다.
- 지금부터 조금이라도 움직이면 넌 죽는다.
론디엘 최강의 전사를 맨손만으로 제압해내더니.
- 너희들도 마찬가지다. 지금부터 내 행동에 토를 달면, 펜드라실이 생기를 찾는 모습은 영원히 볼 수 없을 거다.
목소리만으로 자신들을 전부 얼어붙게 만들지 않았는가.
- 그오오오오!!!
하지만, 그럼에도 그가 저 나무 괴물을 처치해낼 수 있을 거라는 생각은 들지 않았다.
오랫동안 놈들을 상대해 온 경험이 그렇게 말하고 있었다.
“제 발로 죽으러 가는구나.”
“저게 가능하겠냐고.”
“우리도 못한걸 인간 따위가 무슨 수로?”
인간도, 루시에르도 단단히 미쳤다고 생각했다.
하지만, 하이 엘프들의 생각이 바뀌는 데는 3초면 충분했다.
화르륵─
인간이 아닌 루시에르의 스태프에서 쏟아져 나온 불꽃.
오랜 시간 그녀의 마법을 지켜봐온 하이 엘프들은 처음 느껴보는 강렬한 기운에 눈을 동그랗게 떴다.
그리고.
- 그오오오오······!
“!!!”
불이 붙은 나무 괴물이 고통에 몸부림치는 모습을 보고 입을 틀어막았다.
“화염 마법이 통했어?!”
“루, 루시에르 님이 해내셨다!”
“잠깐. 그럼 저 인간에게 마법을 배우셨다는 거야?”
화르륵!
화륵─
루시에르의 마법은 멈추지 않았다.
오랜 울분을 터뜨리기라도 하겠다는 듯, 나무 괴물을 향해 염제 이프리트의 기운이 담긴 불꽃을 토해내고 또 토해냈다.
그리고 마침내.
- 그오오오오오······.
나무 괴물은 까맣게, 재가 되어버렸다.
* * *
‘쉽군.’
윤대현은 재만 남은 드라이어드의 잔해를 보면서 고개를 끄덕였다.
옆에 선 루시에르도 처음 사용해 본 새로운 화염 마법의 결과물을 보며 어안이 벙벙해져 있었다.
이 나무 괴물이 이렇게 손쉽게 잡아낼 수 있는 존재였단 말인가.
“루, 루시에르!”
제드윈 국왕이 한달음에 달려와 루시에르를 불렀다.
그리고 조심스럽게 윤대현을 가리키며 물었다.
“이분은······?”
“윤대현이다.”
윤대현이 먼저 답하자, 루시에르가 소개를 덧붙였다.
“제가 이 화염 마법을 다룰 수 있게 만들어주신 분입니다. 그리고··· 제가 충성을 바치고 있는 주인이시기도 하고요.”
동시에 주변의 하이 엘프들이 ‘헉!’ 소리를 내며 놀랐다.
손잡이만 남은 검을 만지작거리고 있던 플로트도 소리를 질렀다.
“루시에르. 지금 그게 무슨 소리야! 인간을 주인으로 섬겨? 당신, 대체 정체가 뭐지? 무슨 세뇌 마법이라도······.”
버럭버럭 성질을 내던 그녀는 윤대현의 가벼운 눈초리에 말을 끝마치지 못했다.
“플로트. 뒤로 비키거라. 귀한 손님께 그게 무슨 망발이느냐.”
제드윈도 그녀를 사납게 노려보며 끌어당겼다.
플로트가 입을 다문 채로 뒤로 물러섰다.
‘루시에르의 주인이라고?’
사실 제드윈도 얼떨떨하기는 마찬가지였다.
유력한 왕위 계승 후보인 루시에르가 인간을 주인으로 모신다니.
론디엘과는 연이라도 끊을 생각이라는 말인가.
그녀가 왕국을 얼마나 사랑하는 하이 엘프인지 누구보다 잘 알았기에 놀라울 따름이었다.
“얘기도 없이 왕국의 중요한 장소에 들어가려던 것은 미안하다. 더 늦기 전에 펜드라실에게 가려했을 뿐이지, 너희들을 무시할 의도는 없었다.”
“아닙니다. 그런 생각이셨다면 오히려 저희가 사과를 드려야죠. 시간을 지체하게 만들었으니까요.”
눈앞에서 루시에르가 단숨에 나무 괴물을 처치한 모습을 본 제드윈은, 윤대현의 말에 토를 달 생각이 조금도 들지 않았다.
루시에르가 주인으로 섬기는 자라면 훨씬 더 대단한 실력을 갖고 있을 것 아닌가.
한시라도 빨리 그가 자신들을 펜드라실의 곁에 인도해주길 바랄 뿐이었다.
“당장 병력을 총동원하겠습니다, 윤대현 님!”
허나, 윤대현은 고개를 가로저었다.
“호의는 고맙지만, 거절하지.”
“네? 그럼 단 둘이서 가시겠다는 말씀이신지요?”
제드윈이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“생명의 숲 안에는 밖에서 보는 것보다 훨씬 많은 나무들이 있습니다. 조금이라도 병력을 데려가시는 편이······.”
“난 두 번 말하는 걸 좋아하지 않는다. 너희들이 손해를 볼 일은 없을 테니, 내 손에 맡겨라.”
“아··· 알겠습니다!”
“우선 길을 뚫어 놓으면 다시 부르도록 하지.”
말을 마친 윤대현이 다시 생명의 숲으로 발걸음을 옮겼다.
그가 지나가자 주위에 있던 하이 엘프들이 움찔거리며 공손한 자세를 취했다.
자신들이 보냈던 모멸의 시선을 깊이 후회하고 있는 듯했다.
척. 척. 척.
론디엘의 하이 엘프들이 넙죽 엎드리며 외쳤다.
“죄, 죄송합니다!”
“부탁드립니다! 부디 펜드라실에게 갈 수 있도록 도와주십시오!”
머리를 조아리는 그들을 보며 윤대현이 코웃음을 쳤다.
“실컷 하등한 종족 취급을 하더니, 이제 와서 비굴하게 구는 건가.”
“······.”
“그 죄는 바쁜 일부터 마치고 묻도록 하지.”
터벅터벅.
생명의 숲 안으로 들어가던 윤대현이 잠시 발을 멈추고 뒤를 돌았다.
그리고 싸늘한 목소리로 덧붙였다.
“혹시나 해서 경고해두지. 쓸데없이 훼방을 놓는 자살행위는 하지 말거라.”
* * *
생명의 숲 안으로 들어온 윤대현과 루시에르.
사사삭! 사삭!
사사사삭─
이들을 환영하듯이, 빼곡하게 서 있던 나무들이 전부 드라이어드로 변형되기 시작했다.
- 그오오오!
- 그오오!
- 그오오오오!!!
놈들이 울부짖자 윤대현이 곧바로 영혼석을 흩뿌려 권속들을 불러냈다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
이제 300마리가 훌쩍 넘는 윤대현들의 소환수들.
몰려오는 드라이어드들을 상대로도 절대 수가 부족해보이지 않았다.
“오오! 루시에르, 이곳이 자네의 고향인가!”
란델리우스가 신기하다는 듯이 생명의 숲을 둘러봤다.
“정말 나무밖에··· 없구먼? 엘프들은 다르네, 달라!”
“하이 엘프야. 여긴 그냥 숲일 뿐이고.”
내심 자존심이 상했는지 루시에르가 퉁명스럽게 답했다.
하지만 마음속으로는 자신을 도와줄 동료들에게 큰 고마움을 느끼고 있었다.
헥타그롬이 둘을 보며 너털웃음을 터뜨리고는 쌍도끼를 굳게 쥐었다.
“나무에는 도끼가 제격이지.”
촤아아악!
있는 힘껏 도끼를 휘둘렀다.
한데, 묵직한 그의 공격은 드라이어드의 몸통에 박히지 않고 그대로 튕겨졌다.
“?!!”
휘리릭!
오히려 드라이어드가 쏘아낸 나무줄기에 그의 팔이 붙잡혔다.
이를 본 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘오로지 염제 이프리트의 기운이 담긴 화염 계열 마법만 통하는 건가. 아니, 그럴 리는 없을 거야.’
윤대현은 곧바로 마법을 장전하는 루시에르의 모습에 주목했다.
화르륵─
헥타그롬을 붙잡은 드라이어드에게 덮어지는 화염.
루시에르는 계속해서 불꽃을 내뿜어 몰아치려 했지만.
“루시에르. 잠시 멈춰라.”
주인의 명령에 동작을 뚝! 멈췄다.
곧이어 헥타그롬이 타들어가는 나무줄기를 끊어내더니 쌍도끼를 다시 세차게 휘둘렀다.
콰직! 콰직!
- 그오오오오······.
그러자 이번엔 제대로 드라이어드의 몸통을 찍어내는 데에 성공했다.
‘일단 루시에르의 화염 마법에 당하면 다른 공격도 무난하게 먹히나 보군.’
해법을 찾아냈다.
윤대현은 즉시 루시에르에게 지시를 내렸다.
“루시에르. 화염에 특화된 스켈레톤 마제들을 이끌고 넓게 움직이거라.”
“알겠습니다, 로드시여.”
루시에르는 신속하게 부하들을 불러 모아 윤대현의 명을 전했다.
[‘마법 교관 루시에르’에게 배정된 부하들도 ‘염제 이프리트의 기운’을 부여받습니다.]
화르륵─!
화르르륵──!
생명의 숲 이곳저곳에 뻗어나가는 마법사 권속들의 화염 마법.
- 그오오?
- 그오오오······!
불씨가 붙은 드라이어드들에게 모든 권속들이 득달같이 달려들었다.
서걱. 서걱─
피슝! 피슝! 피슝!
퍼부어지는 공격에 학살당하는 드라이어드들을 보던 윤대현이 힐끗 시선을 돌렸다.
‘파이어 골렘들이 날 뛸 만한 무대군.’
29층에서 습득한 새로운 소환 스킬.
2마리의 파이어 골렘들이 생명의 숲을 누비고 있었다.
쿵! 쿵! 쿵!
몸이 온통 활활 타오르고 있는 파이어 골렘들.
녀석들이 한 걸음씩 내딛을 때마다, 드라이어드들이 무참하게 으스러져 갔다.
콰앙!
불붙은 펀치는 일격으로도 여럿의 드라이어드들을 잡기에 충분했다.
‘이렇게만 가면 되겠군.’
윤대현은 순조로운 시크릿 미션의 진행에 미소 지었다.
다만, 이렇게 생명의 숲을 지나더라도 펜드라실을 되살릴 수 있을지는 확실치 않다는 것이 문제.
스윽─
인벤토리에서 물병 하나를 꺼내들었다.
‘생명수라고 했나.’
생명의 숲에 돌입하기 직전에 제드윈이 다급하게 넘겨줬던 아이템이다.
그들의 수준 높은 마법이 탄생시킨 물이라며 자랑을 아끼지 않으면서.
- 이 생명수에는 무려 ‘와이번의 뼛가루’까지 들어가 있답니다. 대대로 내려오는 귀중한 재료였지만, 펜드라실을 되살릴 수만 있다면 조금도 아깝지 않죠!
출렁!
물병을 흔들어본 윤대현이 피식 웃었다.
확실히 ‘와이번의 뼛가루’는 꽤 희귀한 재료다.
최고급 성능의 물약에 쓰는 재료이기도 했는데, 쓴맛이 장난 아니었다.
어떠한 재료를 넣어도 중화되지 않을 정도로.
‘이 생명수가 진짜로 통한다면 더할 나위 없이 좋겠지.’
퐁!
윤대현이 물병의 뚜껑을 따봤다.
달콤한 향이 코를 자극했다.
‘달콤해?’
혹시나 싶어 손가락으로 소량의 생명수를 찍어 입에 대봤다.
여전히 달콤했다.
‘재밌군.’
윤대현의 눈이 가늘어졌다.
* * *
생명의 숲 입구.
스스슥. 스슥─
발소리를 죽인 다수의 하이 엘프들이 각자의 무기를 쥔 채로 오와 열을 맞춰 섰다.
그들의 앞에 선 플로트는 쑥대밭이 된 생명의 숲을 한참 동안 응시했다.
“말도 안 돼. 나무 괴물들을 벌써 이렇게 쓸어버렸다고?”
윤대현과 루시에르가 숲 안으로 들어간 시간은 그리 오래되지 않았다.
한데, 벌써 둘은 모습이 보이지 않을 정도로 깊숙하게 이동한 모양이었다.
‘젠장할. 진짜로 펜드라실까지 가는 거 아니야?’
펜드라실로 가는 길이 뚫리는 것은 론디엘의 모든 하이 엘프들이 염원하고 있는 일이다.
허나, 플로트와 그녀의 부하들은 조금 생각이 달랐다.
‘이러다 펜드라실을 되살려버리면··· 루시에르가 후계자로 확정되는 거나 다름없어.’
기존에도 플로트보다 높게 평가를 받던 루시에르다.
하지만 다행히 그녀는 론디엘을 나가 외부로 떠났다.
그렇게 플로트는 자신이 왕위를 계승하는 일만 남은 줄 알았으나, 갑자기 일이 완전히 꼬여버렸다.
“저··· 플로트 님.”
그때, 부하 한 명이 조심스럽게 그녀를 불렀다.
“왜.”
“혹시라도 저희가 재료를 빼돌린 게 들키지는 않겠죠? 윤대현이라는 인간이 생명수를 가지고 가지 않았습니까.”
“입 닥쳐. 우리끼리 있어도 밖에서는 그런 말을 꺼내지 말라고 했잖아!”
윽박을 지르자 부하가 고개를 숙이며 벌벌 떨었다.
“죄, 죄송합니다! 그래도··· 그 인간이 범상치 않아보여서 말입니다······.”
플로트도 초조한 듯 연신 입술을 깨물었다.
‘그 늙은이는 생명수를 왜 넘겨줘가지고! 하여간 도움이 안 된다니까.’
플로트와 부하들은 여차하면 론디엘을 버리고 떠날 계획까지 갖고 있었다.
펜드라실이 완전히 시들어버리면, 이곳은 더 이상 생명이 살지 못하는 지역이 될지도 모르는 상황이니까.
때문에, 연구를 목적으로 받은 희귀 재료들을 몰래 바깥 세상에 팔아넘겨 자금을 모으고 있기도 했다.
‘불안해. 진짜 그 윤대현이라는 놈이 뭔가를 알아내기라도 한다면 끝장이야.’
플로트는 깊게 숨을 들이켰다.
사실 해결법은 간단했다.
이 숲에서 윤대현과 루시에르를 죽여 버리고, 그들이 결국 나무 괴물들에게 당하고 말았다는 소문을 퍼뜨리면 되지 않겠는가.
“근데··· 저희가 그 둘을 이길 수 있을까요?”
부하가 다시 말을 걸었다.
“아까부터 자꾸 초 칠래?”
“그, 그게 아니라, 저희는 흠집도 내지 못했던 나무 괴물들을 쓸어버리고 있지 않습니까. 그리고 아까 플로트 님도······.”
부하는 플로트의 쌀쌀맞은 눈빛에 입을 다물었다.
더 이상 자존심을 건드렸다가는 화를 입을 수도 있었다.
“닥치고 따라 오기나 해. 수는 우리가 훨씬 앞설 테니까. 고작 둘이서 우릴 막을 수 있겠어? 나무 괴물들까지 상대해야 될 텐데 말이야.”
플로트가 이죽이며 생명의 숲 안쪽으로 뛰기 시작했다.
부하들도 신속하게 그녀의 뒤를 따랐다.
하지만, 플로트와 부하들은 몰랐다.
그들을 기다리는 것이, 약 350마리의 소환수들이라는 사실을.
