203화 소환술사의 협곡 (3)
* * *
깡! 깡! 깡!
철컥! 철컥─
아시아 채널의 제3쉘터에서는 수많은 등반가들이 바삐 움직이며 다양한 종류의 구조물들을 건설하고 있었다.
“좀 더 중앙으로 배치하자고! 지난 번에 취약했던 곳이니까!”
“이쪽은 버프형 구조물이 좋을 것 같습니다! 포탑이 많이 밀집되어있으니까요!”
점령전에서는 각자의 구역에 특수한 구조물들을 세울 수 있다.
구역을 침범해오는 적국의 등반가들을 직접 공격하기 위한 포탑이나, 아군에게 버프를 주는 효과를 지닌 건물 등.
전략적으로 활용하면 불리한 상황에서도 전세를 뒤집을 수도 있기에 상당히 중요한 요소로 꼽혔다.
때문에, 이맘때가 되면 연합들마다 코인을 긁어모아 재료를 구입한 후 구조물 건설에 전념하는 게 일반적이다.
“······.”
한데 그 와중에, 아무 소음도 없이 고요한 분위기가 흐르는 구역들이 있었다.
바로 한국 연합이 점령을 하고 있는 구역들이다.
“연합장님, 정말 괜찮은 걸까요? 이렇게 아무것도 안 하고 있어도 되는 건지······.”
연신 입술을 깨물고 있는 한국 연합의 부연합장.
그녀는 강선우가 말없이 가만히 있자 답답하다는 듯이 말을 이었다.
“윤대현 님이 뛰어난 실력자라는 것은 충분히 이해하지만, 점령전은 한 번도 겪어보지 않은 분이잖아요!”
부연합장의 질책에, 강선우가 깊은 한숨을 내쉬며 며칠 전 윤대현과 나눴던 대화의 내용을 떠올렸다.
- 강선우, 내가 49층에서 돌아오기 전까지는 그 어떤 구조물도 건설하지 마라.
- 예? 그게 무슨 말씀이십니까? 구조물은 점령전에서 아주 중요한 부분인데요.
- 알고 있다. 그러니까 건들지 말라는 거다. 생각해둔 게 있으니 잠시 기다리도록.
- 하지만 윤대현 님. 당장 시작하지 않으면 점령전까지 시간이······.
강선우는 윤대현을 설득하기 위해 몇 번이고 얘기를 해봤지만─
- 귀찮게 구는군. 내 말을 따르지 않는다면 우리 멸성 클랜은 한국 연합을 적으로 간주하겠다.
돌아오는 답변은 너무나도 섬뜩했다.
‘그쪽에서 그렇게 나오는데 나보고 어떡하라고!’
구조물이 제대로 완성되지 않은 채로 점령전을 맞이하는 건 큰 손해다.
하지만 적어도 멸성 클랜을 적으로 돌리는 것보단 나을 것이다.
연합을 이끄는 리더로서 어쩔 수 없는 선택이었다.
‘대체 무슨 생각이 있길래 그러시는 거지? 귀뜸이라도 해주셨다면 좋았을 텐데. 연합원들에게 설명이라도 할 수 있게.’
지금의 상황에 불만을 갖고 있는 자는 부연합장뿐만이 아니었다.
하루에도 몇 번씩 연합원들이 찾아와 걱정스러운 기색을 내비쳤다.
평소에 신임을 받는 입장이 아니었다면 단순히 대화로만 끝나지 않았으리라.
‘나도 걱정되는 건 마찬가지야. 불안해. 불안한데······.’
눈을 질끈 감은 강선우의 귓가에 윤대현이 마지막으로 내뱉은 말이 들리는 듯했다.
- 날 믿어라, 강선우.
별다른 대책을 내놓은 것 없이 자신감에만 가득 찼던 말.
그런데, 왜 이렇게 신뢰감이 드는 걸까.
강선우는 스스로를 이해하지 못하고 있었다.
“연합장님, 무슨 얘기라도 해주세요!”
다시 한 번 더 재촉하는 부연합장.
강선우가 서서히 눈을 뜨며 그녀에게 답했다.
“기다려 봅시다.”
“······네?”
“기다려 보자고요.”
강선우는 끝까지 윤대현을 믿어보겠다고 마음을 먹었다.
* * *
소환술사의 협곡.
초입을 지난 윤대현은 반달무늬 거미들의 둥지와 반달무늬 켄타우로스들의 숲을 통과했다.
2개의 변신 가능 몬스터 수를 추가시킨 그가 협곡의 좀 더 깊숙한 곳에 입장하자, 갑자기 쇳소리가 섞인 음성이 울려 퍼졌다.
【누구냐.】
보스 몬스터, 반달무늬 소환술사의 목소리였다.
【누구냐고 묻지 않았느냐!】
일정 시간을 지나면 들려오는 매크로 같은 음성이다.
물음에 답한다고 해서 놈에게 들리지는 않았다.
【돌아가거라. 내 눈에 띄는 순간 죽음을 면치 못할 것이니!!!】
격노한 어투와 함께 음성이 끝났다.
당연히 윤대현의 발은 멈추지 않았다.
‘거의 다 왔군.’
그가 향하고 있는 장소는 협곡 서쪽의 좁은 통로를 지나면 등장하는 반달무늬 오크들의 영역이었다.
- 크오오오!
- 크오오오오!
- 크오오!!!
인간의 냄새가 풍기자 호통을 치기 시작하는 반달무늬 오크들.
놈들의 목소리는 높은 곳에서 들려왔다.
스윽─
고개를 들어 오크들을 올려다 봤다.
녀석들은 높게 세워진 망루에서 윤대현과 권속들에게 활을 겨누고 있었다.
- 크오오오!!!
한 오크가 사격 명령을 내렸다.
허나, 윤대현의 궁수 권속들의 움직임이 조금 더 빨랐다.
피슝! 피슝!
망루로 쏟아지는 화살비.
앞장 서 있던 반달무늬 오크들이 활시위를 당겨보지도 못하고 바닥으로 굴러 떨어졌다.
- 크오오······.
- 크오오오······.
[높은 곳에 위치한 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘타고난 저격수’를 획득하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
- 크오오오!!!
가까스로 살아남은 오크들이 황급히 자세를 낮추고 다시 화살을 조준했다.
윤대현도 빠르게 《NO》를 선택한 뒤 란델리우스에게 명을 내렸다.
“란델리우스, 망루를 부수도록.”
“알겠습니다, 로드시여!”
란델리우스가 곧장 활시위를 당겼다.
[애로우 붐!]
포물선을 그리면서 날아가는 붉은색의 화살에 작은 불꽃이 피었고 망루의 하단에 꽂혔다.
- 크오오오?
- 크오오오오?
자신들에게 쏘아질 줄 알았던 화살이 엉뚱한 곳을 향하자 반달무늬 오크들이 고개를 갸웃거렸다.
침입자의 실수라 생각한 녀석들이 비웃음을 흘렸지만······.
퍼엉!!!
갑자기 거센 폭발이 일어나며 망루가 와르르 무너져내렸다.
- 크오오오······!!!
윤대현은 무너진 망루의 잔해물에 파묻힌 반달무늬 오크들을 마무리 짓고는 좀 더 안쪽을 응시했다.
‘이 반달무늬 오크들의 구역은 구조물들이 모여 있는 장소 중 가장 입구에서 가까운 곳이지.’
그의 시야에 망루와 비슷한 규모의 구조물들이 여럿 있는 모습이 들어왔다.
‘황보혁이 칭호를 얻었어야 할 곳이기도 하고.’
윤대현은 제자에게 추천한 칭호가 숨겨져 있는 장소를 향해 발걸음을 옮겼다.
* * *
같은 시각.
황보혁도 반달무늬 오크들의 영역에서 부지런히 몸을 움직이고 있었다.
“뇌광분쇄권!”
곧게 내뻗어진 정권이 널찍한 건물에 맞닿았고, 순간적으로 어깨부터 전기가 파지직 휘감겼다.
콰앙─!
무투가의 스킬, 일렉트릭 피스트.
주먹 끝에서 터진 전기 속성의 공격이 반달무늬 오크의 건물을 박살 냈다.
“이야─ 이거 굉장하네. 초기에 얻은 스킬이 이 정도라고?”
전류가 남아 있는 손을 쥐었다 폈다 하며 감탄하고 있는 황보혁.
그의 손에는 오색의 찬란한 빛이 흐르는 보석이 박힌 황금 건틀릿이 착용되어 있었다.
“신화 등급이 기가 막히긴 하네.”
지난 미션의 보상으로 받은 신화 등급 아이템 ‘엘레멘탈 마스터의 건틀릿’.
황보혁은 속성 스킬의 위력을 대폭 상승시켜 주는 새 장비와 함께 반달무늬 오크들을 작살내고 있었다.
“이제 저 탑 하나만 남았구만. 이 정도 페이스라면 스승님께서 추천해주신 칭호를 얻을 수 있겠어. 이름이 ‘구조물 철거반’이었나?”
구조물 철거반.
한 영역의 구조물을 전부 부쉈을 때 얻을 수 있는 칭호로, 적군의 구조물을 파괴할 때 놀라운 성능을 발휘하는 옵션을 갖고 있었다.
윤대현은 황보혁이 점령전 동안 적대국가들의 구조물을 모조리 박살 내버릴 것을 원했다.
그래서 구조물 철거반을 획득하는 것을 1순위로 두라고 지시를 내렸다.
“스승님 말씀대로 여기로 직행했으니까, 나보다 빨리 온 사람은 없을 거야.”
구조물 철거반 역시 많은 등반가들이 49층에서 노리고 있는 칭호였다.
허나, 황보혁은 자신보다 빠르게 조건을 달성할 자는 없을 거라고 확신했다.
“화륜각!”
불 속성 스킬이 마지막 구조물을 강타했고 불꽃이 치솟으며 폭발했다.
황보혁은 스스로에게 엄지손가락을 추켜세우며 함박웃음을 터뜨렸다.
“좋아! 목적 달성이다!”
한데.
“······음?”
기다리던 메시지가 떠오르질 않았다.
다급하게 주변을 돌아다녀봤지만 아무런 구조물도 남아 있지 않았다.
조건을 틀림없이 달성했음에도 칭호 획득 메시지가 떠오르지 않는 이유는 하나.
“뭐야. 설마 누가 벌써 내 칭호를 뺏어간 거야?”
황보혁이 머리를 부여잡았다.
“젠장!!! 스승님께 인정을 받을 수 있는 기회였는데!”
믿을 수 없다는 듯이 탄식을 토해냈다.
대체 얼마나 대단한 자이기에 전력을 다 한 자신을 넘어선 것일까.
한참을 부들거리던 황보혁은 이내 주먹을 불끈 쥐었다.
“용사는 언제나 임기응변에 능해야 하는 법! 또 늦기 전에 2순위 칭호를 얻으러 가자.”
몸을 홱 돌리며 눈을 번뜩이는 황보혁.
다음 목표를 향해 빠르게 질주하려는 찰나─
[클랜장 ‘윤대현’ 님이 당신에게 칭호 ‘구조물 철거반’을 전송하셨습니다.]
[수락하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
대뜸 떠오른 메시지에 황보혁이 얼떨떨한 얼굴로 눈을 껌뻑였다.
“······엥?”
* * *
49층의 등반가들이 소환술사의 협곡에 입장한지 약 5일이 흘렀다.
정신 없이 협곡을 쏘다니던 윤대현은 반달무늬 좀비들의 영역에 도달했다.
멀리 보이는 좀비들의 몸 주위에는 알록달록한 기운이 감돌았다.
- 끄어어어어!
- 끄어어어!
- 끄어어어어어!!!
윤대현을 보자마자 수도 없이 몰려오기 시작하는 좀비들.
그러나 그의 시선은 놈들이 아닌 다른 곳을 향하고 있었다.
‘곧바로 사냥을 하는 건 비효율적이지. 구석에 숨어 있는 대장을 노려야 한다. 저 녀석이 부하들에게 버프를 걸어주고 있으니까.’
대장 반달무늬 좀비는 버퍼다.
그렇기에 놈을 먼저 처리하면 나머지 좀비들은 아주 쉽게 정리가 가능했다.
‘그리고 그게 심하율이 획득해야 할 칭호 ‘구조물에 축복을 내리는 자’의 조건이야.’
구조물에 축복을 내리는 자.
갓 건설한 구조물에 각종 버프를 부여할 수 있는 유용한 칭호다.
실력 있는 버퍼인 심하율이 얻는다면 점령전에 큰 힘을 실어줄 수 있을 터.
‘그 칭호만 획득해서 심하율에게 전송하면 클랜원들이 필요한 칭호는 모두 챙기게 되겠군.’
사실 윤대현은 이미 홍시은에게도 필요한 칭호를 전송해둔 상태였다.
반달무늬 드워프들을 몰살시켜야 받을 수 있는 칭호 ‘구조물 전문가’.
구조물에 축복을 내리는 자와 비슷하게 갓 건설한 구조물을 강화할 수 있는 옵션을 가지고 있었다.
게다가 구조물의 건설 속도를 대폭 상승시켜주는 효과까지 달려 있기에, 강화사이자 대장장이인 홍시은에게 딱 적합한 칭호였다.
어찌됐든, 이제는 마지막 클랜원을 위한 칭호를 노릴 순서.
“카멜리나, 우측에 보이는 큰 체격의 좀비를 처치해라.”
“알겠어, 로드.”
주인의 명을 받은 카멜리나가 손 끝에서 수십 개의 블러드 스피어를 뽑아냈다.
쏜살같이 쏘아진 창이 대장 반달무늬 좀비의 온몸에 꽂혔다.
- 끄어어어어······!!!
혈독의 데미지가 이어지자 대장 좀비는 몸부림을 치면서 죽음에 이르렀다.
- 끄어어어?
- 끄어어어어?
대장이 사라지니 즉각 좀비들의 몸을 감싸고 있던 버프들이 자취를 감췄다.
급작스러운 변화에 녀석들이 우왕좌왕하는 사이, 머리 위로 루시에르와 스켈레톤 마혼들의 마법이 폭격했다.
화르륵─
파지지지직──!
쏴아아아!
순식간에 쓸어버린 반달무늬 좀비들.
[‘반달무늬 좀비’를 일정 수 이상 처치하셨습니다.]
[‘타락한 변신술사의 가면’의 변신 가능 몬스터 목록이 업데이트됩니다.]
반달무늬 좀비까지 변신 가능 목록에 추가를 했고, 이어서 칭호의 메시지가 떠오르기를 기다렸다.
“······.”
허나, 아무 반응도 일어나지 않았다.
‘이미 심하율이 획득한 모양이군. 하긴, 지금 시기에는 어느 연합도 알지 못할 지름길을 알려줬으니까.’
미리 심하율에게 이곳까지 올 수 있는 최단 루트를 알려준 윤대현이다.
지름길을 모르면 결코 이 정도 시간에 도달할 수 없는 장소이기에 다른 등반가가 선점했을 걱정은 하지 않았다.
‘반달무늬 좀비를 목록에 추가했으니 헛걸음을 한 것은 아니야.’
애초에 그의 목적은 클랜원들의 칭호가 아니라, ‘타락한 변신술사의 가면’을 위한 변신 가능 몬스터 목록을 채우는 것이지 않았는가.
그리고, 윤대현은 반달무늬 좀비를 끝으로 소환술사의 협곡에 존재하는 모든 몬스터들을 목록에 업데이트시켰다.
그 말인즉슨─
‘이제 변신을 하러 가야지.’
첫 신화 등급 아이템의 효과를 발동할 시간이 다가왔다는 뜻이었다.
