52화 보름달 골짜기 (2)
* * *
척. 척. 척.
등반가들이 언덕 위에 꽂힌 검은 물체를 둘러쌌다.
모두 쉽사리 다가가지 못한 채, 뚫어지게 바라볼 뿐이었다.
“이거 꼭 아서왕의 전설에 나오는 장면 같지 않아요?”
“그러게요. 저걸 뽑으면 무슨 왕이 된다든가, 그런 혜택이 있는 거 아닐까요?”
“그런 것 까지는 아닐지 몰라도, 강력한 무기를 얻게 될지도 모르죠! 진짜 엑스칼리버라도 얻으면······!”
그들의 반응에 윤대현이 작게 웃었다.
확실히 엑스칼리버는 시련의 탑에서도 높은 등급으로 등장하는 무기.
하지만, 이런 저층에 나올 리는 없지 않겠는가.
“어쨌든 한 번 뽑아봅시다!”
“맞아요. 밑져야 본전이니까!”
좋은 아이템을 얻을지도 모른다는 기대감은 주저하던 등반가들을 움직이게 만들었다.
제일 먼저 도전한 사람은 우락부락한 근육을 가진 전사 클래스의 등반가였다.
“흐읍!”
입고 있는 티셔츠가 꽉 찰 정도로 굵은 팔뚝.
그가 손잡이를 있는 힘껏 잡아 당겼지만.
“어우! 꿈쩍도 안 하는데요?”
“이번엔 제가 해보겠습니다!”
호기심이 돋은 등반가들이 하나둘씩 순서에 맞춰 검은 물체를 뽑으려고 시도했다.
허나, 아무리 그들이 안간힘을 써도 검은 무기는 조금의 미동도 없었다.
급기야는 여러 명이 달라붙어 봤지만 결과는 똑같았다.
슬쩍 도전하고 돌아온 심하율도 고개를 절레절레 저으며 투덜거렸다.
“으으! 대현 씨, 저거 그냥 던전에 놓인 장식 같아요. 땅에 박힌 수준이 아니에요. 힘으로 뽑는 게 아니거나!”
손바닥이 아픈지 미간을 좁히고 있는 그녀를 보며, 윤대현이 피식 웃었다.
‘아무나 뽑지 못한다는 건 아서왕의 전설과 비슷하다. 다만, 그 특별 조건이 다르지.’
영웅 등급의 무기를 뽑기 위한 조건은 바로 ‘근력 스탯’.
말 그대로 압도적인 힘이 필요했다.
단순하면서도, 13층 수준의 등반가들에게는 턱 없이 부족한 조건.
‘회귀 전에도 저 무기를 뽑았다고 말했던 동료들은 딱 두 명이었다. 그리고 둘 다 배후성인 「열두 과업을 통과한 영웅」과 「장발의 천하장사」의 권능 덕분에 가능한 일이었지.’
힘의 대명사나 다름없는 ‘헤라클레스’와 ‘삼손’의 도움을 받고서야 뽑을 수 있었던 영웅 등급의 무기.
윤대현 또한 두 성좌를 배후성으로 두고 있기는 했지만, 그들의 도움 없이 도전해 볼 셈이었다.
‘권능 없이도 해낸다면, 분명 굉장한 후원이 이어질 테니까.’
* * *
터벅터벅.
윤대현이 비장한 표정과 함께 정중앙으로 걸어가자, 모두가 수군거렸다.
“와─ 윤대현 씨도 도전하려나 봐요.”
“저분이라면 가능할지도 모르죠.”
“에이, 그래도 결국 네크로맨서잖아요. 스탯도 주로 마력에 찍었지 않겠어요?”
당연하게도, 아무도 모르고 있었다.
그 동안 윤대현은 단 한 번도 잔여 스탯 포인트를 분배하지 않았다는 사실을.
척.
검은 물체의 앞에 선 윤대현이 상태창을 확인했다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 31
▸ 클래스 : 네크로맨서
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 다수(측정불가)
▸ 스탯 :
[근력 28(+118)], [체력 28(+128)]
[민첩 28(+103)], [마력 141(+191)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 150
=====
사용할 수 있는 잔여 스탯 포인트는 무려 ‘150’.
그동안 그가 스탯을 찍지 않고 모아둔 이유는 단 하나였다.
‘150의 스탯을 한 번에 찍으면, 딱 한 번 해당 순수 스탯이 추가로 주어지지. 이걸 전부 근력에 투자한다.’
[잔여 스탯 포인트를 분배합니다.]
[‘근력 스탯’이 ‘150’ 상승합니다.]
[28 → 178]
[한 번에 ‘150’의 스탯을 올리셨습니다!]
[보상으로 ‘30’의 ‘근력 스탯’이 추가로 상승합니다.]
[178 → 208]
순수 근력 스탯으로만 달성한 ‘208’이라는 압도적인 수치.
보너스 스탯까지 합쳐진다면, 총 근력 스탯은 무려 ‘326’이었다.
누군가는 네크로맨서로서 근력에 스탯을 투자하는 게 아깝다고 생각할 수도 있겠으나, 윤대현은 조금도 걱정하지 않았다.
‘곧 등장할 「망각의 샘」에서 스탯을 초기화하면 된다. 지금은 근력에만 집중해야지.’
꽈악.
윤대현이 검은 무기의 손잡이를 잡았고, 그의 근육이 꿈틀거렸다.
과거에는 윤대현 역시 이 무기를 조금도 움직이게 만들지 못했다.
등반가들 사이에서 근력 스탯이 높은 축에 속했는데도 말이다.
허나.
‘그때와 지금의 근력 스탯은 천지차이야.’
쿠구궁─
미세하게 검은 물체가 움직였다.
이를 지켜보는 모두의 눈이 동그래졌다.
‘할 수 있다.’
윤대현이 더욱 힘을 주며 심하율에게 소리쳤다.
“심하율. 버프!”
“아, 네!”
입을 벌리고 있던 심하율이 윤대현의 지시에 다급하게 양손을 펼쳤다.
그동안 윤대현의 지시대로 꾸준히 레벨을 높여둔 스킬.
[중급 근력 아우라!]
그녀의 버프가 더해지자, 땅에 굳게 받힌 무기가 조금씩 들어 올려졌다.
쿠구구궁!
‘조금 부족하군.’
다시 정체된 느낌.
그 순간 배후성들의 메시지가 떠올랐다.
[다수의 배후성들이 흥미로워합니다.]
[성좌, 「열두 과업을 통과한 영웅」이 권능의 사용을 추천합니다.]
[성좌, 「장발의 천하장사」가 권능의 사용을 추천합니다.]
하지만, 윤대현은 고개를 가로저었다.
‘이거면 충분하다.’
곧바로 인벤토리에서 토끼 상인에게 구매한 ‘특제 오우거 피 비약’을 꺼냈고, 벌컥벌컥 들이켰다.
[‘특제 오우거 피 비약’을 사용하셨습니다.]
[일시적으로 ‘근력 스탯’이 대폭 상승합니다.]
윤대현의 온몸에 오우거의 피에서 나오는 기운이 콸콸 흐르며, 팔의 힘줄이 잔뜩 튀어나오기 시작했고.
마침내.
“어어!!! 진짜 뽑히겠는데요?”
“말도 안 돼!”
쑤욱─!
길쭉한 검은 물체가 완벽히 뽑혀 나왔다!
‘성공했다.’
윤대현이 숨을 몰아쉬며 함박웃음을 지었다.
그리고 권능 없이 이뤄낸 이 놀라운 업적에, 곧바로 배후성들의 메시지가 터져 나왔다.
[다수의 배후성들이 당신의 위력에 감탄하고 있습니다!]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 1,000코인을 후원합니다.]
[성좌, 「천둥의 주인」이 1,000코인을 후원합니다.]
······
코인 폭격은 물론이고.
[성좌, 「열두 과업을 통과한 영웅」이 ‘룬 조각(근력 스탯)’을 후원합니다.]
[성좌, 「장발의 천하장사」가 ‘룬 조각(근력 스탯)’을 후원합니다.]
화신의 압도적인 힘에 놀란 두 성좌의 룬 조각 후원까지 이어졌다.
파스스─
검은 무기에서 은은한 빛이 흘러나왔다.
[사용자에게 적합한 무기 형태로 최적화 중입니다.]
[완료까지, 30분.]
검은 물체가 완벽한 무기로 변하는 데는 시간이 필요했다.
이미 알고 있던 사실이기에, 윤대현은 우선 새 무기가 될 물체를 인벤토리에 넣어두었다.
“딱 히든 보스 몬스터를 잡으면 끝이 나겠군.”
그가 중얼거림과 동시에, 갑자기 언덕이 미친 듯이 요동치기 시작했다.
쿠구구구궁───!!!
“뭐, 뭐야?!”
“저, 저 언덕 가운데가 갈라지고 있는데요?”
모든 등반가들이 중앙에서 멀어지기 위해 뒷걸음질을 쳤고.
쩌억!
땅이 갈라지며 거대한 웨어울프 한 마리가 치솟았다.
[히든 보스 몬스터 ‘자이언트 웨어울프’가 출현했습니다!]
* * *
쿵! 쿵! 쿵!
- 아오오오오오오······!!!
땅 속에 웅크리고 있다가 튀어나온 웨어울프들의 왕.
녀석은 포효라기보다는 울부짖음에 가까운 소리를 내며 난동을 피웠다.
등반가들은 녀석의 위압감에 섣불리 다가가지 못하고 얼어붙었다.
‘고통스러웠겠지. 무기가 등에 꽂힌 채로 긴 시간을 보냈을 테니까.’
자이언트 웨어울프의 등에는 깊은 상처가 나 있었고, 피가 철철 흘러내렸다.
‘덕분에 잔뜩 약해져 있는 상태일 테고.’
본래 자이언트 웨어울프는 13층의 등반가들이 상대할 수 있는 수준의 몬스터가 아니다.
하지만, 지금 눈앞의 거대한 늑대인간은 쇠약해진 몸을 가지고 있었다.
‘대신 녀석을 도와줄 부하들이 나타나겠지.’
- 아오오오!
- 아오오오오!
- 아오오오오오!!!
그의 예상대로 전멸된 줄 알았던 웨어울프들이 물밀 듯이 언덕으로 몰려오기 시작했다.
지금까지 상대한 것보다 몇 배는 많은 수였다.
“으아아! 저게 대체 몇 마리야?”
“미친! 저걸 어떻게 잡으라고······!”
“발톱을 모으긴 해야 하잖아요!”
“그러다 죽을 일 있어? 난 숨어있을래!”
윤대현은 본격적으로 녀석들을 상대하기 전에, 두 배후성에게 후원 받은 ‘룬 조각(근력 스탯)’ 두 개를 입에 넣었다.
콰직!
[‘룬 조각(근력 스탯)’ 두 개를 사용하셨습니다.]
[‘근력 스탯’이 15 올랐습니다.]
[‘근력 스탯’이 15 올랐습니다.]
총 30의 순수 근력 스탯이 상승하자, 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘하나에 15의 스탯이었다니. 굉장하군.’
1층 미션의 헬 모드에서 0.5짜리 룬 조각을 먹었던 걸 생각하면 굉장한 수치였다.
심지어.
[총 근력 스탯 ‘350’을 돌파하셨습니다!]
[《■■의 기사 「헥타그롬」》의 시크릿 미션을 위한 첫 번째 조건을 달성하셨습니다.]
‘시크릿 미션의 해금 조건 중에 하나가 근력 스탯이었나.’
이를 눈치 챘는지, 갑자기 헥타그롬이 다가와 말했다.
“로드시여, 부디 저 자이언트 웨어울프를 제게 맡겨주십시오.”
웬만해선 주인의 명령만을 따르는 헥타그롬의 요청.
윤대현은 아마 또 다른 해금 조건은 헥타그롬에게 달려있을 거라 추측했다.
“혼자서도 자신 있나.”
“물론입니다.”
“좋다. 마음껏 놀다 와라.”
윤대현의 명이 떨어지자마자, 헥타그롬의 안광이 짙어졌고.
즉각, 길길이 날뛰고 있는 자이언트 웨어울프를 향해 돌진했다.
타닥!
- 아오오오!
자이언트 웨어울프도 거리를 좁혀오는 헥타그롬의 존재를 감지했다.
등의 상처에 고통스러워하는 와중에도, 위협적인 발톱을 드러냈다.
챙!!!
놈의 발톱과 맞붙은 헥타그롬의 도끼.
블랙 오크의 왕은 자연스럽게 이를 흘려내며, 자이언트 웨어울프의 팔뚝을 내려찍었다.
콰직!
- 아오오오오······!!!
헥타그롬은 고통스러워하는 웨어울프의 왕을 보며 비웃음을 흘렸다.
주인에게 직접 하사받은 ‘맹렬한 기사의 도끼’의 위력은 대단했다.
‘로드께서 이렇게나 빨리 조건을 달성하실 줄이야.’
입 밖으로는 꺼낼 수 없었던 자신의 시크릿 미션 조건.
그 첫 번째는 ‘육망성의 군주’가 될 자가 근력 스탯 350을 돌파하는 것이었다.
육망성의 기사들 중에서도 강한 완력을 자랑하는 헥타그롬에게 적합한 조건.
그리고 두 번째 조건은.
‘내 레벨이 5에 도달해야한다.’
어느덧 4레벨인 헥타그롬이다.
그리고 그는 저 거대한 늑대인간을 처치한다면, 5레벨을 달성할 수 있을 거라고 직감했다.
헥타그롬이 흘깃 주인을 바라봤다.
‘저분이라면, 내 염원을 반드시 이뤄주시리라.’
남은 것은 자신에게 달렸다.
헥타그롬은 양손의 쌍도끼를 굳게 쥐었고, 울부짖고 있는 자이언트 웨어울프의 머리를 향해 높게 뛰어올랐다.
그리고, 윤대현이 유일한 정예급 권속의 용맹한 모습을 보며 미소 지었다.
‘자이언트 웨어울프는 문제없겠군.’
물론, 그 역시 여유부릴 때는 아니었다.
역대급으로 많은 개체 수의 웨어울프들을 상대해야하지 않은가.
“자, 너희들도 날뛸 시간이다.”
전투태세를 갖춘 74마리의 스켈레톤들.
늑대인간들이 아무리 많다고 하더라도, 그의 해골 군단에는 어림없다는 생각이었다.
덜그럭 덜그럭!
덜그럭 덜그럭!
웨어울프들의 천적인 스켈레톤 마법사를 중심으로, 권속들의 늑대인간 학살이 시작되었다.
* * *
[‘자이언트 웨어울프’를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘보스 몬스터 전문가’를 획득하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘■■의 기사 「헥타그롬」’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.4 → Lv.5]
쿠우우웅!
자이언트 웨어울프가 흙먼지를 휘날리며 바닥을 나뒹굴었다.
그와 동시에, 수많은 웨어울프를 향한 스켈레톤들의 마지막 공격도 퍼부어졌다.
펑! 펑! 퍼엉!
서걱─
피슝! 피슝!
- 아오오오······!
- 아오오오오······.
드디어, 깔끔하게 보름달 골짜기의 모든 웨어울프들이 정리되었다.
헥타그롬과 스켈레톤들이 참혹하게 휩쓸어버린 전장에, 언덕 밑쪽에 숨어있던 등반가들이 놀란 소리를 냈다.
“유, 윤대현 씨는 대체 얼마나 강한 거야? 사람 맞아, 진짜?”
“그냥 혼자서 다 끝내버렸어······!”
“싹 초토화시킨 것 좀 봐! 같은 편이어도 무서울 지경이라고.”
“이렇게 보면 네크로맨서가 진짜 사기 클래스야.”
“윤대현 씨가 사기인 거 아니고?”
윤대현은 그에 대한 경탄을 즐기며, 자이언트 웨어울프의 시체로 다가갔다.
서걱─
[‘자이언트 웨어울프의 꼬리’를 획득하셨습니다.]
[‘자이언트 웨어울프의 살점’을 획득하셨습니다.]
귀한 재료들을 챙긴 후, 인벤토리에 넣어두었던 검은 무기를 다시 꺼내들었다.
‘슬슬 시간이 됐을 텐데.’
그리고 기다렸다는 듯이, 무기에서 빛이 쏟아져 나왔다.
팟!!!
[최적화가 완료되었습니다.]
[영웅 등급 무기 ‘아수라(阿修羅)’를 획득하셨습니다.]
‘아수라?’
윤대현이 눈을 휘둥그레 뜨며, 재빨리 새로운 무기의 옵션을 확인했다.
=====
▣ 아수라
▸ 등급 : 영웅
▸ 구분 : 측정불가
▸ 효과 : 지정한 세 가지 형태의 무기로 폼(Form)이 변형됩니다.
=====
‘미쳤군. 「극(極) 아수라」의 하위 아이템이 있었나. 격차를 생각한다면, 중간 과정이 더 있을지도 몰라.’
가뜩이나 자신의 근력을 극한까지 올려놓은 상황이니, 아수라를 활용할 순간에 기대감이 피어올랐다.
그리고 그때, 헥타그롬이 그에게로 가까이 다가왔다.
척.
한쪽 무릎을 꿇으며 주인에게 머리를 조아렸고.
위잉위잉─
순간, 윤대현의 손가락에 끼워진 ‘육망성의 반지’가 공명하기 시작했다.
[‘헥타그롬’의 레벨이 5에 도달했습니다!]
[《■■의 기사 「헥타그롬」》의 시크릿 미션을 위한 두 번째 조건을 달성하셨습니다.]
[시크릿 미션 ‘육망성의 군주’의 첫 번째 미션을 열람할 자격을 갖추셨습니다.]
윤대현이 꿀꺽 침을 삼켰고, ‘■■’로 가려졌던 헥타그롬의 별호가 드러났다.
스르륵─
[《‘격노(激怒)’의 기사 「헥타그롬」》의 시크릿 미션이 주어집니다.]
마침내, 「육망성의 군주」가 되기 위한 첫 시크릿 미션이 주어지는 순간이었다!
