238화 악귀 산체스 (5)
* * *
‘이 새끼가 진짜 미쳤나?’
조금씩 거리를 좁혀 오는 윤대현을 보는 산체스의 동공이 흔들렸다.
페널티 따위는 안중에도 없는 듯한 그의 눈빛은 얼음장처럼 차가웠다.
‘표식에 대해서 알고 있는 건가? 아니, 그럴 리가 없잖아. 웃통을 벗어서 확인해 본 것도 아닐 텐데. 심지어 등 뒤에 박힌 걸!’
그리고 애초에 「가치 없는 타락천사」의 문양을 봤더라도, 그게 뭔지 알 턱이 있겠는가.
페널티를 면제받는 룰은 더더욱 알 수가 없을 테고.
‘설마 배후성이 알려준 건가?’
유일한 경우의 수는 그것 뿐이었다.
대체 어떤 상도덕도 없는 성좌가 이를 알려줬나 싶은 생각에 산체스의 미간이 좁혀졌다.
‘어쨌든 지금 중요한 건 그게 아니야. 저 새끼한테서 무슨 수로 살아남아야 하지?’
만약 윤대현이 자신과 「가치 없는 타락천사」의 계약을 알고 있다면, 더 이상의 타협은 불가능하다.
그가 자기를 죽이려고 들었던 자를 살려둘 만큼 호구가 아니라는 건 진즉 겪어봤으니까.
‘염병할. 양팔이 멀쩡해도 몇 초 못 버텼을 텐데.’
상황은 최악이다.
최대 전력으로 붙어도 모자랄 판에 한 팔이 없는 상태로 놈과 전투를 벌여야 한다.
연신 눈알을 굴리며 식은땀을 흘리는 산체스에게 갑자기 배후성의 메시지가 떠올랐다.
[배후성, 「가치 없는 타락천사」가 표식을 새긴 대상이 누군지 되뇌어 볼 것을 권유합니다.]
[오직 표식을 새긴 대상만이 페널티에서 면제를 받습니다.]
‘뭔 말이야?’
산체스가 고개를 갸웃거렸다.
그가 표식을 새긴 대상은 윤대현이다.
악마의 문양이 등 뒤로 스며드는 걸 두눈으로 똑똑히 보지 않았는가.
‘뻔히 알고 있는 룰을 왜 또 말하는 거야? 약올리는 것도 아니고. 아니, 잠깐······.’
그러다 순간적으로 눈썹을 홱 올렸다.
‘표식을 새긴 대상만이면, 소환수한테는 적용이 안 되는 거 아니야?’
산체스의 시선이 다시 장검을 들고 오는 윤대현에게로 옮겨졌다.
어쩐지 소환수들을 놔두고 굳이 직접 걸어오고 있다는 게 이상하다고 생각하던 참이었다.
‘소환수를 활용할 수 없는 거였구나?’
모든 것을 알아챈 산체스가 너털웃음을 터뜨렸다.
“으하하하하하!!!”
손에 쥔 단검을 혀로 할짝이고는 한껏 광대를 올렸다.
“병신. 무슨 자신감이냐? 응?”
윤대현은 지금껏 자신이 겪어온 등반가들과 격이 다를 정도로 막강했다.
하지만 그것은 어디까지나 그의 권속들이 강한 것일 뿐.
“내가 고작 팔 하나 없다고 네크로맨서에게 질 거 같냐고.”
산체스는 페널티 때문에 윤대현의 숨통을 끊어낼 수는 없을 지라도, 그의 사지를 전부 썰어버리겠다고 마음을 먹었다.
이로 인해 약간의 페널티를 받을 가능성도 있겠지만 최소한 목숨을 잃는 것보다는 나았으니까.
“혓바닥이 길군.”
“닥쳐!!!”
단칼에 끝내주마.
먼저 돌진한 것은 산체스였다.
수년간 갈고 닦은 전광석화 스킬과 함께 그의 단검이 뻗어졌다.
네크로맨서 클래스는 절대 피할 수 없을 만큼 신속한 공격이 윤대현의 오른팔을 향했다.
서걱─
툭.
“?!!”
한데, 바닥을 나뒹구는 건 윤대현의 팔이 아닌 산체스의 오른팔이었다.
“내, 내 팔이?!”
그나마 하나 남았던 팔마저 잃은 산체스는 믿을 수 없다는 듯이 제자리에 우뚝 섰다.
“여유롭나. 멈춰 있을 시간이 없을 텐데.”
윤대현의 장검은 멈추지 않았다.
단숨에 정신을 차린 산체스가 이동 스킬로 이를 회피하려 했으나.
푸욱!
진 아수라가 그의 가슴팍을 꿰뚫고 들어갔다.
“끄으윽!!! 이 개새끼가······.”
겁에 질린 산체스.
네크로맨서가 자신 같은 최상위 암살자의 움직임을 따라잡는 것이 도저히 이해가 가지 않는다는 얼굴이었다.
휘익─
그러거나 말거나.
윤대현의 장검은 산체스의 목덜미를 노렸다.
깔끔하게 놈의 목을 베어 버리려는 순간.
끼긱.
산체스의 목에 맞닿은 진 아수라가 외부의 힘에 의해 멈춰지는 감각이 들었다.
“······.”
윤대현이 눈을 가늘게 뜨며 정면을 응시했다.
화르륵─
산체스의 눈에서는 검붉은 불꽃이 일렁였다.
불길이 점점 번지며 가슴팍의 상처를 아물게 만들었다.
곧이어, 양쪽 어깨를 감싼 불꽃이 불쑥 검붉은 피부의 팔들을 솟아나게 만들었다.
‘끝까지 치졸하게 구는군, 벨리알.’
* * *
“하율 언니! 저기가 보스룸인가 봐요!”
“으아─ 드디어 끝이 보인다.”
심하율과 홍시은 파티.
쉼 없이 던전을 돌파해온 두 사람도 마침내 보스룸이 위치한 동굴 앞까지 다다랐다.
보스 몬스터와의 전투에 대비해 재정비를 할 시간이 필요하다고 생각한 둘은 잠시 나무에 기대어 휴식을 취하기로 했다.
“시은아, 우리 너무 잘 하고 있지? 은근 걱정했는데.”
“그러게요! 저도 저희 둘이 괜찮을까 싶었는데 말이에요. 그레이스 언니가 꽤 힘든 미션이라고 했으니까요.”
그레이스는 멸성 클랜과 훈련을 하는 동안 67층에 대한 팁을 알려줬다.
다른 등반가들이 꽤나 애를 먹었다는 후기와 함께.
한데, 비전투직인 두 사람이 67층을 클리어 하는데는 아직까지 큰 문제가 없었다.
둘의 역량이 웬만한 전투직 등반가들을 넘어선다는 의미이기도 했다.
“딱 5분만 쉬었다가 출발하자.”
“네!”
싱긋 웃은 심하율이 기지개를 폈다.
그러다 다소 어두운 표정을 감추지 못하는 홍시은을 바라봤다.
그 이유를 알기에 조심스레 말을 건넸다.
“시은아, 조금 섭섭하니? 대현 씨가 그 백설희라는 분과 못 만나게 해서.”
홍시은이 잠시 입을 꾹 다물었다.
수년 동안 재회를 바랐던 백설희.
마침내 제4쉘터에 와서야 그녀를 만났지만, 첫 날 이후로 더 이상 대화를 나누지 못했다.
물론 윤대현이 둘의 만남을 직접적으로 막은 것은 아니었다.
애초에 백설희와 멸성 클랜이 접촉할 일이 없었을 뿐.
“섭섭한 건 아니에요.”
홍시은이 고개를 가로저었다.
“그냥 궁금해요. 왜 대현 삼촌이 설희 언니를 마음에 들어하지 않으시는 건지······.”
이 소름끼치는 탑에 적응하도록 자신을 지켜줬던 백설희.
그리고 신세계 클랜으로부터 자신을 구원해준 윤대현.
홍시은에게는 시련의 탑에서 만난 너무나도 소중하고 감사한 두 인연이다.
그렇기에 윤대현이 백설희에게 호의적이지 않은 태도를 보인다는 것은 꽤나 마음 아픈 일이었다.
“어쨌든 지금은 삼촌 말에 따르는 게 맞다고 생각해요. 이유 없이 누구를 싫어하실 분은 아니니까요.”
사실 홍시은이 마음만 먹는다면 몰래라도 백설희를 만날 수도 있었을 것이다.
하지만 그녀는 그런 선택을 하고 싶은 마음은 없었다.
어찌됐든 자신은 윤대현이 이끄는 멸성 클랜의 소속원이지 않은가.
당장 이해는 가지 않더라도 리더의 판단을 존중해야 한다고 생각했다.
“그래도 언젠가는 대현 삼촌이랑 설희 언니가 친해졌으면 좋겠어요! 그레이스 언니도 같이 훈련할 수 있도록 허락해주셨잖아요?”
금세 기대감에 배시시 웃는 홍시은.
심하율도 활짝 웃으며 소녀의 머리를 쓰다듬어줬다.
“그래. 그럴 거야.”
* * *
[배후성, 「가치 없는 타락천사」가 당신에게 권능을 부여합니다!]
산체스가 눈앞에 떠오른 메시지를 확인한 후, 새롭게 돋아난 자신의 양팔을 내려다 봤다.
“크하하하하하!”
온몸에서 주체할 수 없을 정도로 끓어오르는 힘.
정신이 혼미해지는 느낌까지 들 정도였으나, 단 하나의 생각만은 또렷했다.
윤대현의 사지를 잘라내 버리겠다는 것.
“뒤져!!!”
곧바로 두 자루의 단검을 쥔 후에 윤대현에게 달려드는 산체스.
「가치 없는 타락천사」의 기운이 담긴 산체스의 단검과 윤대현의 진 아수라가 맞붙었다.
챙! 챙! 챙!
배후성의 권능을 받은 검격을 정면으로 받는 것은 버거웠다.
윤대현은 최대한 이를 흘려내며 응수했다.
그 시간이 길어질수록 산체스는 당혹감을 느꼈다.
권능까지 받은 자신을 상대로 이렇게 맞먹는다는 게 말이 안 되는 상황이었으니까.
“네 놈, 도대체 정체가 뭐야? 네크로맨서 따위가 어떻게 이런 검술을 펼치는 거냐고!”
“편견이 심한 타입이군.”
“미친 새끼.”
산체스가 욕지거리를 내뱉으며 마나를 끌어올렸다.
단검에서 파지직 시퍼런 뇌전이 터져나왔다.
그대로 윤대현의 몸통을 노리며 사선을 그었으나.
덜그럭 덜그럭!
대뜸 바닥에서 튀어나온 커다란 뼈 손이 그를 잡아채더니 그대로 세차게 내던졌다.
“크윽!”
쿠웅!
산체스가 벽에 부딪히며 바닥을 나뒹구는 사이, 이번에는 본 스피어가 그를 노렸다.
푹! 푹! 푹!
“끄아아악······!!!”
몸통에 꽂힌 뼈 창에 괴로워하는 산체스.
그러나 여기서 끝이 아니었다.
[‘타락한 뱀 조련사의 반지’의 효과가 발동됩니다.]
[10% 확률로 바이퍼의 독기가 깃듭니다.]
뼈 창에서 녹색의 기운이 흘러나오며 산체스의 몸에 번져나갔다.
익숙한 독기에 산체스가 겁에 질린 얼굴로 몸부림을 쳤다.
“이, 이건 안 돼! 뭐라도, 뭐라도 좀 해 봐!!!”
산체스는 입에서 피를 쏟아내며 배후성에게 언성을 높였다.
성좌들의 입장에서 상당히 불경한 행위였으나 그의 배후성이 빠르게 응답했다.
[배후성, 「가치 없는 타락천사」는 당신에게 더 큰 힘을 주고 싶습니다.]
[대가는 다른 화신들의 목숨입니다.]
[당신이 힘을 얻을수록 다른 화신들이 무작위로 사망합니다.]
산체스는 일말의 고민도 없이 배후성의 제안에 답했다.
“죽여! 다 죽이라고!!! 어차피 나 빼고는 쓸모도 없는 놈들이잖아. 잔뜩 죽여서 내게 힘을 줘!”
그와 동시에 다시 한 번 더 그의 몸에 검붉은 불꽃이 치솟았다.
「가치 없는 타락천사」의 기운은 단숨에 바이퍼의 독기를 태워 소멸시켜 버렸다.
그리고, 산체스는 전신에 휘몰아치는 거대한 힘을 느꼈다.
* * *
‘어처구니가 없군.’
윤대현은 산체스에게서 풍겨 나오는 기세를 느끼며 쯧 혀를 찼다.
‘편애가 심한 건 잘 알고 있었지만, 저 따위 방법으로 힘을 줄 줄이야.’
산체스의 외침으로 추측해 보건대, 지금 「가치 없는 타락천사」는 자신의 다른 화신들을 하나둘씩 희생해 산체스의 무력을 높여주고 있었다.
무턱대고 막강한 힘을 주기에는 다른 성좌들에게 눈치가 보여 택한 방법일 터.
‘무에르테 클랜원들 대부분이 「가치 없는 타락천사」의 화신일 텐데 조금도 고민하질 않았군. 누가 악귀 아니랄까 봐.’
애초에 산체스에게 평범한 잣대를 들이대는 것은 의미가 없었다.
놈이 더 큰 무력을 갖게 되기 전에 끝장을 내는 것에 집중을 해야만 했다.
‘계속 똑같은 방법으로 몰아붙여 봐야 결과는 달라지지 않겠지.’
벌써 몇 번이나 산체스의 목숨을 살려준 「가치 없는 타락천사」다.
윤대현 혼자만의 힘만으로는 한계가 있어 보였다.
‘그럼 나도 힘을 빌려야지. 배후성들에게.’
힐끗 성좌들의 반응을 확인했다.
[다수의 배후성들이 「가치 없는 타락천사」의 이기심에 분노합니다!]
[다수의 배후성들이 「가치 없는 타락천사」의 행동을 우려합니다!]
윤대현은 입꼬리를 올리며 자신이 1대 다수의 배후성 계약을 체결했던 당시를 떠올렸다.
그는 「가치 없는 타락천사」의 또 다른 화신이었던 장진규와의 대결로 성좌들의 큰 관심을 모았었다.
‘벨리알과 사이가 좋지 않은 성좌들이 채널에 굉장히 많이 모였을 테고.’
즉, 그의 배후성들은 대부분 「가치 없는 타락천사」에게 적대심을 갖고 있다는 얘기.
윤대현이 허공을 향해 소리쳤다.
“보고만 있을 셈인가. 저 녀석의 배후성이 뻔뻔하게 저지르고 있는 행위를 보고도?”
짧은 말이었지만, 이는 윤대현의 배후성들을 강하게 자극했다.
[다수의 성좌들이 당신에게 권능을 부여하고 싶어합니다!]
[원하는 배후성에게 권능을 요청하십시오.]
윤대현이 메시지를 확인하는 동안 산체스가 고함을 치며 도약했다.
“무슨 개소리를 하고 있는 거냐! 이제 곱게 뒤져!!!”
그러자 윤대현이 너털웃음을 터뜨리며 진 아수라를 해머폼으로 변환했다.
“뒤지는 건 너겠지.”
[배후성, 「천둥의 주인」의 권능을 선택하셨습니다.]
[권능, 「묠니르」가 부여됩니다.]
진 아수라에 새하얀 번개가 휘몰아쳤다.
