174화 하데스의 흑요석 (4)
* * *
찰그락 찰그락─
찰그락 찰그락─
메탈 드레이크.
다크 그레이색의 금속으로 된 녀석의 시체에서, 역시나 같은 색을 띠는 뼈가 쑤욱 솟아올랐다.
철컥! 철컥!
뼈가 맞물리며 마치 기계가 조립되는 듯한 소리가 명계 안을 울렸다.
점차 거대한 골격을 갖춘 본 드레이크의 모습이 드러났고, 굵직한 포효소리를 내뱉으며 그 위용을 뽐냈다.
- 크르르르르──!!!
날개 없는 드래곤.
지금의 수준에서는 절대 볼 수 없는 개체의 본 드레이크가, 고개를 숙이며 주인에게 머리를 조아렸다.
“반갑다.”
윤대현이 손을 들어 녀석의 머리를 슥슥 쓰다듬었다.
명계의 서늘한 기운이 더해진 녀석의 금속 뼈는 얼음처럼 차가웠다.
- 크르르르.
주인의 손길이 제법 마음에 들었는지, 녀석의 보랏빛 안광이 짙어졌다.
이어서 고개를 빳빳이 드니 그 거대한 크기가 더욱 체감이 됐다.
‘명계에 와서 그런지, 소환을 위한 대기 시간이 훨씬 짧아졌군.’
레벨이 낮아 메탈 드레이크를 매개체로 한 소환이 제한되었던 본 드레이크 스킬.
하지만 레이스를 사냥하는 동안 기존에 제시됐던 24시간보다 시기가 앞당겨졌다.
적절한 타이밍에 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
그리고, 곧바로 미션을 위한 스펙터들이 서서히 모습을 드러냈다.
사삭─
사사삭─
잿빛의 명계에, 반투명한 검은 존재들이 하나둘씩 등장했다.
- 으흐흐!
- 으흐흐흐흐!
- 으흐흐흐!!!
악령, 레이스에 이은 고스트류 몬스터 스펙터가 윤대현의 주위를 맴돌았다.
검은 로브를 두른 녀석들은 기본적으로 레이스들과 비슷한 외형을 가졌지만, 훨씬 더 체격이 크고 찐득한 악기(惡氣)를 뿜어냈다.
특히 그들이 들고 있는 몸집만한 크기의 낫은 서슬 퍼런 분위기를 풍겼다.
‘레이스보다 방어력은 부족하지만 공격력은 2배에 달하는 녀석들이지. 만만히 보고 달려들었다가 몸이 두 동강 나버린 등반가들이 한둘이 아니었어.’
윤대현이 위를 올려다보자, 그의 권속들도 뺑글뺑글 돌고 있는 스펙터들을 응시했다.
사삭─
사사삭─
마찬가지로 수많은 소환수들을 내려다보고 있는 스펙터들.
그들의 시선은 유난히 거대한 뼈 하나로 향하고 있었다.
- 으흐흐!
- 으흐흐흐!
다른 해골들에 비해 유난히 커다랗고, 특이한 색을 가진 본 드레이크.
깊은 관심을 보이던 스펙터들은 첫 사냥감을 골랐다는 듯이 손에 든 낫을 굳게 쥐며 쇄도했다.
슈우우우욱!
쏜살같이 날아간 스펙터들이 본 드레이크를 향해 낫을 깊숙하게 휘둘렀다.
단숨에 적을 도륙 내버리겠다는 의지가 돋보였으나.
챙! 챙! 챙!
금속이 맞부딪히는 소리와 함께, 스펙터들의 손에 강한 진동이 울렸다.
- 으흐으으?!
- 으흐흐으으?
- 으흐흐?
당황한 기색을 표하며 황급히 낫을 거두는 순간, 윤대현이 이죽이며 본 드레이크에게 지시를 내렸다.
“물어.”
주인의 명을 받은 본 드레이크가 즉각 반응했다.
- 크르르르르!!!
쩌억 벌어진 녀석의 입.
스펙터 서너 마리가 동시에 붙잡혔고, 날카로운 금속 이빨이 놈들을 통째로 짖이겨 놓았다.
- 으흐으으······.
- 으흐흐흐으······!
[동기들 중 제일 먼저 스펙터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘스펙터 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 스펙터 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 스펙터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+15), 민첩 (+5)
=====
본 드레이크의 움직임은 여기서 멈추지 않았다.
- 크르르르르──!
몸을 일으키며 사선으로 그어지는 발톱과 채찍마냥 세차게 휘둘러지는 금속 꼬리.
한 번의 공격마다 여러 마리의 스펙터들이 찢겨져 나가며 비명을 질렀다.
- 으흐으으······!
- 으흐흐흐으······.
- 으흐으으으으······.
압도적인 성능의 권속.
이를 보는 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘기다린 보람이 있군.’
쉴 새 없이 움직이며 스펙터들을 잡아나가는 본 드레이크는 앞으로 습득할 소환 스킬들에 대한 기대감도 잔뜩 높였다.
본 와이번, 본 드래곤 등.
얼마나 강력한 존재들이 더욱 자신의 병력에 추가될까.
[성좌, 「황천의 아버지」가 당신의 새로운 권속에 박수를 보냅니다!]
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 본 드레이크의 화끈한 사냥법에 환호합니다!]
미션을 지켜보는 하데스와 페르세포네 부부도 본 드레이크에게 깊은 관심을 보이고 있었다.
‘좋아. 저 둘의 호감을 사는 것도 중요한 일이지.’
유령왕의 계약 제안.
최종 결정권자는 결국 「황천의 아버지」다.
그가 탐탁지 않게 여길지도 모르는 계약을 성사시키도록 만들려면, 최대한 재밌는 구경거리를 보여줘야 했다.
‘본 드레이크를 좀 더 날뛰도록 만들어볼까.’
윤대현이 살짝 고개를 숙이며 갑옷을 내려다 봤다.
“보니. 본 드레이크에게 달라붙거라.”
꿈틀꿈틀.
명령이 떨어지자마자 보니가 움직이며 가슴팍에서 떨어져 나왔다.
그리고 새로운 동료를 강화시키기 위해, 본 드레이크에게로 스스슥! 돌진했다.
* * *
“미쳤군.”
자기도 모르게 터져 나오는 탄식.
유령왕은 본 드레이크를 필두로 스펙터들을 쓸어나가는 미션 도전자의 모습을 뚫어지도록 바라봤다.
평범한 뼈가 아닌 금속 뼈로 형성된 본 드레이크는 그에게 깊은 인상을 남기고 있었다.
‘이 정도의 기세를 내뿜는 권속을 숨겨두고 있었다니.’
특수한 조건을 만족해야 하기에, 극소수의 등반가들만이 도전해왔던 단독 미션이다.
그만큼 모두가 소중한 기회라는 것을 알았고, 모든 미션에 전력을 퍼부어 가며 노력했다.
그럼에도 최종적으로 미션을 통과했던 자는 지금까지 딱 한 명뿐이었다.
즉, 전력을 다 해도 클리어 할 확률이 희박하다는 의미.
한데.
‘저 자는 여유를 부리고 있었어.’
놀라울 따름이다.
심지어 본 드레이크가 전부인 것도 아니었다.
꿈틀꿈틀.
갑자기 등반가의 가슴팍에서 떨어져 나온 물체가 본 드레이크의 꼬리를 타고 올라갔다.
“!!!”
그러더니, 본 드레이크가 공격을 당할 때면 갑옷처럼 변형되며 방어를 강화시켰고.
공격을 시도할 때면 신속하게 움직인 후 이빨, 발톱, 꼬리 등에 달라붙어 해당 부위를 강화시켰다.
‘이 단독 미션을 얼마나 쉽게 보고 있던 거냐.’
원래라면 건방지다는 생각에 화가 치밀어 올랐어야 정상이다.
하지만 유령왕은 지금 분노할 틈조차 없었다.
머릿속에는 한 가지 생각으로 가득 차 있었다.
‘설마··· 아직도 숨기고 있는 힘이 더 남아있나? 저것조차 전부가 아니라면?’
그럴 만도 했다.
저 등반가는 앞선 2개의 미션을 가볍게 클리어 한데다가, 현재 수행 중인 미션도 단 한 번의 위기 없이 몰아붙이고 있었으니까.
여전히 전력을 다 하지 않고 있을 가능성은 충분했다.
‘인간이여, 깊이를 알 수 없는 실력을 갖췄구나.’
당장이라도 계약을 제안하고 싶은 유혹.
이를 떨쳐내기 위해, 어떻게든 머릿속에서 저 도전자의 능력을 깎아내리고 있던 유령왕이다.
하지만, 점점 그의 마음은 원치 않는 방향으로 기울고 있었다.
빠드득.
유령왕이 이를 꽉 물었다.
온 명계에 위세를 떨치던 과거의 자신을 떠올리며, 고작 인간에게 흔들리는 마음을 다잡았다.
‘판단은 다음 미션에서 해도 늦지 않아.’
스펙터 몰살에 이은 마지막 연계 미션.
도전자는 평가관인 유령왕과 대결을 벌여야 한다.
과연 저 등반가가 그 미션에서도 자신을 만족시킬 수 있을까.
‘얼마나 힘을 숨기고 있는지는 모르겠지만··· 전부 까발려주지.’
* * *
[미션을 클리어 하셨습니다.]
- 크르르르르!!!
울부짖는 본 드레이크.
녀석의 발톱에 찢긴 스펙터를 끝으로, 또 하나의 미션이 끝이 났다.
‘이제 마지막 미션만 남았군.’
마나를 거둔 윤대현이 문지기에게로 다가갔다.
문지기는 잠시 말없이 그를 응시하다가 천천히 입을 뗐다.
“참으로 훌륭하다. 이제, 마지막 미션에 도전할 기회를 주마.”
“좋다.”
윤대현의 대답에, 곧바로 마지막 미션이 부여되었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 황천의 아버지 (3)
▸ 내용 : 문지기 ‘유령왕’과의 대결에서 승리하세요.
▸ 보상 : 평가에 따른 차등 보상
=====
미션의 내용을 확인한 윤대현이 말없이 고개를 끄덕였다.
‘클리어 조건이 ‘승리’라고 명시되어있긴 하지만, 이건 등반가들의 의욕을 고취하기 위한 페이크라고 했어.’
애초에 미션 도전자들이 유령왕을 상대로 이기는 건 불가능하다.
아무리 힘을 봉인 당했다고 해도, 그가 가진 위력은 등반가들을 아득히 넘어서는 수준이니까.
그렇기에 유령왕은 도전자의 실력을 염두에 둔 채로 전투에 임하며, 적당한 타이밍에 평가를 마무리 한다.
‘그래서 대결이라기 보단, 대련이라고 표현하는 게 더 맞다고 했지. 유령왕은 어디까지나 평가관의 입장이니까 말이야.’
즉, 도전자는 패배에 대한 걱정 없이 전력을 다 해 유령왕을 만족시키기만 하면 된다는 의미다.
“인간이여, 비록 내 모습이 이렇지만 과거에는 유령왕이라는 별호로 불리던 때가 있었다. 나와의 대결에서 승리할 자신이 있나.”
“그건 해봐야 알겠지.”
과거의 유령왕이었다면 격노할 만한 태도였으나, 윤대현은 그저 태연하기만 했다.
현재의 유령왕이 자신의 주인인 「황천의 아버지」의 화신을 직접 죽음으로 몰아넣을 일은 없지 않겠는가.
“가소롭구나. 각오하는 게 좋을 거다!”
화르륵───!!!
문지기, 유령왕이 마나를 끌어 모으자 칠흑 같은 불꽃이 피어올랐다.
동시에 그의 권속들이 그 불꽃 속에서 끝도 없이 솟구치기 시작했다.
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 둘의 대결에 함성을 내지릅니다!]
[성좌, 「황천의 아버지」가 귀를 틀어막습니다.]
사삭─
사사삭──
사사사삭───
지금까지와는 차원이 다른 기운을 풍기는 유령들이 명계를 가득 채워나갔다.
윤대현의 눈이 녀석들의 움직임을 바쁘게 쫓았다.
“인간, 지금껏 상대한 몬스터들은 명계를 떠도는 유령에 불과했지. 하지만, 내 권속들은 많이 다를 것이다!”
유령왕의 손짓에 수많은 유령들이 윤대현의 권속들을 향해 달려들었다.
윤대현도 이에 맞춰 전력을 쏟아 붓기로 했다.
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝!
쏴아아아아아──
간부들과 해골 부대.
- 크오오오!
- 이히힝!
- 크르르르르──!!!
골렘들과 페가수스, 그리고 본 드레이크가 흩어지며 유령 군대와 맞붙었다.
.
.
.
‘과연 유령왕이군.’
격돌하는 병력들을 보며 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
힘을 조절한 유령왕의 군대.
윤대현의 권속들은 이에 대등하게 전투를 펼치고 있었으나, 점점 수에서 밀리는 느낌이 강하게 들었다.
‘유령왕이 조금만 힘을 더 풀어도 가볍게 밀려버리겠지.’
허나, 어차피 자신이 걱정해야 될 일은 그것이 아니다.
그저 스스로가 가진 전부를 펼쳐 보이며 실력을 증명할 뿐.
[본 핸즈!]
[본 스피어!]
[부패의 독구름!]
[수독술!]
권속들의 공격에 더불어 스킬을 쏟아 부었고, 독으로 변한 ‘물의 영역’으로 독극물 탄알을 쉼 없이 쏟아냈다.
‘아직 부족해.’
팟!
장검 폼으로 변환시킨 진 아수라.
웨펀 마스터로 불리던 과거의 감각을 최대한 끌어올리며 높게 뛰어올랐다.
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 몸부림을 치며 좋아합니다!]
다소 격해지는 「명계에 피어난 봄의 꽃」의 반응.
이를 응원삼아, 침착하게 유령왕의 권속들을 썰어나갔다.
허나, 이를 의식한 유령왕은 그의 실력에 맞춰 더욱 힘을 끌어올렸다.
그리고 압도적인 기세로 윤대현의 군대를 밀어붙였다.
“후우─”
윤대현이 숨을 몰아쉬며 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다.
‘여기까지인가.’
슬슬 감당하기가 힘들 정도에 이르렀고, 유령왕도 이를 눈치 챈 듯싶었다.
“하하하!!! 인간이여, 너도 한계에 다다른 모양이구나! 고생했다! 이제 끝장을 내주마.”
열연을 펼치는 유령왕.
윤대현도 마지막까지 힘을 쥐어짜냈다.
미션이 곧 끝나더라도 최선을 다 하고 싶었으니까.
한데, 그 순간이었다.
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 당신의 의지에 흥분을 주체하지 못합니다!]
[당신에게 버프를 부여하고자 합니다.]
[성좌, 「황천의 아버지」가 형평성을 우려하며 다급하게 그녀를 막습니다!]
[소용이 없는 듯합니다.]
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 당신에게 ‘명계의 버프’를 부여합니다!]
‘명계의 버프?’
순식간에 떠오른 두 성좌들의 메시지.
예상치 못한 내용과 함께 윤대현의 온몸에 검은 불꽃이 휘몰아쳤고, 마나가 미친 듯이 들끓어 오르기 시작했다!
