167화 제1차 던전 브레이크 (2)
* * *
한국 채널.
제2쉘터.
쉘터 미션을 부여받기 위해 중심가로 모여 있던 등반가들은 경악을 금치 못하고 있었다.
【‘제1차 던전 브레이크’가 시작되었습니다.】
【수비대에게 당신의 목숨을 맡겨보세요.】
대뜸 관리자가 던전 브레이크에 대한 설명을 해주겠다며 보여준 홀로그램 영상 때문이었다.
“이, 이게 무슨······.”
“내가 뭘 보고 있는 거지?”
“갑자기 몬스터들이 왜 탑 밖으로?!”
처음엔 그저 시련의 탑 밖의 모습을 보고 신기하기만 했던 등반가들이다.
한데, 갑자기 몬스터들이 바깥의 사람들을 학살하는 광경이 펼쳐지니 놀랄 수밖에 없었다.
“자, 이게 던전 브레이크입니다. 말로 설명 드리는 것보다 이게 훨씬 이해하기 편하시죠? 전 이만큼 친절한 닭이랍니다!”
관리자는 킥킥거리고는 던전 브레이크와 수비대에 대한 설명을 덧붙였다.
어떻게 이를 멈출 수 있는지, 그들이 무엇을 해야 하는지에 대해서.
한참을 얘기하던 그는 빠트린 것이 없는지 잠시 고민하다가 설명을 마무리 지었다.
“어찌됐든! 수비대인 여러분은 빨리 미션을 클리어 하셔야 된다는 말입니다. 뭐, 느긋하게 하셔도 말리지는 않겠습니다만! 밖의 사람들이 죽기밖에 더 하겠습니까? 그럼 오늘의 쉘터 미션을 드려볼까요?”
등반가들이 던전 브레이크에 대해 이해한 듯 보이자 관리자가 손을 휘저었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 쉘터 미션 : 드레이크의 침입
▸ 내용 : 제2쉘터로 침입한 드레이크들을 몰살시키세요.
▸ 보상 : 획득 pt에 따른 차등 지급
=====
쉘터 미션의 내용은 간단했다.
침입한 몬스터를 몰살시켜라.
다만, 메인 몬스터의 종류는 등반가들의 눈을 동그랗게 만들었다.
“······드레이크?”
“그 드래곤이랑 비슷하게 생긴 몬스터 맞죠?”
“엄청 빡셀 것 같은데요······.”
상대해 본 적은 없는 몬스터지만 다양한 매체를 통해 드레이크의 생김새를 유추해보는 등반가들이었다.
날개가 없는 유사 용족의 몬스터.
이름만 봐도 쉽지 않을 거라는 생각이 절로 들었다.
“미션에 대한 부가적인 설명은 필요 없으시겠죠? 자, 수비대 여러분. 인류의 영웅이 될 기회입니다! 열심히 해보시죠!”
관리자가 꼬꼬댁 웃으며 스르륵 자취를 감췄다.
그와 동시에, 등반가들에게 메시지가 떠올랐다.
[미션이 시작됩니다.]
* * *
- 크르르!
- 크르르르!
- 크르르르르!!!
본격적으로 시작된 쉘터 미션.
제2쉘터의 곳곳에 드레이크들이 소환되기 시작했다.
거대한 몸집을 가진 녀석들이 포효하는 소리는 등반가들로 하여금 위기감을 느끼도록 만들었다.
“젠장. 빨리 움직입시다! 한 명이라도 더 살리려면 시간이 없어요!”
한 등반가가 곧바로 드레이크의 다리를 향해 장검을 휘둘렀다.
스킬을 사용한 묵직한 공격이었지만.
치익.
가죽이 가볍게 긁히는 소리만 날 뿐 제대로 된 데미지를 입히지 못했다.
“젠장! 방어력이 이 정도라고?”
고전하는 건 그 뿐만이 아니었다.
처음 드레이크를 상대하는 제2쉘터의 등반가들은 강력한 공격을 가해도 여유롭게 받아내는 놈들에게 당황했다.
“아니, 너무 터무니없이 강하잖아!”
하필 막중한 임무가 맡겨져 있는 상황에서 이렇게 강한 종류의 몬스터를 마주치다니.
운이 없어도 너무 없다며 투덜거리는 자들도 많았다.
‘운이 없는 게 아니라, 던전 브레이크로 강화된 탓이지. 안 그래도 강한 녀석들이 상대하기 더욱 힘들어진 거야.’
윤대현은 당황하지 않고 주변에 있는 드레이크들의 상태를 살폈다.
확실히 과거에 상대했던 개체들보다 골격이 훨씬 장대했다.
‘나한텐 오히려 잘됐지. 보스 몬스터도 강화된 상태로 출현할 테니까.’
놈의 시체로 ‘본 드레이크’를 만들어낼 계획이 있는 윤대현에게는 희소식이나 다름없었다.
‘어쨌든 빠르게 미션을 클리어 한다. 여유부릴 시간은 없어.’
그는 곧바로 영혼석들을 휘익! 던지며 권속들을 불러냈다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
수백 마리의 소환수들.
윤대현이 손짓하자, 즉시 드레이크들에게 달려들어 공격을 퍼부었다.
촤아아아악!
피슝! 피슝!
쏴아아아──!
[동기들 중 제일 먼저 드레이크를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘드레이크 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 드레이크 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 드레이크를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+10), 민첩 (+10)
=====
드레이크들을 잡아 나가는 윤대현의 병사들을 보며 등반가들이 수군거렸다.
“유, 윤대현 씨는 진짜 대단하네요.”
“그렇긴 한데··· 확실히 드레이크가 센 놈들이긴 한가 봐요.”
“그러게요. 다른 미션 때만큼 가볍게 잡아내지는 못하시는데요?”
강화된 드레이크들은 윤대현의 권속들에게도 간단히 잡을 수 있는 몬스터들은 아니다.
하지만, 윤대현에게는 비장의 수가 있었다.
스윽─
주변의 드레이크들을 전부 처치한 윤대현이 손을 들어 권속들을 멈춰 세웠다.
“이제 그걸 사용하거라.”
윤대현의 말에 소환수들이 허리춤에 차고 있던 사각형의 가방들을 하나둘씩 손에 쥐었다.
베스티욘이 제작한 ‘유사 용족 사냥 키트’였다.
달칵.
키트 안에는 투명한 액체가 든 유리병, 페인트 붓, 스포이드가 들어있었다.
미리 사용법에 대한 교육을 들은 녀석들은 스포이드를 들고 각자 처치한 드레이크의 시체에서 피를 뽑아냈다.
쭈욱!
그리고 그 피를 유리병에 든 투명한 액체와 합쳐 섞었고, 페인트 붓을 깊게 담가 각자의 무기에 슥슥 발랐다.
몸집이 큰 골렘들에게는 윤대현이 직접 발라주기도 했다.
“뭘 하시는 거지?”
“갑자기 미술 시간도 아니고. 이 촉박한 순간에······.”
갑작스런 윤대현의 행동이 이해가 가지 않는 등반가들.
하지만 곧 그들은 그 의미를 깨달았다.
- 크르르르!
- 크르르르르!
어느새 가까이 다가온 드레이크들.
윤대현의 권속들이 다시 한 번 더 놈들을 덮쳤다.
휘익!
드레이크와 거리를 좁힌 스켈레톤 검존이 날렵한 동작으로 놈들의 뒷다리를 노렸다.
조금 전에는 질긴 피부를 찢는 데에 그쳤던 첫 공격.
허나, 이번엔 달랐다.
[유사 용족입니다.]
[‘유사 용족 사냥 키트’의 효과가 적용 중입니다.]
[추가 데미지가 부여됩니다.]
서걱─
두부를 자르듯이 드레이크의 다리를 뎅겅 잘라버린 스켈레톤 검존.
그대로 드레이크를 도륙 내버렸다.
- 크르르르······.
다른 권속들도 마찬가지였다.
피슝! 피슝!
파지지지직──
‘유사 용족 사냥 키트’의 효과가 적용된 공격으로 놈들을 제압해 나갔다.
“뭐, 뭐야. 갑자기 박히는 딜이 다른데요?”
“무슨 아이템이었던 거지?”
“나, 나도 좀 받을 수 없으려나······?”
“아서라. 더 있어도 우리보단 저분이 쓰는 게 이득이지.”
이전과는 확연하게 다른 양상이 벌어지고 있는 것을 확인한 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘좋아. 이대로만 가면 되겠군.’
생쥐 상인에게 구매한 제작서의 효과는 톡톡히 보고 있었다.
이제는 유사 용족의 전문 사냥꾼이 된 권속들로 드레이크들을 몰살시킬 일만 남았다.
윤대현은 더욱 템포를 끌어올려 부하들을 컨트롤했고.
[10pt를 획득하셨습니다.]
[10pt를 획득하셨습니다.]
······
보상을 위한 pt는 차곡차곡 쌓여갔다.
* * *
정신없이 이어지는 드레이크 사냥.
놈들을 처치하는 법에 어느 정도 적응이 된 등반가들은 차근차근 pt를 모아나갔다.
그 중에서도 역시 가장 활약하고 있는 건 바로 멸성 클랜원들이었다.
“선풍각!”
심하율의 버프를 받은 황보혁이 몸을 회전시키며 드레이크의 머리를 깨부쉈다.
“제자들아, 이쪽이다!”
그러면서도, 스켈레톤 무투가들에게 꾸준하게 명령을 내리며 지휘를 했다.
덜그럭 덜그럭!
덜그럭 덜그럭!
주먹과 발에 드레이크의 피를 섞은 액체를 잘 펴 바른 녀석들은 일사분란하게 움직이며 드레이크들을 박살냈다.
- 크르르······.
- 크르르르······!
그리고.
“이얍!”
최근 베스티욘에게 해머술을 배우고 있는 홍시은도 묵직한 해머를 휘두르며 제 몸보다 몇 배는 큰 드레이크들을 사냥했다.
이들의 활약을 보는 다른 등반가들이 혀를 내둘렀다.
“역시 이번 쉘터 미션에서 주목해야 될 클랜은 멸성이네요.”
“인원은 4명뿐이어도, 드레이크들을 잡는 속도가 말도 안 돼요.”
“대형 클랜들보다 점수를 더 높게 받는 건 아닐까요?”
쉘터 미션의 보상은 개인과 클랜의 점수가 함께 영향을 미친다.
그래서 늘 대형 클랜에 소속된 클랜원들이 좋은 보상을 받아갈 수밖에 없는 구조였다.
괜히 제2쉘터의 등반가들이 대형 클랜에 들어가고 싶어 안달이 난 게 아니라는 의미.
하지만 멸성 클랜은 왠지 이변을 만들어 낼 수 있을 것 같은 기대감을 들게 했다.
[10포인트를 획득하셨습니다.]
[10포인트를 획득하셨습니다.]
······
조금씩 주변의 드레이크들이 씨가 마르자 윤대현이 클랜원들에게 지시했다.
“너희들은 동쪽 방향으로 움직이도록 해라. 난 따로 움직일 테니.”
“알겠습니다, 스승님!”
“네, 대현 씨!”
황보혁과 심하율이 고개를 끄덕이며 답했고, 윤대현이 반대 방향을 향해 몸을 틀었다.
그때, 홍시은이 그의 로브를 꼬옥 잡았다.
“저··· 삼촌.”
“왜 그러나.”
힐끗 하늘에 높게 떠 있는 홀로그램 창을 바라보는 홍시은.
그 속에서는 여전히 몬스터들에게 죽어나가는 탑 밖의 인류들의 모습이 중계되고 있었다.
“많이 무섭겠죠? 탑 밖에 있는 분들이요.”
그들은 걱정하는 홍시은을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
7살부터 흉측한 괴물들을 상대하며 지내온 그녀가 다른 이들을 걱정하는 모습이 퍽 대견했다.
“걱정되나.”
“네. 빨리 구해드리고 싶어요.”
윤대현이 몸을 숙여 홍시은에게 시선을 맞췄다.
“걱정 말거라. 내가 최대한 빨리 끝내줄 테니.”
고개를 끄덕이는 홍시은에게 씨익 미소 지어준 윤대현은 다시 가려던 방향으로 발걸음을 옮겼다.
터벅터벅.
거침없이 걸어가는 그의 시야에 박상흠과 마국도, 그리고 그들에게 가담한 클랜장들이 들어왔다.
그의 지시대로 송찬미 근처에서 뭉쳐있는 모습.
클랜장, 부클랜장으로서 각 클랜을 지휘하지 않고 모여 있는 상황이 제법 어색하다.
어떻게든 윤대현의 말을 따르려고 하는 의지가 엿보였다.
자신들 쪽으로 걸어오는 윤대현을 보고 슬쩍 눈짓을 보냈지만, 그는 눈길도 주지 않은 채 그들을 지나쳤다.
나름의 작전 중에 아는 척을 하는 것 자체가 이상한 일일 뿐더러, 현 상태의 그들에게는 볼 일이 없기도 했다.
‘슬슬 상위 개체의 드레이크들이 출현할 타이밍이다. 놈들이 몰려올 곳으로 이동해야지.’
이번 쉘터 미션의 보스 몬스터는 등반가들이 드레이크들을 잡고 일정 수치의 pt를 채워야 출현한다.
즉, 빨리 pt를 모을수록 보스 몬스터의 등장도 빨라진다는 의미.
때문에 더 많은 pt를 획득할 수 있는 상위 개체의 드레이크들이 몰려있는 곳을 찾아다니는 편이 효율적이다.
그리고 윤대현은 그 위치들을 전부 기억하고 있었다.
물론, 보스 몬스터를 잡는다고 해서 바로 쉘터 미션이 끝나는 것은 아니다.
쉘터에 남아있는 드레이크들을 전부 몰살시키는 것이 미션 클리어의 조건이니까.
그럼에도 윤대현이 이렇게 서두르는 이유는.
‘저 목걸이의 효과가 발동하기 전에 돌아와야 한다.’
그의 눈은 박상흠이 차고 있는 목걸이를 응시하고 있었다.
쉘터 미션 동안 제2쉘터의 전역에 퍼져 있는 강한 마나.
저 목걸이는 그 마나가 충분히 쌓였을 때 숨겨진 효과를 드러낸다.
그리고.
‘그 효과가 오늘 작전의 핵심이야.’
윤대현은 목걸이에서 시선을 거두며 발걸음을 재촉했다.
