86화 엘리트 클랜원 (5)
* * *
수많은 등반가들이 떠나간 수상한 발전소.
이제 윤대현과 심하율, 단 두 사람만이 이곳에 남아 몬스터들을 잡아나가고 있었다.
부우웅─
빠각!
- 크오오오······.
[달성률 : 80%]
해머 폼의 아수라가 휘둘러지며 전기 속성 몬스터의 머리를 깨부쉈고, 드디어 달성률 80%에 도달했다.
파직─
파지직──!
파지지직───!!!
그때, 수상한 발전소에 흐르던 전격 마법이 급격하게 휘몰아치기 시작했다.
가만히 서 있기만 해도 온몸이 저릿거리는 느낌이 들 만큼.
뇌제 썬더라스의 기운이 강하게 드러나는 순간이었다.
“아으으······. 뭐야, 갑자기?”
얼굴을 잔뜩 찡그린 심하율이 손을 쥐었다 폈다 반복하자, 윤대현이 말했다.
“지금부터는 무조건 내 옆에서 떨어지지 마라. 한대만으로 즉사할지도 모르니까. 버프는 굳이 걸지 않아도 좋다.”
“아, 네!”
“그리고 미안하다.”
윤대현의 갑작스런 사과에 심하율의 눈이 휘둥그레 해졌다.
“······뭐가요? 어디 아프신 거 아니죠?”
“내 마음대로 네 코인까지 내기에 걸지 않았나.”
심하율은 이제야 이해했다는 듯 눈썹을 올렸고, 이내 배시시 웃었다.
“에이─ 어차피 대현 씨 아니었으면, 이만큼 오지도 못했을 텐데요.”
“신세계 클랜에 가입한 것도 마찬가지다. 네 의견을 묻지 않았으니까.”
이번에는 심하율도 잠시 입을 다물었다.
순식간에 진행되었던 고승범과 윤대현 사이의 거래.
신세계 클랜, 그것도 엘리트 클랜원으로서의 가입에는 심하율도 포함이 되어 있었으니까.
그녀의 의지 없이, 물 흐르듯이.
“······그냥 좀 놀랐어요. 대현 씨가 신세계 클랜에 부정적인 입장일 거라고 생각했거든요.”
제1쉘터에 온지는 며칠 되지 않았지만, 심하율도 신세계 클랜이 이곳에서 어떤 존재인지는 충분히 파악했다.
권력을 독점하고 자신들의 이익만을 고집하는, 일반적인 도덕심과는 거리가 먼 자들.
그렇다고 해서 그들을 마냥 비난할 수만은 없었다.
시련의 탑은 모두가 살아남기 위해 발버둥을 치는 곳.
밖에서 적용되던 도덕도, 윤리도, 이곳에서는 통하지 않는다.
밥 먹듯이 사람이 죽어나가는 상황에서 기존의 체계가 유지 될 수 있겠는가.
누군가는 그들이 존재함으로써 목숨을 부지할 수도 있다는 의미.
다만, 적어도 심하율은 그들의 방식이 마음에 들지 않았다.
그리고 지금까지 봐왔던 윤대현도 같은 입장일 거라고 생각했을 뿐이었다.
“그럼 왜 내게 아무 말도 하지 않았나. 의견 정도는 낼 수 있었을 텐데.”
윤대현이 묻자, 심하율이 일말의 고민도 없이 답했다.
“그야, 대현 씨를 믿으니까요.”
신세계 클랜의 소속이 되는 것이 썩 내키지 않았던 것은 사실이다.
하지만, 그 순간에 심하율은 윤대현이 18층에서 도재완과 파티를 맺었던 일을 떠올렸다.
당시에도 그녀는 도재완에게 굽신거리는 윤대현에게 많은 걱정과 의문을 품었지만, 결국 부질없는 기우였을 뿐이었다.
“대현 씨가 신세계 클랜에 들어가는 것도 분명 합당한 이유가 있겠죠. 절대 말 해주시지는 않겠지만!”
이제는 자세한 사유를 알지 못해도 좋았다.
심하율은 그저 어떤 상황이든 윤대현을 믿고 따르겠다는 마음뿐이었다.
굳은 의지가 드러나는 그녀의 표정에 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
“내가 무슨 짓을 할 줄 알고. 죽으라면 죽기라도 하겠다는 건가.”
“에잇! 말이 그렇다는 거죠!”
심하율이 입술을 삐죽이다가 짧은 한숨을 내쉬었다.
“근데··· 대현 씨는 그렇다 치고, 신세계 클랜이 왜 저까지 엘리트 클랜원으로 받아주는지 모르겠네요. 솔직히 제 실력이 그 정도 대우를 받을 정도는 아니잖아요.”
윤대현은 씁쓸한 표정을 감추지 못하는 심하율을 가만히 응시했다.
그녀의 속마음을 알 것도 같았다.
어느 순간부터 윤대현은 그녀의 버프가 거의 필요 없는 수준까지 도달했고, 심하율도 이를 슬슬 인지하고 있을 테니까.
‘심하율 성격에, 마음이 불편할 법도 하지.’
늘 전장에서 도움이 되기 위해 부단한 노력을 하고 있기는 하겠지만, 점점 윤대현에게 짐이 되고 있다는 생각을 떨쳐내지 못하고 있으리라.
허나, 윤대현은 알고 있었다.
‘머지않아 실력 좋은 버퍼가 없으면 획득할 수 없는 히든 피스들이 등장한다. 게다가, 버퍼가 대폭 성장할 수 있는 미션도 있지.’
동료로서 심하율을 활용할 수 있는 법은 무궁무진했다.
여기에 훌륭한 강화사인 홍시은까지 합류한다면 더할 나위 없이 좋을 터.
‘어쨌든, 심하율에게도 간략한 설명은 필요하겠군.’
윤대현이 심하율을 향해 말했다.
“지금 제1쉘터에는 소문이 하나 퍼져 있다.”
“무슨 소문이요?”
“네가 미션의 숨겨진 정보를 알아내는 고유 특성을 갖고 있다고.”
그러자 그녀가 소스라치게 놀랐다.
“네?! 아우, 어쩐지! 이번 미션이 끝나면 바로 해명해야겠어요.”
“아니, 그럴 필요 없다.”
“······왜요?”
“그냥 내말에 따르거라. 누가 물어봐도 사실대로 답하지 말도록.”
“그러다 들키기라도 하면······!”
“그건 내가 책임진다.”
단호한 윤대현의 반응에, 심하율은 이내 입을 다물고 고개를 끄덕였다.
이번에도 그저 그를 믿고 따르겠다는 생각이 머릿속을 가득 채웠기 때문이었다.
“그럼 다시 출발하도록 하지.”
* * *
부우웅───
빠각! 빠각!
빠각─!
[달성률 : 81%]
[달성률 : 82%]
[달성률 : 83%]
······
[달성률 : 90%]
윤대현은 어느새 종전에 구천의 여제가 세웠던 기록인 달성률 81%를 돌파했다.
그리고 수상한 발전소의 최심부로 들어갈수록, 그녀가 왜 달성률 100%를 포기했는지 충분히 공감하고 있었다.
파직!
파지직!
아수라를 타고 오르는 저릿한 감각에 윤대현이 손을 툴툴 털었다.
‘이 시점의 등반가가 썬더라스의 전격 마법을 버텨내는 게 말이 안 되는 일이지. 아무리 백설희라고 하더라도.’
부패의 군주 베라몬이 특수한 독을 다뤘던 것처럼, 뇌제 썬더라스의 전격 마법도 다른 전기 속성 공격과는 차원이 달랐다.
‘나도 스틱스 강에 몸을 담그지 않았다면, 몸속으로 파고드는 전류를 막는 데에만 모든 마나를 집중해야 했을 거다.’
윤대현은 마나를 강하게 발산했고, 몸에 누적된 썬더라스의 기운을 떨쳐냈다.
- 케륵!
- 케르륵!
그 사이에, 몇 마리 남지 않은 일렉트릭 리자드맨들이 그를 향해 창을 겨누었다.
파지직─!
사방에서 전기가 흘러나오더니, 놈들의 몸을 뒤덮었다.
이를 창끝에 응축시킨 리자드맨들이 있는 힘껏 창을 내던지기 위해 이빨을 꽉 물었지만.
- 크오오오!!!
쿠웅─
스톤 골렘의 거대한 주먹을 그들을 내려찍었다.
- 케륵······.
- 케르륵······.
잔혹하게 짖이겨진 리자드맨들의 시체를 보며 심하율이 ‘히익!’ 소리를 냈고, 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
“잘했다.”
그리고 한 성좌의 열렬한 반응이 떠올랐다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 전격 마법과 해머 활용의 향연에 환호성을 지릅니다!]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 그를 진정시키느라 애를 먹고 있습니다.]
[1,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[200코인을 추가로 지급받습니다.]
「천둥의 주인」은 유난히도 썬더라스의 전격 마법을 좋아했다.
여기에 윤대현이 해머로 몬스터들을 몰살시키고 있으니, 그가 좋아하는 조건이 모두 갖춰진 상황.
덕분에 윤대현은 달성률 80% 이후부터, 「천둥의 주인」의 아낌없는 코인 후원을 받고 있었다.
‘이 녀석들의 시체는 제법 쓸 만해 보이는군.’
척.
윤대현이 리자드맨들의 시체 앞에 섰고, 전기 속성에 특화된 스켈레톤 마도사들을 불러 세웠다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
“너희들에게 새로운 몸을 주마.”
그의 손에서 보랏빛 기운이 뿜어져 나왔다.
[히든 클래스 ‘데스브링어’의 특성이 발동됩니다.]
[해당 매개체는 「충전」 특성을 보유하고 있습니다.]
[특성을 가져오시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
‘「충전」은 주변의 전기를 악착같이 끌어 모아, 강력한 전격의 기운을 내뿜게 만드는 특성이었지.’
《YES》를 선택하자 기존의 스켈레톤 마도사들이 와르르 무너져 내렸고, 일렉트릭 리자드맨들의 시체에서 다시 불쑥 솟아올랐다.
녀석들은 새로운 특성이 마음에 드는 듯, 덜그럭 소리를 내며 몸을 움직였다.
‘전기 속성 몬스터들 투성이라 바로 써먹기는 어렵겠군.’
이어서 윤대현은 달성률을 체크했다.
어느덧 90%.
하지만 갈수록 달성률이 조금씩 오르고 있었기에, 갈 길은 멀어만 보였다.
한데, 그 순간.
파지지지지직────!!!
어느 때보다도 강력한 전격의 기운이 수상한 발전소를 휘몰아쳤고.
- 아오오오오오──!!!
우렁찬 늑대의 울음소리가 귀를 때렸다.
[보스 몬스터 ‘뇌랑(雷狼)’이 출현했습니다.]
쿵! 쿵! 쿵!
메시지와 함께 노란빛 털을 휘날리는 거대한 늑대가 쏜살같이 나타났고, 윤대현이 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘······뇌랑. 저 녀석이 22층의 보스 몬스터였나.’
* * *
막강한 전격 마법을 구사하는 뇌제 썬더라스.
그의 곁에는 늘 사나운 늑대류 권속이 함께했다.
바로 ‘뇌랑’이었다.
- 아오오오오!!!
서당 개 3년이면 풍월을 읊는다고 했던가.
뇌랑은 자신의 주인만큼은 아니더라도, 역시나 강력한 전격의 기운을 다룰 줄 아는 녀석이었다.
‘대신 조금만 전투를 해도 배에서 꼬르륵 소리가 울리는 놈이었지. 그리고, 뇌랑의 먹이는 ‘전기’였다.’
윤대현은 과거에 뇌랑이 굶주린 배를 채우기 위해 전기를 찾아 뛰어다녔던 기억을 떠올렸다.
‘수상한 발전소는 뇌랑에게 먹이를 공급하기 위한 수단이었나. 고작 22층에서 뇌랑을 상대하라는 건 너무 가혹한 일이군.’
쾅! 파직.
콰앙! 파지직.
뇌랑이 어슬렁거리며 발전소를 거닐자, 주변에 하얀 번개가 내리쳤다.
주인 썬더라스의 기운이 담긴 전격 마법이 여기저기서 퍼지고 있었다.
“심하율. 넌 저쪽 구석으로 가 있도록. 스켈레톤 파수병들이 지켜줄 거다.”
심하율은 미안하다는 제스처를 취한 뒤, 곧바로 스켈레톤 파수병들과 구석으로 대피했다.
‘탱커 역할은 스톤 골렘에게 맡겨야지.’
윤대현은 스톤 골렘을 전면으로 내세워 뇌랑의 이목을 끌도록 지시를 내렸고, 비슷한 덩치의 두 몬스터들이 격돌했다.
콰앙─!
스톤 골렘이 긴 팔로 뇌랑의 목을 졸랐다.
허나, 뇌랑이 이를 가볍게 떨쳐내며 강한 전류가 흐르는 앞발을 휘둘렀다.
- 아오오오오!!!
뇌랑은 완력에서도 스톤 골렘에게 앞서는 녀석이기에, 이어서 연타가 이어졌다.
- 크오오오······!
여러 번의 타격이 가해지자, 스톤 골렘의 몸이 다소 빨갛게 달궈졌다.
녀석의 특성인 「발끈」.
순간적으로 공격력이 상승했고.
퍼억─
묵직한 한방이 배에 꽂히며, 뇌랑이 나가 떨어졌다.
- 아오오오오······!
노란빛 늑대는 미간을 잔뜩 좁히더니 몸을 부르르 떨며 온몸에서 전기를 뿜어냈다.
파지지지지직────!!!
넓게 퍼지는 전격 마법의 위력은 굉장했다.
제법 많은 수의 해골병사들이 이를 버티지 못하고 무너져 내렸으니까.
‘이 정도면 기운이 바닥이 났겠지.’
꼬르륵─
윤대현의 예상대로 뇌랑의 배에서 허기진 소리가 들려왔다.
반격의 타이밍.
한데.
- 아오오오오!!!
파지직!
파지지직!!!
갑자기 수상한 발전소 곳곳의 전기들이 뇌랑의 입으로 빨려 들어가기 시작했다.
‘알아서 입속으로 전기가 들어가는 거였나.’
이내 놈은 빠른 속도로 기운을 되찾으며 풀충전 상태로 회복됐다.
서걱─
피슝! 피슝!
권속들이 끊임없이 공격을 퍼부었으나, 힘을 되찾은 뇌랑에게는 통하지 않았다.
파지직─
파직.
계속되는 전격 마법과 충전에 해골병사들이 휩쓸려나가기만 했다.
[블링크!]
[블링크!]
세트 효과로 횟수가 늘어난 블링크로 뇌랑의 공격을 회피한 윤대현이 중얼거렸다.
“이래서는 끝도 없겠군.”
예상보다 미션의 난이도가 높았다.
수상한 발전소는 뇌랑이 힘을 펼치기에 너무나도 최적의 장소였으니까.
그렇다고 해서 이곳을 벗어날 수도 없는 노릇이지 않은가.
‘충전을 막을 수 없다면······.’
윤대현이 눈알을 굴렸다.
‘아예 과충전이 되도록 만든다면 어떨까.’
척.
윤대현은 해법을 찾았다는 듯이 스켈레톤 마도사들에게로 시선을 옮겼다.
새로운 특성을 얻은 전기 속성의 해골 마법사들.
“지금부터 너희들은 「충전」으로 이 주변의 전기를 빨아들여라. 그리고 내가 지시를 내릴 때까지는 공격을 멈추도록.”
덜그럭!
권속들이 명을 받아들이자, 윤대현이 곧바로 뇌랑을 향해 손을 내뻗었다.
[부패의 독구름!]
무지개빛 독구름이 뭉게뭉게 피어올랐고, 뇌랑을 뒤덮었다.
- 아오오오오······!
막강한 독기에 뇌랑이 몸부림을 쳤다.
계속해서 놈을 괴롭히자, 분노한 녀석이 대량의 전기를 힘껏 발산했다.
파지지지지직───
역시나 수많은 해골병사들이 무너져 내렸지만, 윤대현은 아랑곳하지 않았다.
‘이제 전기를 먹을 타이밍이다.’
뇌랑의 배에서 다시 꼬르륵 소리가 울려 퍼졌고.
파직!
파지지직──
- 아오오오오!!!
슉! 슉! 슉!
드디어 수상한 발전소의 전기가 뇌랑에게로 꽂혀 들어가는 순간.
윤대현이 스켈레톤 마도사들에게 명령을 내렸다.
“저 놈의 입속을 노려라.”
덜그럭!
발전소의 전기를 잔뜩 빨아들인 스켈레톤 마도사들이 고개를 끄덕였다.
즉시 뇌랑의 입속을 조준했고.
파지지지직───!!!
3부위 세트 효과로 데미지가 향상된 전격 마법이 쏜살같이 퍼부어졌다.
- 아오오오······?!
뇌랑이 무언가 이상한 점을 느꼈는지 다급하게 입을 다물었지만, 이미 과도하게 전기를 흡입한 상황.
파직! 파직.
파지직!
- 아오오!
- 아오오오오!!!
말 그대로 과충전이 된 녀석이 울부짖으며 날뛰었다.
그러다, 급격하게 움직임이 느려졌다.
‘통했군.’
뇌랑은 과도하게 전기를 먹은 탓에 오히려 과부하가 일어난 듯싶었고.
그로기 상태에 빠진 노란빛 늑대가 비틀거렸다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 당신의 마무리를 기대합니다!]
[당신에게 통큰 후원을 예고합니다!]
미션의 끝을 알리는 듯한 「천둥의 주인」의 메시지.
심지어 통큰 후원을 예고하기까지 했다.
이는 흔한 일이 아니었기에, 윤대현의 입가에는 회심의 미소가 번졌다.
‘통큰 후원이라. 지금껏 비위를 맞춰준 보람이 있군.’
팟!
「천둥의 주인」이 원하는 마무리.
이를 위해 윤대현이 높게 뛰어올랐고.
부우웅──
뇌랑의 머리를 향해.
해머 폼의 아수라를 거세게 휘둘렀다.
빠가아아악─────!!!
