69화 잊혀진 섬에서 살아남기 (4)
* * *
[두 번째 사냥 시간의 점수가 합산됩니다.]
[양 팀의 총 pt가 공개됩니다.]
[A팀 : 11,100pt]
[B팀 : 11,000pt]
17층 미션.
잊혀진 섬에서 살아남기 2일차.
A팀과 B팀의 두 번째 사냥 시간이 끝이 났고, 결과는 어제와 다르지 않았다.
이틀 연속 앞서게 된 A팀.
허나, 오늘은 양 팀의 분위기가 어제와 사뭇 달랐다.
“거의 다 따라 잡혔잖아······.”
“내일이면 역전당할 수도 있겠어요.”
“배가 너무 고파서 힘이 안 들어가더라고요.”
여전히 유리한 혜택을 가지고 있던 A팀이지만, 더 이상 여유를 갖지 못하고 불안한 눈빛을 띠었다.
오늘의 격차는 고작 100pt.
허기로 인해 잠도 제대로 자지 못한데다가, 기운이 쭉 빠져있어 마음껏 사냥을 하지 못해 발생한 상황이었다.
“느낌이 좋네요! 내일은 꼭 이겨봅시다!”
“윤대현 씨가 해주신 음식이요. 보양식이었나 봐요. 기운이 펄펄 나는 기분이더라니까요?”
든든하게 배를 채우고 사냥에 나선 B팀은 만족스러운 결과를 얻어냈다.
저마다 윤대현에게 감사 인사를 표현했다.
다만, 오늘도 A팀에서는 숨겨진 아이템을 발견한 자가 있었다.
그가 제법 화려한 장식의 스태프를 중앙의 투명 상자에 집어넣었다.
핸디캡을 받고 있는 B팀의 등반가들은 입맛만 다시며 부러운 눈빛을 보냈다.
[지금부터는 휴식 시간입니다. 편안한 밤 보내시길 바랍니다.]
다시 찾아온 휴식 시간.
오늘은 A팀의 등반가들도 각자 먹을 시체를 한 구씩 챙겨왔다.
두 번째 사냥 시간의 몬스터는 블랙 오크.
정확한 요리법은 모르더라도, 어떻게든 먹으면 되지 않겠냐는 생각이었다.
“얼른 먹고 기운 차립시다!”
“배만 채우면 내일부터 충분히 격차를 벌릴 수 있을 겁니다!”
특수부대 출신인 김상곤이 앞장서서 생존을 위한 요리를 시작했다.
적당히 살을 발라내 불에 구웠고 이를 제일 먼저 리더인 도재완에게 건넸다.
‘좀 꾸리꾸리한 냄새가 나긴 하는데? 에이, 오크 놈들 고기에 뭘 바라겠어. B팀, 저 새끼들도 꾸역꾸역 먹고 있을 텐데.
기세 좋게 한 입을 크게 베어 물었다.
“우웨엑!!!”
그리고 그 즉시 역겨운 블랙 오크 고기의 맛에 구역질을 하기 시작했다.
내장이 꼬이는 듯 느낌이 들 정도로 혐오스러운 맛이 입 안에 가득 찼다.
“이딴 걸 요리라고 하는 거야!”
그가 성질을 버럭 내자, 주위의 등반가들이 움찔하며 블랙 오크 고기에서 멀찍이 떨어졌다.
“다, 다시 해보겠습니다!”
이번엔 요리에 자신이 있다싶은 등반가들이 모두 모여 각자의 시체를 이용해 요리에 도전했다.
그러나.
“으아악!!! 이건 인간이 먹을 수 없는 요리에요!”
“썩은 내가 진동을 하는데 어떻게 먹죠?”
“애초에 이 흉측한 괴물을 왜 먹어야 되는 거냐고!”
그 누구도 먹을 만한 음식을 만들어내지 못했다.
혹시나 하이 오크와는 달리, 블랙 오크는 먹을 수 없는 재료가 아닐까 싶었지만.
“윤대현 씨! 오늘도 감사합니다! 너무 맛있네요!”
“이야, 요 검은 살점이 이렇게 고소할 줄은 몰랐는데!”
침을 흘려가며 음식을 먹고 있는 B팀의 모습이 그들의 추측을 박살내버렸다.
B팀의 쉘터로부터 코를 자극하는 맛있는 냄새가 풀풀 풍겨오기만 했다.
꼬르륵───
이미 지칠 대로 지친 A팀.
2일차에도 그들은 굶주린 배를 움켜쥔 채로 밤을 지새야만 했다.
* * *
며칠이 흘렀을까.
[A팀 : 19,100pt]
[B팀 : 37,700pt]
어느새 B팀은 A팀의 점수를 역전한지 오래였고, 사실 돌이킬 수 없을 만큼 격차가 벌어져 있었다.
뿐만 아니라, 양 팀의 상태 역시 엄청난 차이를 보이고 있었다.
A팀은 거의 시체나 다름없을 정도로 지쳐, 몸을 가누기 힘든 상황이었고.
B팀은 양질의 음식들을 먹고 열심히 사냥을 다닌 덕에 얼굴에 생기가 넘쳤다.
“아으으······. 더 이상 움직일 기운도 없어요.”
“이 상태로 다음 몬스터를 어떻게 잡죠······?”
“가만히 있어도 죽을 것 같은데······.”
앓는 소리를 내는 A팀 등반가들.
엄살이 아니었다.
그들은 진짜 한계에 다다른 상태였다.
조금만 더 시간이 흐른다면 단체로 아사를 할지도 몰랐다.
심지어 물 한 방울조차 마시지 못해 입술이 바싹바싹 말랐다.
바닷물이라도 정수하려고 안간힘을 썼지만, 도저히 마실 수 없는 상태였기 때문이다.
터벅터벅.
도재완이 더 이상 참지 못하겠다는 듯, A팀 등반가들을 이끌고 B팀의 쉘터로 다가갔다.
그리고 있는 힘을 쥐어짜내며 윤대현에게 소리쳤다.
“이 이기적인 새끼! 우릴 다 죽게 내버려둘 셈이야? 어차피 다음 미션부터는 함께해야 할 동료들 아니냐고!”
다른 A팀 등반가들도 윤대현을 원망스러운 눈으로 바라봤다.
그러자, 윤대현이 피식 웃으며 답했다.
“내게 그런 눈빛을 보내고도 후회하지 않을 자신이 있나. 이제껏 내 덕에 구한 목숨이 몇 개인지 잊은 모양이군.”
뜨끔한 이들이 곧바로 눈을 피하며 고개를 숙였다.
생존 미션이 아니더라도, 그들이 윤대현의 능력으로 살아남은 상황이 얼마나 많았던가.
배은망덕하다고 생각해도 할 말이 없었다.
윤대현이 말을 이었다.
“그리고 지난 며칠 동안, 난 경쟁자임에도 불구하고 너희에게 몇 번이고 합리적인 제의를 건넸다. 양질의 식사를 대가로 말이지.”
금시초문이었다.
A팀의 등반가들이 고개를 갸웃하는 사이, 도재완과 그의 몇몇 부하들이 눈알을 굴렸다.
“도재완, 내 말이 틀렸나. 저 중앙에 있는 투명 상자 속 아이템들. 저걸 넘기면 음식을 제공하겠다고 하지 않았나.”
“······.”
빠드득─
도재완이 이를 꽉 물었다.
pt가 완벽하게 뒤쳐지고 있는 지금.
그와 부하들이 이 미션에서 챙길 수 있는 것은 저 투명 상자 속 아이템들뿐이었으니까.
때문에. 매일 같이 윤대현에게 음식을 구걸하러 갈 때 마다, 꾹 참고 그냥 쉘터로 돌아갔다.
“즉, 너희가 죽기 직전인 것은 내가 이기적이어서가 아니다. 리더를 자처하고 있는 저 녀석들의 욕심 때문이지.”
툭 내뱉은 윤대현의 말에, A팀 등반가들이 웅성이기 시작했다.
“뭐야··· 저거 진짜야? 아니, 당장 죽게 생겼는데 그것 좀 넘겨주면 되지······.”
“부려먹을 대로 부려먹어 놓고. 자기들만 이득 챙기겠다 이거야?”
점점 악화되는 여론.
거기에 이렇게 대화를 나누는 것조차 수명을 깎아먹는다고 생각될 정도의 고통은 결국 도재완의 자존심을 꺾어냈다.
“젠장! 알겠어, 알겠다고!!!”
도재완은 부하들을 이끌고 중앙으로 가, 투명 상자들을 철컥! 철컥! 열었다.
그 사이, 윤대현은 먼 바다를 응시하며 미소 지었다.
‘곧 관리자가 도착할 시간이군. 잠깐의 시간에 아이템이 소멸되지는 않을 거다.’
투두둑.
모래사장 위로 그들이 「탐색」 특성으로 찾은 아이템들이 흩뿌려졌다.
윤대현은 그것들을 자신의 쉘터에 챙겨두었다.
“됐지? 이제 음식을 내놔.”
“좋다. 얼마든지 먹어라.”
윤대현이 잔뜩 만들어 놓은 음식들을 가리키자, A팀 등반가들의 입에서 침이 뚝뚝 떨어졌다.
도재완이 허겁지겁 달려들어 먹음직스러운 켄타우로스 스테이크를 맨손으로 집어 들었다.
꿀꺽.
침을 삼킨 뒤, 입을 쩌억 벌리며 한 입에 넣으려는 순간.
저벅저벅.
“음흠~”
익숙한 발걸음 소리와 함께, 관리자가 콧노래를 부르며 잊혀진 섬에 등장했다.
“오랜만입니다, 여러분! 섬 생활은 재밌으셨나요? 우선 다음 층으로 올라가서 얘기를 나눠볼까요?”
여우가 등반가들을 보며 반갑게 꼬리를 살랑이고는 손가락을 마주치며 딱! 소리를 냈다.
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[18층으로 이동됩니다.]
* * *
슉!
[18층에 도착하셨습니다.]
“!!!”
잊혀진 섬에서 곧바로 18층으로 워프된 등반가들이 놀란 눈을 떴다.
특히 A팀의 등반가들은 순식간에 고통스러운 허기와 갈증이 사라지자, 기뻐하며 안도의 한숨을 내쉬었다.
B팀 등반가들도 기뻐하기는 마찬가지였다.
마침내 지긋지긋했던 잊혀진 섬을 떠나오게 되었으니까.
“염병할!!!”
다만, 도재완과 그의 부하들은 머리를 쥐어뜯으며 절규하고 있었다.
먹지도 못할 음식에 귀한 아이템들을 넘긴 꼴이 되지 않았는가.
척. 척.
[‘악랄한 마법사의 반지’를 획득하셨습니다.]
[‘현명한 마법사의 스태프’를 획득하셨습니다.]
······
윤대현은 곧바로 그 아이템들을 인벤토리에 챙겨 넣었다.
‘미션 한 번에 수확이 좋군.’
손쉽게 얻은 아이템들을 보니 미소가 절로 지어졌다.
게다가, 아직 그에게는 관리자에게 받을 미션 보상까지 남아있지 않은가.
가만히 관리자의 말을 기다렸다.
“다들 휴양지에서 푹 쉰 얼굴이시군요. 그동안 제가 보고 싶지는 않으셨나요?”
말도 안 되는 농담에 표정이 썩어가는 등반가들을 보며, 여우가 키득거렸다.
“그럼··· 점수를 좀 비교해볼까요?”
관리자가 홀로그램 창을 띄워 양 팀의 점수를 비교했다.
볼 것도 없는 B팀의 승리였다.
“이거, 핸디캡이 꽤 컸던 걸로 아는데 의외의 결과군요! A팀 등반가님들, 너무 편하게 미션을 진행하신 거 아닙니까? 놀고먹느라 바쁘셨나봅니다!”
곧이어 관리자가 B팀의 등반가들에게 보상을 분배하기 시작했다.
패배한 A팀은 개고생만 하고 아무 것도 얻지 못했기에 망연자실한 얼굴이었다.
“윤대현 등반가님, 총 37,700pt 중에 23,500pt의 지분을 차지하셨군요. 그저 감탄만 나올 뿐입니다. 이 정도면··· 충분한 보상이 되지 않을까 싶네요.”
[‘냉정한 검투사의 장검’을 3개 획득하셨습니다.]
영웅 등급의 장검이 무려 3개.
예상보다 많은 보상에 윤대현이 입꼬리를 올렸다.
‘그럼 스켈레톤 검제들을 18마리나 4차 승격 시킬 수 있겠군. 그 거미 녀석들의 등껍질을 뚫기에 충분하겠어.’
18층의 미션은 독(毒)으로 가득 찬 ‘맹독거미의 둥지’라는 던전에서 진행된다.
윤대현은 그곳에서 독에 관련된 히든 피스를 챙길 생각이었기에, 전력을 대폭 강화시킬 수 있게 된 이 상황이 굉장히 만족스러웠다.
‘그리고 히든 피스를 위해서는 도재완 저 녀석이 필요하지.’
보상이 모두 주어진 후, 관리자가 중앙으로 이동해 다음 미션을 부여할 준비를 마쳤다.
“잊혀진 섬에서 쉴 만큼 쉬셨을 테니, 부지런히 다음 미션을 드리도록 하죠.”
여기저기서 제발 쉴 시간을 바라는 탄식이 터져 나왔지만, 관리자는 아랑곳하지 않았다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 맹독거미의 둥지
▸ 내용 : 2인 파티로 던전 ‘맹독거미의 둥지’를 클리어 하세요.
▸ 보상 : 랜덤 스킬북(희귀) 두 권
=====
“······맹독이라고? 이름부터 되게 무서운 던전이네.”
“독에 걸리면, 해독은 할 수 있는 걸까요?”
미션을 확인한 등반가들이 맹독거미라는 말에 몸을 부르르 떨었다.
관리자가 간단하게 미션에 대한 브리핑을 이어갔다.
“맹독거미의 둥지는 꽤 다양한 독을 맛볼 수 있는 곳이랍니다. 아, 물론 진짜로 맛봤다가는 골로 가실지도요!”
여우는 입을 틀어막았음에도 웃음이 새어나왔다.
“파티원분들끼리 적당히 협동을 하셔야 할 겁니다. 모든 독을 한 명이 감당하기에는 힘드실 테니까요! 자, 그럼 파티가 완성되는 대로 포탈을 넘어가 주시죠!”
관리자의 말이 끝나자마자, 등반가들이 바쁘게 뛰어다니며 파티를 구하기 시작했다.
윤대현의 옆에 서있던 심하율이 두 주먹을 꽉 쥐며 말했다.
“대현 씨, 잘 됐네요! 제가 좀 전에 마침 독에 버틸 수 있는 버프를 얻었거든요!”
“누가 너랑 파티를 하겠다고 했나.”
“······네?”
그의 예상치 못한 답변에 심하율의 얼굴이 붉어졌다.
“그, 그렇긴 하네요. 하하······.”
심하율이 민망한 듯 말을 더듬었다.
‘과거에는 이 미션을 도재완과 함께 클리어 했었지.’
도재완은 각종 독에 대한 방어책으로 윤대현을 이용하기 위해 파티를 제안했었다.
당시에도 그와는 사이가 좋지 않았기에 단호하게 거절했었지만.
‘지금 타이밍에 딱 「매혹」 특성의 쿨타임이 돌았었지. 덕분에 그때부터 노예처럼 끌려 다니면서 개고생을 했다.’
터벅터벅.
이번 생에도 같은 생각을 하고 있는지, 도재완이 윤대현에게 다가왔다.
“야, 로······. 아니, 윤대현. 나랑 파티를 맺는 거 어떠냐?”
“뭐, 뭐라고요? 대현 씨가 당신 같은 사람이랑 왜 파티를 맺어요!”
심하율이 발끈하며 쏘아붙였다.
윤대현이 자신과 파티를 맺지 않더라도, 도재완과 함께 던전을 돌 일은 절대 없을 거라고 생각했다.
“넌 빠져. 얘한테 묻는 거니까. 어때, 윤대현?”
“내가 왜 너와 파티를 맺어야하지.”
거절의 뉘앙스를 풍기자, 심하율이 ‘그럼, 그렇지.’라며 작게 중얼거렸다.
그리고 도재완은 그럴 줄 알았다는 듯, 즉시 윤대현의 두 눈을 빤히 응시했다.
윤대현은 이것이 「매혹」을 사용하기 위한 초석이라는 걸 잘 알고 있었다.
[「정신공격 내성」이 발동됩니다.]
자연스럽게 발동된 「정신공격 내성」.
이를 모른 채, 도재완이 다시 물었다.
“마지막으로 말할게. 나랑 파티를 맺자, 윤대현.”
순식간에 명령조로 바뀐 도재완의 어투.
원래 「매혹」에 걸린 이들은 곧바로 그의 명령에 따르게 되지만, 윤대현 앞에서는 무력한 효과일 뿐이다.
허나.
‘이 순간을 기다렸다.’
히든 피스를 위해서는 윤대현에게도 도재완이 필요했다.
이를 위해 그의 역할놀이에 응할 준비가 완벽하게 되어 있었다.
윤대현이 슬쩍 목에 힘을 빼며 답했다.
“잘 부탁드립니다. 도재완 님.”
