154화 레벨업 (1)
* * *
깡! 깡! 깡!
윤대현의 방 안에 쇠를 두드리는 소리가 울려 퍼졌다.
대장간으로 변해 있는 방에는 베스티욘이 아이템 제작에 열중하고 있었고, 홍시은과 20마리의 스켈레톤들이 그를 보조했다.
베스티욘의 정교한 작업을 지켜보는 윤대현이 흐뭇하게 미소 지었다.
‘제작에 실패할 일은 없겠지. 내 베스티욘에게는 「손재주」 특성이 달려있으니까.’
숙련된 대장장이라고 하더라도, 늘 제작에 성공하는 것은 아니다.
권속을 너무 과신하다가 값비싼 재료를 날리는 네크로맨서들도 허다했다.
허나, 그 실패율을 현저히 낮춰주는 고유 특성이 바로 「손재주」였다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
‘해머에 특화된 스켈레톤 전사들도 잘 적응하고 있어. 역시 드워프들의 시체를 매개체로 하길 잘했군.’
대부분의 드워프들은 「성실한 일꾼」 특성을 보유하고 있다.
상급자의 지시를 능숙하게 수행할 수 있도록 도와주는 고유 특성.
완성품까지 만들어내지는 못해도 기초 단계까지는 충분히 도와주고 있었다.
“베스티욘! 이렇게 하면 되나요?”
“허허허! 맞습니다. 홍시은 님은 12살이라고 하셨죠? 어린 나이에 대단하시군요!”
홍시은은 스켈레톤들보다 좀 더 높은 단계의 제작 과정을 돕고 있었다.
베스티욘이 틈틈이 교육을 해주자 이를 쏙쏙 빨아들이며 효율을 더욱 높였다.
‘홍시은도 흥미를 느껴서 다행이군. 베스티욘 옆에서 크게 성장할 수 있을 거야.’
원활하게 진행되고 있는 아이템 제작.
곧 베스티욘의 황금 모루 위에 첫 번째 완성품이 탄생했다.
“로드시여! 말씀하셨던 아이템을 만들었습니다. 확인해보시겠습니까?”
베스티욘이 은빛을 띠는 외눈 안경을 주인에게 내밀었다.
이를 받아 든 윤대현이 옵션을 살폈다.
=====
▣ 타고난 활잡이의 외눈 안경
▸ 등급 : 영웅
▸ 구분 : 소환수 전용
▸ 효과 :
- [천리안(A)] : 활을 이용한 원거리 공격 시, 사정거리가 증가됩니다.
=====
‘길들이자마자 이런 수준의 아이템을 제작할 수 있을 줄이야.’
다른 최상위 네크로맨서들의 베스티욘들은 초기에 자질구레한 아이템을 제작하는 것부터 시작했다고 들었다.
곧바로 이렇게 실전에 사용할 수 있는 아이템은 만들어내지 못했다는 의미.
‘앞으로가 더욱 기대되는군.’
윤대현은 흡족스러운 얼굴로 베스티욘에게 말했다.
“좋다. 꾸준하게 같은 외눈 안경을 제작하도록.”
“알겠습니다!”
윤대현이 보유한 활을 다루는 권속들은 란델리우스를 포함해 약 80마리.
당장 모든 권속들에게 착용시킬 만큼 많은 수량을 만들어내기는 힘들겠지만, 최대한 노력을 해야 했다.
‘33층의 미션에서 필요한 아이템이다. 어느 정도는 수량을 맞춰 놔야지.’
다행히 제2쉘터에서는 다음 미션에 도전할 때까지 며칠간의 시간이 주어진다.
그때까지는 남은 외눈 안경의 제작을 기다리면서 훈련을 하기로 했다.
털썩.
의자에 기대어 대장간 안을 지켜보던 윤대현이 씨익 웃었다.
‘제2쉘터에서의 첫 미션이 끝났으니, 쉘터가 시끌시끌해졌겠군.’
* * *
다음날.
윤대현의 예상대로, 제2쉘터는 그에 대한 소문으로 떠들썩해졌다.
- 이번에 새로 쉘터에 온 네크로맨서 중에 엄청난 거물이 있다더라.
- 첫날부터 대형 클랜들이 전부 들이댔다는 사람 맞지? 32층 미션에서는 어땠는데?
- 그냥 혼자 캐리한 수준이었대. 소환수는 말할 것도 없고, 그냥 전투 센스도 뛰어나다던데?
- 클랜 데이 때 난리가 나겠구만.
윤대현은 32층의 미션을 통해 제2쉘터에 온 이후에도 압도적인 능력을 발휘할 수 있다는 것을 증명했다.
이제 제2쉘터의 어디를 가더라도 그에 대한 얘기가 들려올 정도.
원래라면 각 대형 클랜에서 그를 다시 만나보기 위해 줄을 서겠지만.
‘클랜 데이 전까지 클랜에서 등반가에게 따로 접촉을 시도하는 것은 금지된 일이지. 클랜으로 직접 찾아온 게 아니라면.’
터벅터벅.
윤대현은 제2쉘터의 거리를 걸으며 어디론가 향하고 있었다.
그를 알아본 등반가들이 수군거렸다.
“어어! 저 사람이잖아. 그 소문의 네크로맨서!”
“덩치가 왜 이렇게 커? 전사 클래스라고 해도 믿겠다.”
“어딜 가는 거지? 잠깐. 저쪽이면 서울 클랜으로 가는 방향인데?”
“어휴··· 이번에도 최고 유망주는 서울 클랜에서 데려가는 건가?”
“뭐, 체급이 제일 큰 곳으로 가는 게 영리한 거지.”
등반가들이 추측하는 것처럼, 윤대현은 서울 클랜의 아지트로 향하고 있었다.
척.
서울 클랜의 아지트에 멈춰 선 윤대현이 커다란 문을 열고 들어갔다.
아지트 안에는 제법 많은 사람들이 모여 있었다.
클랜 데이에 앞서 클랜에 어필을 하기 위해 찾아온 자들이었다.
새로 제2쉘터에 온 등반가들은 물론이고, 기존에 아무 클랜에 소속되어 있지 않던 등반가들까지 합쳐진 상황.
각자 대기표를 뽑고 오랜 시간을 기다리고 있었다.
윤대현은 접수를 맡고 있는 클랜원에게 직행했다.
그는 일이 워낙 바쁜 탓인지, 잔뜩 미간을 좁히고 있었다.
“어휴! 대체 몇 명 째야. 여기 번호표 받으쇼! 한 3시간 정도는 기다려야 할 거요.”
“송찬미를 만나고 싶은데.”
“······장난치나. 클랜장님이 아무나 만나주시는 줄 아쇼? 힘쓰기 싫으니까 곱게 번호표나 받아가쇼!”
버럭 성질을 내는 접수원에게 윤대현이 무심히 말했다.
“윤대현이 왔다고 전해라.”
“누구요? 자, 잠깐. 윤대현?!”
접수원이 다급하게 손에 든 서류를 촤르륵 넘겼다.
그리고 윤대현의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보더니 자리에서 벌떡 일어났다.
“아, 아이고! 귀한 분을 몰라 뵀군요. 잠시만 기다려주십시오!”
잠시 대기하자 부클랜장 박상흠이 나와 윤대현을 반겼다.
“어서 오십시오! 클랜장실은 제가 안내해드리겠습니다.”
“고맙군.”
윤대현이 박상흠을 따라 안쪽으로 이동하자, 주변에서 대기하고 있던 등반가들이 접수원에게 불만을 표했다.
“뭡니까! 저 사람은 방금 온 거 아니에요?”
“우리는 시간이 남아 돌아서 기다리는 줄 아나!”
그러자 접수원이 다시 버럭 소리를 질렀다.
“당신들이랑 같은 줄 아쇼? 저분은 VIP 손님이요, VIP!”
* * *
서울 클랜의 클랜장실.
끼익─
문이 열리며 윤대현이 들어왔다.
소파에 앉아 있던 송찬미가 그를 반기며 악수를 청했다.
“어서 오세요, 윤대현 씨.”
“반갑군.”
윤대현이 그녀의 손을 맞잡으며 인사했고, 소파로 이동해 자리를 잡았다.
“차라도 한잔 하시겠습니까?”
박상흠이 밝게 웃으며 물었다.
윤대현의 시선이 잠시 책상 위에 놓여 있는 보석에 머물렀다가, 박상흠에게로 옮겨졌다.
“나가줄 수 있겠나.”
“예? 그게 무슨······.”
“클랜장과 단 둘이 얘기를 나누고 싶은데.”
단호한 윤대현의 반응에 송찬미와 박상흠 모두 당황한 표정을 지었다.
잠시 고민하다가 송찬미가 고개를 끄덕였다.
“밖에 나가 계세요, 부클랜장님.”
“······알겠습니다.”
박상흠이 언짢은 얼굴로 클랜장실을 나갔고, 송찬미는 따뜻한 차를 따라 윤대현에게 건넸다.
짧게 흐르는 정적.
송찬미가 먼저 입을 뗐다.
“이렇게 먼저 찾아와주셔서 감사합니다. 첫 번째로 방문하시는 클랜이시겠죠?”
“그렇다. 그리고 마지막으로 방문하는 클랜이겠지.”
윤대현의 답변에 송찬미의 얼굴에 화색이 돌았다.
간절하게 영입하고 싶었던 최고의 매물이 호의적인 반응을 보이고 있었으니까.
“감사합니다. 아시다시피 저희 서울 클랜은 제2쉘터 최대 규모의 클랜이기 때문에, 윤대현 씨에게 그 어떤 클랜보다도 전폭적인 지원를······.”
“서울 클랜에 가입하겠다고 말한 적은 없는데.”
“네? 그럼 어디에··· 설마, 부산 클랜?”
“어디에도 가입할 생각은 없다.”
송찬미가 의외라는 듯이 눈을 껌뻑였고, 윤대현이 계속해서 말을 이었다.
“내가 직접 클랜을 창설할 계획이다.”
“지, 직접이요? 음··· 아직 관리자가 클랜 데이에 대해서 설명을 자세히 해주지 않았나보네요. 조건이 안 되실 겁니다. 시련의 탑에서 지낸 기간도, 최소 기준인 80레벨도. 그밖에······.”
“그건 내가 알아서 해결할 수 있다.”
말도 안 되는 발언 임에도 송찬미는 넋을 놓고 윤대현을 바라봤다.
딱 잘라 말을 끊는 윤대현의 목소리에는 자신감이 들어 차 있었었으니까.
“그럼 저희 클랜은 왜 찾아오신 거죠? 굳이 오실 필요가 없으셨을 텐데.”
“클랜을 창설하면 서울 클랜과 협력 관계를 맺고 싶다.”
송찬미의 눈이 가늘어졌다.
제2쉘터에서 가장 영향력이 큰 서울 클랜이기에, 이런 제안은 다른 대형 클랜에서도 수도 없이 받아왔다.
신설 클랜은 감히 제안을 꺼내지도 못하는 게 일반적인 상황.
윤대현도 이를 알고 있다는 듯이 덧붙였다.
“너희들에게도 손해는 없을 거다. 황보혁도 내가 만들 클랜에 소속될 예정이다. 우리 둘만 해도 다른 클랜 전체를 웃도는 전력일 테고.”
이 또한 다소 건방진 말.
그러나 송찬미는 가볍게 흘려듣지 않았다.
분명 그들은 놀라운 기록을 보유한 자들이었으니까.
“······.”
한참 동안 눈알을 굴리던 송찬미가 천천히 입술을 뗐다.
“좋아요. 대신··· 알고 싶은 게 있어요. 그걸 알려주시면 윤대현 씨가 만들 클랜과 협력을 맺겠습니다.”
“뭘 알고 싶은가.”
“지금 윤대현 씨가 머물고 있는 숙소엔 어떻게 들어가신 거죠?”
그녀의 물음에 윤대현이 피식 웃었다.
“#K-11 채널에선 왜 4명이 왔는지도 궁금하지 않나.”
“!!!”
마음을 읽힌 송찬미가 눈을 휘둥그레 떴다.
윤대현이 이죽이며 인벤토리에서 황금빛으로 번쩍이는 카드를 꺼내들었다.
“골드 카드다. 31층에서 역대 최고 기록을 세우면 받는 아이템이지.”
“여, 역대 최고 기록을?!”
“그로 인해 받은 혜택들이다. 이쯤이면 답이 된 것 같은데.”
스윽─
윤대현이 자리에서 일어나 문으로 향했다.
그러다, 잠시 뒤를 돌아보며 송찬미에게 마지막 말을 전했다.
“박상흠을 조심해라. 그가 영입하자고 밀어붙이는 녀석도.”
* * *
다시 숙소로 돌아가는 길.
윤대현은 송찬미와의 대화를 상기하며 실소를 터뜨렸다.
‘협력 관계를 맺는 조건이 고작 골드 카드의 정보를 알려주는 선에서 끝났군.’
이미 되돌아 갈 수 없는 31층 미션의 히든 피스.
그녀에게 밝혀도 아무런 지장이 없는 정보였다.
오히려 이후에 윤대현이 받게 될 혜택들에 대해 어렴풋이라도 이해하게 만들 수 있는 좋은 기회였다.
‘예전에 봤던 모습 그대로였어.’
송찬미.
윤대현은 전생의 기억을 떠올렸다.
그녀는 과거의 자신에게도 영입 제안을 한 적이 있었다.
‘물론 받지 않았지. 어차피 난 제2쉘터에 오래 머무를 생각이 없었으니까.’
송찬미는 윤대현의 실력을 알아보고 단기 활동이라도 괜찮다고 했지만, 그는 이것조차 남의 기회를 빼앗는 것이라 여겨 거절했었다.
그럼에도 그녀는 그 짧은 기간 동안 윤대현에게 많은 지원을 해줬다.
여로모로 윤대현이 제법 마음에 들었던 모양.
빚지는 걸 누구보다 싫어했던 윤대현이었기에, 언젠가 이를 꼭 갚아야겠다는 생각을 품었지만.
‘아쉽게도 그럴 기회는 없었지.’
그 이유는.
‘다음 쉘터 미션에서 송찬미는 죽는다.’
송찬미는 다가오는 쉘터 미션에서 다른 등반가들에 의해 죽음을 맞이한다.
그리고 윤대현은 이에 가담한 자들을 기억하고 있었다.
‘박상흠, 권오준 그리고 부산 클랜이 짜놓은 함정에 빠졌었지.’
송찬미의 죽음은 단순히 개인의 사망으로 끝나지 않았고, 그로 인한 파장이 후에 제법 큰 영향을 미쳤다.
윤대현은 이에 대비하기 위해 직접 나설 생각이었다.
물론 서울 클랜과 협력 관계를 맺는 것에 이러한 이유만 있는 것은 아니었다.
‘송찬미가 갖고 있는 그 보석의 효과를 누려야 한다. 그게 핵심이야.’
