251화 거인 섬 (7)
* * *
“갑자기 뭐야 저 고양이는? 다른 채널의 관리자인가?”
“돼지 관리자가 엄청 굽신거리네.”
“윤대현 씨랑 무슨 얘기를 하겠다는 거지?”
등반가들이 갑자기 등장한 장화 신은 고양이를 보며 수군거렸다.
현 최고층에 도전하는 이들이라고 해도 최고 관리자를 마주칠 수 있는 기회는 아주 드물다.
익숙하다는 표정을 짓고 있는 건 기존의 멸성 클랜원들과 그레이스, 그리고 백설희뿐이었다.
“최, 최고 관리자님! 여기까지 어떻게······!”
제4쉘터의 관리자가 식은땀을 흘리며 연신 고개를 숙였다.
윤대현만을 바라보고 있던 최고 관리자가 고개를 돌렸다.
“안 봐도 어떻게 하고 계실지 뻔해서 왔습니다. 뒤처리는 제가 할 테니 일단 보상이나 분배하시죠.”
“그, 그대로 진행하면 되겠습니까?”
“딱딱 알아들으실 순 없습니까?”
“아··· 옙!”
돼지 관리자가 곧장 윤대현의 앞으로 가서 반투명한 팔찌를 내밀었다.
“죄송합니다, 등반가님. 사정이 좀 있어서······.”
“괜찮다.”
[보상이 주어집니다.]
[‘타락한 유령의 팔찌’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 타락한 유령의 팔찌
▸ 등급 : 신화
▸ 구분 : 팔찌
▸ 세트 : 「타락한」
▸ 효과 :
- 고스트류 소환수를 일정 시간 동안 다른 권속에게 ‘빙의’시킵니다.
- 능력치는 싱크로율 수치에 따릅니다.
- 싱크로율이 현저히 낮을 시, 고스트류 소환수가 소멸할 수 있습니다.
=====
윤대현이 새롭게 획득한 팔찌의 옵션을 유심히 바라봤다.
‘「빙의」라니. 이 시기에 받는 보상에 달려있을 수 있는 옵션이 아닌데. 역시 기여도를 90%나 달성한 보람이 있군.’
빙의.
말 그대로 고스트류 소환수들을 다른 권속들과 결합시킬 수 있는 옵션.
사실 레이스나 스펙터 같이 기존부터 유령 상태였던 소환수들에게는 큰 메리트가 없으나.
‘영혼은 다르지. 혼이 되면서 너프된 능력치를 잠시 동안 복구할 수 있는 효과가 있으니까.’
윤대현은 ‘타락한 망령의 브로치’를 어루만졌다.
이 안에 막 들어간 고대 거인 왕의 혼을 적절히 빙의시킨다면 전력에 큰 보탬이 될 수 있을 터.
‘문제는 싱크로율이지. 함부로 빙의를 시켰다가는 괜히 귀한 혼을 날릴 수도 있다.’
옵션에 적혀있는 대로, 고스트류 권속과 빙의 대상의 싱크로율은 가장 중요한 부분이다.
권속들 사이 격의 차이는 물론이고 몹집의 크기도 꽤나 싱크로율에 영향을 미치는 요소.
‘아쉽지만 지금은 고대 거인 왕의 혼을 담을 만한 권속이 없어. 67층에서 거인들의 시체를 담아오긴 했어도, 거인족은 해골병사로 만들 수 없는 몬스터들이니. 뭐, 당장 조급해 할 필요는 없지.’
윤대현은 천천히 기회를 노리겠다는 생각으로 타락한 유령의 팔찌를 인벤토리에 집어넣었다.
제4쉘터의 관리자가 홍시은에게까지 보상을 나눠준 후, 최고 관리자가 등반가들에게 대신 공지를 했다.
“다들 고생하셨습니다. 사실 고생을 한 건 두 분뿐이긴 하지만요! 어쨌든 밖으로 나가셔도 좋습니다!”
그는 손을 휘휘 저으며 윤대현만을 남겨놓고 등반가들을 전부 내보냈다.
이어서 윤대현에게도 말을 건넸다.
“이쪽으로 따라와 주시죠.”
* * *
터벅터벅.
윤대현은 최고 관리자를 따라 대기실의 한쪽 구석으로 이동했다.
‘갑자기 최고 관리자가 왜 나타난 거지. 너무 이색적인 방법으로 미션을 클리어 해서 그런 건가.’
본래라면 등반가들은 ‘거인의 왕관’을 얻기 위해서 70층의 거인들을 전부 처치해야 한다.
그러나 윤대현은 고대 거인 왕의 힘으로 거인들의 털끝 하나 건드리지 않고 미션을 끝내지 않았는가.
이런 점이 돼지 관리자를 심히 당황하게 만듬과 동시에, 최고 관리자의 심기를 건드린 게 아닐까.
‘딱히 내 잘못은 아니니 상관없지만.’
그렇다고 해서 윤대현이 겁을 먹고 두려워 할 이유는 없었다.
자신은 그저 합당한 이유로 힘을 얻었고, 그에 따라 발생한 이벤트를 수행했을 뿐이지 않은가.
이에 대해 최고 관리자가 책임을 묻는다면 얼마든지 반박을 할 준비가 되어 있었다.
척.
최고 관리자가 자리에 멈춰 서서 안절부절 못하고 있는 돼지 관리자를 곁눈질로 살폈다.
“흐음······.”
곧이어 짧은 한숨과 함께 윤대현과 눈을 맞췄다.
“이쯤이면 제4쉘터의 관리자님이 보지 못하겠군요! 잘 지내셨습니까?”
대뜸 반갑게 인사를 건네는 최고 관리자.
윤대현이 의외라는 듯 눈썹을 올리자 고양이가 싱긋 웃으며 물었다.
“왜 그러십니까? 제가 미션 때문에 화라도 내실 줄 아셨던 것처럼!”
“아니라면 다행이군.”
“그렇지만··· 적당히 제게 질책 당한 것 같이 연기 좀 해주시죠. 일단은 그 명분으로 온 건 맞으니까요.”
최고 관리자가 킥킥거리며 말을 이었다.
“성좌님들께서 나름 공을 들여 미션을 만들어 두신 거라, 어느 정도는 예상 범위에서 움직여 주셔야 하거든요. 근데 첫 도전자들부터 완전히 어긋나 버렸으니, 관리자 입장에서는 난처할 수밖에 없는 겁니다.”
고양이가 스윽 윤대현의 눈빛을 읽고는 실소를 터뜨렸다.
“예예, 압니다. 등반가님께서는 잘못이 없으시죠. 그래서 저도 진짜 화를 내지 않는 거고요. 다만··· 저도 관리자인 만큼 성좌님들의 비위를 맞춰 드려야 해서 말입니다!”
윤대현은 최고 관리자의 말을 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
어찌 보면 앞으로의 기여도 산정이나 보상 체계에 지장을 줄 수 있는 일이기도 했으니까.
“알겠다. 참고하도록 하지. 그럼 명분은 이만 하면 된 것 같고, 그 다음을 얘기해 보거라.”
“대화가 빨라서 좋네요. 내일 제3차 던전 브레이크가 발생할 겁니다, 등반가님.”
제3차 던전 브레이크에 대한 언급에 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
역시나 제2차 던전 브레이크 이후에 텀이 상당히 짧았다.
심지어 당장 내일이란 말인가.
“내가 수비대로 참여할 수 있겠나. 원하는 때에 71층으로 올라가겠다.”
“아쉽게도··· 성좌님들께서 71층의 미션을 테마로 선정하는 걸 꺼려하시더군요.”
윤대현이 쯧 혀를 찼다.
자신이 수비대로 참여하지 못한다면, 다른 이들에게 탑 밖 인류들의 목숨을 맡겨야만 하는 상황이니까.
한데, 고양이가 씨익 웃으며 말을 덧붙였다.
“그래서! 제가 조금 더 궁리를 해봤습니다. 등반가님께서 수비대로 참가하실 수 있는 법을요!”
“돌려 말하지 말고 빠르게 얘기하지. 너도 여유롭지만은 않을 텐데.”
윤대현의 다그침에 최고 관리자가 낄낄거리며 고개를 끄덕였다.
“이번에 던전 브레이크로 선정될 테마는 #K-14 채널의 36층 미션입니다. 너무 아래층이죠?”
“그렇군.”
“등반가님, 괜찮으시다면 잠시 36층으로 다녀오시는 건 어떻습니까? 제3차 던전 브레이크만을 위해서요!”
최고 관리자의 제안에 윤대현의 눈이 동그래졌다.
“그게 되나.”
“원래 불가능한 절차이긴 합니다. 하지만 등반가님께서는 시스템상으로 36층에 방문하신 적이 없지 않습니까? 그 점을 노린 거죠!”
윤대현은 제2쉘터를 떠날 당시 골드 카드의 혜택을 활용해 35~45층을 한 번에 통과했다.
이를 대체할 미션을 수행하긴 했지만, 어찌됐든 최고 관리자의 말대로 36층에 직접 간 적은 없다는 의미.
‘영리하군.’
윤대현은 잠시 과거의 제3차 던전 브레이크와 36층의 미션에 대해 떠올리고는 입가에 미소를 띠었다.
“고맙다. 네 제안에 따르지.”
“좋습니다! 내일 제4쉘터의 입구 쪽에 포탈을 열겠습니다. 신호를 드리면 몰래 그쪽으로 들어와 주십시오.”
안내를 마친 최고 관리자는 다시 자신이 들어왔던 붉은빛 포탈을 타고 되돌아갔다.
그 모습을 본 돼지 관리자가 조심스레 다가와 윤대현에게 물었다.
“등반가님, 혹시 무슨 대화를 나누셨는지요?”
“아··· 아무 일도 아니다. 수, 숙소로 돌아가야겠군.”
윤대현은 적당히 겁에 질린 연기를 하며 대기실을 빠져나갔다.
그가 떠난 자리를 본 돼지 관리자가 안쓰러운 표정을 지었다.
“최고 관리자님께서 단단히 혼을 내신 모양이네. 저분이 저럴 정도면 말이야······.”
* * *
멸성 클랜의 숙소.
“후우─”
방으로 들어온 윤대현이 침대에 드러누웠다.
다사다난했던 고대 거인 왕의 시험을 떠올리다가 피식 웃었다.
‘여로모로 얻은 게 많은 미션이었어.’
우선 고대 거인 왕의 혼을 권속으로 삼게 된 것은 두말할 나위없이 굉장한 성과였다.
심지어 그를 권속으로 받아들임과 동시에, 몸 속에 흐르고 있는 고대 거인 왕의 힘이 부쩍 상승하기까지 했으니까.
‘페가수스도 드디어 성체로 진화했고.’
진화의 구슬을 먹은 페가수스.
작은 망아지였던 녀석은 이제 결코 무시할 수 없는 환수로 자라났다.
확실한 전투 요원이 된 것은 물론이고, 윤대현이나 다른 권속들을 충분히 태울 수 있는 큰 몸집도 가지게 되었다.
‘왕궁의 보물창고에서 신화 등급의 무기들을 잔뜩 챙기기도 했지.’
미션을 마친 후에 방문했던 왕궁 내 보물창고.
그곳에서 윤대현은 아직 6차 승격을 하지 못한 해골병사들을 전부 업그레이드 시켜줬다.
그것만으로 상승한 전력만 해도 웃음이 절로 나왔다.
‘그리고 뜻밖의 칭호도 얻게 됐어.’
윤대현은 미션을 클리어 하고 받았던 칭호를 확인했다.
=====
▣ 거인족의 은인
▸ 내용 : 거인족에게 크나큰 도움을 준 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 거인족에게 가해지는 효과 30% 추가 적용
- ‘거인 섬’으로 향하는 포탈을 생성할 수 있습니다.
=====
새 칭호를 통해 거인 섬으로 향하는 포탈을 열 수 있는 능력을 갖게 되었다.
늘 시크릿 미션을 깬 후에 얻게 되는 능력과 비슷하기에, 윤대현은 왠지 모를 익숙함을 느꼈다.
‘에스커드의 시크릿 미션을 위한 조건을 달성한 게 제일 의외였다.’
오늘 수많은 일을 겪었다.
그 중에서도 윤대현에게 가장 인상 깊었던 것은, 역시나 여섯 번째 육망성의 기사와 연관된 일이었다.
‘나를 아직 주인으로 인정하지 않아도 시크릿 미션의 조건을 채울 수 있는 거였군. 그럼 지금과 같은 상태에서 모든 조건을 달성하면 어떻게 되는 거지.’
데스 나이트, 에스커드의 시크릿 미션을 도전하는 것은 꽤 나중의 일이라고 짐작해왔다.
허나, 그 시기가 예상보다 앞당겨질 수 있겠다는 느낌이 드는 윤대현이었다.
‘차근차근 알아봐야겠군.’
생각을 정리한 윤대현이 눈을 지그시 감았다.
막 고단한 미션을 마친 참이지만, 바로 내일 제3차 던전 브레이크가 예정되어 있기에 휴식을 취해둘 필요가 있었다.
‘시기는 확연히 다르지만, 과거에도 제3차 던전 브레이크의 테마는 #K-14 채널의 36층이었지.’
탑을 정복하기 위해 갈 길이 바쁜 윤대현이다.
그러나 그에게는 36층까지 내려가며 수비대를 자원할 몇 가지 이유가 있었다.
첫 번째는 당연히 탑 밖의 피해를 최소한으로 줄이기 위해서다.
‘던전 브레이크로 강화된 미션이라고 해봤자, 지금의 나에게는 가벼운 운동 수준이다. 단숨에 끝내줘야지.’
두 번째는 36층의 미션 장소가 ‘골렘의 대지’라는 점.
‘원래 골렘의 대지는 별다른 히든 피스가 없는 던전이야. 하지만 제3차 던전 브레이크로 강화가 된다면 얘기가 달라진다.’
윤대현은 과거 제3차 던전 브레이크의 수비대원들이 말해줬던 히든 피스를 떠올렸다.
그리고 인벤토리에서 ‘타락한 유령의 팔찌’를 꺼내 매만졌다.
‘그 히든 피스라면 싱크로율을 높여줄 매개체를 만들 수 있을지도 모르겠군.’
그리고 마지막 세 번째 이유.
그것은 그가 가야할 곳이 한국의 #K-14 채널이라는 점이었다.
‘태훈 아저씨가 쭉 #K-14 채널에서 계셨다고 했지. 이 시기라면 30층대를 오르셨을 타이밍이고.’
김태훈.
회귀 전, 그레이스와 함께 최후의 순간까지 남아 있던 윤대현의 동료.
늘 그의 생사 여부가 궁금했던 윤대현은 이번 기회에 이를 알아보기로 다짐했다.
‘혹시나 아저씨를 만날 수 있을지도 몰라. 살아계신다면 말이지만······.’
