20화 데스매치 (2)
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 3층의 대기실.
등반가들은 데스매치를 치르기 위해 떠난 윤대현과 손윤찬을 기다리고 있었다.
제법 시간이 흘렀지만, 두 사람 중 한 명도 돌아오질 않는 상황.
고요함만이 흐르던 대기실에는, 기다림에 지쳐 대화를 나누는 소리가 들려오기 시작했다.
“아까 손윤찬 씨가 나를 고를까봐 손이 벌벌 떨렸잖아.”
“저도요. 휴─ 장검을 들어야 한다고 해서 걱정했는데.”
“쉿! 조용히 해. 아까도 그러다가 여우 놈이 화를 냈잖아.”
관리자로부터 데스매치에 대한 룰을 들었을 때, 근접 무기를 다룰 줄 모르는 등반가들은 불안함에 떨고 있었다.
손윤찬은 이미 배후성 계약까지 마친 실력 있는 전사 클래스 등반가였으니까.
특히나 후보 1순위였던 네크로맨서들은 긴장을 해 심장이 터질 지경이었다.
“아까 손윤찬 씨가 그 네크로맨서를 지목했을 땐 깜짝 놀랐어.”
“꼴찌와 1위의 대결이 된 거잖아.”
“난 그 분 덕분에 간신히 살았어.”
“그런 사람이 한둘이 아닐걸?”
스켈레톤이 침입해왔을 때, 수많은 등반가들이 윤대현 덕분에 목숨을 구했다.
그가 부리던 10마리도 훌쩍 넘어 보이는 소환수이 해골들을 쓸어버리지 않았다면, 사상자는 몇 배나 더 많았을 것이다.
“근데 너무 불공평 한 거 아니야? 그 사람은 소환수도 없이 전사랑 싸워야 되는 거잖아.”
“활을 쓰는 거 보면 근접 전투는 서툰 모양이던데.”
“기껏 1위를 차지했는데, 죽은 목숨이 되다니······.”
등반가들은 그런 윤대현을 떠올리며 안쓰러운 표정을 지었다.
허나, 그렇다고 해서 손윤찬을 비난하기도 힘들었다.
이곳에 있는 누구나, 살아남기 위해서는 무슨 짓이든 했을 테니까.
“그나마 둘이 싸우는 모습을 직접 안 봐도 돼서 다행이죠.”
“그러니까요. 몬스터들을 죽이는 건 적응이 됐어도··· 인간을 죽이는 모습은 보고 싶지 않으니까요.”
허나, 한 명 정도는 상관이 없는 듯 보였다.
바로 고석희였다.
“허허! 이거 아쉽구만! 꼴 보기도 싫은 녀석의 마지막을 못 보다니.”
고석희는 두 사람이 데스매치로 떠난 이후로 줄곧 껄껄 웃으며 윤대현을 조롱했다.
그는 손윤찬이 단순히 발끈해서 윤대현을 데스매치 상대로 뽑은 게 아니라는 것을 잘 알고 있었다.
윤대현은 앞으로 세력을 키워 다른 등반가들을 장악해야 하는 손윤찬과 고석희의 가장 큰 걸림돌.
손쉽게 그를 처리할 상황이 만들어졌으니, 이보다 더 좋은 일이 있을까.
“치사하게 해골바가지들 뒤에 숨어서 화살이나 쏠 땐 몰랐겠지! 이런 상황이 올 줄 말이야!”
혼자 신이 나서 떠드는 고석희.
그 모습을 본 심하율이 자리에서 벌떡 일어났다.
덩치가 두 배는 커 보이는 고석희에게 다가가 쏘아붙였다.
“우리끼리 싸우는 게 재밌나 봐요?”
“뭐?”
“다 같이 살아남고 싶은 게 아니라, 당신들 둘만 살고 싶다는 것처럼 보이는데. 그렇지 않아요?”
고석희가 아차 싶은 표정을 지으며 주변의 눈치를 살폈다.
등반가들에게 동료라는 말을 내세우며 세력을 불리고 있는 상황에서, 너무 기분 좋은 티를 내버렸다.
손윤찬이 옆에 있었다면 눈을 부라리며 화를 냈을 분위기.
고석희는 멋쩍은 표정으로 작게 중얼거렸다.
“다 지 좋자고 한 일들인데, 무슨 영웅 취급은!”
심하율은 한참 동안 고석희를 노려보다가, 고개를 돌려 걱정스러운 표정으로 포탈이 생겨났던 곳을 응시했다.
‘대현 씨······.’
다른 등반가들과는 다르게, 그녀는 윤대현이 근접 전투에 얼마나 뛰어난 실력을 보유하고 있는지 알고 있었다.
단순히 검을 다루는 실력만 놓고 보면 손윤찬은 상대도 되지 않으리라.
허나, 걱정이 되는 부분은 손윤찬이 이미 배후성 계약을 맺었다는 점.
그녀는 아직 배후성의 힘을 체험해보진 못했지만, 초월적인 존재의 후원이니 얼마나 강력하겠는가.
‘제발 무사히 돌아오길.’
응시하고 있는 저곳에 열릴 포탈 속에서 나올 사람은 누구일까.
간절히 바라는 윤대현일지, 재수 없는 독재자 손윤찬일지.
두 손 모아 기다리는 찰나.
쩌억!!!
붉은빛 포탈이 열렸다.
그와 동시에 고석희가 소리쳤다.
“윤찬 씨! 너무 늦었잖아!”
그러나, 포탈 속에서 발을 내딛고 나오는 등반가는 손윤찬이 아니었다.
“미안하게 됐군. 나라서.”
* * *
데스매치가 끝이 났다.
그리고 그 승리자는 모두가 예상했던 자가 아니었다.
포탈 속에서 드러난 윤대현의 모습에, 대기실은 시끌벅적해졌다.
“뭐야? 어떻게 네크로맨서가 살아 돌아 온 거지?”
“손윤찬 그 괴물 같은 양반이 1대 1에서 졌다고?”
“도대체 뭐야?”
그 중에서도 턱이 빠질 듯이 입을 벌리며 놀란 사람은 고석희였다.
“왜, 왜··· 형씨가 거기서?”
믿기지 않는다는 듯 말을 더듬었다.
윤대현이 어깨를 으쓱이며 답했다.
“내가 이겼으니까. 손윤찬은 죽었고.”
“그러니까! 네크로맨서 주제에 어떻게 윤찬 씨를 이겼냐고!!!”
“네크로맨서는 장검을 쓰면 안 된다는 법이라도 있나. 자꾸 답답한 소리를 하는군.”
“아무리 생각해도 이상해. 솔직히 1층에서 혼자 다른 포탈에서 나오는 것도 의심스러웠어! 관리자랑 무슨 관계라도 있는 거 아니야, 형씨?”
고석희는 미간을 잔뜩 좁히며 다른 등반가들에게 공감을 구했다.
목소리를 쩌렁 쩌렁 울려가면서.
“여러분! 이상하지 않습니까! 이 사람만 뭔가 혜택을 받고 있다는 생각 안 들어요? 저 포탈 안에서 불쌍한 윤찬 씨가 무슨 짓을 당했을지!”
일종의 마녀사냥.
윤대현은 과거에 럭키파 일원들이 이런 방식으로 눈에 거슬리는 등반가들을 처리했던 기억을 떠올렸다.
하지만, 그때와는 명백한 차이가 있었다.
‘고석희는 손윤찬이 없으면 그저 멍청한 근육 덩어리일 뿐이지.’
윤대현이 코웃음을 치며 말했다.
“정작 혜택을 받은 건 손윤찬 아닌가.”
“뭐라고?”
“애초에 없던 데스매치가 생겨난 것부터 이상하다고 생각하는 게 정상이라고 보는데.”
“그, 그건.”
등반가들은 오히려 윤대현의 말에 동의하며 고개를 끄덕였다.
굳이 따지면, 윤대현은 손윤찬이 받은 혜택의 피해자였으니까.
주변의 반응에 고석희가 입을 꾹 닫았다.
은근히 동조하려 했던 #K-77 출신들도 마찬가지.
자신들의 리더였던 손윤찬의 충격적인 죽음에, 머리를 부여잡았다.
그들을 보며 윤대현이 씨익 웃었다.
‘멍청한 권력자는 이용해먹기 쉬운 대상이지. 야금야금 모든 걸 빼앗아주마.’
저벅저벅.
때마침 관리자가 대기실로 나타났다.
마무리하지 못한 3층 미션의 보상 분배를 진행해야 할 시간.
“자자, 시간이 좀 오래 걸렸네요. 이게 다 여러분이 의리가 없어서 발생한 일입니다. 빨리 와서 보상이나 받으세요!”
등반가들은 터져 나오려는 욕지거리를 잔뜩 참아내고는 차례로 기여도에 따른 보상을 받았다.
심하율이 보상을 받은 후에 먼저 4층으로 올라갔고, 마지막 차례인 윤대현이 관리자의 앞에 섰다.
“기여도 83%라니··· 이런 수치는 본 적도 들어본 적도 없습니다. 등반가님께서는 저를 얼마나 더 놀라게 만드실 생각입니까?”
윤대현이 대답 없이 손을 내밀자, 여우가 씨익 웃으며 꼬리를 살랑거렸다.
“원래 기여도 1등을 차지하신 등반가님께는 고급 등급의 랜덤 아이템 박스 2개를 드리지만, 특별히 하나를 희귀 등급으로 올려 드리죠!”
관리자가 건넨 박스들.
하나는 고급 등급을 뜻하는 파란빛이, 다른 하나는 희귀 등급을 의미하는 노란빛이 감돌았다.
“등반가님께서는 잘 모르시겠지만, 3층에서 희귀 등급의 아이템을 얻는 건 굉장한 일입니다.”
“영광이군.”
“앞으로의 행보가 기대되는군요. 그럼 4층에서 뵙겠습니다.”
윤대현은 고개를 끄덕이고는 4층 계단을 향해 발걸음을 옮겼다.
* * *
[4층에 도착하셨습니다.]
윤대현이 4층으로 올라오자, 심하율이 쪼르르 다가왔다.
신이 난 표정으로 말을 걸었다.
“돌아오셔서 다행이에요! 얼마나 걱정했는데요!”
“날 못 믿었나 보군.”
“아니··· 그런 건 아니고요! 당연히 대현 씨 실력은 잘 알고 있죠.”
둘은 대기실 한편에 자리를 잡고 앉았다.
심하율은 쉴 새 없이 얘기를 이어갔다.
“진짜 불공평해요. 꼴찌면 꼴찌지. 갑자기 손윤찬 그 놈한테 왜 기회를 주고 난리람!”
입술을 삐쭉이며 말하는 그녀를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
‘다들 이 좆같은 탑이 불공평함으로 가득 차 있다는 걸 깨닫는 게, 데스매치를 치른 뒤였지.’
20년 동안 시련의 탑에서 굴렀던 윤대현에게는 당연한 순리처럼 여겨졌다.
이곳에서 공평함을 찾는 건, 불공평함을 이용해 이득을 취하는 자들에게 좋은 먹잇감을 제공할 뿐이다.
‘과거의 나처럼 말이지.’
허나, 이제 윤대현은 이 불공평함을 이용해 먹을 수 있는 자리에 올라섰다.
이미 윤대현이 회귀를 한 시점부터 남들에게는 불공평한 일 아니겠는가.
‘애초에 공평하게 미션이 흘러갔다면 손윤찬이 죽는 상황도 없었을 테고.’
이 불공평함 덕분에, 윤대현은 3층과 데스매치에서 많은 이득을 챙겼다.
‘데스매치에서 승리하면서 칭호를 받았지.’
=====
▣ 벼랑 끝에서 살아남은 자
▸ 내용 : 데스매치에서 승리한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 모든 스탯 (+10)
=====
‘그리고 「황천의 아버지」가 드디어 배후성 계약을 제안했어. 그것만으로 칭호를 얻게 됐고.’
=====
▣ 죽음의 선택을 받은 자
▸ 내용 : 성좌, 「황천의 아버지」에게 배후성 계약을 받은 네크로맨서에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 모든 소환수들의 공격력과 방어력 (+30%)
=====
권속들의 공격력과 방어력을 대폭 올려주는 칭호.
윤대현의 소환수들은 이로써 한층 더 강해지게 되었다.
매번 좋은 옵션의 칭호를 퍼주는 「황천의 아버지」에게 미안하다는 생각이 들었다.
그럼에도 윤대현은 배후성 계약을 보류해두었다.
[성좌, 「황천의 아버지」가 실망합니다.]
‘그리고 핵심은 이거였지.’
윤대현이 스킬 창을 열었다.
투기장에 홀로 남아 찾았던 히든 피스.
과거에 구천의 여제에게 바쳤던 그 스킬을 획득했다.
=====
▣ 배틀 마스터
▸ 등급 : 측정불가
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 소환수들에게 직접 전투를 가르칠 수 있습니다.
=====
일반적으로 소환수들은 수련을 한다고 해서 전투 능력이 드라마틱하게 오르지 않는다.
하지만, 이 「배틀 마스터」라는 스킬이 있다면 얘기가 달라진다.
직접 권속들을 훈련시켜 훌륭한 전사로 키워낼 수 있는 사기 스킬.
실제로 이 스킬을 습득한 이후, 백설희의 권속들은 하나하나가 전투의 고수라고 불려도 될 만큼 성장했다.
‘최상위 랭커들이 달라붙어 교관 역할을 했었지. 총괄을 내가 담당했었고.’
하지만, 소환수들을 가르치는 게 쉽지만은 않았다.
소환수들의 전투 스타일은 네크로맨서를 닮아가기에, 이미 대부분의 소환수들이 백설희 특유의 버릇을 갖고 있었기 때문.
‘그래서 구천의 여제가 안타까워했던 거였어. 초반부터 내가 훈련을 시켰다면 효율이 달라졌을 테니까.’
즉, 3층에서 배틀 마스터 스킬을 획득한 윤대현의 권속들은 스타트가 달라진다는 의미다.
벌써부터 웨펀 마스터였던 윤대현의 가르침을 받게 되는 행운을 얻지 않았는가.
‘4층 미션 전에 잠깐 맛 좀 보여줘야겠군. 잘됐어. 이제 코인을 쓸어 담아야 하니까.’
4층 미션부터는 시련의 탑에서 사용할 수 있는 재화인 ‘코인’의 존재가 드러난다.
윤대현은 배틀 마스터 스킬로 훈련한 권속들로 많은 코인을 선점하기로 했다.
‘배가 부를 정도로 많은 걸 획득했다.’
윤대현의 입가에 번진 미소가 점점 더 커졌다.
이렇게나 많은 기연을 얻었음에도, 아직 그에게는 두 개의 랜덤 아이템 박스가 남아있기 때문이었다.
‘첫 희귀 등급 아이템이 뭐가 나올지 궁금하군.’
달칵!
윤대현이 랜덤 아이템 박스(희귀)를 열었고.
밝은 노란빛이, 4층의 대기실을 가득 채웠다!
