120화 오우거의 정글 (3)
* * *
“······!”
회의장이 고요함으로 물들었다.
모든 관리자들의 시선이 #K-11 채널의 관리자가 들고 있는 메두사의 머리에 꽂혔다.
최고 관리자 역시 마찬가지였다.
고양이는 헛기침을 몇 번 하고는 수염을 어루만졌다.
저벅저벅.
중앙으로 걸어오는 호랑이.
관리자들이 눈을 질끈 감으며 소리쳤다.
“조, 조심 좀 하시오! 눈에 감긴 천이 떨어지면 어떡하려고!”
“저거 진짜 뱀 여왕의 머리 맞아? 27층의 등반가가 대체 어떻게?!”
“속임수 아니야?”
호랑이가 최고 관리자의 책상 위에 공손히 뱀 여왕의 머리를 올려두었다.
최고 관리자는 무심히 메두사의 뱀 머리카락을 쓰다듬다가 눈을 감았다.
“다들 눈을 감으세요. 1초 드립니다.”
그리고 곧바로 눈에 감긴 천을 풀었다.
동시에 쩌억! 소리와 함께 바닥을 나뒹굴고 있던 멧돼지 관리자가 돌로 변했다.
다시 천을 감은 고양이가 눈을 떴다.
“확실하군요. 참··· 믿기 힘든 일입니다.”
등반가 주제에 메두사의 저주를 흉내 낼 수는 없다.
#K-11 채널 관리자가 들고 온 것은 자신이 단독 미션으로 요구한 뱀 여왕의 머리가 분명했다.
“무슨 일이 벌어졌던 건지 직접 확인해봅시다.”
척.
고양이가 뱀 여왕의 이마에 손을 올렸고 마나를 불어넣었다.
그녀의 머릿속에 담긴 기억이 홀로그램 영상으로 떠올랐다.
【네크로맨서 주제에 혼자 눈을 감고 뭘 할 수 있다는 거냐!!!】
【지금부터 알려주지.】
잿빛 바위 광산.
메두사의 소굴.
그 안에서 펼쳐진 윤대현과 뱀 여왕의 맞대결이 재생되었다.
【쉬익! 쉬이익!!!】
2페이즈의 뱀 여왕은 눈을 이용한 저주는 물론이고, 뱀으로 된 머리카락을 수도 없이 쏘아댄다.
강력한 맹독을 머금은 뱀의 이빨이 윤대현을 노렸지만.
【서걱. 서걱.】
윤대현은 눈을 감은 채로 스텝을 밟으며 이를 전부 피해냈다.
그것도 모자라, 정확하게 놈들의 목덜미를 노려 완벽하게 베어냈다.
【네··· 네 이놈!!! 정체가 뭐냐?!】
당황한 메두사가 소리쳤지만 곧 그럴 여유조차도 없게 되었다.
윤대현이 활 폼으로 바뀐 아수라로 그녀를 겨냥하고 있었으니까.
【피슝! 피슝!】
쏟아지는 화살.
뱀 여왕은 미끄러지듯이 움직이며 신속하게 이를 회피하려 했지만.
정교한 조준을 모두 피해낼 수는 없었다.
【크으윽!!!】
뱀 여왕의 시선에서 본 윤대현의 전투는 관리자들의 입을 쩌억 벌어지도록 만들었다.
“누, 눈을 감고 저 정도의 실력을?”
“저게 네크로맨서의 전투라고?”
“고층의 전사나 궁수라고 해도 손색이 없겠어요······!”
이미 소문은 충분히 들어왔으나 눈으로 직접 보는 것은 확실히 다른 느낌이었다.
도저히 네크로맨서 클래스라고 보기 힘든 전투 능력.
한데, 영상 속의 윤대현은 곧바로 네크로맨서로서의 면모까지 보여주기 시작했다.
[본 핸즈!]
덜그럭 덜그럭!
5개의 뼈 손이 메두사의 소굴에 돋아났고, 그녀의 다리를 와락 붙잡았다.
위치를 정확히 예측한 공격.
【이, 이거 놓지 못해!】
[본 스피어!]
속박된 뱀 여왕의 시야에 이번엔 둥둥 떠올라 있는 5개의 뼈 창이 들어왔다.
이어서 쏜살같이 그녀를 향해 날아왔고, 저장된 기억도 여기까지였다.
“······.”
영상은 끝났지만 관리자들은 여전히 입을 다물지 못했다.
떨떠름한 얼굴로, 홀로그램 창이 떠올라 있었던 곳을 한참 동안 응시했다.
“······완벽하군요.”
정적을 깬 것은 최고 관리자였다.
“솔직히 놀랐습니다. 과연···이라고 해야 할까요?”
책상 위에 모자를 내려놓은 고양이가 털을 쓸어 넘겼다.
호랑이 관리자는 어금니가 보일 정도로 의기양양한 표정을 지어보였다.
“최고 관리자님, 그럼?”
“네. 티켓을 하나 더 드리죠. 약속은 지키라고 있는 거니까요.”
“감사합니다!”
그제야 멍하니 있던 다른 관리자들도 다시 입을 열었다.
“하지만, 최고 관리자님! 최상위 랭커분들이 불공평하다고 생각할 겁니다! 저층의 등반가가 감히 어떻게······.”
“최상위 랭커라고 채널의 등반가들을 전부 다 파악하고 있답니까? 그분들이 윤대현 등반가님이 저층에 있다는 것을 어떻게 알겠어요!”
최고 관리자가 그르렁 거렸다.
“그리고 불공평하다고 느끼면 뭐요. 제가 하찮은 인간들의 눈치를 보기라도 해야 한다는 겁니까?”
그가 뿜어내는 살기에 관리자들은 주눅이 들었다.
사실 더 이상 반대 의견을 표출하기에도 민망했다.
이미 호랑이 관리자가 오기 전에, 다들 큰 소리 쳐두지 않았는가.
그가 뱀 여왕의 머리를 가져온다면 인정해줄 수밖에 없다고.
“······죄송합니다.”
“이 얘기는 여기서 끝냅시다. 불만 있으면 회의가 끝나고 개인적으로 찾아오시든지요.”
금세 조용해진 분위기.
최고 관리자는 이 분위기가 마음에 드는지 싱긋 미소 지었다.
툭.
그리고 품 안에서 낡고 허름한 상자를 하나 꺼내 올려놨다.
“이번 카르멘 경매에 제가 재밌는 상품 하나를 내놓을까 하는데요.”
관리자들이 내리깔고 있던 눈을 다시 치켜떴다.
바로 앞에 있는 호랑이도 관심 깊게 이를 지켜봤다.
끼익.
천천히 열리는 상자.
그 안의 내용물을 본 관리자들이 최고 관리자의 말뜻을 곧바로 이해했다.
“재미난 이벤트가 되겠군요, 최고 관리자님!”
“이 가치를 알아볼 등반가가 있을까요?”
엄숙했던 회의장이 어느새 웃음소리로 가득 찼다.
관리자들은 입꼬리를 올리며 카르멘 경매가 열리는 날을 기대했다.
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 27층, 오우거의 정글.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
정글의 깊은 곳에서 해골들이 움직이는 소리가 울려 퍼졌다.
“스승님, 저도 이제 제법 스켈레톤들을 잘 부리는 것 같지 않나요?”
10마리의 스켈레톤들을 이끄는 황보혁의 얼굴에는 뿌듯함이 가득했다.
칭찬을 갈구하는 눈빛을 보냈지만, 윤대현은 대답 없이 앞으로 나아갈 뿐이었다.
황보혁은 이에 굴하지 않고 계속해서 말을 걸었다.
“저도 스승님처럼 수백 마리를 끌고 다녔다면 좋았을 텐데 말입니다! 하필 5레벨로 고정되다니.”
“10마리도 쩔쩔매는 주제에 욕심도 많군.”
“쩌··· 쩔쩔매지는 않았습니다!”
윤대현은 스켈레톤들에게 둘러싸여 있는 황보혁을 보며 피식 웃었다.
‘어차피 해골병사들을 더 많이 소환해봤자 감당하지 못했을 거다. 지금이 딱 좋아.’
이제 겨우 미션이 시작된 지 첫날.
앞으로 며칠 동안은 계속해서 오우거들과 전투를 벌여야 했다.
스켈레톤들을 소환한 채로 긴 시간을 유지하는 것은 쉽지 않은 일이기에 효율적인 관리가 필요했다.
‘그나마 황보혁이라서 맨몸으로 이 정도를 버티는 거지. 소환 스킬을 2개나 전송해주길 잘했어. 훌륭하다.’
「하이 엘프 피 스무디」의 버프로 상승한 마력도 그의 활약에 힘을 보태고 있었다.
터벅터벅.
두 사람은 오우거의 출현이 잠시 뜸해진 틈을 타 빠르게 걸어갔다.
이내 윤대현이 원하던 중앙의 위치에 도달할 수 있게 되었다.
“여기서 머무르면 되겠군.”
윤대현이 자리에 멈춰 섰고, 뒤 따라 오던 황보혁과 해골병사들도 제자리에 섰다.
“이곳을 베이스캠프로 삼고, 웬만하면 벗어나지 않을 생각이다.”
“조금 위험하지 않을까요, 스승님? 탁 트인 공간이라 오우거 녀석들이 침범하기 좋아 보입니다. 정글의 한복판이기도 하고요.”
“너도 생각이란 걸 할 줄 아는군. 하지만, 그걸 바라고 온 것이니 토는 달지 말도록.”
오우거들에게 언제든 노출될 수 있는 위험한 곳.
최대한 많은 오우거들을 잡고자 하는 윤대현에게 최적의 장소나 다름없었다.
윤대현은 특히 노을이 질 무렵에 수많은 오우거들이 이 주변을 돌아다닌다는 정보를 알고 있었다.
바쁘게 이곳을 찾아온 이유였다.
[평가를 맡은 성좌들이 이 장소를 마음에 들어 합니다.]
성좌들도 만족스러운 반응을 보이고 있었다.
‘시간이 조금 남겠군.’
황보혁을 향해 말했다.
“캠프를 꾸릴 나무들을 모아오도록 하지.”
“네, 스승님!”
스승의 지시를 받은 황보혁이 스켈레톤들을 이끌고 주변의 나무들을 베러 이동했다.
윤대현도 근처의 나무를 찾고는 아수라를 장검 폼으로 변환했다.
서걱. 쿵!
서걱. 쿵!
가벼운 칼질만으로 굵은 나무들이 쓰러져나갔다.
적당한 양의 나무를 베어낸 후, 윤대현이 숨을 골랐다.
‘잠깐 쉬어야겠군.’
26층의 미션이 끝난 이후로 워낙 바쁘게 움직인 탓에 지금에서야 약간의 여유가 생겼다.
윤대현은 이 시간을 이용해 26층에서 획득한 것들을 체크해보기로 했다.
‘메두사를 잡으면서 칭호를 얻었지.’
=====
▣ 뱀 여왕 시해자
▸ 내용 : 뱀 여왕 메두사를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+10)
- 석화 면역
=====
새로 얻은 칭호에서 주목할 만한 옵션은 바로 ‘석화 면역’이었다.
윤대현은 이 효과를 진작 가지고 있었다면 참 편리했겠다는 생각을 한 후, 인벤토리에서 고급스러운 목걸이를 하나 꺼냈다.
‘여왕의 목걸이. 메두사가 이걸 갖고 있을 줄은 몰랐군. 고층에서나 볼 수 있는 장신구인데.’
여왕의 목걸이는 별다른 옵션을 가진 아이템은 아니었다.
다만, 화려한 보석들이 아름답게 장식되어 있는 목걸이기에 등반가들 사이에서 인기가 굉장히 많았다.
일종의 사치품.
과거나 지금이나 윤대현은 이 목걸이의 가치를 이해하지 못했지만, 적어도 어떻게 활용해야 할지는 알고 있었다.
‘산체스. 그 녀석에게 팔아먹어야겠어. 분명 카르멘 경매에 참여할 테니까.’
씨익 웃고는 이어서 미션의 보상으로 받은 ‘랜덤 아이템 박스(전설)’ 2개를 꺼내 열었다.
달칵.
[‘난폭한 용사의 장검’을 획득하셨습니다.]
[‘수호자의 흑요석 검’을 획득하셨습니다.]
두 개의 전설 등급 장검.
윤대현은 12마리의 스켈레톤 검존을 추가할 수 있겠다는 생각에 흡족스러운 미소를 지었다.
어쨌든 지금은 무투가로서 최선을 다 해야 하니 우선 인벤토리에 집어넣었다.
스윽─
마지막으로 그가 손에 쥐고 있는 것은 ‘잿빛 바위 코볼트 킹의 심장’이었다.
‘단순한 돌이라고 생각될 수도 있지만 이번 미션의 끝 무렵에 꼭 필요한 아이템이지.’
이것저것을 체크하다보니 어느새 하늘에 붉게 노을이 지고 있었다.
윤대현은 슬슬 다시 오우거를 상대할 시간이 왔음을 인지했다.
거대한 나무들을 높게 쌓아 등에 지고, 베이스캠프로 되돌아갔다.
* * *
- 크와아아아아!!!
- 크와아아아!
- 크와아아아아아아─!
사방에서 오우거가 울부짖으며 몰려들었다.
이미 베이스캠프에 자리 잡은 윤대현과 황보혁이 좌우를 살피며 스텝을 밟았다.
“스승님, 이 녀석들은 확실히 덩치가 크군요.”
“며칠 뒤에 상대할 녀석들보다는 작은 편이겠지.”
“하하. 기대가 됩니다. 뭔가 끓어오르는 기분이네요!”
타닥!
황보혁이 먼저 오우거들에게 돌진했고, 윤대현은 반대 방향의 녀석들을 향해 활 폼의 아수라를 조준했다.
피슝! 피슝!
쏘아지는 화살에 오우거들은 접근조차 쉽게 하지 못했다.
하지만 워낙 개체수가 많아 머리를 밀고 들어왔다.
팟!
윤대현은 곧바로 아수라를 해머 폼으로 변환한 뒤, 아래에서 위로 세차게 휘둘렀다.
빠각!
오우거가 턱이 박살나는 소리와 함께 포효했다.
- 크와아아아──!!!
‘이제 스킬을 좀 섞어봐야겠군.’
윤대현이 한쪽 주먹을 꽉 쥔 채 마나를 끌어올렸다.
[뼈 거대화!]
원하는 신체 부위의 뼈를 거대화시키는 황보혁의 스킬.
우드득.
윤대현의 주먹이 3배 가까이 커졌고, 곧바로 묵직한 펀치가 오우거의 갈비뼈를 강타했다.
- 크와아아아······!
놈이 쓰러지며 뒤편의 동족들까지 같이 깔려 넘어졌다.
윤대현은 이를 놓치지 않고, 장검 폼으로 녀석들의 목을 신속하게 썰어버렸다.
[레벨이 올랐습니다.]
정신없이 이어지는 전투.
윤대현은 힐끗 눈을 돌려 황보혁을 바라봤다.
덜그럭 덜그럭─
한층 강력해진 오우거들을 상대로도 스켈레톤들을 컨트롤 하며 곧잘 상대해내고 있었다.
그리고 그때 메시지가 떠오르려는 듯 윤대현의 눈앞에 홀로그램 창이 떠올랐다.
‘스켈레톤 무투가 소환의 세 번째 조건이 달성된 건가.’
황보혁이 훌륭하게 권속들을 이끌고 있으니 그럴 만도 하다고 생각했다.
한데, 이어지는 메시지는 그의 예상과 전혀 달랐다.
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 결정을 내렸습니다.]
[성좌, 「불꽃의 대장장이」를 불러옵니다.]
[두 성좌가 당신에게 「진(眞) 아수라 제작서」를 후원합니다!]
‘······진 아수라?’
