33화 인간 사냥꾼 (3)
* * *
척.
윤대현이 켄타우로스의 마을 입구에 멈춰 섰다.
대부분의 켄타우로스들은 숲에서 등반가들을 상대하고 있었지만, 윤대현이 원하는 핵심 전력들은 모두 마을에 머물고 있었다.
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 뒤늦게 채널에 입장해 자리를 잡습니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」는 자리를 비운 사이 벌어진 일들을 궁금해 합니다.]
갑자기 떠오른 「다재다능한 반인반마」의 입장 메시지에 윤대현의 눈썹이 움찔했다.
‘어쩐지 이 녀석이 잠잠한 이유가 있었군. 애초에 자리를 비운 거였나.’
회귀 전, 윤대현의 배후성이었던 케이론은 켄타우로스를 처치하는 미션이 있을 때마다 신경질을 부렸다.
과거의 윤대현은 그럴 때마다 자신의 배후성을 달래느라 진땀을 빼곤 했다.
‘지금은 내가 케이론의 화신도 아니니, 상관없겠지만.’
피식 웃고는 다시 마을의 전경을 살폈다.
‘그레이스의 말대로 굉장히 조용하군. 하긴, 병자들로 가득할 테니까.’
7층의 숲을 지나면 켄타우로스의 마을이 있다는 사실을 알게 된 건, 동료였던 그레이스에게 들은 정보 덕분이었다.
- 켄타우로스들을 잔뜩 사냥하다보니까, 나도 모르게 숲 속에 덩그러니 남아있었어. 그래서 너무 무서운 거야. 미친 듯이 달려서 숲 속을 빠져나왔지.
전투 능력이 대폭 상승했음에도 여전히 겁이 많았던 그레이스.
그녀는 숲 속을 나오고서도 정신없이 뛰어다니다가 우연히 켄타우로스의 마을을 발견했다고 했다.
- 근데 그 마을에는 이상하게 빌빌 거리는 켄타우로스들이 많더라고? 지금 생각해보면 ‘포이즌 트롤의 독’에 걸렸었나봐. 증상이 비슷했거든.
- 그렇게 빌빌거리는 와중에도 나를 죽이려고 달려 들더라. 결국 싹 다 죽여 버렸지. 족장 녀석은 좀 세긴 했어. 그 녀석이 차고 있던 귀걸이가 꽤 좋은 거였으니까. 나도 제법 오랫동안 유용하게 쓰기도 했고!
‘하지만, 그레이스는 너프된 귀걸이를 획득했다고 했지.’
그레이스는 압도적인 화력의 마법으로 켄타우로스의 마을을 쑥대밭으로 만들었다.
허나, 그녀는 중독된 켄타우로스들을 잡았다는 이유로 너프된 아이템을 받아야만 했다.
- 솔직히 너무 억울했지! 그깟 녀석들 쯤은 멀쩡해도 순식간에 해치울 자신 있었는데.
- 약 올리는 것도 아니고, 족장을 잡고 나서야 히든 조건 떠오르더라. 중독된 켄타우로스들은 전부 먼저 치유시킨 후에 잡아야한다고. 근데 7층에서 대체 누가 ‘특제 트롤 포션’을 갖고 있겠냐구!
포이즌 트롤의 독을 해독하기 위해서는 구운 트롤의 살점으로 만든 특제 트롤 포션이 필요하다.
시련의 탑 저층에서는 구하기 어려운 아이템이기에 그녀도 어쩔 수 없었던 부분.
‘그래서 난 미리 준비해왔지.’
윤대현이 씨익 미소 지었다.
오로지 모든 정보를 알고 있는 그만이 대비할 수 있었던 특제 트롤 포션.
아니. 누군가 이 정보를 알고 있었다 하더라도, 애초에 구운 트롤의 살점을 쉽게 만들지 못했으리라.
‘기대되는군.’
윤대현은 그레이스가 너프된 아이템에도 만족했다는 점을 주목했다.
그렇다면, 너프가 되지 않은 귀걸이는 얼마나 성능이 좋다는 말인가.
‘내가 직접 알아내겠어.’
터벅터벅.
윤대현이 켄타우로스의 마을 안으로 발걸음을 옮겼다.
* * *
끼익─
윤대현은 마을로 들어오자마자 곧바로 첫 번째 집의 문을 열었다.
안에는 창백한 얼굴의 켄타우로스들이 골골대고 있었다.
“으으······.”
“몸에 기운이 없어······.”
그러다, 문을 열고 들어온 윤대현을 보고 화들짝 놀랐다.
“인간?”
“인간이다······!”
휘청이며 몸을 일으키는 켄타우로스들.
윤대현이 재빠르게 인벤토리에서 특제 트롤 포션을 꺼내, 녀석들에게 흩뿌렸다.
촤아아악───!
그 순간, 녀석들의 얼굴에 생기가 돌기 시작했다.
포이즌 트롤의 독에 중독되었던 몸이 서서히 나아갔고, 이내 완벽히 치유되었다.
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 동족을 치유해준 당신에게 감탄합니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 칭호 ‘켄타우로스의 친구’를 후원합니다.]
=====
▣ 켄타우로스의 친구
▸ 내용 : 켄타우로스에게 도움을 준 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 민첩 (+10)
- 켄타우로스류 몬스터에게 가해지는 효과 30% 추가 적용
=====
‘······뭐지.’
후원받은 칭호를 확인한 윤대현이 황당한 듯 눈을 껌뻑였다.
「다재다능한 반인반마」가 뒤늦게 채널에 들어오느라, 상황을 오해하고 있는 모양.
‘본의 아니게 충격을 주겠군.’
윤대현이 헛웃음을 터뜨리며 치유된 켄타우로스들에게 말을 건넸다.
“축하한다. 건강을 되찾았군.”
어리둥절한 켄타우로스들이 힘을 되찾은 자신의 몸을 바라봤다.
허나, 그들이 건강해진 몸을 즐길 틈은 없었다.
“그럼 이제 죽어라.”
서걱─!
“?!”
제일 가까이에 있던 켄타우로스의 목이 뎅겅 잘려나갔다.
[성좌, 「다재다능한 반인반마」의 눈이 튀어나올 듯이 커졌습니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 충격에 휩싸였습니다.]
난리가 난 케이론.
허나, 이미 후원한 칭호는 돌이킬 수 없다.
“들어와.”
동시에 윤대현의 권속들이 집 안으로 뛰쳐 들어왔다.
덜그럭 덜그럭!
막 독에서 치유된 켄타우로스들이 당황한 표정으로 각자 무기를 집어들었지만, 해골들의 속도가 훨씬 빨랐다.
서걱─
서걱─
피슝! 피슝!
회복된 힘을 제대로 써보지도 못하고 쓰러져나가는 켄타우로스들을 보며 윤대현이 미소 지었다.
‘특제 트롤 포션의 효과도 내가봤던 것 중 최고야. 저층 트롤의 살점으로 만들어서 그런 건가.’
짧은 시간 동안 켄타우로스들을 쓸어버린 윤대현과 권속들은 지체하지 않고 첫 번째 집을 빠져나왔다.
윤대현은 스윽 고개를 돌려 멀리 보이는 화려한 양식의 집을 바라봤다.
족장의 집으로 보이는 듯한 건물은 커다란 자물쇠로 굳게 잠겨 있었다.
곧바로 족장을 처치할 수는 없어보였다.
“우선 너희들에게도 포션을 나눠주마.”
윤대현은 이제 스켈레톤들이 알아서 포션을 뿌릴 수 있게 특제 트롤 포션을 분배했다.
“켄타우로스 족장의 집이 열릴 때까지 쉬지 말고 놈들을 처치해라. 꼭 포션을 뿌린 후에 죽여야 한다는 걸 잊지 말도록.”
덜그럭!
해골들이 명령을 받들었고, 일사분란하게 흩어져 집을 구분하지 않고 침입하기 시작했다.
* * *
마을의 최심부.
켄타우로스 족장의 집.
“젠장······. 죽을 맛이야.”
다른 부족원들의 것보다 몇 배는 화려한 집에, 마을의 족장이 끙끙 앓는 소리를 내며 엎드려 있었다.
“간만에 인간들을 먹는다고 축제까지 벌였건만······.”
이 마을의 켄타우로스들은 인육(人肉)을 즐겨 먹는 습성이 있었다.
그들이 인간 사냥꾼이라고 불리는 이유도 그 때문이었다.
한데, 인육 축제를 벌였던 날 이후로 족장을 포함한 몇몇의 켄타우로스들이 시름시름 앓고 있었다.
사냥한 인간들 중에 독이 퍼진 녀석들이 섞여 있었던 게 화근이었다.
“하필 내가 먹은 놈이 중독된 상태일 줄이야······. 운도 없지.”
켄타우로스 족장은 불안감에 동공이 흔들렸다.
이미 심각하게 독이 걸린 부족원들 중 많은 수가 숨을 거둔 상태.
“그나마 이 귀걸이 덕분에 버티고 있는 거야.”
바들바들 떨리는 손으로 귀에 걸린 푸른빛 귀걸이를 만지작거렸다.
마나량을 대폭 증가시켜주는 옵션을 지닌 아이템.
평소에는 마법사인 그에게 강력한 화력을 불어 넣어줬지만, 지금은 잠시 다른 용도였다.
족장은 간신히 이 귀걸이의 도움을 받아 독기를 억누르고 있었다.
“독만 치유된다면 아주 깨끗한 인간 놈들로다가 다시 배를 채워 넣어야겠어.”
아직도 정신을 차리지 못한 채, 어떻게든 인간을 잡아먹을 생각만하는 족장이었다.
한데, 그 순간.
콰아아아앙───!!!
갑자기 문이 떨어져 날아갔고, 놀란 켄타우로스 족장의 고개가 돌아갔다.
족장의 시야에는 입구에 서 있는 한 남자가 들어왔다.
“······인간?”
“오래 기다렸다.”
촤아아아악─!
“으윽!”
갑자기 머리 위로 흩뿌려지는 액체에 켄타우로스 족장이 눈을 질끈 감았다.
오묘한 냄새를 풍기는 액체.
치명적인 맹독이라도 첨가되어있는 것일까.
인간의 공격에 무방비로 당한 족장은 분통을 터뜨렸다.
‘제기랄! 힘만 있었다면, 이렇게 쉽게 당하지는 않았을 텐데!’
한데, 무언가 이상하다.
인간이 뿌린 액체가 몸에 스며들더니, 기운이 넘쳐나기 시작했다.
마치 오랫동안 자신을 괴롭혀온 독이 치유되는 듯한 기분.
“이게··· 무슨?”
“해독제다.”
“뭐?!”
켄타우로스 족장은 점점 돌아오는 힘에 상당히 놀라고 있었다.
대체 이 인간이 자신의 중독 상태를 어떻게 알았는지는 모르겠으나, 오랜만에 느껴보는 활력감에 몸이 날아갈 듯 했다.
킁킁.
동시에, 인간에게서 풍겨 나오는 냄새가 족장의 코를 자극했다.
군침이 돌다못해, 침이 입 밖으로 줄줄 새어나왔다.
‘맛있어 보이는 인간이군.’
족장이 입맛을 다시며 귀걸이를 만지작거렸다.
독기를 억누르고 있던 마나가 온몸에 뿜어지고 있으니, 평소보다도 더 강력한 마법을 구사할 수 있을 것 같은 느낌.
“고맙다, 인간.”
“별 말씀을.”
“그럼 이제 내 저녁 식사가 되어라!!!”
화르륵─
양손을 내뻗은 족장의 손에서 거센 불꽃이 피어올랐다.
즉시 주변을 후끈하게 만들 정도로 강한 화염 마법이 인간을 향해 쏜살같이 날아갔다.
그러나.
서걱!
서걱─!
“!!!”
켄타우로스 족장은 턱이 빠질 듯이 입을 벌렸다.
눈앞의 인간이 자신의 마법을 가볍게 검으로 베어냈기 때문이었다.
“어, 어떻게?!”
“켄타우로스들은 은혜를 이렇게 갚나.”
윤대현이 로브에 붙은 잔불을 털어내며 입꼬리를 올렸다.
‘딱 고급 등급 장검으로 막을 수 있는 수준이군. 역시 한 자루는 내가 들고 있길 잘했다.’
물론 누구나 고급 등급의 무기를 착용했다고 해서, 켄타우로스 족장급의 강력한 마법을 막아낼 수는 없었다.
하지만, 웨펀 마스터로 불렸던 윤대현이 잘라내기에는 조금도 부족함이 없었다.
“은인을 배신하면 어떻게 되는지 보여주마.”
팟!
순식간에 거리를 좁힌 윤대현이 족장의 손목을 썰어버렸고, 깔끔하게 잘린 절단면에서 피가 터져 나왔다.
[‘지독한 흑마법사의 로브’의 효과가 발동됩니다.]
[‘켄타우로스 족장(마법사)’이 저주(C)에 걸렸습니다.]
[도트 데미지를 입습니다.]
[켄타우로스류 몬스터입니다.]
[칭호, ‘켄타우로스의 친구’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 효과가 추가로 적용됩니다.]
“끄아아악!!!”
「다재다능한 반인반마」가 준 칭호의 효과로 30% 추가된 도트 데미지가 완성되었다.
족장이 고통에 있는 힘껏 몸부림을 쳤다.
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 칭호의 잘못된 사용에 손을 떱니다.]
[성좌, 「천둥의 주인」이 친구가 맞냐며 웃습니다.]
“시간 없으니, 곱게 귀걸이나 내놓거라.”
슥.
윤대현이 손짓으로 켄타우로스를 가리키며 말했다.
“끝내.”
.
.
.
[‘켄타우로스 족장(마법사)’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[칭호 ‘켄타우로스 전문가’를 획득하셨습니다.]
단숨에 쓰러트린 켄타우로스 족장.
윤대현이 놈의 시체로 다가가며 칭호의 옵션을 살폈다.
=====
▣ 켄타우로스 전문가
▸ 내용 : 켄타우로스 족장을 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 민첩 (+10), 마력 (+10)
- 켄타우로스류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
‘켄타우로스에게 영향을 미치는 칭호가 벌써 2개나 쌓였군. 그 녀석을 육망성의 기사로 만들 때까지 최대한 모아두는 게 좋겠지.’
헥타그롬을 길들일 때 봤던, 육망성의 꼭짓점에 피어오른 불꽃 속의 기사들.
윤대현은 그 중 헥타그롬의 다음 차례일 가능성이 높은 녀석이 켄타우로스족이라는 걸 잘 알고 있었다.
‘그건 나중의 일이긴 해. 핵심부터 챙겨야지.’
윤대현이 죽은 켄타우로스 족장의 귀에서 푸른빛 귀걸이를 똑 떼어냈다.
[‘지독한 마법사의 귀걸이’를 획득하셨습니다.]
“뭐?”
윤대현이 놀란 눈을 떴다.
=====
▣ 지독한 마법사의 귀걸이
▸ 등급 : 희귀
▸ 구분 : 귀걸이
▸ 세트 : 「지독한」
▸ 효과 :
- 마력 (+15)
- 마나량이 대폭 증가합니다.
- 권속의 수에 비례해 추가로 마나량이 증가합니다.
=====
‘희귀 등급 아이템이었나. 거기에 진짜 「지독한」 세트 아이템이 나오다니.’
그레이스가 얻지 못했던, 너프되지 않은 귀걸이의 옵션은 뛰어났다.
무엇보다도 권속의 수에 따라 마나량이 늘어난다는 것은, 네크로맨서인 윤대현에게 너무나도 효율이 좋은 옵션이었다.
윤대현이 바로 귀걸이를 집어 귀에 걸었다.
[‘지독한 마법사의 귀걸이’를 착용하셨습니다.]
마나가 들끓는 듯한 감각이 윤대현의 몸을 타고 감돌았다.
꼭 봉인이 해제되기라도 한 기분.
많은 권속들을 부리느라 고갈되어가던 마나를 대폭 끌어올렸다.
‘그레이스가 왜 너프된 상태로도 그렇게 성능이 좋다고 했는지 알겠군. 게다가, 아직 하이라이트가 남아있지.’
[「지독한」 세트를 확인합니다.]
[로브, 반지, 귀걸이]
[3부위 이상을 모으셨습니다.]
‘금세 조건을 충족해버렸다. 7층에서 세트 효과 아이템을 3부위나 모으게 될 줄이야.’
회귀 전에는 상상도 못할 일이었다.
윤대현이 꿀꺽 침을 삼켰다.
차곡차곡 모아 온 「지독한」 세트.
[세트 효과가 부여됩니다.]
그 첫 번째 세트 효과가 처음 공개되는 순간이었다!
