내 해골병 수 1,682,935,170,627 279화
하극상 (2)
* * *
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
윤대현의 권속들이 하나둘씩 회의장 내에 소환되었다.
그러나 관리자들은, 소환수들은 안중에도 없이 윤대현과 최고 관리자를 번갈아 보며 눈을 껌뻑였다.
“방금 저희가 뭘 본 겁니까?”
“분명 최고 관리자님께서 마법을 쓰지 않으셨나요?”
“근데 어찌 저렇게 멀쩡할 수 있단 말입니까!”
“한낱 인간이 저걸 버텨내다니······.”
최고 관리자가 얼마나 강력한 힘을 갖고 있는지에 대해서는 누구보다 잘 알고 있는 자들이 관리자들이다.
심지어 자신들을 늘 부려먹고 무시하는 성좌들도 그에게 만큼은 나름의 대우를 해줄 정도니까.
“그냥 겁만 주려고 하신 게 아닐까요?”
일리 있는 추측이나 아무도 동의하지 않았다.
최고 관리자는 관리자들도 가볍게 기세만으로 죽일 수 있는 힘을 지녔다.
그런 그의 마법이 직격한 걸 두 눈으로 똑똑히 보지 않았는가.
인간이라면 스치기만 해도 흔적 없이 소멸되어버렸어야 정상일 터.
“자, 잠깐! 저것 좀 보십시오!”
모두가 혼란한 와중에, 한 관리자가 사색이 된 채로 소리를 질렀다.
그의 손끝이 가리키는 방향에는 본 드래곤, 데스 나이트, 리치를 비롯한 수많은 상위급 소환수들이 있었다.
“뭡니까? 벌써 저 녀석들을 권속으로 삼았다고요?”
“막 3차 전직을 마쳤다고 하지 않았습니까? 말도 안 됩니다!”
“90층대는 가야지 마주칠 몬스터들인데 말입니다!”
몇 번이고 놀라는 관리자들을 보며 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
“당황하는 꼴이 우습구나, 미처 별이 되지 못한 자들이여.”
“?!!”
관리자들의 시선이 다시 윤대현에게로 꽂혔다.
별의 아이에 이어, 등반가의 입에서 나와서는 알 될 정보가 또 튀어나왔기에.
대체 인간 따위가 자신들의 정체를 어떻게 알고 있단 말인가.
“다들 정신 똑바로 차립시다!”
다행히 이번엔 충격이 오히려 자극제가 된 듯, 관리자들은 서서히 평정심을 되찾았다.
“어디서 들은 정보인지는 모르겠지만··· 주제를 넘는군요.”
“겁도 없이 감히!”
그렇게 당황스러움이 가신 후에는 머릿속으로 한 가지 의문이 천천히 떠올랐다.
‘······우리가 왜 휘둘리고 있는 거지?’
믿을 수 없는 일의 연속이었으나 결국 눈앞에 있는 자는 나약하고 하찮은 인간이다.
하물며 그가 고위급의 소환수를 부리게 되었다고 해도 달라질 건 없었다.
그 소환수들이 본 드래곤이든 데스 나이트든, 자신들에 비하면 한없이 약한 존재들이므로.
“별 것도 아닌 걸로 기고만장해서는!”
“이게 다 남들보다 조금 앞서간다고 너무 대우를 해줘서 생긴 일입니다!”
“인간 주제에······. 이 참에 제대로 교육을 시켜주죠!”
관리자들이 날이 선 어투와 함께 전투태세를 취했다.
전신에서 마나가 발산되었고 거센 바람이 일었다.
휘이이잉───
오랜 시간 동안 이 정도로 힘을 끌어올릴 일은 없었으나, 건방진 인간에게 본 떼를 보여줘야겠다는 생각이 가득했다.
한데.
- 크르르르르──!!!
포효하며 브레스를 내뿜는 본 드래곤을 보자마자 그들의 생각은 완전히 뒤바뀌었다.
화르륵─!
“!!!”
한 번의 공격으로 수십의 관리자들이 단말마의 비명조차 없이 재가 되어버렸기 때문.
“브, 브레스 한 방에?”
“방심은 하지 말··· 끄윽!!!”
다이아몬드로 된 뼈를 반짝이는 본 드래곤의 브레스를 기점으로 일제히 퍼부어지는 공격.
이에 관리자들은 말도 제대로 잇지 못한 채 쓰러져 나갔다.
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝! 피슝!
파지지직─
단숨에 수가 절반으로 줄었다.
그들은 점차 상황이 이상하게 흘러가고 있음을 깨달았다.
너무나 잘못된 방향으로.
“크아아악!”
“사, 살려줘!”
참혹한 광경을 본 관리자들은 점차 전투 의지를 잃어갔다.
다급하게 포탈을 열어 저마다의 채널로 회피하고자 했다.
그러나.
“포, 포탈이 안 열려?”
아무리 마나를 뽑아내도 생성되지 않는 포탈에 진땀을 흘렸다.
“머저리 같은 새끼들. 동료들을 두고 도망을 치려 해?”
싸늘한 목소리.
잔뜩 얼굴을 구긴 최고 관리자가 절규하고 있는 관리자들을 향해 쏘아붙였다.
그가 포탈의 생성을 차단하고 있음을 알게 되자, 격노한 관리자들이 반기를 들었다.
“이 미친 새끼야! 당장 포탈 열어!!!”
“죽으려면 혼자 죽으란 말······!”
펑! 펑! 퍼엉─
그 즉시 까딱여진 고양이의 손가락.
관리자들의 머리가 터지며 피가 솟구쳤다.
‘병신들!’
명령에 따르지 않는 졸개들은 가치가 없다.
어차피 전투 의지를 상실한 자들이므로 살려둬 봐야 방해만 될 뿐이다.
그렇기에 최고 관리자는 주저 없이 손을 놀리며 배신자들을 처단했다.
나머지 관리자들에 대한 경고의 의미이기도 했다.
“정도 없군. 내 권속들에게 죽어가는 걸로는 모자라 보였나. 스스로 수를 줄여 주다니.”
터벅터벅.
윤대현이 주변을 둘러보며 발걸음을 내딛었다.
비웃음이 섞인 어투에 최고 관리자가 들끓는 분노를 가감 없이 드러냈다.
“닥쳐라, 인간!!!”
솨아악─!
검은 기운이 방출되며 여러 줄기로 나뉘어졌다.
최대치로 끌어낸 마나는 채찍처럼 휘어지며 윤대현에게로 뻗어나갔다.
쐐액! 쐑!
공기를 가르는 공격이 퍼부어졌다.
칠흑빛 마나가 닿을 때마다 굉음을 수반할 정도로 묵직한 공격이다.
허나, 그 정도로는 윤대현을 멈춰 세울 수 없었다.
“왜, 왜 안 통하는 거냐. 왜!”
지척까지 다가온 윤대현을 본 고양이의 온몸에서 식은땀이 줄줄 흘렀다.
스윽─
윤대현은 오른손을 뻗어 놈의 머리를 움켜쥐었고 그대로 들어올렸다.
맥없이 허공에 뜬 최고 관리자가 발버둥을 쳤으나, 무지막지한 완력에 빠져나오지 못했다.
“놔라! 놓으라고!”
“말하지 않았나. 하극상에 대한 처벌을 내리겠다고.”
“하극상? 아까부터 무슨 개소리를 하는 거지? 네 놈이 별이 되기라도 했다는 말이냐!”
“이해가 빨라서 좋군.”
“뭐?”
“미천한 인간이 어떻게? 라고 생각하나.”
생각을 읽힌 듯 최고 관리자가 이빨을 꽉 물었다.
그러나 부정할 수는 없었다.
지금 윤대현이 보여주고 있는 힘은 정말 별이 된 것이 아니고서는 낼 수가 없는 수준이었기에.
때문에 더욱 머릿속이 어지러웠다.
자신조차 닿지 못한 별의 경지에 어찌 인간이 도달했단 말인가.
그 억울함에 당장이라도 피눈물을 쏟아낼 것만 같았다.
“알 필요는 없겠지. 곧 죽을 목숨이니까.”
“무슨 재주를 부린 건지는 모르겠다만, 고작 별이 된 정도로 이런 짓을 벌인 게냐? 진작 이쪽으로······.”
“성좌들이 오고 있나? 너희들의 주인을 깨우러?”
“······도대체 어디까지 알고 있는 거냐, 인간.”
윤대현은 바들바들 떨고 있는 고양이를 보며 피식 웃었다.
최고 관리자는 윤대현이 아신위까지 이르렀다는 사실은 짐작도 못하고 있을 터.
이 또한 알려 줄 이유가 없었기에 굳이 언급하지 않았다.
“대신 하나만 알려주지. 성좌들에게도 전해라. 나와는 통신을 끊은 모양이니.”
“뭘 전하라는 거냐.”
“#K-65 채널, 제1쉘터.”
“······!”
“그때 그곳에서 일어난 사건을 조용히 묻은 것이 너희들의 패착이라고.”
“여, 역시 늑대 관리자도 네 놈이이익······!!!”
콰직.
윤대현이 손아귀에 가볍게 힘을 줬다.
고양이의 울음소리는 더 이상 들리지 않았다.
* * *
챙! 챙! 챙!
멸성 클랜의 트레이닝실.
웨이 렌과 히로세 치즈루가 서로 미친 듯이 살기를 내뿜으며 검을 맞대고 있었다.
“그 정도로 되겠어, 치즈루? 동작이 굼뜨잖아.”
“렌, 당신이야말로 평소보다 검이 가볍게 느껴지는데요?”
생사결을 방불케 하는 고강도의 대련.
두 사람은 실시간으로 서로를 피드백하며 끊임없이 검격을 내질렀다.
조금이라도 집중이 흐트러지면 정말로 위험해질 수도 있는 상황이다.
이 정도까지 살벌하게 수련을 하고 있는 건, 당연히 앞으로 벌어질 대전쟁을 대비하기 위해서였다.
‘최소한 대현이 지도해 준 검술만큼은 완벽하게 익혀야 해.’
혹독한 훈련.
그 끝에는 자신들의 스승이나 다름없는 윤대현이 있었다.
그가 틈틈이 교정하고 알려준 검술에 다다르기 위해서는 부단히 몸을 움직여야만 했다.
‘대현의 전생에서는 우리가 녀석보다 더 강했다고? 상상이 되질 않아.’
윤대현의 1회차에 대한 얘기를 곱씹어 보던 렌이 헛웃음을 터뜨렸다.
고위계의 별이 되기 전에도 범접할 수 없는 경지에 있던 자가 윤대현이다.
전생이라고는 하나, 자신이 그보다 높은 랭킹의 등반가였다는 사실이 어색하게 느껴질 수밖에 없었다.
나름 자부심이 들기도 했다.
“뭘 그렇게 실실 웃어요? 여유가 넘치나 보죠?”
치즈루가 쾌검을 펼치며 쏘아붙였다.
허나 이렇게 말하면서도, 그녀 역시 렌과 같은 생각을 하고 있었기에 미소를 머금었다.
그러다 머리를 세차게 흔들었다.
‘중요한 건 그때도 순수 검술만큼은 대현에게 밀렸다는 거야. 오히려 자존심이 상해야 할 부분이지.’
윤대현의 고유 특성은 「육성」.
지금까지 그 특성을 가지고 있던 네크로맨서들을 떠올려 본다면.
‘직접 몸으로 움직여야 하는 전투에는 하등 도움이 되지 않는 특성이었어.’
그런 그가 검에 특화된 고유 특성을 지닌 자신과 렌보다 우위에 있었다는 건, 상상도 힘들 만큼 뼈를 깎는 노력이 수반되었을 터였다.
‘조금이라도 따라잡자. 부끄럽지 않도록.’
다시 한 번 더 마음을 다지며 자세를 고쳐 잡은 순간.
쉬이이이익──
콰아아앙!!!
트레이닝실 반대편에서 굉음이 울렸고 각종 원소 마법들이 공중에서 흩뿌려졌다.
“읏!”
곧바로 검을 거두고 발을 놀리는 치즈루와 렌.
쿠구구구구궁───
바닥에 마법이 꽂힐 때마다 정신이 아득해질 정도로 강한 진동이 느껴졌다.
렌이 고개를 홱 돌리며 윽박을 질렀다.
“이봐, 그레이스! 조심 좀 하라고!”
그러자 그레이스가 민망한 듯 머리를 긁적였다.
“아! 미안해요. 잔마나가 튀어 버렸어요. 주의할게요.”
“······이게 잔마나였다고?”
렌과 치즈루가 방금 전에 쏟아졌던 마법의 화력을 상기하며 눈썹을 올렸다.
고작 잔마나라는 말로 표현하기에는 너무나 묵직한 위력이었으므로.
“후우─”
두 손을 모아 동료들에게 사과를 건넨 그레이스가 크게 숨을 몰아쉬었다.
‘아직 컨트롤이 좀 힘드네. 출력을 조금 높인 것뿐인데······. 그만큼 이 보석이 지닌 마력이 크다는 거겠지.’
그레이스가 손에 움켜 쥔 성스러운 별 조각을 응시했다.
인간이 감히 다룰 수 없는 고위계의 별들이 남긴 조각.
이 안에 흘러넘치는 막대한 마력은 그 끝을 예상할 수가 없었다.
‘격차가 너무 크지만 마정석의 상위호환이라고 볼 수 있겠어.’
그레이스의 고유 특성인 「마나 증폭」의 위력은 주변에 흐르는 마력이 높을수록 극대화된다.
항상 마정석을 소지하는 것도 그 이유였다.
그래서 윤대현으로부터 성스러운 별 조각을 건네받았을 때, 마력에 민감한 그녀는 곧바로 전율감을 만끽했다.
마정석과는 비교도 할 수 없는 강도의 마력이 느껴졌으니까.
구조는 훨씬 더 복잡하지만 최고의 마법사인 그녀이기에 제법 빠르게 다룰 수 있었다.
‘몇 번만 더 감각을 익히면 될 거야. 마나를 주입하는 방식을 조금만 바꿔보자!’
반대편 손에 든 스태프를 휘두르려던 그레이스가 잠시 멈칫했다.
새삼 이렇게까지 훈련에 열중하는 스스로의 모습이 어색한지 피식 웃었다.
만사를 귀찮아하던 자신을 바꾼 건, 역시나 윤대현의 몫이 컸다.
‘내가 대현의 마지막까지 함께 있었던 동료였다니.’
윤대현과 그레이스.
그리고 현생의 그녀가 보지 못한 김태훈이라는 등반가까지.
최후의 순간까지 남은 자는 단 셋이었다고 했다.
‘어쩐지 관심이 가더라니만.’
카르멘 경매에서 처음 마주쳤을 때부터 유난히 그녀의 관심을 끌었던 자가 윤대현이다.
전생의 연이 나름 연관이 있지 않았을까, 라는 생각이 들었다.
‘내가 나태하게 굴지 않았다면 대현에게 더 도움이 되었을 텐데······.’
불현듯 찾아오는 후회감에 그레이스가 쓴웃음을 지었다.
윤대현이 말해준 과거에서도 스스로의 나태한 모습은 별반 다르지 않았다.
그럼에도 최강자급을 유지할 만한 재능이 있었다는 얘기니, 지나간 시간들이 아깝게 느껴졌다.
‘내가 대현 대신 회귀를 했다면 어땠을까? 처음부터 부단히 노력했다면?’
이내 그레이스는 고개를 가로저었다.
윤대현에게 「시간여행자의 회중시계」를 건넸던 1회차의 그레이스가 같은 생각을 하지 않았을 리 없지 않은가.
스스로의 선택을 믿었다.
‘대현은 지금쯤 관리자들과 싸우고 있으려나?’
윤대현은 최고 관리자를 따라 가기 전에 미리 다음 계획에 대한 설명을 해뒀다.
자신은 곧 모든 관리자들이 모이는 장소로 가게 될 테고, 그들을 전부 쓸어버리겠다고.
그리고 그 이후에, 멸성 클랜원들이 넘어올 수 있는 포탈을 만들겠다고.
- 그때까지 최상의 컨디션을 만들어둬라. 앞으로는 쉴 틈이 없을 테니.
때를 기다려야 한다.
클랜장의 신호가 올 때까지 성스러운 별 조각을 완벽하게 다루는 데에 박차를 가하기로 했다.
파스스─
다시 정신을 집중한 그레이스는 별 조각에 마나를 서서히 주입했다.
분석한 구조의 흐름에 따라 출력을 높였고 마나를 극도로 증폭시켰다.
‘느낌이 좋아.’
촤아아아악!
스태프를 세차게 뻗고 스스로가 펼칠 수 있는 가장 강한 화력의 마법들을 쏟아냈다.
조금도 흐트러지지 않도록.
이번에야말로 완벽하게.
파지지지지직──
화르륵─!
결과는 원하는 대로였다.
그레이스는 성스러운 별 조각의 구조를 완벽히 읽어내는 데에 성공했다.
성취감에 젖어드는 그 순간.
쩌억! 쩌억! 쩌억!
트레이닝실에 영롱한 빛깔의 포탈들이 생성되었다.
그레이스, 치즈루, 렌의 눈이 마주쳤고 셋은 동시에 고개를 끄덕였다.
“가죠.”
때가 되었다.
