218화 점령전 (2)
* * *
드디어 시작된 점령전.
한국 연합은 윤대현에게 철저히 교육을 받은 클랜장들의 지시에 따라 진형을 갖췄다.
“작전대로만 수행합시다!”
“지난 점령전의 복수를 제대로 해주자고요!”
“이렇게 자신감 넘치게 점령전에 임하는 게 얼마만인지!”
쏜살같이 앞으로 나아가는 그들에게 점령전의 시작을 알리는 절차가 진행되었다.
[보유 구역 버프가 부여됩니다.]
[공격력이 상승합니다.]
[방어력이 상승합니다.]
······
기존에 차지하고 있던 구역에 배정된 버프들이 한국 연합원들의 몸에 스며들었다.
사실 이러한 보유 구역 버프는 한국 연합에게 있어서 반갑기만 한 요소는 아니었다.
그들보다 훨씬 많은 구역을 보유한 일본과 중국 연합이 갖는 이득이 더욱 크기 때문.
그렇기에 늘 불안감을 안은 채로 점령전을 맞이했으나, 오늘은 달랐다.
[버프형 구조물이 작동합니다.]
[이동 속도가 상승합니다.]
[체력 스탯이 대폭 상승합니다.]
······
점령 구역을 지나가면서 심하율이 칭호 ‘구조물에 축복을 내리는 자’로 걸어놓은 강력한 버프들이 부여되었으니까.
게다가.
‘핵심은 이거지.’
윤대현이 획득한 칭호 ‘위대한 지휘관’의 효과도 더해졌다.
[한국 연합에 소속된 전체 인원이 아군으로 등록됩니다.]
[모든 스탯이 30% 상승합니다.]
[모든 공격에 30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
······
기존에 최고의 지휘관 칭호라고 불리었던 히로세 치즈루의 것을 아득히 넘어서는 수치.
“크으! 벌써부터 체감이 다르구만!”
“이 상태로 미션도 도전하고 싶을 정도야!”
“빨리 가보자고!”
잔뜩 기세가 등등해진 한국 연합이 처음으로 맞닥트린 구역은 베트남 연합의 점령지였다.
콰아앙!
애초에 규모부터 비교가 되지 않는 연합이기에 당연히 승리를 예상하기는 했으나.
“끄아악!”
“크윽!”
“마, 막을 수가 없어!”
이렇게까지 쉽게 승리를 거둘 수 있을 거라고는 예측하지 못한 한국 연합이었다.
서걱! 서걱!
퍼어어엉!
그들의 공격이 가해질 때마다 베트남 연합원들은 제대로 몸도 가누지 못하고 쓰러져나갔다.
파스스─
가루가 되어 사라지는 등반가들.
이들은 지금부터 사망 상태로 취급되며, 점령전이 끝나는 순간에야 다시 부활될 것이다.
‘이 정도 격차라면 일본과 중국 연합을 상대하기 전까지는 전력 손실이 전혀 없겠군.’
윤대현은 흡족스러운 미소를 지으며 한국 연합원들을 바라봤다.
이제 막 점령전에 돌입했을 뿐이지만 시작이 반이라는 말도 있지 않은가.
‘출발이 좋다.’
연합원들을 동쪽으로 전진시킨 윤대현이 서쪽으로 방향을 틀었다.
미리 맞춰놓은 동선이기에 한국 연합장 강선우가 윤대현을 향해 엄지손가락을 추켜세웠다.
“건승하십시오, 윤대현 님!”
윤대현은 가볍게 고개를 끄덕이고는 권속들을 불러냈다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
이어서 그는 인벤토리에서 ‘타락한 뱀파이어의 왕관’을 꺼내들었다.
=====
▣ 타락한 뱀파이어의 왕관
▸ 등급 : 신화
▸ 구분 : 투구
▸ 세트 : 「타락한」
▸ 효과 :
- 체력 (+15), 마력 (+15)
- 피(체력)을 흡수한 권속에게 일시적으로 보호막이 생성됩니다.
- 처치한 대상의 피를 흡수합니다. 일정 수치 이상을 저장할 시, 랜덤으로 일회성 혈 마법을 사용할 수 있습니다.
=====
첫 진조 뱀파이어.
그가 남긴 장비의 효과는 윤대현의 마음을 사로잡았다.
‘육망성의 반지의 효과와 연계해서 쓸 수 있겠어.’
카멜리나를 권속으로 삼은 직후, 육망성의 반지에는 권속들이 처치한 대상의 체력을 흡수하는 옵션이 추가되었다.
즉, 육망성의 반지의 효과로 체력을 흡수한 권속들은 곧바로 왕관의 효과로 인한 보호막까지 얻게 된다는 의미.
‘거기에 혈 마법을 쓸 수 있는 효과까지 있을 줄이야.’
아마 막대한 양이 필요할 것으로 예상되지만, 처치한 대상의 피를 저장해 혈 마법으로 치환할 수 있는 옵션까지 달려 있었다.
랜덤에 일회성이더라도 굉장히 유용하게 사용할 수 있을 터.
‘카멜리나 이전에 최강의 진조였던 자의 혈 마법이니 기대가 되는군.’
윤대현이 씨익 웃으며 왕관을 머리 위에 얹어놓았다.
순간 핏빛의 왕관이 흘러내리면서 머릿속으로 스며들었다.
[‘타락한 뱀파이어의 왕관’을 착용하셨습니다.]
[「타락한」 세트를 확인합니다.]
[브로치, 가면, 투구]
[3부위 이상을 모으셨습니다.]
[세트 효과가 부여됩니다.]
「타락한」 세트도 3부위가 완성되며 추가 효과를 받게 되었다.
=====
▣ 「타락한」 세트 효과 - 3부위
▸ 타락한 망령의 브로치
- 저장 가능한 영혼 수 증가
▸ 타락한 변신술사의 가면
- 최대 변신 가능한 몬스터 수 증가
▸ 타락한 뱀파이어의 왕관
- 필요 흡혈량 수치 감소
=====
모든 준비는 갖춰졌다.
윤대현은 몸에 흐르는 피를 자극하는 시조 뱀파이어의 기운을 느끼며, 빠른 속도로 진격해 나갔다.
* * *
저벅저벅.
제법 많은 수의 등반가들이 한국 연합의 점령 구역에 조심스레 인접했다.
“다들 이쪽으로!”
“목소리 좀 낮춰!”
인도와 싱가폴 연합.
본래라면 이 두 연합도 점령전 때마다 치열한 경쟁을 벌이는 국가들이지만, 이번 점령전만큼은 서로 동맹을 맺고 있었다.
아니, 정확히는 한국 연합을 제외한 모두가 동맹 관계였다.
“한중일 세 연합이 치고 박고 싸워야 우리도 그 틈을 좀 노릴 텐데, 이번엔 그럴 타이밍도 없겠어.”
“일본과 중국에서 어느 정도 보장을 해준다고 하니, 일단 한국 연합만 제대로 견제해 둡시다.”
이들이 다가가고 있는 한국 연합의 점령지는 비교적 다른 구역에 비해 동떨어져 있는 위치.
수비가 약할 것으로 예상되는 지점이었기에 두 연합이 동시에 침입한다면 승산이 있을 거라 판단됐다.
척.
한데, 막상 경계선 앞에 당도한 두 국가의 등반가들은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“······뭐지?”
“왜 아무도 없는 거야?”
텅 비어있는 구역.
한국 연합이 타 구역 공략에 집중을 할 거라고 예상하긴 했어도, 이렇게까지 무방비한 상태일 줄은 몰랐다.
“너무 안일한 거 아니야?”
“구조물에 그렇게 자신이 있다고?”
“우리야 좋지. 무혈입성이잖아!”
사전에 일본, 중국 연합으로부터 한국 연합의 구조물을 조심하라는 조언을 들었던 그들이다.
허나, 개미 한 마리 보이지 않는 점령 구역은 그들의 마음을 평온하게 만들었다.
“빨리 구조물을 처리합시다!”
점령 구역을 차지하는 법은 간단하다.
설치된 구조물들을 전부 파괴하고 중심부에 5분 이상 자리를 차지하는 것.
타닥. 탁!
인도와 싱가폴 연합은 재빠르게 점령지의 경계선을 넘어섰다.
그리고 그 순간, 한국 연합이 세워 놓은 구조물들이 반응하기 시작했고─
[마법형 포탑이 가동됩니다.]
[디버프형 포탑이 가동됩니다.]
······
그들의 머리 위로 각종 공격이 쏟아져 내렸다.
파지직!
화르륵─
“크아아악!”
“뭐, 뭐 이렇게 화력이 세······!!!”
곧바로 인도와 싱가폴 연합원들은 자신들이 너무 섣불리 나섰다는 사실을 깨달았다.
지금껏 점령전에서 겪어본 적 없는 화력의 포격이 퍼부어지고 있었으니까.
있는 힘껏 펼치는 배리어 마법도 소용이 없었다.
“젠장! 최대한 빠르게 구조물을 철거합시다!”
“수비하는 인원이 없으니까 어렵진 않을 거야!”
이미 상당수의 연합원들이 가루가 되어버렸다.
그러나 칭호 ‘구조물 철거반’을 지진 등반가들은 꿋꿋이 공격을 파고들어가 각자의 무기를 휘둘렀다.
허나.
깡! 깡!
까아앙!
“?!!”
그들은 구조물의 어마어마한 방어력에 입을 쩌억 벌려야만 했다.
“미친! 구조물을 얼마나 강화한 거야?”
“한국 연합에 엄청 뛰어난 강화사가 있다고 듣긴 했어!”
포탑에서 내뿜어지는 디버프까지 겹쳐지며, 등반가들이 제대로 서 있기도 힘든 상황이 벌어졌다.
“······사람 하나 없는 구역을 차지 못한다고?”
“말도 안 돼!”
차례로 구조물에 폭격 당해 전멸을 맞이하고 있는 인도와 싱가폴 연합.
가루로 변해가는 그들의 머릿속은 한 가지 생각으로 가득 찼다.
‘한국 연합이 정말 전 구역을 점령할지도 모르겠어!’
* * *
단독으로 나선 윤대현은 다른 연합의 점령 구역을 거침없이 돌아다니고 있었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
이미 10개의 구역을 장악한 그는 이제 말레이시아 연합의 점령지에 근접했다.
“그, 그 네크로맨서가 나타났다!”
“세상에. 벌써?!”
“다들 전열을 갖춰!”
“미리 무전 보내놓고!”
윤대현의 모습을 본 말레이시아 연합원들의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
그래도 미리 대비는 하고 있었는지, 약속된 움직임으로 윤대현을 포위하기 위한 진형을 갖췄다.
하지만 조금씩 좁혀 들어오는 그들을 보는 윤대현의 표정은 여유로웠다.
‘확실히 한국 연합을 빼놓고는 전부 동맹을 맺은 상태인가 보군.’
10개의 구역을 지나치는 동안, 그는 다른 국가들이 마나 무전기 같은 연락 체계로 서로 소통을 하고 있다는 사실을 알게 되었다.
대놓고 자신의 동선이 전부 공유되고 있는 듯 보였으니, 딱히 알아채기 어려울 것도 없었다.
‘달라질 것은 없다. 이미 완벽히 고려해둔 상황이니까.’
한국 연합 홀로 다른 연합들 전부를 상대해야 하는 것은 분명 어려운 일.
그러나 윤대현은 진즉 이에 대한 대처법까지 연합원들에게 세세히 지시를 내려둔 상태였다.
‘그럼 이곳도 빠르게 점령해볼까.’
팟!
선두에 있던 스켈레톤 검신들이 말레이시아 연합을 향해 도약했다.
검강을 내뿜는 스켈레톤 검신들을 본 말레이시아 연합이 소스라치게 놀랐다.
“저런 소환수도 있었어? 꼭 레이저로 된 검을 들고 있는 것 같아요!”
“던전 브레이크 때는 본 적 없는 스켈레톤들인데?”
“대체 몇 차 승격이라는 거야······!”
제3쉘터 화제의 인물인 윤대현의 전력은 제법 알려져 있다.
더군다나 제2차 던전 브레이크 때는 수비대로 선정된 그의 영상이 쉘터 전체에 송출되지 않았는가.
하지만 브레닌 왕국에서 승격을 시킨 스켈레톤 검신에 대한 정보는 금시초문일 터.
서걱─
서걱─
붉은 기운이 응축된 검강이 단숨에 말레이시아의 등반가들을 썰어냈다.
그뿐인가.
그들이 견고하게 건설 해놓은 구조물도 허무할 정도로 쉽게 무너져 내렸다.
“조금이라도 데미지를 입히자고요!”
“저 요상한 해골들에게 화력을 몰아봅시다!”
말레이시아 연합이 이를 악물고 스켈레톤 검신들에게 공격을 집중했다.
공격형 포탑들도 일제히 해골병사들을 향해 조준했으나.
퍼어어엉!
그들의 전략은 헛되이 끝나고 말았다.
[‘육망성의 반지’의 효과가 발동됩니다.]
[권속 ‘스켈레톤 검신’이 체력을 흡수했습니다.]
[‘타락한 뱀파이어의 왕관’의 효과가 발동됩니다.]
[권속 ‘스켈레톤 검신’에게 보호막이 생성됩니다.]
지잉─
스켈레톤 검신들 앞에 형성된 핏빛 보호막에 모든 포격이 막혀 버렸으니까.
“하나도 안 통하잖아······!”
당황하는 말레이시아 연합.
그들에게 남은 것은 그대로 윤대현의 수많은 권속들에게 휩쓸리는 일뿐이었다.
‘간단하군.’
윤대현은 차근차근 구조물들을 전부 파괴한 후에 구역의 중심부로 이동했다.
[해당 구역 점령 시도 : 1%]
[해당 구역 점령 시도 : 2%]
[해당 구역 점령 시도 : 3%]
······
그렇게 5분이 흘렀고, 기다리던 메시지가 떠올랐다.
[축하드립니다!]
[해당 구역 점령에 성공하셨습니다!]
“후우─ 11개째인가.”
아직 전 구역 점령을 위해서는 갈 길이 멀다.
그러나, 윤대현의 다음 목적지는 다른 국가의 점령지가 아니었다.
‘백설희가 과연 유령왕의 지원 없이 그 히든 피스를 얻었을까.’
그의 눈이 가늘어졌다.
‘아니, 분명히 실패했을 거다.’
음산한 기운을 풍기는 한 동굴.
한참 동안 그곳을 응시하던 윤대현이 발걸음을 재촉했다.
‘그건 내가 차지해 주마.’
