187화 제3쉘터 (1)
* * *
덜컹덜컹!
제3쉘터로 향하는 급행열차.
윤대현이 포탈로 넘어와 조용히 자리에 앉았다.
“커거거걱!”
여전히 코를 골고 있는 황보혁, 그리고 곤히 자고 있는 심하율과 홍시은을 보고는 피식 웃었다.
[‘바이헨드’로 향하는 포탈을 생성하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
포탈을 생성하는 능력.
이를 확인한 윤대현은 바로 시스템의 메시지를 닫았다.
‘바이헨드 왕국으로는 꽤 자주 드나들겠어.’
이번 미션에서 공허력이 담긴 아이템의 위력을 절실히 체감한 윤대현이다.
앞으로 베스티욘에게 비슷한 아이템을 제작하도록 명하기 위해서는 신비한 제련석이 대량으로 필요할 터.
광맥에 생겨난 제련석들을 채굴하기 위해서라도 바이헨드 왕국에 종종 방문할 일이 있을 것이다.
‘저주가 풀린 베스티욘의 능력도 기대가 되는군.’
바이헨드 왕국에 내린 저주가 해제되면서 베스티욘의 능력치도 더욱 상승했다.
육망성의 기사로서 원래도 뛰어난 능력을 발휘했던 그가 얼마나 더 발전하게 되었을까.
즐거운 상상에 웃음이 절로 나왔다.
‘잠시 후면 도착하겠군.’
거의 다다른 열차의 목적지.
윤대현은 남은 시간 동안 공허의 방랑자와 나눴던 얘기를 천천히 머릿속에 정리했다.
‘그 어린 아이에게 부모와도 같은 존재가 있다고 했지.’
방랑자는 의문의 아이를 탄생시킨 존재를 특정 짓지 못했다.
‘성별을 나눌 수 없는 자인가. 적어도 여럿은 아니라는 얘기군.’
그리고 이어졌던 공허의 방랑자의 말을 떠올리며 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
- 어찌보면 당신의··· 아니, 모두의 부모일 수도 있겠군요.
당신의, 모두의 부모.
윤대현은 눈알을 굴리며 방랑자의 말뜻을 이해해보려 애썼다.
‘부모라.’
부모라는 자들에 대한 기억이 전혀 없는, 천애고아로 자라온 윤대현에게는 참 어색하게 느껴지는 단어였다.
‘모두의 부모라는 건, 혹시 온 세상을 창조한 신적인 존재라는 건가. 설마 성좌들까지도?’
애초에 성좌들도 대부분이 다양한 신화 속에서 등장하던 신적인 존재들이다.
허나 방랑자가 언급한 ‘모두’에 성좌들까지 포함이 된다면, 놈은 모든 신들의 우위에서는 초월적인 존재라는 뜻일 터.
‘녀석이 지닌 힘이 어느 정도일지 가늠조차 안 되는군.’
생각은 다시 어린 아이에게로 돌아갔다.
‘성장을 하고나면 끝도 없는 전장으로 간다고 했지. 그 전장이라는 곳은 어디일까.’
전장에 대한 정보는 얻을 수 없었다.
그저 이전의 기억을 합쳐 짐작을 해보자면, 어린 아이는 전장으로 보내지기 위해 키워지고 있는 ‘그릇’이 아닐까.
‘전장 자체가 목표일 리는 없을 테고. 그곳에서 승리하면 ‘낙원’으로 갈 수 있는 모양이군. 그럼 왜 굳이 아이를 키워내려는 거지. 직접 그 전장으로 갈 수는 없기 때문인가.’
윤대현은 알 수 없다는 듯 고개를 저으며 머리를 쓸어 넘겼다.
그러고는 마지막으로 아이가 성장하는 원동력에 대해 되짚어 봤다.
- 시련의 탑. 그 안에······.
제대로 말을 꺼내기도 전에 제지를 당했던 정보.
곰곰히 궁리하던 윤대현은 하나의 추측을 내놓았다.
‘설마 우리를, 등반가들을 먹이로 삼고 있는 건가.’
섬뜩하지만 충분히 해볼 만한 추측이었다.
그것이 평화롭게 살고 있던 인류를 시련의 탑 안으로 끌고 온 이유일지도 몰랐으니까.
정확한 방법은 알 수 없지만 말이다.
‘답답하군. 빨리 남은 시크릿 미션들을 전부 클리어 해야겠어.’
윤대현은 짧은 한숨을 내뱉으며 눈을 감았다.
* * *
끼익─
세차게 굴러가던 급행열차의 바퀴가 멈추는 소리가 들려왔다.
[목적지에 도착했습니다.]
[탑승객 여러분께서는 하차해주시기 바랍니다.]
마침내 급행열차가 목적지에 도달했다.
잠에서 깬 멸성 클랜원들이 기지개를 펴며 열차 밖으로 나섰다.
“아으으! 드디어 도착했군요!”
“저 쪽에 계단이 보이네요!”
조금 떨어진 곳에 위치해 있는 제3쉘터로 올라가는 계단.
주변은 텅 비어 있었기에 멸성 클랜은 별 무리 없이 그곳을 향해 걸어갔다.
“제3쉘터는 어떤 곳일까요?”
심하율이 던진 호기심 어린 물음.
“글쎄. 제2쉘터가 한국 채널이었으니 아시아 채널일 가능성이 높지 않겠나.”
“진짜 그럴 수도 있겠네요. 와─ 외국의 등반가들을 드디어 만나 보겠어요!”
시련의 탑에 들어온 이후 쭉 한국인들만 봐왔기에, 심하율은 신기하다는 듯이 작은 박수를 쳤다.
특히나 외국인을 봤던 경험이 거의 없는 홍시은은 은근히 설레는 듯한 표정을 짓기도 했다.
“크으! 외국의 팬들을 만날 차례군요. 제가 해외에서도 인기가 제법 많았는데 말입니다!”
신이 나서 발걸음을 재촉하는 황보혁을 보며 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
부디 해외 팬들이 깊은 컨셉에 빠진 그에게 실망하지 않길 바랄 뿐이었다.
‘제3쉘터. 오랜만이군.’
제3쉘터, 아시아 채널.
제2쉘터처럼, 미션을 통해 티켓을 받은 아시아의 실력자들이 한데 모이는 곳이다.
‘익숙한 곳이지만 새롭게 느껴지기도 하겠지.’
당연히 윤대현도 뛰어난 성적으로 티켓을 따내 제3쉘터에서 머무른 경험이 있었다.
다만, 그때보다 훨씬 시기가 앞당겨졌다는 게 큰 차이점이다.
‘제3쉘터는 제1쉘터, 제2쉘터와 다르게 일정 기간을 머무르면 무조건 떠나야 하는 규정이 있었어.’
짧지도 않지만 그리 길지도 않은 기간.
즉, 윤대현은 자신이 과거에 겪었던 등반가들이 아닌 다른 등반가들을 만나게 될 예정이라는 의미다.
35~45층을 단번에 건너 뛰어 시간을 상당히 단축했기 때문.
‘상관 없어.’
하지만 윤대현의 표정은 여유로웠다.
과거의 동료들로부터 지금 시기의 아시아 채널에서 벌어졌던 일들에 대해 충분히 들어뒀으니까.
심지어, 두 명의 최상위 랭커들에게 얻은 귀한 정보들이었다.
‘지금 아시아 채널에서 가장 큰 세력은 한국 연합, 중국 연합, 일본 연합이다. 내가 지냈던 제3쉘터도 비슷했지.’
제2쉘터부터 본격적으로 시작된 클랜 시스템.
제3쉘터부터 다양한 나라들의 클랜들이 뒤섞이면서, 자연스럽게 국가별로 연합이 생겨나기 시작했다.
윤대현이 머물렀던 시기의 제3쉘터에서도 한중일 세 국가는 서로를 견제하며 권력을 삼분했다.
‘하지만 차이점도 있지. 한국 연합의 영향력이 달라.’
세 국가가 강세를 보이고 있다고는 하나, 결국 그 사이에서도 서열이 갈리기 마련이다.
윤대현이 입장했던 당시의 제3쉘터는 한국 연합이 가장 높은 서열을 차지하고 있었다.
그리고 그가 입장한 이후로는 더욱 입지를 확고히 다졌다.
‘지금은 다른 두 국가에 비하면 완전히 열세한 상황이고. 아마 현 연합장이 백호 클랜의 강선우였지.’
현재의 제3쉘터는 한국 연합이 도통 힘을 쓰지 못하고 있는 상태.
물론 윤대현은 그 이유를 알고 있었다.
‘그 두 녀석들도 오랜만에 만나겠군.’
씨익 미소지은 윤대현은 어느새 계단 앞으로 도착했다.
“올라가지.”
윤대현과 멸성 클랜원들은 드디어 제3쉘터로 입장하게 되었다.
.
.
.
[제3쉘터에 도착하셨습니다.]
* * *
제3쉘터.
아시아 채널, 백호 클랜의 아지트.
오늘은 제3쉘터 내 한국 연합의 회의가 있는 날이다.
회의실에 여럿의 등반가들이 모여 앉아 있었다.
이 자리에 온 모두가 클랜장들이었으며, 상석에는 연합장인 강선우가 위치했다.
“······.”
적막한 분위기.
그러나 이따금씩 들려오는 한숨 소리와 그들이 손에 쥔 서류를 연신 뒤적이는 소리가 회의실 안을 채웠다.
클랜장들이 보고 있는 서류는 어제 제3쉘터로 입장한 신입 등반가들의 목록.
그들의 간단한 스펙이나, 제2쉘터 이후 35~45층의 성적이 적혀있는 자료였다.
“다 보셨습니까? 어떠신가요.”
긴 침묵을 깬 자는 연합장 강선우였다.
그러나 그의 물음에 클랜장들은 쉽사리 답하지 못했다.
쯧 혀를 찬 강선우가 스스로 답하듯이 입을 열었다.
“압니다. 까놓고 말해서, 답이 없는 수준이죠.”
아직 실제로 신입 등반가들을 만나보지는 못했지만, 관리자가 넘겨주는 이 자료들만으로 어느 정도는 평가가 가능하다.
그리고 이번에 새로 들어온 신입들에 대한 클랜장들의 평가는 ‘형편없음’이었다.
클랜장들이 물꼬가 트인 듯 불만을 쏟아냈다.
“큰일이네요. 이번엔 정말 기대했는데 말입니다.”
“나름 선별된 자들이 오는 곳인데 어찌 이렇게 별 볼 일 없는지!”
“이 정도면 관리자가 한국을 싫어하는 거 아닌가?”
“이러다 다음 ‘점령전’에서는 모든 구역을 빼앗기겠습니다.”
현재 한국 연합은 중국과 일본에 비하면 너무나도 세력이 약화된 상태.
때문에, 새로 들어오는 신입들 중에 판도를 바꿀 등반가가 있기를 간절히 바라고 있는 중이었다.
허나, 그들이 바라던 실력자는 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.
다음 신입들이 오기까지는 시간이 제법 걸리기에, 한국 연합의 상황은 절망적이었다.
“사실··· 신입들을 탓할 건 아니죠. 결국 한국 연합이 밀리고 있는 건 저희가 부족해서지 않습니까.”
강선우가 던진 자책에 클랜장들도 할 말이 없다는 듯 입을 다물었다.
그러다 이마를 부여 잡으며 대화를 이어갔다.
“솔직히 중국과 일본도 저희와 크게 다를 바 없었죠.”
“맞습니다. 그 두 명이 들어오고 나서 밸런스가 깨져버린 거지!”
“저희 잘못은 아니지 않습니까. 이건 운의 차이라고요!”
강선우가 흥분한 클랜장들을 향해 손을 휘저었다.
“다들 진정하시죠. 어쩌겠습니까. 잘 버텨봐야지. 갑자기 실력 좋은 신입들이 뚝 떨어지는 건 아니지 않습니까.”
한데, 그때였다.
똑똑똑.
다급한 노크 소리가 들려왔고, 비서가 들어와 강선우에게 귓속말을 전했다.
“뭐라고?!”
깜짝 놀란 그의 반응에 클랜장들이 고개를 갸웃했다.
그리고 이어지는 말에 그들의 입이 쩌억 벌어졌다.
“오늘 추가로 등반가들이 들어왔다는 거야? 그것도··· 4명이나?”
* * *
제3쉘터에 입장한 멸성 클랜.
그들은 길을 따라 걸으며 주변을 둘러보고 있었다.
“이야─ 진짜 아시아 채널인가 보네요, 스승님! 네, 맞습니다! 3체급 챔피언 황보혁입니다!”
“어우! 보혁 씨, 조용히 좀 해요!”
심하율이 여기저기 손을 흔들며 인사하는 황보혁을 뜯어 말렸다.
둘을 보며 배시시 웃던 홍시은이 윤대현에게 말했다.
“삼촌, 아까 계단에서 올라오자마자 마주친 분이요. 왜 그렇게 저희를 보고 놀란 걸까요?”
멸성 클랜이 막 제3쉘터에 도착한 시점.
한 등반가가 그들을 보고는 화들짝 놀라며 뒤로 나자빠졌다.
홍시은은 자신들을 보며 한국인이냐고 묻고는, 쏜살같이 어디론가 달려간 그의 행동이 궁금하기만 했다.
“모르지. 아니, 곧 알게 될 거다.”
“네?”
윤대현의 시선이 정면을 향했다.
멀리서 몇 명의 등반가들이 황급히 그들에게로 달려오고 있었다.
강선우를 비롯한 한국 연합의 클랜장들이었다.
“아, 안녕하십니까!”
멸성 클랜의 앞에 멈춰 선 강선우가 숨을 헐떡이며 인사했다.
클랜원들이 갑자기 나타난 그를 보며 눈을 껌뻑이다가, 고개를 꾸벅 숙였다.
“한국 분들이신가요? 오늘 쉘터로 넘어오신!”
“맞다.”
윤대현이 답하자 클랜장들의 시선이 마주쳤다.
“세상에!”
“지, 지금까지 이런 적은 한 번도······!”
신입 등반가들이 제3쉘터에 입장하는 시기는 늘 일정하다.
그들이 알고 있는 한, 추가로 쉘터로 들어온 경우는 단 한 번도 없었다.
그러니 갑작스레 입장한 이들을 보며 놀라지 않을 수가 있겠는가.
“저··· 혹시 성함이 어떻게 되십니까?”
강선우가 손에 들고 있는 서류를 휘리릭 넘기며 물었다.
하지만 윤대현은 이에 답하지 않고 시선을 좀 더 뒤로 옮겼다.
터벅터벅.
강선우와 클랜장들의 뒤로, 두 명의 등반가가 더 걸어오고 있었다.
‘치즈루. 렌. 오랜만이다.’
둘을 보는 윤대현의 입가에 옅은 미소가 띠어졌다.
