146화 트윈 헤드 트롤의 미궁 (3)
* * *
“저는 제2쉘터에 가지 않아도 괜찮아요.”
심하율이 내뱉은 말.
윤대현이 답하지 않자, 그녀가 당황한 듯 말을 이었다.
“아! 그니까··· 이게 혼자 김칫국 마시는 거 같아서 계속 고민했던 건데요. 혹시라도 대현 씨가 고민 중이실까 봐······.”
피식 웃은 윤대현이 되물었다.
“왜 가고 싶지 않지. 지금 페이스라면 넌 2위를 하게 된다. 억울하지도 않나.”
심하율이 잠시 뜸을 들이다가 답했다.
“음··· 어차피 대현 씨 아니었으면 2위는커녕 미궁을 탈출했을지나 모르겠는걸요. 솔직히 실력만 보면 보혁 씨가 2위를 해야 하지 않을까요?”
“그렇다 쳐도 입장권은 하나가 더 남지.”
“그건 시은이에게 주시면 좋을 것 같아요. 많이 지친 것 같더라고요.”
윤대현은 미세하게 동공이 흔들리는 심하율의 눈을 응시했다.
‘이걸 고민하고 있었나.’
제2쉘터 입장권 3장.
아마 지금 미궁 안에 있는 등반가들 모두가 윤대현의 선택을 궁금해 하고 있을 것이다.
별다른 사고가 있지 않는 이상, 그가 1위를 차지해 입장권을 받을 거라는 것은 기정사실화된 느낌이니까.
‘바보 같은 소리를 하는군.’
제2쉘터에 간다고 해서 미션에 도전을 하지 않아도 되는 것은 아니다.
하지만 누구나 조금이라도 편하게 지낼 수 있는 곳에 가기를 바라는 게 정상이다.
남들은 1위가 될 것 같은 자에게 잘 보이고 싶어서 안달이 났을 텐데, 심하율은 유력한 후보인 윤대현에게 입장권을 받지 않아도 된다고 말하고 있었다.
‘과거에도 이런 바보가 하나 있었지.’
회귀 전의 윤대현이 봐왔던 등반가들 중에도 저런 비슷한 소리를 하는 자가 있었다.
바로 윤대현 자신이었다.
‘1위를 했어도 입장권 3장 전부 다른 등반가들에게 넘겨줄 생각을 했었다.’
윤대현은 자신이 제2쉘터에 가는 것을 포기하고, 다른 이들이 한 명이라도 더 휴식을 취할 수 있기를 바랐다.
‘어차피 코스가 워낙 나빴던 탓에 1위는 꿈도 못 꿀 기록이었지만.’
애초에 제2쉘터로 가지 않겠다고 결정했으니 나쁘지 않다고 생각했다.
한데, 당시에 1위를 차지한 등반가가 윤대현에게 입장권을 쥐어줬다.
- 지금까지 대현 씨 덕분에 목숨을 구한 게 몇 번인데요. 같이 가서 좀 쉽시다.
윤대현은 입장권을 받기를 한사코 거절했으나, 1위의 권한은 절대적이었고 어쩔 수 없이 이를 강제로 받아들여야만 했다.
제2쉘터를 포기하겠다는 입장은 어찌 보면 심하율과 비슷하다고 볼 수 있겠지만.
‘심하율과 나는 다르다.’
윤대현과 심하율은 달랐다.
그녀는 제2쉘터에 가고 싶어 한다.
그리고 무엇보다도, 제2쉘터로 가지 못하면 더 이상 윤대현과 함께 할 수 없다는 것을 스스로도 알고 있을 터.
목숨이 위험해질 수도 있는 큰 문제점이다.
그럼에도, 심하율은 남들을 위해 희생하고자 하고 있었다.
“그럼 미리 작별 인사를 해두지.”
“······벌써요? 이따 다 같이 해도 되잖아요!”
“그동안 즐거웠다. 잘 가라.”
“어쨌든 즐거우셨으면 다행이네요. 그래도 전 작별 인사는 이따가 할래요!”
심하율은 고개를 절레절레 저었다.
이어서 입술을 잠시 깨물었다가 덧붙였다.
“그··· 뭐, 갑자기 관리자가 입장권을 추가로 준다거나 하면! 그때는 저도 한 번쯤 생각해주세요!”
“그 말은 안 하는 편이 더 멋있었을 거다.”
심하율은 ‘그, 그런가?’라고 중얼거리며, 민망한 듯 앞으로 나아갔다.
윤대현은 대견한 눈빛으로 그녀의 뒷모습을 보다가 다시 속도를 올렸다.
그리고 그는 알고 있었다.
관리자에게 추가로 입장권을 받아낼 수 있는 법은 없다는 것을.
* * *
“승룡권!”
트윈 헤드 트롤의 턱에 꽂힌 황보혁의 주먹.
퍼엉─!
그 일격에 놈의 턱이 터져나가며 선혈이 흩뿌려졌다.
그와 동시에 상처가 아물기 시작했지만.
“보혁 삼촌! 제가 할게요!”
높게 뛰어오른 홍시은이 트윈 헤드 트롤의 어깨를 밟고 손에 든 횃불을 턱에 지졌다.
- 끄오오오······.
쿵!
쓰러진 녀석을 보며 두 사람이 씨익 미소 지었다.
“날이 갈수록 전투 실력이 느는구나, 시은아.”
“헤헤. 감사해요.”
“대단해. 저 괴물들이 무섭지는 않니?”
“하루이틀 보는 것도 아닌데요. 무서운 게 이상한 거죠.”
무덤덤하게 뱉은 홍시은의 말에 황보혁이 머리를 긁적이며 작게 중얼거렸다.
“······나만 무섭나?”
“뭐라고 하셨어요, 삼촌?”
“아, 아니야! 여긴 막다른 길이네! 이번엔 저쪽으로 꺾어볼까?”
“네!”
우연히 미궁 안에서 마주친 둘.
이따금씩 몬스터들이 막아서기는 했지만, 쉬운 코스인 그들은 비교적 순탄하게 나아가고 있었다.
다른 등반가들의 상황은 알 수 없어도, 제법 상위권일 거라고 예상이 됐다.
“1등은 대현 삼촌이시겠죠?”
“아직 모르지. 우리도 나름 빠르게 가고 있으니까.”
주먹을 꽉 쥐며 말하는 황보혁을 보며 홍시은이 웃었다.
“보혁 삼촌도 1위를 하고 싶으신가 보네요.”
“당연하지! 매번 스승님에게 의존할 순 없잖아. 가끔은 내가 도와드려야지.”
이전까지는 다른 등반가들에게 도움을 받는 일이 드물었던 황보혁이다.
하지만, 윤대현을 만난 뒤로 여러모로 많은 도움을 받고 있었다.
이번엔 자신이 꼭 1위를 차지해 하나뿐인 스승에게 입장권을 주고 싶은 생각이었다.
“남은 한 장은 하율 언니한테 주시겠네요?”
“응? 아니, 뭐 그렇다기보다는······.”
“얼굴에 쓰여 있는데요.”
홍시은이 놀리듯이 웃자, 황보혁이 얼굴을 붉혔다.
하지만 이내 그도 씁쓸한 미소를 띠었다.
“어렵구나, 참. 4명 중에 3명만 선택해야 하다니.”
홍시은도 동감했다.
어차피 자신이 1등을 할 거라는 생각은 없었지만, 혹시라도 하게 된다면 입장권 한 장은 당연히 윤대현에게 줄 계획.
하지만, 그렇게 되면 심하율과 황보혁 중 한 명은 제2쉘터로 함께 갈 수 없다.
그녀는 한숨을 푹 내쉬었다.
“꼭 ‘엄마가 좋아? 아빠가 좋아?’라고 물어보는 것 같아요.”
12살다운 생각에 황보혁이 킥킥거렸다.
그러다 홍시은의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“일단 미궁을 나가는 일에 집중하자. 그게 먼저야.”
“네, 삼촌.”
두 사람은 다소 무거운 마음을 뒤로한 채, 다시 출구를 찾아 발걸음을 뗐다.
* * *
타다닥. 탁!
쉬지 않고 미궁 속을 내달리고 있는 윤대현과 심하율.
[1시간 31분 11초]
시간을 체크한 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘이렇게 빠르게 진행을 하는데도 이 정도인가.’
윤대현은 두 가지 사실에 새삼 놀라고 있었다.
단 1초도 여유부리지 않고 달리고 있음에도 이 만한 시간이 걸릴 만큼 자신의 코스가 나쁘다는 것.
그리고 구천의 여제가 정말 미친 듯이 좋은 코스에 지정되었었다는 것.
‘끝까지 안심할 수 없겠군.’
미궁 탈출까지는 얼마 남지 않은 상황.
하지만 그들에게는 가장 큰 장애물이 남아 있었다.
- 끄오오오오───!
- 끄오오오오오───!!!
미궁의 보스 몬스터였다.
[보스 몬스터 ‘트윈 헤드 트롤 킹’이 출현했습니다.]
쿵! 쿵! 쿵!
지금까지 본 트윈 헤드 트롤들보다 훨씬 큰 체격을 가진 트윈 헤드 트롤 킹이 몽둥이를 붕붕 휘두르며 나타났다.
‘이 녀석도 이 코스에만 출현을 했지.’
회귀 전의 윤대현이 가장 어이가 없다고 생각했던 부분이었다.
미궁 속의 악재가 계속되다 못해, 남들은 마주치지도 않는 보스 몬스터까지 상대해야 됐다니.
하지만 지금은 불평을 할 시간조차 없었다.
“심하율, 지금부터는 마나를 아끼지 말고 버프를 걸어라.”
“네!”
다행히 비교적 공간은 넓었다.
그렇다고 해서 모든 권속들을 불러낼 수는 없었지만, 최대한 많은 영혼석을 던졌다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
소환이 되자마자, 권속들이 쏜살같이 트윈 헤드 트롤 킹에게 쇄도했다.
서걱. 서걱─
피슝! 피슝!
파지지지직──!
강력한 화력을 뽐내며 보스 몬스터를 몰아붙였다.
- 끄오오오오!!!
온몸에 상처가 나기 시작하는 트윈 헤드 트롤 킹.
그러나 놈의 재생력은 다른 트롤들과 비교도 되지 않을 만큼 뛰어났다.
샐러맨더의 불씨로 지져도 데미지가 거의 입혀지지 않는 느낌이었다.
‘트윈 헤드 트롤 킹에겐 아주 미세한 데미지일 뿐이지. 과거엔 이 녀석을 잡는 데만 1시간이 훨씬 넘게 걸렸었다.’
하지만 이제 윤대현은 해법을 알고 있었다.
그가 스윽─ 한 손을 올리자, 투척에 특화된 스켈레톤 흑랑들이 일제히 손에 들고 있는 화염병을 던지기 시작했다.
휙! 휙! 휘익!
‘블랙 샐러맨더의 불씨’가 담겨 있는 특제 유리병이었다.
화르륵─
검붉은 불꽃이 트윈 헤드 트롤 킹의 상처를 뒤덮었다.
녀석은 처음 겪어보는 극심한 작열통에 두 머리를 세차게 흔들며 괴로워했다.
- 끄오오오오······!!!
- 끄오오오오오······!!!
지지 않겠다는 듯이 몽둥이를 휘둘러보지만 윤대현의 양팔이 뻗어졌다.
[본 핸즈!]
덜그럭 덜그럭!
덜그럭 덜그럭!
벽에서 다수의 뼈 손이 치솟았다.
사자왕의 시험으로 뼈 마법의 수준이 대폭 상승한 덕에, 뼈 손의 크기도 개수도 제법 늘어났다.
심하율도 이전에 본 것 보다 훨씬 달라진 뼈 손들을 보며 눈을 동그랗게 떴다.
콰직!
몽둥이를 붙잡힌 트윈 헤드 트롤 킹이 당황한 표정을 지었고.
[본 스피어!]
역시나 강화된 뼈 창들이 녀석을 향해 쏘아졌다.
피슝! 피슝! 피슝!
날카로운 뼈 창이 트윈 헤드 트롤 킹의 몸통과 허벅지를 꿰뚫었다.
그리고 거의 비슷한 타이밍에 스켈레톤 흑랑들이 던지는 화염병이 직격했다.
화르륵──
- 끄오오··· 끄오오오······!
- 끄오오오오······!!!
강력하게 몰아붙이고는 있지만, 녀석의 체력은 상당하다.
윤대현은 이를 꽉물며 계속해서 마나를 끌어올렸다.
* * *
[‘트윈 헤드 트롤 킹’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘트윈 헤드 트롤 킹의 머리’를 획득하셨습니다.]
[‘트윈 헤드 트롤 킹의 살점’을 획득하셨습니다.]
[스킬 ‘미스틱 본 마스터리’의 레벨이 올랐습니다.]
쿠우우우웅!
마침내 쓰러트린 트윈 헤드 트롤 킹.
윤대현이 즉시 권속들을 영혼석으로 돌려보내며 시간을 확인했다.
[2시간 1분 2초]
‘생각보다 시간이 더 걸렸어.’
오랜만에 상대한 트윈 헤드 트롤 킹은 역시나 강했다.
과거에 비하면 압도적으로 짧은 시간에 처치해냈지만, 구천의 여제의 기록을 넘어서기에는 여전히 촉박했다.
“심하율, 버프.”
마지막으로 심하율에게서 민첩 스탯과 이동 속도 버프를 받은 윤대현이 빠르게 그녀에게 말했다.
“지금부터는 직선 코스가 쭉 이어지니 내 안내가 필요 없을 거다. 먼저 갈 테니 천천히 따라오도록.”
“네! 얼른 가보세요!”
다급해 보이는 그에게 심하율도 황급히 손을 휘저었다.
그리고 윤대현은 전속력을 다 해 탈출 지점을 향해 질주했다.
타다닥. 타닥.
구천의 여제의 기록은 2시간 5분 51초.
윤대현에게 주어진 시간은 5분도 남지 않았다.
이를 꽉 물고 달리는 그의 시야에 푸른빛이 일렁이는 문이 들어왔다.
저 문을 열고 나가면 미궁을 탈출할 수 있다.
‘끝이 보이는군.’
있는 힘껏 다리를 벌려 나아가는 윤대현.
[2시간 5분 30초]
[2시간 5분 31초]
······
시간은 계속해서 흘렀고.
[2시간 5분 47초]
[2시간 5분 48초]
[2시간 5분 49초]
문은 코앞까지 다가왔다.
팔을 쭉 뻗어 손잡이를 꽈악 잡은 윤대현이 문을 벌컥! 열었다.
[미궁을 탈출하셨습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[최종 기록은 ‘2시간 5분 50초’입니다.]
마침내 미궁을 탈출했다.
시간까지 체크한 윤대현이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“후우─”
2시간 5분 50초.
구천의 여제보다 단 1초를 앞당긴 기록이다.
여유롭게 클리어 하지는 못했어도, 윤대현은 이제 관리자에게 31층의 히든 피스를 받을 수 있게 되었다.
‘다른 등반가들을 기다리고 있으면 되겠군.’
모든 등반가들이 문을 열고 들어와야 대기실로 이동할 수 있다.
그때까지 휴식을 좀 취하기로 했다.
꿈틀꿈틀.
그 순간, 윤대현은 인벤토리에서 이상한 감각을 느꼈다.
꿈틀꿈틀.
꿈틀꿈틀.
착각인가 싶었지만 무언가 꿈틀거리는 감각이 반복되었다.
“설마?”
이내 윤대현은 그 이유를 깨닫고 황급히 인벤토리에서 무언가를 꺼내들었다.
꿈틀꿈틀.
길쭉한 형태의 뼈.
마치 생선뼈를 연상시키는, 뼈의 군주 보누아스의 물체가 움직이고 있었다!
