262화 망각의 기사 (1)
* * *
부활한 구천의 여제와의 사투.
열세가 지속되는 상황 속에서, 윤대현의 머릿속에는 한 가지 생각이 계속 자리를 잡고 있었다.
조금만 더.
조금만 더 강해진 상태에서 만났더라면!
예상치 못한 타이밍에 벌이게 된 그녀와의 전쟁.
시간을 좀 더 벌수만 있었다면 얼마나 좋았을까.
한데, 지금 자신의 바람을 실현시킬 절호의 기회가 불현듯 찾아왔다.
‘데스 나이트의 사기를 흡수한 걸로 시크릿 미션의 조건을 충족시킬 줄이야.’
짧게나마 흡수한 데스 나이트의 사기.
절망감을 줬던 그 행위가 단숨에 희망을 안겨 줬다.
‘시크릿 미션을 수행하는 동안은 바깥의 시간이 흐르지 않았지. 시간을 벌 수 있게 된 거야.’
게다가.
‘마지막 육망성의 기사를 위한 미션이니 내가 성장할 수 있는 여지도 분명히 클 거야. 에스커드를 부릴 수 있게 될 가능성도 크고.’
여섯 번째 육망성의 기사의 시크릿 미션이다.
데스 나이트가 지닌 염원인 만큼 높은 난이도가 예상되었고, 그에 따른 성과 역시 기대할 수밖에 없었다.
‘에스커드의 시크릿 미션을 클리어 하면, 시크릿 미션 ‘육망성의 군주’의 조건도 모두 채우게 되지.’
육망성의 기사들의 목표를 모두 이루어 줘야 하는 시크릿 미션 ‘육망성의 군주’.
에스커드의 시크릿 미션을 깬다면 이어지는 연계 미션까지 받게 될 터였다.
‘현 상황에서는 바로 시크릿 미션에 도전하는 게 최선의 방법이다.’
물론, 에스커드의 시크릿 미션에 돌입하기 위해서는 아직 마지막 조건이 남아 있었다.
그리고 윤대현은 직감적으로 이것이 분명 스탯과 연관이 있을 거라 판단했다.
“인간, 오랜만이야! 으악?! 뭐야, 여기? 난리가 났네!”
그래서 셀핀을 포세이돈의 반지에서 불러낸 것이었다.
“셀핀, 샘물에 마나를 주입해라.”
“지금? 괜찮은 거 맞아?”
“괜찮지 않으니 빠르게 부탁한다. 시간이 없다.”
윤대현이 전방을 주시하며 스텝을 밟았다.
최대한 안전한 위치로 이동하며 셀핀의 앞으로 망각의 샘물을 뽑아냈다.
“알겠어!”
척 보기에도 급박해 보이는 상황.
셀핀도 이를 인지했기에 더 이상 토를 달지 않고 샘물에 마나를 불어넣었다.
파스스─
윤대현은 곧바로 샘물을 입으로 삼켰다.
[스탯이 초기화되었습니다.]
늘 그렇듯 초기화 된 스탯.
그러나 윤대현은 굳이 상태창을 열어 이를 어떻게 분배해야 할지 고민하지 않았다.
‘망각의 기사라고 했지.’
시스템의 메시지로 떠올랐던 에스커드의 별호는 ‘망각’의 기사였다.
때문에 윤대현은 자신의 스탯을 ‘0’으로 만들어야 될 거라고 추측하고 있었다.
하지만, 망각의 샘물을 마셨음에도 마지막 조건은 달성되지 않았다.
‘이게 아니었나? 아니, 아직 실험해 볼 게 더 남아 있다.’
철컥. 철컥.
윤대현이 몸에 두르고 있던 장비들을 하나씩 벗기 시작했다.
보너스 스탯조차도 0으로 만들겠다는 생각으로.
철컥. 철컥. 철컥.
어느새 그의 몸에는 시련의 탑에 입장할 때 입고 있던 트레이닝복만이 남게 되었다.
‘이제 남은 건 칭호뿐이다.’
칭호의 효과는 등반가가 원한다면 언제든지 꺼놓을 수 있다.
윤대현은 곧바로 이를 실행했다.
[모든 칭호의 효과를 《OFF》하셨습니다.]
그러자, 아주 반가운 메시지들이 눈앞에 펼쳐졌다.
[모든 스탯이 ‘0’이 되었습니다!]
[《망각의 기사 「에스커드」》의 시크릿 미션을 위한 네 번째 조건을 달성하셨습니다.]
[시크릿 미션 '육망성의 군주'의 여섯 번째 미션을 열람할 자격을 갖추셨습니다.]
드디어 마지막 육망성의 기사의 시크릿 미션을 위한 조건이 완성되었다.
[《망각의 기사 「에스커드」》의 시크릿 미션이 주어집니다.]
=====
▣ 시크릿 미션 : ‘망각의 기사’의 기억
▸ 내용 : ???
▸ 보상 : ???
=====
미션 창을 본 윤대현이 미간을 좁혔다.
‘······물음표투성이군.’
에스커드의 시크릿 미션은 이름을 제외하고는 아무런 정보가 적혀 있지 않았다.
한편으로는 망각의 기사라는 별호에 어울리는 상황이라는 생각도 들었다.
‘저것마저 알아내는 것도 미션의 일부라고 생각해야겠지.’
윤대현은 가볍게 고개를 끄덕였다.
그리고 양팔을 뻗어 전장에 소환해놓은 권속들을 전부 영혼석으로 돌려보냈다.
휘익! 휙!
순식간에 잿빛의 대지에 텅 빈 공간이 생겨났다.
멀리서 이를 본 구천의 여제가 눈썹을 올렸다.
“······?”
권속들을 거둬들이고 모든 장비를 해제한 윤대현.
마치 죽여달라고 애원하는 듯한 모습이지 않은가.
“벌써 포기하는 거야? 조금 실망이네.”
“그럴 리가 있나. 난 포기 따윈 하지 않는다.”
구천의 여제가 고개를 갸웃거렸다.
윤대현은 씨익 미소 짓더니 육망성의 반지를 어루만졌다.
[왕국 ‘????’으로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
쩌억!
반지에서 뿜어진 빛과 함께 포탈이 열렸다.
“잠시 후에 보자, 백설희.”
“뭐? 그게 무슨······.”
윤대현은 포탈 속으로 몸을 던졌다.
* * *
쿠웅!
윤대현이 나무가 우거진 숲 위를 나뒹굴었다.
평소처럼 포탈을 넘어왔으나, 다소 불안정스러운 착지였다.
툭. 툭.
온몸에 붙은 나뭇잎들을 털어낸 윤대현이 주변을 둘러봤다.
‘여긴 어디지.’
온통 물음표로 가득했던 미션 창.
그 탓인지, 포탈을 열었을 때도 이곳의 이름이 물음표로 표기되어 있었다.
“에스커드, 이곳이 너의 고향인가.”
【······.】
넌지시 망각의 기사에게 말을 건넸다.
그러나 아무런 답변도 돌아오지 않았다.
아직 자신을 주인으로서 인정하지 않았기 때문일까.
아니면, 그조차도 망각한 상태라 말해줄 수 있는 것이 없기 때문일까.
“우와악!”
잠깐의 상념은 뒤에서 들려오는 목소리에 의해 멈췄다.
고개를 돌린 윤대현의 시야에 뒤로 나자빠져 있는 한 남자 아이가 들어왔다.
“아, 아저씨는 누구세요? 큰 소리가 나서 와봤더니만!”
겁에 질린 얼굴의 아이를 보며 윤대현도 놀란 눈을 떴다.
‘인간?’
아이는 분명 인간이었다.
순간적으로 등반가인가 싶었지만, 마나가 느껴지지 않았다.
무엇보다도, 그동안 시크릿 미션을 수행하면서 자신 이외의 등반가들을 본 적이 없지 않은가.
‘시련의 탑에 들어온 이후 등반가가 아닌 인간을 보는 것도 처음이군.’
그동안 마주친 수도 없이 많은 몬스터들보다도, 인간을 봤다는 게 더욱 놀랍고 신기했다.
여러모로 궁금한 점이 많았다.
“이곳이 어디인지 말해줄 수 있겠나.”
“네?”
윤대현의 물음에 아이가 경계했다.
“그게 무슨 말이에요? 이상한 아저씨네······. 지금 보니까 옷도 이상하고.”
윤대현의 트레이닝복을 훑은 아이가 입술을 삐죽였다.
현대적인 의복이 이상하게 느껴지는 모양.
“음?”
연신 의심스러운 눈빛을 띠던 아이는 윤대현이 나뒹굴었던 자리를 보고 입을 벌렸다.
그리고 고개를 홱 돌려 근처에 위치한 절벽을 올려다봤다.
“저, 저기서 떨어지신 거예요?! 어쩐지 큰 소리가 나더니! 그래서 제정신이 아니신 거죠? 머리라도 부딪히셨어요?”
윤대현이 눈을 껌뻑거리다 고개를 끄덕였다.
아이는 혼자 심각한 얼굴로 눈알을 굴리더니 윤대현의 옷을 잡아 끌었다.
“일단 같이 마을로 가요, 아저씨. 여긴 해가 지면 무서운 짐승들이 나오거든요.”
아이가 살고 있는 마을은 이곳에서 그리 멀지 않은 듯싶었다.
마을에서 시크릿 미션에 대한 정보를 얻을 수도 있겠다는 생각에, 윤대현은 아이를 따라 걷기 시작했다.
“제 이름은 벤자민이에요.”
“난 윤대현이다.”
“이름도 이상··· 특이하시네요? 아저씨는 모험가시죠?”
“비슷하지.”
“멋있으시네요! 저도 언젠가는 아저씨처럼 모험가가 되는 게 꿈이거든요! 대륙을 쏘다니면서 어려운 사람들도 돕고! 나쁜 괴물들도 처치하고!”
신이 나서 떠들던 벤자민이 머리를 긁적이며 머쓱한 표정을 지었다.
“허무맹랑하죠? 저희 아빠도 매번 그러기에는 너무 평화로운 세상이라고 하세요. 이제는 괴물이 없기도 하고. 근데, 아저씨는 왜 모험을 하시는 거예요?”
“······기억이 안 나는군.”
“아이고, 그러시구나. 아! 여기가 어딘지도 모른다고 하셨죠? 여긴 ‘셀레디온’ 왕국이에요. 저희 마을 이름은 ‘타이초’고요!”
셀레디온 왕국의 타이초 마을.
현 위치를 파악한 윤대현이 고개를 끄덕였다.
‘에스커드의 고향이 타이초 마을인가 보군.’
벤자민에게 에스커드를 아는 지에 대해 물으려다 잠시 멈칫했다.
작은 아이라고는 하나 아직은 조심해야 할 필요가 있었다.
‘일단 마을로 가서 생각하자.’
윤대현은 끊임없이 좌우를 살피며 앞으로 나아갔다.
* * *
“다 왔어요!”
윤대현과 벤자민이 타이초 마을의 입구에 도달했다.
터벅터벅.
몇 걸음을 더 들어갔다.
작지만 평화로운 분위기가 물씬 풍기는 마을의 전경이 보였다.
그리고 입구에는, 제법 커다란 크기의 동상이 하나 서 있었다.
건장한 남자의 동상이었다.
‘누구지.’
굳은 의지가 서린 눈빛.
화려한 갑주와 대검을 든 모습은 제법 든든해 보였다.
“멋있죠?”
윤대현이 동상에 관심을 보이자 벤자민이 으쓱거리며 말을 이었다.
“아주 먼 옛날에 저희 대륙을 구해주신 위대한 용사님이세요. 놀랍게도 저희 마을 출신이시고요!”
“용사······.”
“네! 그 시절에는 대륙 곳곳에 종말의 괴물들이 들끓었대요. 사람들도 서슴없이 죽이는 괴물들이요! 하지만, 우리 용사님께서 전부 처치해주신 거죠!”
벤자민이 손을 휘두르며 대륙을 구한 용사에 대한 열변을 토해냈다.
이를 유심히 듣던 윤대현이 천천히 고개를 내렸다.
‘설마.’
그리고 동상의 발밑에 쓰여진 용사의 이름을 확인했다.
「위대한 용사, 에스커드」
여섯 번째 육망성의 기사의 이름이 적혀 있었다.
‘역시 에스커드가 대륙을 구한 용사였군.’
벤자민의 얘기를 들으며 살짝 예상은 했지만, 그래도 꽤나 놀라운 일이었다.
한데, 이 놀라움을 곱씹어 볼 새도 없이 갑자기 굵직하고 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다.
“벤자민!”
거대한 덩치의 중년 남자가 달려와 벤자민을 감싸 안았다.
“아빠!”
“어디 갔었니. 너무 혼자 돌아다니지 말라고 했잖아.”
그러더니 윤대현을 보고는 경계의 눈빛을 띠었다.
“······누구시오?”
“모험가시래요! 숲속 절벽에서 떨어지셨는데, 머리를 좀 다치신 거 같아요.”
“모험가? 속 편한 뜨내기가 오셨구만! 이 평화로운 세상에서 뭘 할 게 있다고.”
“아빠, 너무해요! 아빠도 젊었을 땐 모험을 다녔다고 하셨으면서!”
아들의 다그침에 남자가 머리를 긁적였다.
“묵을 곳은 있소? 원한다면 방을 하나 내드리지. 작은 여관을 하나 운영하고 있으니 말이오.”
처음 보인 반응에 비해 급격히 친절해진 벤자민의 아버지.
윤대현도 마을에서 잠시 머무르며 정보를 알아볼 계획이었기에 나쁠 것 없었다.
“부탁하지.”
“반갑소. 난 브래드요.”
“윤대현이다.”
“윤대현? 특이한 이름이구만. 어쨌든 따라 오시오. 안내해 드리지.”
브래드를 따라 이동하는 윤대현.
건장한 체격의 브래드를 보며 작게 중얼거렸다.
“여관 주인 치고는 근육이 꽤 잘 잡혀 있군.”
* * *
끼익─
윤대현이 작은 방의 문을 열고 들어왔다.
“후우─”
고단한 몸을 푹신한 침대 위에 뉘었다.
그리고 차근차근 오늘 벌어졌던 일들에 대해 상기했다.
‘······백설희는 역시 강했다.’
구천의 여제는 막강했다.
가진 스펙에 비해 훌륭하게 그녀와 맞서기는 했지만, 꺾어낼 수는 없었다.
‘이번 시크릿 미션으로 어떻게든 백설희를 이길 수 있을 만큼 성장해야 해.’
확실히 시간을 벌기는 했으나 마냥 여유를 부릴 수는 없다.
최대한 빠르게 지친 몸을 회복하고 에스커드의 염원이 무엇인지 찾아내야 하리라.
스윽─
다시 몸을 일으킨 윤대현은 창밖을 내다봤다.
‘평화롭다.’
누구 하나 불안한 기색을 내비치는 자들이 없었고, 그저 평온하고 활기차기만 한 분위기였다.
언젠가 시련의 탑을 정복했을 때, 윤대현이 탑 밖에서 보고 싶은 그런 광경이었다.
‘에스커드는 이렇게 평화로운 곳에서 뭘 이루길 바란 거지.’
아니, 그것보다도─
‘왜 그 위대한 용사가 데스 나이트로 변해 버린 걸까. 무슨 사연이 있었기에.’
헬브리움의 성에서 마주쳤던 칠흑빛 풀 플레이트 아머를 두른 에스커드.
사기를 잔뜩 내뿜던 당시의 모습은, 저 늠름한 자태의 동상과는 전혀 다르지 않았는가.
‘짐작이 가질 않는군.’
윤대현이 얼굴을 쓸어내렸다.
그때였다.
똑똑똑.
노크 소리가 들렸다.
문을 열고 들어온 자는 브래드였다.
“무슨 일이지.”
윤대현이 물었으나, 한참 동안 정적이 흘렀다.
브래드는 근심 깊은 눈으로 윤대현을 뚫어지도록 응시하다가 서서히 입을 뗐다.
“드디어 깨어난 거요? 그 괴물이?”
