119화 오우거의 정글 (2)
* * *
스켈레톤 무투가 소환.
20년의 세월을 시련의 탑에서 보냈던 윤대현도 들어본 적이 없는, 황보혁이 「무술 교관」으로 임명되며 알게 된 스킬이다.
아직 이를 습득하기 위한 조건을 전부 알지는 못했지만, 윤대현은 몇 가지 추측을 하고 있었다.
‘황보혁과 스켈레톤들을 친숙하게 만들어야 할 거야.’
무술 교관으로 임명된 것이 첫 번째 조건이었으니 충분히 해볼 만한 예상.
이를 위해 선택한 것이 황보혁에게 전송한 4개의 스킬이었다.
‘「하이퍼 스켈레톤 마스터리」가 있으면 저 무식한 녀석도 해골병사들을 지휘하는 데에 큰 무리가 없겠지. 「배틀 마스터」로 직접 가르침을 주는 체험까지도 해볼 수 있을 테고.’
황보혁에게 소환 스킬로 「스켈레톤 전사 소환」과 「스켈레톤 암살자 소환」을 준 이유도 있었다.
근접 전투의 달인이니, 전사와 암살자 같은 근접 딜러들을 가르치는 게 훨씬 더 편하지 않겠는가.
‘직접 스켈레톤들을 소환하고, 지휘하고, 교육하다 보면 무언가 성과가 나오겠지.’
확신할 수는 없다.
그러나 이번 미션에서만 시도해볼 수 있는 방법이기에 최선을 다 할 생각이었다.
[미션이 시작됩니다.]
[파티원 수준을 측정합니다.]
[평균치에 따른 난이도가 적용됩니다.]
[평가를 맡은 성좌들이 지켜봅니다.]
본격적으로 27층 미션의 시작을 알리는 메시지가 떠올랐다.
윤대현이 정글 안으로 이동했고, 뒤에서 따라오던 황보혁이 중얼거렸다.
“조금 아쉽습니다─”
“뭐가.”
“전 사실 마법 스킬이 탐났거든요. 스승님처럼 막 뼈로 된 창을 날려보고 싶었다고요!”
황보혁이 손바닥을 펼친 채 양팔을 이쪽저쪽 내뻗었다.
잿빛 바위 광산에서 봤던 윤대현의 뼈 마법들이 꽤나 인상적이었던 모양.
윤대현은 실소를 터뜨렸다.
그러다 잠시 눈알을 굴렸다.
‘그러고 보니, 이 녀석은 여전히 잠잠하군.’
인벤토리에서 슬쩍 길다란 뼈를 꺼냈다.
생선뼈처럼 생긴 보누아스의 물체.
「미스틱 본 마스터리」를 습득하면 움직이지 않을까라고 추측했지만, 여전히 아무런 반응도 보이질 않았다.
‘다른 조건이 있는 건가. 뼈 마법에 대한 숙련도가 좀 더 필요한 걸지도 모르겠군.’
윤대현은 다시 보누아스의 물체를 인벤토리에 넣었다.
“스승님, 혹시 어디로 가시는 건지 여쭤 봐도 되겠습니까?”
“이 정글의 중앙으로 이동할 거다.”
“아! 알겠습니다.”
‘오우거의 정글’은 이름 그대로 수도 없이 많은 오우거들이 서식하고 있는 곳이다.
윤대현은 이곳의 중앙에 자리를 잡고, 평가를 맡은 성좌들이 만족할 만큼 많은 오우거들을 처치할 계획이었다.
* * *
정글의 중앙으로 향하는 길.
- 크와아아아!
- 크와아아아아!!!
멀지 않은 곳에서 몬스터들의 울음소리가 들려왔다.
오우거가 분명했다.
윤대현이 황보혁에게 지시를 내렸다.
“황보혁. 건틀릿을 제외한 모든 장비들을 벗어라.”
“옙! 전부 스승님께 드리겠습니다.”
“아니. 인벤토리에 보관해두라는 말이다.”
“예? 그래도 나름 괜찮은 장비들인데요······.”
황보혁이 고개를 갸웃거리자 윤대현이 덧붙였다.
“네가 성좌라면 등반가들이 사이좋게 장비를 나눠끼는걸 좋아하겠나.”
성좌들의 평가로 결정되는 27층 미션의 순위.
그들에게서 높은 점수를 받아 1위를 차지하기 위해서는 평가 요소에 맞게 행동해야 한다.
‘과거에는 파티원한테 무기부터 신발까지 전부 빌려줬다가, 고생만 하고 낮은 순위를 받고 말았지.’
두 번의 실수는 반복하고 싶지 않았다.
황보혁도 스승의 의도를 알아채고 고개를 끄덕였다.
“성좌들의 비위를 맞춰줘야겠군요.”
“그래. 무기 하나쯤은 괜찮을 거다. 우리는 난이도도 최상일 테니까. 그리고 스킬도 마찬가지다. 나와 교환한 스킬만 사용하도록.”
“알겠습니다! 역시 스승님의 통찰력은 대단하시네요!”
두 사람은 각자의 무기를 제외한 장비들을 벗어 인벤토리에 보관했다.
그리고 이내 그들의 앞에 우락부락한 몸을 가진 오우거들이 모습을 드러냈다.
- 크와아아아!
- 크와아아아아아!!!
- 크와아아!
커다란 발로 쿵쿵! 소리를 내며 달려오는 녀석들.
윤대현과 황보혁이 곧바로 전투태세를 갖추었다.
부웅─
곧바로 휘둘러지는 우직한 오우거의 주먹.
윤대현이 살짝 고개를 숙여 피한 뒤, 경쾌한 검술로 놈의 옆구리에 칼을 박아 넣었다.
- 크와아아······!
놈의 질긴 적갈색 피부가 찢기며 신음소리를 냈다.
잠시 주춤하는 틈을 타 윤대현이 높게 뛰어 발을 휘둘렀고, 동시에 놈의 머리가 터지며 혈흔이 흩뿌려졌다.
[동기들 중 제일 먼저 오우거를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘오우거 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 오우거 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 오우거를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+10), 체력 (+10)
=====
척.
땅에 착지한 윤대현이 주변의 오우거들을 살폈다.
‘최대한 무투가로서의 모습도 보여줘야 한다.’
황보혁도 스승의 모습을 보고 자극 받았는지 주먹을 꽉 쥐었고 그대로 오우거들을 향해 쇄도했다.
파밧!
네크로맨서 클래스가 된 황보혁.
건틀릿을 제외하면 오로지 자신의 능력치만으로 오우거들을 상대해야 했다.
하지만 초반에 마주한 녀석들이기에 압도하지 못할 정도는 아니었다.
“승룡권!”
- 크와아아······.
- 크와아아아아······!!!
윤대현과 황보혁의 신속한 움직임에 오우거들이 힘없이 쓰러져나갔다.
근처에 있던 오우거들을 모두 잡는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“후우!”
황보혁이 건틀릿에 묻은 오우거들의 피를 탁탁 털어냈다.
윤대현이 오우거의 시체 10구를 모아놓은 뒤 그를 불렀다.
“여기에 내가 준 소환 스킬들을 사용해라.”
“드디어 첫 소환을 할 순간이군요! 크─ 게임에서나 해보던 것을!”
“잔말 말고 빨리해.”
“넵!”
황보혁의 양손에서 마나가 뿜어졌다.
서로에게 교환되는 클래스는 1차 전직 상태이기에 데스브링어의 특성은 적용되지 않는다.
[스켈레톤 전사 소환!]
[스켈레톤 암살자 소환!]
오우거의 시체에 마나가 스며들었고 각각 5마리의 스켈레톤 전사들과 암살자들이 몸을 일으켰다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
한쪽 무릎을 꿇고 황보혁에게 고개를 숙이는 해골병사들.
황보혁은 왠지 모르게 우쭐해진 기분이 들었다.
“하하. 이 귀여운 녀석들!”
그리고 윤대현에게 반가운 메시지가 떠올랐다.
[‘무술 교관 황보혁’이 스켈레톤을 소환했습니다.]
[스킬 ‘스켈레톤 무투가 소환’을 위한 두 번째 조건을 달성하셨습니다!]
예상이 착착 들어맞기 시작했다.
하지만 한편으로는 섬뜩한 느낌도 들었다.
‘이번 미션에서 황보혁과 파티를 맺지 못했다면 스킬을 얻을 기회가 날아가 버릴 뻔했군.’
쓴웃음을 짓는 사이 황보혁이 물었다.
“저, 스승님.”
“왜.”
“근데··· 얘들이 제 말을 잘 따를까요? 가끔 보면 네크로맨서분들도 엄청 허덕이시던데.”
“걱정마라. 그 녀석들이 너보다는 똑똑할 테니.”
황보혁이 충격을 받은 얼굴로 입술을 삐죽였다.
“서, 설마 제가 해골들보다도··· 농담이 지나치십니다. 하하.”
윤대현은 피식 웃었다.
그리고 해가 떨어지기 전에 정글의 중앙에 도달하기 위해 발걸음을 재촉했다.
“실없는 소리 그만 하고 따라오기나 하거라.”
* * *
시련의 탑의 지하층.
총 관리자 회의를 위해 집합한 관리자들이 자리를 잡고 앉았다.
최근 들어 잦은 회의가 열렸기에 그들의 표정에는 피곤함이 묻어났다.
하지만 그런 와중에도 불만이 가득한 목소리로 투덜거리는 자들이 대부분이었다.
“최고 관리자님은 진짜로 한국 채널에 카르멘 경매 티켓을 더 주시려는 건가?”
“저번에 #K-11 채널 관리자에게만 뭔가 지시를 내리셨잖아요.”
“하─ 너무 불공평해. 우리 채널도 그렇게 밀어주시든가!”
“근데··· 대체 무슨 단독 미션을 내주신 걸까요?”
멧돼지 관리자가 고개를 절레절레 저었다.
“엄청 호의적인 것처럼 얘기하신걸 보면 그냥 형식상 내주신 거겠지! 어휴··· 진짜 확 그냥!”
“확 그냥 어쩌시려고요?”
“?!!”
뾱뾱.
고무장화가 바닥에 맞닿는 소리와 함께, 미간을 좁힌 최고 관리자가 회의장으로 들어왔다.
그와 눈을 마주친 멧돼지가 입을 틀어막았다.
“그, 그게 아니라······!”
하지만 이미 뱉은 말은 주워 담을 수 없었다.
펑!!!
순간 폭음이 들리며, 입을 막은 멧돼지의 손가락 사이로 피가 터져 나왔다.
“꾸웨에에엑!!!”
입이 폭발해버린 그가 회의장의 바닥을 나뒹굴었다.
허나, 다른 관리자들은 벌벌 떨기만 할뿐 그를 챙겨주지 않았다.
“불만 있으면 앞에서 직접 얘기하라고 항상 말하지 않았습니까. 추하게 뭐하는 짓인지.”
쯧 혀를 찬 고양이가 모자를 고쳐 잡으며 자리에 앉았다.
“단독 미션에 불만들이 많으신가 본데······.”
최고 관리자가 손가락을 딱! 마주치며 홀로그램 창을 열었다.
=====
▣ 단독 미션 : 뱀 여왕의 머리
▸ 내용 : ‘잿빛 바위 광산’의 지하에 위치한 뱀 여왕을 처치하고 그녀의 머리를 가져오세요.
▸ 보상 : 카르멘 경매 티켓
=====
호랑이 관리자를 통해 윤대현에게 전달시킨 단독 미션.
이를 본 다른 관리자들이 눈을 동그랗게 떴다.
“뱀 여왕의 머리?”
그리고 이내 너털웃음을 터뜨렸다.
“푸하하! 보통 미션을 내주신 게 아니셨군요!”
“역시 최고 관리자님이십니다. 다 계획이 있으셨어요!”
관리자들은 어느새 피를 흘리며 고통스러워하는 멧돼지 따위는 잊고, 최고 관리자를 향해 박수를 보냈다.
“아무리 그 윤대현이라는 등반가가 대단하더라도, 뱀 여왕을 처치할 수는 없겠죠!”
윤대현이라는 자의 실력은 익히 들어 알고 있기는 했다.
사실 이 자리에 있는 모든 관리자들이 한 번쯤은 상상해본 적이 있었을 것이다.
그가 자신의 채널에 있었다면 얼마나 좋았을까라고.
어찌됐든, 지금 윤대현은 고작 20층대에 머물고 있는 등반가 아닌가.
뱀 여왕의 머리를 가져오기는커녕 목숨을 부지하기도 어려우리라.
“뱀 여왕의 근처에는 가봤을지 궁금하군요.”
“죽는 것보다는 도망이라도 치는 게 낫지 않겠습니까!”
“시도 해본 것만으로 용기는 인정해줘야겠네요!”
최고 관리자가 내준 단독 미션이 얼마나 어려운지 잘 알기에, 관리자들은 승기를 잡은 듯 신이 나 있었다.
자연스럽게 윤대현이 뱀 여왕의 머리를 가져오기만 한다면 군말 없이 결과를 받아들이겠다는 말도 여기저기서 들려왔다.
물론 가능성이 아예 없다는 판단 하에서 나온 얘기였지만.
“뭐··· #K-11 채널의 관리자가 아직까지도 회의장에 나타나질 않은 거 보면, 결과는 이미 정해졌네요!”
“꼴좋구만. 그러게 그런 무리한 요구는 자기 선에서 컷했어야지. 괜히 유능한 인재를 죽게 놔뒀다고 성좌님들에게 찍히겠는데요?”
“이제 쓸데없는 얘기는 그만하고 이번 경매에 대한 회의나 하는 게 좋을 것 같습니다!”
모든 관리자들의 마음속에는 공통적인 생각이 떠오르고 있었다.
본인들이 가질 수 없는 혜택이라면, 차라리 남들에게도 없는 게 낫다.
한데, 그때였다.
벌컥!
회의장의 문이 열리며 누군가가 뛰어 들어왔다.
#K-11 채널의 관리자였다.
“죄송합니다, 최고 관리자님. 조금 늦었습니다.”
땀을 닦아내며 숨을 고르는 호랑이.
지각자를 보는 관리자들의 눈초리가 곱지 않았다.
심지어 늦게 온 주제에 입술을 씰룩이며 웃고 있지 않은가.
그러나 관리자들은 그가 왜 이렇게 자신만만한 표정을 짓고 있는지 곧 깨닫고 말았다.
“저, 저건!!!”
“설마?!”
- 쉬익! 쉬이익!
그의 손에는, 수많은 뱀들이 우글거리는 ‘메두사의 머리’가 들려있었다!
