277화 등반을 멈추고 (2)
* * *
“······.”
멸성 클랜의 트레이닝실에는 제법 오랜 시간 적막감만이 맴돌았다.
회귀자.
클랜장 윤대현이 대뜸 내뱉은 단어에 그 누구도 선뜻 입을 열지 못했다.
“그··· 회귀자라면─”
서로 눈치만 보던 중 가장 먼저 침묵을 깬 클랜원은 황보혁이었다.
“스승님께서 과거로 돌아오셨다는 뜻입니까?”
“그래. 난 이전의 삶에서 20년 동안 시련의 탑을 오른 경험이 있다.”
“20년 동안······!”
윤대현이 태연하게 답하자, 황보혁을 포함한 멸성 클랜원들의 말문이 다시 막혔다.
20년 동안 탑을 오르고 과거로 돌아왔다니.
다른 이가 말했다면 허무맹랑한 소리라며 코웃음을 칠 이야기다.
정신이 나간 게 아니냐며 조롱을 했을지도 모르고.
그러나 윤대현의 입에서 그 말이 나온 순간 얘기가 달라졌다.
감히 의심할 수 없을 정도로 상당한 무게감이 실렸다.
‘대현 씨가 회귀자였다고?’
제일 충격을 받은 클랜원은 역시나 심하율이었다.
그녀는 누구보다도 오랜 시간 동안 윤대현과 함께 지내온 등반가였으니까.
‘하긴··· 그게 더 말이 되긴 하지.’
윤대현은 튜토리얼부터 너무나 남달랐다.
흉측하고 막강한 몬스터들을 상대하는 데에 늘 주저함이 없었고, 익숙하다는 듯이 쉽게 학살해냈다.
그리고 다른 등반가들은 생각지도 못한 방법으로 미션을 클리어 했으며, 늘 당연하다는 듯이 숨겨진 요소를 찾아냈다.
‘항상 궁금했잖아. 어떻게 미래를 보고 온 것처럼 행동하시는지.’
게임을 많이 해서.
운이 좋아서.
그냥, 어쩌다 보니.
그러다 어느 순간부터는 별다른 이유를 붙이지도 않았다.
그저 매번 놀라운 결과물을 만들어 내는 사람이 바로 윤대현이었다.
‘그동안 대체 어떤 일들을 겪어 오신 걸까······.’
두 번의 삶.
윤대현은 어떤 사연이 있었기에 이 끔찍한 지옥도를 두 번이나 경험하게 된 것일까.
그녀의 마음을 읽기라도 한 것처럼, 윤대현이 클랜원들을 향해 다시 입을 열었다.
“내가 무슨 말을 하고 있는 건지 혼란스러울 거다.”
어느 때보다도 진중한 목소리와 함께.
“그러니 모든 것을 설명해 주겠다. 너희들이 이 세계에 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수 있도록.”
그렇게 윤대현은, 지금껏 혼자서만 품고 있었던, 조금은 긴 이야기를 풀어내기 시작했다.
* * *
윤대현이 모든 얘기를 전달하는 데는 제법 오랜 시간이 걸렸다.
그가 겪었던 전생.
회귀 후에야 알게 된 백설희에 대한 진실과 시조성으로부터 야기된 세계의 비밀.
그리고 그가 육망성의 군주가 되어 아신위에 오른 과정까지 세세하게 설명해야 했으므로.
“허어······.”
숨죽인 채 클랜장의 말에 몰입하고 있던 멸성 클랜원들이 저도 모르게 감탄사를 내뱉었다.
무엇 하나 경악하지 않을 수가 없는 얘기들이지 않은가.
게다가 각자 윤대현의 1회차에서 자신이 어떠한 말로를 맞이했는지 알게 되었다.
오묘한 감정이 그들의 몸을 타고 돌았다.
‘속이··· 시원하군.’
모든 일을 밝힌 윤대현도 크게 숨을 들이켰다.
20년의 세월을 거슬러 온 뒤로 누군가에게 처음 털어놓게 된 이야기다.
후련한 마음이 들면서도, 한편으로는 동료들에 대한 미안한 감정이 차올랐다.
의도가 어찌되었든, 그들을 속여 온 것이지 않은가.
“그동안 속여서 미안하다. 진심으로 사과하지.”
윤대현이 고개를 숙이며 사과를 건넨 후, 진심이 담긴 눈빛으로 클랜원들을 둘러봤다.
“내 얘기는 여기까지다. 궁금한 점이 있다면 얼마든지 물어도 좋다.”
클랜장의 말에, 웨이 렌이 즉각 응답했다.
“그러니까··· 대현, 네가 지금 인간을 넘어서 별이 되었다는 얘기냐? 심지어 성좌들보다도 격이 높은 존재라고?”
“그렇다. 정확히 이해했군.”
“그걸 진짜 우리 보고 믿으라는 거냐?”
렌이 쏘아붙이자 윤대현이 피식 웃었다.
그가 정말로 자신의 말을 믿지 못하는 것은 아닐 터였다.
고위계의 별이란 게 대체 무엇인지 직접 확인하고 싶다는 의미이리라.
“잠시 보여주지.”
윤대현이 곧바로 억눌러 놓은 기운을 발산시켰다.
그러자 공허력으로 가득 찬 트레이닝실이 굉음을 내며 뒤흔들렸고, 그의 몸에서 찬란한 빛이 쏟아져 나왔다.
파앗───!
윤대현에게서 뿜어지는 눈부신 빛에 클랜원들이 두 눈을 질끈 감았다.
그럼에도 그들은 똑똑히 느끼고 있었다.
도저히 인간의 것이라고는 생각할 수 없는, 경이롭고 성스러운 힘을.
“으윽!”
전신을 죄어 오는 중압감.
고위계의 별로 거듭난 윤대현의 기운에 몸을 제대로 가눌 수조차 없을 지경이었다.
파스스─
윤대현이 금세 내뿜은 기운을 거둬들였다.
아직 클랜원들이 버텨내기엔 너무나 큰 힘이었으므로.
“이제 믿을 수 있겠나, 렌.”
“······그래. 근데, 우리에게 이제 와서 모든 걸 밝히는 이유가 뭐야?”
“시조성에 맞서기 위해선 너희들의 도움이 필요하니까.”
도움이 필요하다는 클랜장의 말에 멸성 클랜원들이 눈썹을 올렸다.
그가 먼저 도움을 청하는 모습은 너무나도 어색한 광경이지 않은가.
‘혼자만의 힘으론 부족하다.’
범우주적인 진리 속에서, 윤대현은 시련의 탑이 파괴된 이후에 맞닥뜨릴 시조성과의 대전쟁을 엿보았다.
자칫하는 순간 인류를 집어삼킬지도 모르는 그 위기를.
‘내가 별의 아이와의 대결에 온전하게 집중할 수 있게 도와줄 이들이 필요해.’
그렇기에, 윤대현은 동료들의 도움을 받고자 했다.
“우리의 도움······.”
그레이스가 무력감이 묻어난 얼굴로 중얼거렸다.
이미 초월적인 존재들의 판으로 흘러가고 있는 상황.
자신들이 과연 윤대현에게 작은 도움이라도 될 수 있을지에 대한 걱정이 앞섰다.
“대현, 우리가 당신에게 힘이 될 수 있을까요?”
“물론 현 상태로는 무리다.”
“그렇···겠죠.”
곧장 튀어나오는 답변에 그레이스가 씁쓸한 어투로 답했다.
이를 본 윤대현이 히죽 웃으며 말을 이었다.
“하지만 나와 배후성 계약을 맺으면 얘기가 달라지겠지.”
“네?”
“내 화신이 되면 너희들도 지금과는 차원이 다른 힘을 얻을 수 있다.”
“그게 무슨······.”
배후성 계약이라니.
갑작스런 언급에 반문을 던지던 그레이스는, 이내 윤대현이 별이 되었다는 사실을 상기했다.
“받아라.”
순간, 윤대현이 여섯 개의 보석을 내밀었다.
멸성 클랜원들이 차례로 영롱한 빛깔의 보석들을 받아들었다.
[‘신성한 별 조각’을 획득하셨습니다.]
“신성한··· 별 조각?”
호기심 가득한 얼굴로 ‘신성한 별 조각’을 어루만지는 그들에게 시스템의 메시지가 이어졌다.
[아신위, 「종의 한계를 초월한 자」가 당신에게 배후성 계약을 제안합니다.]
“!!!”
종의 한계를 초월한 자.
별다른 설명을 덧붙이지 않아도, 클랜원들은 이 수식언이 가리키는 자가 윤대현임을 곧바로 인지할 수 있었다.
“계약을 수락하지는 말도록. 나도 시험을 해 본 것뿐이니.”
윤대현은 배후성 계약을 철회하고는 천천히 고개를 끄덕였다.
‘어렵지 않군.’
육망성들이 소멸한 자리에 떨어졌던 별 조각들.
윤대현은 고위계의 별들이 남긴 이 잔해물이 제법 많은 기능을 가지고 있다는 걸 알았다.
그리고 그 중 택한 하나의 활용법은.
‘조각의 소유자는 차원의 주인이 허가하지 않은 별과도 배후성 계약을 맺을 수 있지.’
멸성 클랜원들의 수는 정확히 6명.
즉, 가장 믿을 수 있는 동료들 모두에게 배후성으로서 아낌없는 후원을 보낼 수 있다는 의미다.
성좌들처럼 서로간의 눈치를 볼 필요도 없이.
그들보다도 훨씬 격이 높은 수준의 힘을.
“물론, 배후성 계약을 포함한 앞으로의 모든 일들은 너희들이 계속 나를 따르겠다고 동의했을 때의 얘기다. 원치 않는다면 얼마든지 말해라. 절대 강요는 하지 않을 테니.”
진심이었다.
여지껏 진실을 모르고 속아온 동료들을 억지로 끌고 가고 싶은 마음은 추호도 없었으니까.
그러면서도, 스스로가 육망성들과 별다를 바 없는 말을 하고 있음을 알았다.
인류를 구원하기 위해서는 결국 클랜원들의 선택지도 강제될 터였으므로.
“뭘 그렇게 또 죄책감 가득한 눈으로 보고 있어? 미안한 척이라도 하는 거냐?”
“렌!”
렌이 퉁명스럽게 말을 던지자, 치즈루가 그의 옆구리를 찌르며 막았다.
그러나 렌의 입은 멈추지 않았다.
“이 빌어먹을 탑을 부수고 세상을 구하겠다는 건 다 똑같은 마음이야. 우리도 그동안 개같이 굴렀는데, 이제 와서 대현 너 혼자 남은 짐을 다 짊어지게 놔두라고?”
윤대현을 탓하고자 내뱉는 말이 아니다.
그가 겪어왔을 두 번의 삶을 존중하고, 앞으로 함께 나아가겠다는 의미가 담겨 있었다.
또한, 나머지 멸성 클랜원들도 같은 마음이었다.
“앞으론 저희도 최선을 다 해 힘을 보태겠습니다, 스승님!”
“맞아요, 대현 씨! 시조성인지 뭔지, 혼쭐을 내주자고요!”
조금의 고민도 없이 큰 결정을 내리는 클랜원들을 보며 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
죄책감이 사라진 것은 아니었다.
동료들에 대한 미안함은 여전히 남아 있었다.
다만, 이를 떨쳐내기 보다는 스스로의 의지를 위한 자양분으로 삼고자 했다.
“좋다. 지금부터는 앞으로의 계획을 설명하지.”
오랜 목표인 ‘멸성(滅星)’을 위하여.
* * *
끼익─
훈련장의 문이 열렸다.
모든 대화를 마친 멸성 클랜이 윤대현을 필두로 걸어 나왔다.
숙소로 향하던 그들은 금세 발걸음을 멈췄다.
‘왔군.’
마치 마중이라도 나온 것처럼, 자신들을 기다리고 있는 자가 있었기 때문.
“단체 훈련이라도 하신 겁니까? 3차 전직 미션이 끝나자마자 대단들 하시군요.”
최고 관리자가 머리에 쓴 모자를 살짝 벗으며 인사를 건넸다.
멸성 클랜 전체를 향하는 인사인 듯싶으나, 고양이의 가늘어진 눈은 오롯이 윤대현에게 고정되어 있었다.
“저를 좀 따라와 주시죠, 등반가님.”
“그러지.”
“꼭 제가 오길 기다리고 계셨던 것 같습니다? 놀라는 기색도 없으시고.”
“네가 언제 귀띔이라도 하고 온 적이 있나. 익숙해질 때도 되었지.”
최고 관리자는 슬쩍 나머지 멸성 클랜원들을 훑어보고는 손가락을 휘저었다.
쩌억 소리와 함께 포탈이 열렸고, 윤대현은 거침없이 그 안으로 발을 내딛었다.
슉!
포탈 너머는 우중충한 분위기의 작은 방이었다.
의자를 당겨 앉은 윤대현이 잠시 내부를 둘러봤다.
“여긴 어딘가.”
“제 개인실의 옆방입니다.”
“영광이군.”
“며칠 이내에 총 관리자 회의가 열릴 겁니다. 그때까진 이곳에서 지내주시죠.”
“관리자들끼리 회의를 하는데, 왜 내가 여기에 있어야하지.”
윤대현의 물음에 최고 관리자가 그를 물끄러미 응시했다.
“정말 몰라서 물어보시는 거 맞습니까?”
“대뜸 나타나서 사람을 불러다 놓고, 무슨 소리를 하는 건가.”
“71층에서의 데스매치. 대체 무슨 일이 있으셨던 겁니까?”
“너희들이 만들어 놓은 규정에 따라 대결을 벌였고 승리를 거뒀다. 다른 설명이 더 필요하나.”
고양이가 짧은 한숨을 내쉬었다.
“어찌됐든, 중대한 문제가 생겨서 저희도 어쩔 수가 없습니다.”
“무슨 문제를 말하는 거지.”
“당장은 말씀드리기 곤란합니다. 자세한 사항은 총 관리자 회의에서 얘기하시죠. 회의 일정이 잡히는 대로 비서를 통해 안내드리겠습니다.”
윤대현은 불편한 기색을 내비치며 답하지 않았다.
최고 관리자는 양해를 바란다며 고개를 숙이고는 방을 빠져나갔다.
그 즉시, 윤대현의 입꼬리가 올라갔다.
‘무탈히 지하까지 내려왔다.’
탑의 파괴를 위해서는 계속해서 지하를 향해야 한다.
때문에, 어떤 구실이든 마련해 이곳까지 내려오는 것이 그의 첫 번째 목표였다.
아직 그는 시련의 탑 내부에서 자유로이 움직일 수 없었기에.
‘아신위에 올랐어도 당장 모든 힘을 발휘하기는 힘들어. 차원 내에서는 영향력 자체가 없으니까.’
허나, 이는 어렵지 않게 해결할 수 있는 문제였다.
‘관리자들과 성좌들의 권한을 집어 삼키면 영향력을 높일 수 있다.’
시조성의 차원에서 가장 중요한 일을 행사하는 그들을 처치하고, 차원 내의 권한을 빼앗아오겠다는 의미.
‘별의 아이와 대적하기 전에 모든 제한을 풀어놔야 한다. 우선 관리자들부터 처리해야지.’
다행히도, 굳이 스스로가 발품을 팔 필요는 없었다.
전 채널의 관리자들이 알아서 모여들고 있지 않은가.
‘총 관리자 회의가 대전쟁의 서막이 될 거다.’
