242화 도깨비 마을 (2)
* * *
펑! 펑! 퍼엉!
69층의 등반가들은 제법 오랜 시간에 걸쳐 마을 초입의 도깨비불들을 전부 처치해냈다.
“후아!”
“겨우 던전의 초입인데 이 정도라고?”
“마법사분들이 없었으면 제대로 나아가지도 못할 뻔했어.”
미국의 등반가들은 숨을 고르며 그레이스를 바라봤다.
그녀가 수많은 광역 마법으로 도깨비불들을 학살하지 않았다면 자신들은 제대로 버티기도 힘들었을 터.
“결국 이번 미션도 그레이스에게 의존하게 된 건가······.”
“그레이스뿐만이 아니죠. 윤대현 씨의 마법사류 권속들도 굉장했으니까요.”
그들의 시선이 루시에르를 필두로 한 스켈레톤 극마들에게로 옮겨졌다.
그레이스 못지않게 수많은 도깨비불들을 사냥한 소환수들이었다.
“개별로 보면 그레이스에게 못 미치는 실력이긴 해. 근데 수가 좀 많아야지.”
“사실 비교 대상이 그레이스라서 그렇지 웬만한 등반가들은 가볍게 제치는 실력이야.”
“특히 저 간부로 보이는 엘프 마법사가 굉장하더라고!”
“그리고 왠지 모르게 다들 그레이스랑 전투 스타일이 비슷한 거 같지 않아?”
옆에서 이 대화를 듣고 있던 윤대현이 속으로 웃었다.
‘정확한 평가를 하는군.’
최후까지 인류 최고의 마법사로서 활약했던 그레이스.
그녀만큼은 아니지만 루시에르와 스켈레톤 역시 충분히 막강한 화력을 자랑하고 있었다.
일격에 도깨비불들을 쓸어버릴 수 있을 정도로.
‘그레이스 덕분에 마법사류 권속들의 전력이 대폭 상승했어.’
그레이스가 멸성 클랜과 함께 훈련한 시간은 그리 길지 않다.
그러나 그 짧은 시간 동안 루시에르와 스켈레톤 극마들은 그녀에게 큰 영향을 받았다.
‘특히 루시에르가 가장 급격하게 성장했지.’
루시에르는 매번 그레이스의 마법 지식에 감탄하며 조금이라도 더 가르침을 받기 위해 안달이었다.
그녀가 마법사로서 얼마나 긍지가 높은지를 잘 알기에, 이러한 반응은 더욱 크게 느껴졌다.
‘그레이스도 내 권속들을 가르치면서 새로운 깨달음을 얻고 있어. 과거보다 빠르게 성장할 수 있을 거야.’
서로에게 긍정적인 영향을 미친다는 건 클랜장과 주인으로서 흐뭇한 일이었다.
윤대현은 만족스러운 미소를 띠고는 등반가들을 향해 말했다.
“다시 출발하지. 이제 본격적으로 도깨비들이 출현할 거다.”
“윤대현 씨. 설마 도깨비들도 마법사들만 공격할 수 있을까요?”
“비슷하다.”
“아······.”
“하지만 똑같진 않지. 이동하는 동안 공략법을 알려줄 테니 걱정 말도록.”
등반가들이 조금씩 자신감을 되찾는 듯 했다.
바로 앞장을 선 윤대현이 품 안에서 영혼석들을 꺼냈다.
아직까지는 마법사류 소환수들만 불러냈던 상태.
모든 권속들을 소환하기 위해 영혼석들을 흩뿌렸다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
그리고 이를 본 등반가들이 입을 쩌억 벌렸다.
* * *
도깨비 마을의 깊숙한 곳으로 들어오자 드디어 도깨비들이 등장했다.
- 이히히!
- 이히히힛!
- 이히히히힛!
정수리에 불쑥 솟아 있는 뿔과 2M는 족히 되어 보이는 방망이가 인상적인 녀석들.
67층의 거인들만큼 몸집이 거대하지는 않았으나, 잘 잡혀 있는 근육이 위협적으로 보였다.
“다들 집중합시다!”
“윤대현 씨가 알려준 대로만 잘 따라해 봅시다!”
등반가들은 이곳으로 오는 동안 들은 윤대현의 조언을 떠올렸다.
- 도깨비들은 전신에 강력한 보호막을 두르고 있다. 마법이 아니면 깨뜨릴 수 없지. 실험을 해보고 싶다면 원거리에서 공격을 해 봐라.
피슝! 피슝!
궁수 클래스의 등반가들이 도깨비들을 향해 다량의 화살을 쏘아냈다.
제대로 조준했지만 화살은 놈들의 피부를 뚫어내지 못하고 튕겨져나갔다.
“역시 윤대현 씨 말이 맞네요!”
“다들 옆으로 비켜 주세요.”
확인이 끝나자마자 그레이스의 스태프에서 뇌전이 터져나왔다.
푸른 번개가 도깨비에게 내려치자 쨍그랑! 보호막이 깨지는 소리가 들렸다.
동시에 등반가들의 눈동자가 도깨비의 뿔로 향했다.
- 보호막을 깼다고 해서 안심하지 마라. 놈들의 뿔이 남아 있는 한 보호막은 계속 재생될 테니까.
파스스─
도깨비의 뿔 주위로 밝은 빛이 모여들었다.
등반가들은 이게 보호막이 재생성되는 과정임을 파악하고 신속하게 대처했다.
서걱!
암살자 클래스의 등반가가 재빠르게 접근해 놈의 뿔을 썰어냈다.
도깨비가 화들짝 놀라며 방망이를 거세게 휘둘렀다.
보호막이 사라졌다고 하더라도 놈들은 결코 만만한 상대가 아니다.
그러나 아직 던전의 초반부이기에 버거울 정도는 아니었다.
- 이히이이잇······.
여러 명이 합세를 한 끝에, 마침내 도깨비를 쓰러트렸다.
“쉽지 않네.”
“그래도 윤대현 씨 덕분에 피해 없이 잡았어.”
“맞아. 막무가내로 덤볐다가는 저 방망이에 흠씬 두들겨 맞았을 걸?”
한숨을 돌린 등반가들이 다시 도깨비들을 잡으러 움직였다.
그리고 그들의 뒤에 서 있던 그레이스는 온몸의 마나를 끌어모았다.
- 넌 광역 마법으로 도깨비들의 보호막을 깨는 데에 집중하거라. 나를 제외한 클랜원들은 물론이고 다른 등반가들이 상대하는 녀석들까지 말이다.
- 기여도에서 손해 볼 일은 없을 거다. 보호막을 깨뜨리는 게 가장 기여도에 반영이 많이 되는 과정이니.
그녀에게만 추가적으로 내려진 지시.
클랜장의 명을 따라 있는 힘껏 광역 마법을 흩뿌리며 도깨비들을 뒤엎어 나갔다.
그러면서도 그레이스는 연신 고개를 갸웃거렸다.
‘대체 대현은 이런 정보를 어떻게 알고 있는 거지? 69층을 경험한 건 구천 클랜뿐일 텐데.’
평범한 상황이었다면 같은 한국인들끼리 정보를 공유했다고 생각할 수 있었을 터.
허나, 윤대현은 구천 클랜의 수장인 백설희를 대놓고 무시하고 있지 않은가.
그들에게서 공략법을 얻었을 리는 없었다.
‘설마 배후성한테 들었나? 나도 가끔은 그런 경우가 있었잖아. 난 좀 특별한 케이스이긴 하지만.’
배후성들이 미션에 대한 정보를 흘리는 것은 굉장히 희박한 일이다.
그나마 그레이스가 그러한 경험을 가질 수 있었던 것은─
‘난 배후성이 50명이니까.’
바로 그녀가 1대 다수의 배후성 계약을 맺은 등반가였기 때문.
하지만 그것은 그녀의 나태한 성격이 만들어낸 희귀한 결과일 뿐이다.
짧게라도 지켜본 윤대현은 꽤나 부지런했기에 자신과 같은 상황이 벌어지지 않았을 거라고 판단했다.
‘실력 자체는 충분히 1대 다수의 계약을 맺었을 법 하긴 해.’
힐끗 윤대현을 바라보는 그레이스.
주변을 빽빽하게 채운 그의 소환수들을 보고는 황당하다는 듯이 고개를 절레절레 저었다.
‘훈련장에서 봤던 실력은 빙산의 일각이었어.’
그레이스는 그동안 윤대현과 함께 훈련을 하면서 이제는 그 실력을 어느 정도 파악했다고 생각했다.
그러나 그것은 큰 오산이었다.
그는 훨씬 더 많은 종류의 소환수들을 부리고, 다채로운 장비와 스킬로 도깨비들을 압살하고 있었다.
‘어떻게 나보다 5년을 늦게 탑에 들어왔는데도······.’
윤대현이 탑에 들어온 시기는 자신과 무려 5년이 차이난다.
몇 번을 생각해도 믿기지 않는 말이다.
어떻게 사람이 단기간에 저 정도의 성장을 이뤄낼 수 있단 말인가.
‘백설희랑 비교하면 누가 더 강하려나.’
짧은 텀으로 제4쉘터에 도착하긴 했지만, 그레이스도 아직 백설희의 본 실력은 직접 보지 못했다.
부동의 랭킹 1위인 그녀가 저 경이로운 실력의 윤대현보다 뛰어날까?
‘······70층에서 알게 되겠지.’
* * *
제4쉘터.
구천 클랜의 아지트 내 훈련장.
백설희는 새롭게 건설을 한 아지트 내 훈련장을 이용한 후, 잠시 휴식을 취하고 있었다.
“멸성 클랜이 69층에 갔다고 했지.”
조사를 맡긴 클랜원에게 들은 정보.
멸성 클랜은 69층의 미션을 위해 도깨비 마을로 향했다.
새로운 클랜원인 그레이스와 함께.
“그레이스를 클랜원으로까지 받아줄 줄은 몰랐어.”
왠지 모를 질투심이 그녀를 감쌌다.
계속해서 ‘왜? 내가 뭘 했다고?’라는 의문만 들 뿐이었다.
스스로도 지겹다고 생각이 들 만큼.
“그냥 몇 개 확인하고 싶은 게 있을 뿐인데.”
사실 백설희가 윤대현과 가깝게 지낸다거나 동료가 되기를 원하는 건 아니었다.
카르멘 경매나 유령왕과의 계약, 그리고 리치의 심장 조각 등에 대한 얘기를 나누고 싶은 것 뿐.
이 모든 것에 대해 알고 난 후에는 그와 어떤 관계가 될지는 모르겠으나, 당장은 그저 궁금해 미칠 지경이었다.
“······됐어. 70층부터 체크해보면 될 일이니까. 지금 69층에 가 있다면 타이밍도 잘 맞을 테고.”
69층을 클리어 한 후 꽤 오래 쉘터에서 대기 중인 백설희다.
제4쉘터의 룰상 마냥 70층을 오르지 않고 있을 수는 없겠으나, 멸성 클랜이 69층을 무난하게 클리어 한다면 큰 문제는 없을 듯싶었다.
“69층이라.”
백설희가 인벤토리에서 은색의 방망이를 꺼내들었다.
69층에서 획득해 온 히든 피스 「은 도깨비방망이」였다.
“분명 이것보다 상위 아이템을 얻을 수도 있었을 거야. 「황금 도깨비방망이」라든지.”
69층의 보스 몬스터, 대장 도깨비.
놈을 불러내는 과정에서 백설희는 무언가 미흡함을 느꼈고, 결국 최종적으로 이 은색의 도깨비방망이만을 얻고 말았다.
물론 히든 피스를 찾아냈다는 것은 기분 좋은 일이나, 최상의 결과가 아닐 수도 있다는 건 찝찝함을 남겼다.
“······윤대현과 그레이스가 함께라면 다른 결과물을 만들어낼 수 있을까.”
잠시 눈알을 굴리던 그녀는 쯧 혀를 차며 방망이를 품 안에 넣었다.
* * *
다시 도깨비 마을.
윤대현의 권속들이 바삐 움직이는 소리가 여기저기서 울려퍼졌다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
처치를 위해 최소 세 번의 절차가 필요한 도깨비들은 여러 등반가들의 협공이 필수적으로 여겨진다.
허나, 윤대현은 혼자서도 충분했다.
화르륵─!
파지지직!
퍼엉!
루시에르와 스켈레톤의 극마들이 도깨비들의 보호막을 깨트리면.
서걱─
서걱!
헥타그롬과 스켈레톤 검신들이 달려들어 남김없이 놈들의 뿔을 제거했고.
- 크오오오!
- 크르르르르르!
- 이히힝!
피슝! 피슝!
남은 간부들과 소환수들이 거침없이 공격을 퍼부으며 마무리를 지었다.
- 이히이이······.
- 이히히이잇······!
권속들에게만 맡겨도 무난하게 미션을 수행할 수 있는 상황이지만, 윤대현은 스스로도 바쁘게 마나를 휘몰아쳤다.
[부패의 독구름!]
사방에서 피어오르는 무지개빛 독기가 뿔이 잘린 도깨비들을 집어 삼켰다.
녀석들이 몸부림치며 도트 데미지를 입는 사이, 윤대현은 다른 도깨비들에게 손을 뻗었다.
[부패의 독구름!]
그가 반복해서 부패의 독구름을 사용하고 있는 건, 바이퍼 ‘타락한 뱀 조련사의 반지’의 첫 번째 효과 때문.
=====
▣ 타락한 뱀 조련사의 반지
▸ 효과 :
- 숙련도가 쌓인 독 계열 스킬을 업그레이드합니다.
=====
‘스킬의 숙련도가 쌓일수록 반지의 온도가 높아진다. 그리고 지금은 부패의 독구름을 썼을 때 가장 뜨거운 감각이 들지.’
즉, 현재로서는 부패의 독구름이 업그레이드에 제일 가까운 독 계열 스킬이라는 의미.
윤대현은 가능한 빨리 업그레이드 된 독 마법을 얻고자 했다.
‘「황금 도깨비방망이」를 얻으려면 최대한 높은 마법딜이 요구된다. 그걸 충족시키려면 조금이라도 더 센 마법을 다뤄야 해.’
이번 미션의 히든 피스를 위한 노력.
윤대현은 쉬지 않고 독 마법을 몰아쳤다.
[부패의 독구름!]
[부패의 독구름!]
그 결과.
.
.
.
[스킬 ‘부패의 독구름’의 최대 숙련도를 쌓으셨습니다.]
[‘타락한 뱀 조련사의 반지’의 효과가 발동됩니다.]
마침내, 윤대현은 오늘의 첫 목표를 달성했다.
[스킬 ‘부패의 독구름’이 업그레이드됩니다.]
