108화 죽음과 뼈의 골짜기 (4)
* * *
‘제법이군.’
윤대현은 팔짱을 낀 채로 심하율을 응시했다.
그 어느 때보다도 진중한 눈빛.
그녀가 어떻게 자신의 권속들을 지휘하는지 꼼꼼하게 살피고 있었다.
“음··· 궁수들은 살짝 뒤로 물러나줘! 그리고······ 방패병들은 세 걸음 정도 전진해주고!”
부족한 점은 보이지만, 나쁘지 않다.
심하율은 정신없이 전투를 벌이고 있는 해골병사들에게 큰 그림을 짚어주고 있었다.
‘맡은 역할이 뭔지 정확하게 파악했어. 선을 넘지 않게.’
윤대현의 권속들은 기본적인 지능이 월등히 뛰어나다.
다른 네크로맨서들의 소환수들과 비교하는 것이 실례일 만큼.
그들을 하나하나 컨트롤 할 필요는 없다는 얘기다.
그럴 필요가 있다고 하더라도, 그것은 윤대현이 담당해야 할 영역.
‘애초에 그런 상황이 예상된다면, 내가 심하율에게만 병력들을 맡기지 않겠지.’
즉, 심하율은 딱 윤대현이 원하는 만큼만 스켈레톤들을 지휘하고 있었다.
그리고 무엇보다도 마음에 드는 점은, 그녀의 지휘법에 윤대현의 스타일이 묻어나고 있다는 것.
학습 효과라는 게 이런 것일까.
덕분에, 해골병사들도 무리 없이 그녀의 명에 따르고 있었다.
‘재밌군. 데리고 다닌 보람이 있어. 이 정도라면, 심하율은 네크로맨서 클래스를 택했어도 뛰어났을 거다.’
윤대현이 실소를 터뜨렸다.
허나, 그럼에도 심하율은 버퍼일 때가 가장 빛이 난다.
그 재능을 썩히기에는 아까웠다.
‘슬슬 끝이 보이는군.’
피슝! 피슝!
서걱─
전투가 지속되었고, 어느새 보스룸 근처의 본 몬스터가 거의 전멸했다.
권속들이 주변의 몬스터들을 마무리 짓는 동안, 윤대현이 보스룸의 입구를 바라봤다.
‘보스룸으로 들어가기 전에, 스켈레톤 자객이 보여줬던 장소로 가야겠지.’
다만, 여전히 「부식」 효과를 대체할 만한 해답을 얻지 못했다.
윤대현은 쯧 혀를 차며 바닥에 흩뿌려진 본 맘모스의 뼛가루를 주워 담았다.
“대현 씨!”
그때, 전투를 모두 끝낸 심하율이 쪼르르 그에게 달려왔다.
“저··· 어땠어요?”
칭찬을 갈구하는 기색이 얼굴에 가득했다.
그러나 돌아오는 것은 쌀쌀맞은 조언이었다.
“잡스러운 지시가 너무 많다.”
윤대현은 심하율이 고쳐야 할 점을 조목조목 짚어가며 깐깐하게 굴었다.
심하율은 이를 꼼꼼하게 들으며 받아들였지만, 조금씩 표정이 어두워지는 것은 감출 수가 없었다.
“이 정도면 충분한 피드백이 됐겠지. 루시에르나 다른 간부들의 지휘를 참고해라. 많은 도움이 될 테니.”
“······네.”
“그리고.”
윤대현이 고개를 푹 숙이고 있는 심하율에게 넌지시 말했다.
“잘했다. 앞으로도 믿고 맡겨도 되겠군.”
“네? 진짜요? 진짜죠?!”
그녀의 볼이 발그레 물들었다.
윤대현은 더 이상 답하지 않았지만, 심하율이 배시시 웃으며 말했다.
“감사해요, 대현 씨. 헤헤, 기분 최고네요.”
“너무 들뜨지 말고.”
“오늘만 기분 좀 내게 해주세요! 배후성한테 스킬까지 후원받았단 말이에요!”
아이처럼 웃는 그녀를 본 윤대현이 피식 웃으며 물었다.
“쓸 만한 버프라도 얻었나.”
“음··· 사실 엄청 좋은 건지는 모르겠어요. 뭐, 대상의 공격이 단단한 물체를 녹일 수 있도록 만든다는데······.”
“!!!”
순간, 윤대현의 눈이 커졌다.
“스킬의 이름은?”
“「부식의 아우라」요.”
그리고 입가에 환한 미소가 번졌다.
‘부식의 아우라’는 백설희의 전담 버퍼들도 보유하고 있던 스킬이다.
진작부터 「명계에 피어난 봄의 꽃」의 취향을 노렸지만, 이런 행운이 찾아올 줄이야.
‘운이 좋군.’
윤대현은 즉시 스켈레톤 자객들을 불러 모았다.
“‘그곳’으로 안내해라.”
* * *
콰앙──
한편, 다른 등반가들이 돌파 중인 죽음과 뼈의 골짜기.
윤대현 파티만큼은 아니더라도, 꽤나 빠른 속도로 나아가고 있는 파티가 있었다.
“황보혁 씨! 뒤를 조심하세요!”
바로 황보혁의 파티였다.
- 아오오오!!!
- 아오오오오!
뒤에서 무리를 지어 달려드는 본 울프.
놀라울 만큼 빠른 스피드였지만, 황보혁의 주먹이 훨씬 빨랐다.
파앙─!
뻗어진 주먹에서 공기가 터지는 파열음이 울렸다.
선봉에 있는 뼈 늑대에게 닿지 않았음에도 강풍이 휘몰아쳤다.
- 아오오······.
- 아오오오······!
단숨에 달려들던 본 울프들이 전부 뼈 무더기로 되돌아갔다.
이를 본 파티원들이 작게 박수를 쳤다.
“와─ 역시 3체급 챔피언은 다르시네요!”
“펀치 한 번에 몇 마리를 죽이신 거지?”
파티원들의 환호에 황보혁이 쑥스럽다는 듯이 머리를 쓸어 넘겼다.
그의 파티원들은 #K-65 채널 출신의 마법사 클래스 두 명이다.
시련의 탑 밖에서의 황보혁은 알더라도, 탑 내에서의 실력은 처음 봤을 테니 놀라울 만도 했다.
“하하! 별 말씀을요. 이 정도는 준비 운동이죠.”
이제 죽음과 뼈의 골짜기에 등장하는 몬스터들에게 거의 적응이 끝났다.
보스 몬스터가 어떤 녀석일지는 몰라도, 무리 없이 클리어 할 수 있을 거라는 확신이 들었다.
“읏차!”
잠시 스트레칭을 하던 황보혁이 파티원들에게 물었다.
“그··· 윤대현이라는 분 있잖아요?”
“아, 윤대현 씨요? 왜요?”
“대단한 실력자이신 것 같아서요. 어떤 분인지 좀 궁금하네요.”
황보혁은 너무나도 궁금했다.
24층에서 무려 88%의 기여도를 기록한 등반가를 제 눈으로 똑똑히 보았다.
‘나보다 강할까?’
황보혁은 강했다.
그 사실을 스스로 잘 알고 있기도 했다.
25층까지 올라오는 동안, 자신보다 강했던 등반가는 한 명도 없었다.
그런 황보혁이 24층에서 기록한 기여도가 51%였다.
이 역시 혼자서 절반이 넘는 엄청난 수치였으나 88%에는 한참을 못 미쳤다.
함께 미션에 도전하는 등반가들의 수준 차이가 있었을지도 모르나, 윤대현은 황보혁의 호기심을 자극하기에 충분한 자였다.
“굉장하신 분이죠!”
그의 물음에 파티원들이 곧바로 엄지손가락을 추켜세우며 답했다.
“윤대현 씨는 스켈레톤을 수백 마리나 끌고 다니시는 최고의 네크로맨서니까요!”
“온갖 스킬을 배우고 화려한 아이템들로 도배하신 건 기본이고요!”
“늘 저희처럼 평범한 등반가들을 도와주시는 고마운 분이랍니다!”
“심지어 제1쉘터에서는 관리자를··· 아······!”
윤대현을 칭찬하다가 제1쉘터에서의 일을 입 밖에 낼 뻔한 파티원이 입을 틀어막았다.
다른 파티원이 황급히 황보혁의 눈치를 살폈으나, 그는 다른 생각에 잠겼는지 말을 제대로 못 들은 모양이었다.
“아··· 그분이 네크로맨서 클래스셨습니까? 좋은 스파링 상대를 찾았다고 생각했는데······.”
호전적인 성격의 소유자인 황보혁은 늘 시련의 탑에서 자신과 대련을 할 만한 등반가를 찾고 있었다.
하지만 수준이 맞는 자가 없어 늘 아쉬움이 따랐다.
‘이번 미션이 끝나면 한번 붙어보고 싶었는데 말이지.’
윤대현에게 관심을 가진 이유도 겨뤄볼 만한 강자가 아닐까 싶어서였다.
한데, 소환수들을 앞세워 싸우는 네크로맨서라니 아쉬울 수밖에.
“아! 윤대현 씨는 전투 능력도 대단하세요!”
“과장을 조금 섞어보자면 못 다루는 무기가 없으시다고요!”
“오··· 그래요?”
황보혁의 얼굴에 화색이 돌았다.
전투 실력까지 갖춘 네크로맨서라니.
그가 더욱 궁금해졌다.
“그리고 심하율 씨도 놀라운 분이시죠.”
“아, 혹시 그 옆에 계시던 여자분?”
“네! 그분은 던전의 숨겨진 정보를 알아내는 고유 특성이 있으시거든요!”
황보혁이 놀란 눈을 뜨며 손바닥을 짝! 마주쳤다.
“어쩐지! 그래서 저보고 마법사 클래스들과 파티를 맺으라고 하셨나 보네요!”
황보혁은 인벤토리에 들어있는 본 맘모스의 뼛가루를 보며 고개를 끄덕였다.
‘그런 사기적인 고유 특성을 가진 사람이 있을 줄이야! 근데··· 이걸 왜 갑자기 나한테 알려준 걸까?’
고민은 길지 않았다.
“그분은 정말 안목이 뛰어나신 분이군요! 용사를 알아보다니!”
“예?”
“자자, 그럼 계속 가볼까요?”
황보혁은 너털웃음을 터뜨리며 앞으로 나아갔다.
파티원들은 관자놀이 옆에 검지손가락을 빙빙 돌리며 ‘미친 거 아니야?’라고 속삭였다.
허나, 등근육이 쩍쩍 갈라져 있는 황보혁의 뒷모습을 보고, 조용히 입을 틀어막았다.
* * *
척.
윤대현 파티가 거대한 벽이 가로 막고 있는 강가 근처에 도착했다.
스켈레톤 자객의 기억에서 봤던 장소와 일치하는 곳이었다.
“삼촌, 아까 거기가 보스룸 앞 아니었어요? 왜 여기까지 다시 나온 거예요?”
“할 일이 있으니까.”
윤대현은 한쪽 구석으로 이동했고 강물이 튀어 벗겨진 벽의 색을 바라봤다.
그리고 루시에르에게 명했다.
“물 속성 마법으로 이 벽을 공격해라.”
“알겠습니다, 로드시여.”
쏴아아아─
말이 끝나기 무섭게 루시에르의 스태프에서 물이 세차게 휘몰아쳤다.
쿠웅! 소리와 함께 강력한 물 속성 마법이 벽을 강타했다.
그럼에도 벽은 손상 없이 멀쩡했지만, 주르륵 물이 흘러내리자 조금씩 원래의 색을 드러냈다.
역시나 과거에 봤던 보누아스의 ‘본 월’ 마법이 분명했다.
“우와─ 벽의 색이 바꼈어요!”
홍시은이 감탄했다.
물에 씻겨진 벽은 영롱한 빛깔로 코팅이 된 느낌이었다.
은은하게 무지개빛을 띠는 것처럼 보이기도 했다.
“이 벽··· 되게 단단하네요? 엄청 강력한 마법 같아 보였는데.”
심하율이 루시에르의 마법에도 전혀 타격을 입지 않은 벽을 보며 놀랐다.
본 몬스터들을 휩쓸어버리던 마법의 위력을 직접 보았으니까.
“심하율. 루시에르에게 새로 얻은 버프를 걸어라.”
“‘부식의 아우라’를요? 아, 그러네! 단단한 물체!”
‘부식의 아우라’는 버프 대상의 공격에 「부식」 효과를 부여한다.
윤대현의 뜻을 이해한 심하율이 곧바로 양손을 펼쳤다.
[부식의 아우라!]
파스스─
구리색의 빛이 뿜어지더니 루시에르의 몸을 휘감았다.
“같은 마법을 써보거라.”
“예.”
루시에르가 조금 전 사용했던 물 속성 마법을 또 한번 펼쳤다.
쏴아아아 뿜어지는 마법에는 역시나 구리색의 빛이 감돌았다.
쿵!!!
“······어라?”
별다른 차이점이 보이지 않는 벽의 상태에 심하율이 당황했다.
윤대현은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
‘스킬 레벨이 최소 7은 되어야 보누아스의 뼈 마법을 손상시킬 수 있다고 했지.’
그가 심하율에게 물었다.
“상승의 구슬이 남았나.”
“아니요······. 다른 스킬에 써 버렸어요. 아으! 이럴 줄 알았으면 좀 남겨 놓을걸!”
머리를 헝클이는 그녀에게 윤대현이 휙! 동그란 구슬들을 던졌다.
다급하게 이를 받은 심하율이 입을 벌렸다.
상승의 구슬(스킬 레벨) 6개였다.
“대, 대현 씨! 이거 저 주시는 거예요?”
“놀랄 시간에 빨리 깨트려라. 시간을 끌기 싫으니.”
지난 미션의 보상으로 상승의 구슬을 16개나 갖고 있던 윤대현이다.
혹시나 싶어 아껴두길 잘했다는 생각이 들었다.
파직. 파직. 파직.
심하율이 곧바로 구슬들을 전부 깨트렸고, 다시 부식의 아우라를 루시에르에게 사용했다.
쏴아아아아아────
루시에르도 주저 없이 같은 마법을 쏘아냈고.
쩌억!
드디어 보누아스가 만들어낸 벽에 실금을 만들어냈다.
“심하율.”
“네! 다른 소환수들에게도 걸게요!”
그녀의 「광역」 특성이 더해지며 빠르게 부식의 아우라가 퍼져나갔다.
그리고 모든 권속들의 공격이 동시에 벽으로 퍼부어졌다.
콰아아아앙────!!!
마침내 무너뜨린 벽.
그 안을 들여다보니, 역시나 영롱한 빛을 띠는 ‘샘’이 있었다.
터벅터벅.
윤대현은 출렁이는 샘물을 보며 눈알을 굴렸다.
그러더니 인벤토리에서 ‘본 맘모스의 뼛가루’를 전부 꺼내 샘물에 부어버렸다.
홍시은의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
“사, 삼촌! 열심히 모은 뼛가루를······!”
허나, 그녀의 말이 끝나기도 전에, 하얀 뼛가루가 샘물을 쭉쭉 빨아들이기 시작했다.
[‘본 맘모스의 뼛가루’가 ‘신비한 샘’을 흡수합니다!]
[‘미스틱 본 맘모스의 뼛가루’로 변환됩니다.]
사아아악───
하얀 뼛가루가 무지개색을 머금었다.
그리고 윤대현의 인벤토리 속으로 쑤욱 빨려 들어왔다.
[‘미스틱 본 맘모스의 뼛가루’를 획득하셨습니다.]
윤대현이 씨익 미소 지었다.
‘이런 거였군. 아마 이 뼛가루를 본 맘모스에게 뿌리면, ‘미스틱 자이언트 본 맘모스’로 진화할 거야. 놈이 ‘신비롭고 거대한 뼈’를 드랍할 테고.’
「미스틱 본 마스터리」를 얻기 위한 준비는 모두 끝났다.
다시 보스룸으로 돌아가 미션을 마무리 지을 차례.
한데, 순간적으로 윤대현의 시선이 텅 비어버린 샘의 바닥으로 향했다.
‘저게 뭐지.’
뼛가루가 샘물을 전부 빨아들이며 드러난 무언가.
이를 자세히 들여다 본 윤대현이 숨을 크게 들이켰다.
‘이건 분명 보누아스의······!’
