233화 독사의 숲 (4)
* * *
콰아아아앙!!!
본 와이번과 바이퍼가 충돌하며 굉음이 울렸다.
- 쉬이이익······!!!
대뜸 튀어나온 본 와이번의 일격에 바이퍼가 제법 당황한 듯 머리를 세차게 털었다.
그러나 히든 보스 몬스터답게 금세 정신을 차리고 본 와이번의 움직임을 살폈다.
“······어떻게 와이번을!”
격통에 빠져 있던 산체스도 본 와이번의 등장에 소스라치게 놀라며 소리쳤다.
힘을 쥐어짜내 진즉 본 와이번을 꺼내지 않은 윤대현에게 욕지거리를 내뱉었다.
“이 새끼가······. 힘을··· 더 숨기고 있었구나!”
윤대현은 여전히 그에게 시선을 주지 않은 채 미소만 지었다.
‘가능한 선에서 내 전력을 숨겨둘 필요는 있지.’
제4쉘터에 입장한 순간부터 구천의 여제와의 대결을 늘 염두에 두고 있는 윤대현이다.
벌써부터 그녀에게 자신이 가진 힘을 전부 보여줄 필요는 없다고 판단했다.
물론, 그렇다고 무리를 하면서까지 전력을 감출 생각은 없지만 말이다.
‘지금껏 본 와이번을 소환하지 않은 건 꼭 힘을 숨기기 위해서는 아니었어. 최상의 컨디션으로 바이퍼와 맞붙여 보고 싶었던 거지.’
본 와이번의 데뷔전.
윤대현은 바이퍼와의 전투로 새 권속의 성능을 제대로 체감해 보고 싶었다.
때문에, 일부러 본 와이번의 소환을 아직까지 아껴두고 있었던 것.
‘시간은 여유 있으니 충분히 지켜봐도 되겠군.’
본 와이번과 바이퍼가 서로를 견제하며 노려봤다.
다시 먼저 공격에 나선 쪽은 바이퍼였다.
- 쉬이익!
쩌억 벌린 입에서 녹색의 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
치명적인 독연이 공중으로 쏘아지며 본 와이번을 향했으나.
펄럭!
본 와이번이 힘차게 펼친 날개가 이를 흩어 버렸다.
- 크르르르르르!
곧바로 하강하며 발톱을 드러내는 본 와이번.
바이퍼가 재빠르게 꼬리를 휘두르며 이에 맞섰다.
찌이익!
그러나 날카로운 발톱이 꼬리의 비늘을 뚫고 선혈을 흩뿌리게 만들었다.
놈에게 상처를 만들어내는 데에는 성공했으나 본 와이번도 타격을 입지 않은 것은 아니었다.
- 크르르르······!
바이퍼의 상처에서 묻어난 혈액에도 역시나 강력한 독이 서려있었으니까.
그 탓에 본 와이번은 공격을 이어가지 못하고 다시 날아올랐다.
독 데미지를 입기는 했지만 덜그럭 소리를 내며 연신 몸을 흔들었다.
스스로 조금씩 해독을 시도하는 듯싶었다.
‘바이퍼의 독 공격이 대단하긴 하군. 하지만 본 와이번이 버티지 못할 정도는 아니야.’
본 와이번과 바이퍼의 치열한 공방전은 계속해서 이어졌다.
흑색과 녹색이 뒤섞이는 듯한 광경이 한참동안 반복됐다.
그리고 윤대현의 눈에는 점점 지쳐가는 바이퍼의 기색이 보였다.
‘결국 우위를 점하는 건 본 와이번일 거다. 비행을 할 수 있다는 게 엄청난 이점이니까.’
사실상 둘의 대결에서 선공권은 본 와이번에게만 주어진 혜택이나 다름없었다.
바이퍼가 아무리 거대하다고 한들, 공중에 높이 떠 있는 본 와이번을 먼저 노리기는 힘들었으니까.
독을 멀리 내뱉는 것도 한계가 있었다.
- 쉬이익!!!
악에 받친 듯 콧김을 내뿜는 바이퍼.
한 번 더 온몸의 비늘이 열리며 맹독이 새어나왔다.
역한 냄새가 날 정도로 강한 독기가 전신에 흘렀고, 녀석이 그대로 몸을 웅크렸다.
‘방어에만 집중하겠다는 건가. 저런 독이라면 본 와이번도 조심해야겠군.’
기세를 잡고는 있으나 본 와이번도 제법 독 데미지가 누적되어 있는 상황.
섣불리 바이퍼의 독기에 심하게 노출되었다가는 본 와이번도 자칫 위험해질 수 있었다.
그러나 윤대현은 여전히 입가에 미소를 띤 채로 새로운 권속에게 명을 내렸다.
“브레스를 쏘거라.”
- 크르르!
본 와이번이 그 즉시 날개를 있는 힘껏 펄럭이며 하늘 위로 치솟았다.
화르륵─
칠흑빛의 화염이 입 주변에 휘몰아쳤고, 이내 아가리를 쩌억 벌렸다!
* * *
시련의 탑, 68층.
휘이잉──
한 등반가가 살갗을 찢을 듯한 차가운 바람이 부는 얼음 동굴을 걷고 있었다.
“읏!”
이 동굴 안에 들어온 지 얼마나 오랜 시간이 흘렀을까.
이미 그녀의 몸은 동굴의 냉기로 잔뜩 지쳐있었다.
“······아직 멀었나.”
그녀의 목적지는 이 동굴의 최심부.
그리고 그곳을 찾아가는 이유는, 바로 「리치의 심장 조각」을 차지하기 위해서였다.
“이번엔 반드시 성공하고 말겠어.”
리치의 심장 조각.
백설희는 그 흉악한 마법사의 심장을 자신의 것으로 만들기 위해 벌써 세 번째 시도를 하고 있었다.
첫 번째 시도는 제3쉘터의 서쪽에 위치한 동굴에서였다.
성공의 문턱까지 이르렀던 그녀는 리치의 마지막 계략에 속아 넘어가 실패를 맛봐야 했다.
그리고 두 번째 시도는 히든 보스 몬스터인 자이언트 골든 브레이크를 불러냈을 때였다.
당시에도 성공을 자신했던 백설희였지만, 갑작스런 유령왕의 계약 파기로 실패를 하고 말았다.
하지만 더 이상의 실패는 없다.
그녀는 굳은 다짐과 함께 발걸음을 재촉했다.
그러다, 점점 눈이 가늘어지며 미간까지 좁혀졌다.
“이상해. 왜 리치의 기운이 느껴지질 않는 거지?”
분명 이쯤 들어왔으면 슬슬 뼈가 시릴 듯한 리치의 기운이 느껴져야 정상일 터.
허나, 그저 동굴의 한기만 몸에 감돌 뿐, 그 특유의 기운이 느껴지지 않았다.
“설마··· 아니겠지.”
누군가 이미 「리치의 심장 조각」을 차치했을 거라는 불안한 기운이 그녀를 엄습했다.
마음속으로는 절대 아닐 거라고 되뇌었지만─
“······.”
마침내 최심부에 도달한 백설희는 텅 비어있는 공간을 보고 공허함을 느껴야만 했다.
“말도 안 돼.”
끓어오르는 분노.
그녀가 발산하는 마나가 쩌저적 동굴의 벽을 갈랐다.
얼음 동굴이 무너져 내리기 직전까지 격노를 표출하던 그녀는 간신히 이마를 부여잡으며 이를 참아냈다.
“후우─ 젠장.”
이 얼음 동굴에 자신보다 먼저 들어온 자가 있을 리는 없다.
그렇다는 건, 아래층에 있는 누군가가 자신이 실패했던 장소들 중에서 「리치의 심장 조각」을 획득했다는 뜻이리라.
늘 시련의 탑에서 독보적인 존재로 추앙 받아온 그녀에게는 받아들이기 힘든 일이었다.
대체 누가, 감히.
가능성은 누구에게나 열려 있겠으나, 유독 백설희의 머릿속에 스쳐 지나가는 한 사람이 있었다.
“윤대현. 역시 그 사람이 의심스러워.”
명확한 증거는 없지만 그녀의 직감이 그를 향하고 있었다.
유령왕도.
「리치의 심장 조각」도.
더불어 윤대현에 대한 수많은 의문점들이 그녀를 혼란스럽게 만들었다.
이를 하나씩 밝혀내려면 제법 오랜 시간이 걸리겠지만, 반드시 전부 알아내고자했다.
“지금쯤이면 66층에 도전하고 있겠지.”
가볍게 고개를 끄덕인 그녀는 다시금 텅 빈 공간을 보며 짧은 한숨을 내뱉었다.
그러고는 뒤를 돌아 동굴 밖을 향해 발걸음을 뗐다.
“같이 간 다른 등반가들이 있다면 정보를 좀 캐내 봐야겠어.”
* * *
[‘바이퍼’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘바이퍼의 독샘’을 획득하셨습니다.]
쿠우우웅!
본 와이번이 쏘아낸 브레스가 바이퍼의 숨통을 끊어냈다.
탄내와 독 냄새가 섞여 더욱 역겨운 향을 풍겼지만, 윤대현은 만족스러운 표정으로 ‘바이퍼의 독샘’을 바라봤다.
‘이건 아이템 제작에 쓸 수 있겠군. 베스티욘에게 줘야겠어.’
막강한 독을 보유하고 있던 바이퍼.
놈이 다루던 독의 근원인 독샘을 얻었으니 분명 좋은 성능의 장비를 기대할 수 있을 터.
인벤토리에 독샘을 넣어둔 윤대현은 곧이어 독구슬을 꺼내 손에 쥐었다.
‘이제 바이퍼의 독기를 담아볼까.’
바이퍼의 시체에서는 여전히 찐득한 독기가 흘러나오고 있었다.
윤대현이 녹색의 구슬을 갖다 대자, 독기가 그 속으로 빨려 들어갔다.
슈우욱!
약 5분이 흘렀고 시스템에 반가운 메시지가 떠올랐다.
[‘독구슬’에 독기가 충만해졌습니다.]
[독구슬이 해당 독기에 상응하는 아이템으로 변환됩니다.]
[‘타락한 뱀 조련사의 반지’를 획득하셨습니다.]
윤대현은 바이퍼의 독기로 변환시킨 아이템의 옵션을 확인했다.
=====
▣ 타락한 뱀 조련사의 반지
▸ 등급 : 신화
▸ 구분 : 반지
▸ 세트 : 「타락한」
▸ 효과 :
- 숙련도가 쌓인 독 계열 스킬을 업그레이드합니다.
- 모든 공격에 10% 확률로 ‘바이퍼’의 독기가 깃듭니다.
=====
‘독 계열 스킬을 업그레이드한다라.’
숙련도에 대한 정확한 기준은 알 수 없으나, 스킬을 업그레이드한다는 것은 엄청난 옵션이었다.
스킬을 연마하는 것만으로 상위 스킬을 습득할 수 있다는 얘기니까.
현재 윤대현이 보유한 독 계열 스킬은 「미스틱 포이즌 마스터리」, 「부패의 독구름」 그리고 「수독술」까지 3개.
앞으로 습득할 수 있는 독 계열 스킬들까지 고려한다면 상당한 기대감을 주는 효과였다.
‘10% 확률이지만 모든 공격에 바이퍼의 독기가 깃드는 것도 굉장해. 소환수들까지는 적용이 안 되는 모양이지만.’
윤대현은 흡족스럽게 웃으며 ‘타락한 뱀 조련사의 반지’를 손가락에 끼웠다.
‘돌아가야겠군.’
이제 다시 다른 등반가들이 뱀류 몬스터들을 상대하고 있는 곳으로 돌아가야 할 때.
시체 보관 주머니에 바이퍼의 시체를 담은 윤대현이 몸을 돌렸다.
그때, 산체스가 그의 발목을 붙잡으며 외쳤다.
“이, 이봐! 나도 좀 데려가 줘······. 아니면, 남는 해독제라도 없어? 없냐고!!!”
울부짖듯이 소리쳤지만 윤대현은 발을 세차게 털며 말했다.
“아직도 살아 있었나. 목숨이 질기군.”
“제발··· 클랜원들이 있는 곳으로 데려다만 줘. 은혜는 평생 잊지 않을게.”
뻔한 거짓말에 윤대현이 코웃음을 쳤다.
산체스의 입에 발린 거짓말에 속아 넘어간 등반가들이 어디 한둘이었던가.
윤대현은 대답 없이 앞으로 나아갔다.
“살려달라고······!!!”
늪지대에는 고래고래 지르는 산체스의 절규만이 남았다.
* * *
바이퍼를 잡은 윤대현은 원래의 자리로 돌아와 자연스럽게 클랜원들과 합류했다.
다행히 그가 자리를 비웠던 것은 아무도 눈치 채지 못한 듯싶었다.
“클랜장님은 어디 가신 거지?”
“누구 마지막으로 본 사람 없어?”
“설마 어디 쓰러져 계신 건가?!”
다만, 무에르테 클랜원들은 산체스의 공백을 느끼고 있는 모양.
그들은 몰려오는 뱀류 몬스터들을 상대하는 와중에도 계속해서 산체스의 행방을 찾았지만 소용없는 일이었다.
.
.
.
그렇게 남은 시간이 마저 흘렀다.
마침내 등반가들이 기다리던 메시지가 떠올랐다.
[제한 시간이 종료되었습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
끊임없이 쏟아지던 뱀류 몬스터들이 가루가 되어 흩날렸다.
“후아─”
멸성 클랜원들이 숨을 고르며 자리에 털썩 주저앉았다.
그러나 무에르테 클랜원들은 독사의 숲을 바삐 돌아다니며 산체스를 찾았다.
“클랜장님!”
“어디 계십니까!!!”
돌아오지 않는 클랜장의 대답.
불안감에 무에르테 클랜원들이 땀을 삐질삐질 흘렸다.
쩌억!
그 사이에 대기실로 향하는 포탈이 열렸다.
“돌아가지.”
윤대현을 필두로 포탈 쪽으로 걸어가는 멸성 클랜원들을 보며 동공이 흔들리는 무에르테 클랜.
이내 그들도 더 이상 산체스를 찾는 걸 포기하려는 찰나······.
“같이··· 같이 가······!”
멀리서 터덜터덜 걸어오고 있는 산체스가 모두의 시야에 들어왔다.
“산체스 님!!!”
“크, 클랜장님··· 팔이?!”
클랜원들이 한쪽 팔이 없는 클랜장을 보며 화들짝 놀랐다.
모든 이들의 시선이 한 곳으로 모일 때, 윤대현만은 그가 남은 팔로 들고 있는 ‘최고급 해독제’를 바라봤다.
‘최고급 해독제를 갖고 있다니. 「가치 없는 타락천사」가 후원을 해준 건가.’
이 시점에서 등반가가 자력으로 최고급 해독제를 얻을 방법은 없다.
윤대현은 「가치 없는 타락천사」가 자신이 아끼는 화신을 살리기 위해 이를 후원했음을 확신했다.
‘선을 넘는 짓을 했군. 한쪽 팔은 도저히 해독이 안 돼서 잘라냈나 본데. 아니면, 다른 성좌들이 그 정도는 대가로 받아야 한다고 생각했을 수도 있을 테고.’
빤히 산체스를 바라보는 윤대현.
산체스의 생환으로 인한 당혹감은 잠시 뿐이었고, 서서히 그의 입꼬리가 올라갔다.
‘오히려 잘 됐어. 67층에서 저 놈을 써먹을 수 있을 거다.’
