142화 사자왕의 시험 (3)
* * *
시련의 탑 30층의 미션.
시험의 제단.
등반가들은 각자 제물로 바친 아이템에 따른 시험을 치르게 된다.
그리고 시험이 끝이 나면 그들은 공통적으로 말하곤 했다.
- 뭐야, 왜 이렇게 쉬워?
대부분의 시험은 실제로 싱거운 난이도로 끝이 났다.
평소에 상대해본 일반적인 몬스터가 출현하고 당연히 그만큼 보상도 짰다.
- ······30층인데 고급 등급 장비는 너무한 거 아니야?
허나, 몇몇의 시험은 한 번으로 끝나지 않았다.
시험을 주관하는 자가 직접 실력을 측정한 뒤에 다음 단계로의 도전을 제안했다.
‘단계의 수는 제물마다 제각기 달랐어. 내가 전생에 도전했던 시험은 총 3단계짜리였지.’
단계가 높아질수록 얻을 수 있는 보상은 더욱 크다.
그리고 자연스럽게 난이도 역시 대폭 상승했다.
사실 그렇다고 해서 모든 단계를 클리어 하지 못할 정도의 난이도는 아니었다.
전력을 다 한다면 충분히 가능한 수준.
그러나 수많은 등반가들이 2단계를 넘는 것조차 힘들어했다.
그도 그럴 것이.
‘전력을 다 할 수 없게 만들었지. 시험 주관자는 각 단계마다 등반가의 장점을 파악해서 제한시켜 버리니까.’
예를 들면, 1단계에서 제법 쓸 만한 화염 마법을 다룬 자에게는 2단계에서 화염 마법을 쓰지 못하도록 제약을 걸어버리는 것이다.
‘나와 동행했던 등반가들은 2단계부터 제대로 된 공격을 해보지도 못했었어.’
그나마 각종 무기에 능통한 윤대현이었기에 두 명을 이끌고 3단계까지 통과할 수 있었던 것.
‘어찌됐든, 제일 현명한 방법은 갖고 있는 수를 최대한 숨기면서 시험을 진행하는 거야.’
물론 능력을 아껴가면서 모든 시험을 통과하는 것은 너무나도 어려운 일이다.
하지만 윤대현은 해낼 자신이 있었다.
- 크르르!
- 크르르르!
- 크르르르!
여전히 겁을 모르고 덤벼들고 있는 실버 라이언들.
윤대현은 아무리 녀석들이 자신에게 가까이 다가와도 직접 대처하지 않았다.
오로지 권속들의 컨트롤에만 집중했다.
“루시에르.”
루시에르의 새로운 스태프 끝에서 강력한 광역 마법이 쏟아졌다.
펑! 퍼엉!
펜드라실로부터 받은 기운은 그녀의 광역 마법의 범위를 대폭 상승시켜주었다.
은색의 사자들이 피를 흩뿌리며 터져 나갔다.
덜그럭 덜그럭!
덜그럭 덜그럭!
그리고 그녀의 지시를 따르는 스켈레톤 마혼들의 마법도 뒤따랐다.
붉은 기운이 담긴 그들의 완드에서 각종 원소 마법이 뿜어져 나왔다.
화르륵─
파지지직!
쏴아아아아───
7부위를 모은 「악랄한」 세트 효과로 ‘악랄한 마법사의 반지’에 달린 ‘속성 마법 강화’는 SS등급에 도달했다.
혼이 담긴 녀석들의 마법에 실버 라이언들은 혼비백산이 되었다.
- 크르르르······.
- 크르르르르······!
은빛으로 반짝이던 평야는 어느새 온통 핏빛으로 물들었다.
그렇게 윤대현은 사자왕이 제안했던 1시간을 가볍게 버텨내는 데에 성공했다.
[시험이 종료됩니다.]
팟!
푸른빛이 터져 나왔다.
끊임없이 밀려오던 실버 라이언들이 전부 멈춰 섰다.
그리고 그대로 쓰러져 시체가 되었다.
사자왕이 껄껄 웃으며 말했다.
【잘했다, 인간이여. 내 예상보다도 더 쉽게 내 권속들을 버텨냈구나.】
“그리 어렵진 않더군.”
【축하한다. 그대는 나의 시험에 통과했다. 근데 말이지······.】
사자왕이 잠시 말을 끌었다.
【이대로 끝내기는 좀 아쉽지 않은가? 다음 단계의 시험을 제안하고 싶은데. 물론 원한다면 보상을 받고 떠나도 좋다. 고작 희귀 등급의 장비지만 말이야!】
윤대현은 조금의 고민도 없이 답했다.
“다음 단계로 넘어가지.”
【하하하! 그대라면 그렇게 답할 줄 알았다. 자, 그럼 다음 시험 장소로 넘어와라.】
드넓은 평야에 다음 단계를 위한 입구가 생겨났다.
윤대현은 빼곡하게 쓰러져 있는 실버 라이언들의 시체를 밟고 그곳을 향해 걸어갔다.
‘지금부터는 나도 모르는 테마의 시험이 이어지겠군.’
산체스의 정보는 딱 첫 번째 시험까지다.
앞으로는 그 누구도 경험해보지 못한 시험이 이어질 터.
허나, 1단계 시험의 난이도로 판단해 보건대, 큰 걱정은 하지 않아도 될 듯싶었다.
윤대현은 씨익 웃으며 입구로 몸을 들이밀었다.
* * *
2단계의 시험장은 온갖 종류의 나무가 우거진 정글이었다.
언뜻 보면 평범한 정글이지만 윤대현은 이곳에 들어오자마자 강하게 풍기는 독기를 느꼈다.
익숙한 독기였다.
【2단계 시험에 온 것을 환영한다, 인간이여. 이번 시험은 30분 안에 이곳에 서식하는 몬스터들을 전부 처치해야 한다.】
“그것뿐인가.”
【너무 쉽게 느껴지나? 그럴 줄 알고 이번엔 그대에게 조금의 제약을 걸어볼까 한다.】
파스스─
사자왕의 말이 끝나기 무섭게 푸른빛이 윤대현의 몸에 감돌았다.
[사자왕이 당신의 ‘소환수’를 제한합니다.]
1단계 시험에서 수많은 권속들을 부리며 뛰어난 활약을 보여준 윤대현이다.
사자왕은 그에게 앞으로의 시험 동안 소환수들을 사용할 수 없도록 제약을 걸었다.
동시에, 모든 소환수들이 영혼석으로 되돌아갔다.
“이게 조금의 제약이 맞나. 네크로맨서에게 소환수들을 빼앗아 가다니 말이야. 대놓고 시험을 통과하지 말라는 건가.”
【하하하! 그런 것 치고는 제법 여유로운 표정을 짓고 있구나. 어떻게 이 시험을 헤쳐 나가는지 지켜보마.】
곧장 2단계의 시험이 시작되었다.
윤대현의 귓가에 멀리서 다가오는 몬스터들의 바스락거리는 소리가 들려왔다.
피슝! 피슝!
그를 향해 쏘아지는 화살.
가볍게 고개를 숙이자 등 뒤의 나무에 화살이 푹 꽂혔다.
이를 뽑아낸 윤대현은 화살촉 끝을 바라봤다.
보라색의 찐득한 액체를 손가락으로 찍어 혀에 갖다 댔다.
[칭호 ‘만독불침’의 효과가 적용 중입니다.]
‘역시 포이즌 코볼트의 독이군.’
이름 앞에 포이즌이 붙은 몬스터들은 몸에서 자체적으로 독을 생산할 수 있는 녀석들이다.
특히 포이즌 코볼트들은 직접 독으로 된 침을 무기에 발라 사용하곤 했다.
‘나쁘지 않다. 고층의 제단이었다면 포이즌 오크나 트롤이 나왔을 수도 있겠어.’
윤대현이 손에 든 화살을 툭 바닥에 버리자, 포이즌 코볼트 무리가 여기저기서 나타났다.
- 취익!
- 취이익!
선봉에 서 있는 녀석이 독이 묻은 장검을 길게 뻗었다.
복부를 노리는 놈의 움직임에 윤대현은 허리를 살짝 틀어 이를 흘려냈다.
이어서 옆으로 넓게 뛰어 거리를 벌렸다.
‘그걸 실험해볼 때가 왔군.’
코볼트들이 점차 몰려 들었지만 윤대현은 조금의 미동도 없이 ‘악랄한 바다왕의 팔찌’를 어루만졌다.
[‘물의 영역(S)’을 발동하셨습니다.]
쏴아아아──
역시나 7부위 세트 효과로 S등급이 된 ‘물의 영역’.
발밑에서 물이 휘몰아치며 범위를 넓혔다.
곧이어 윤대현이 양팔을 펼쳤다.
[수독술!]
물을 독으로 바꾸는 효과.
윤대현이 물의 영역을 독으로 변환시키자, 발밑의 물이 무지개빛으로 물들었다.
- 취익?
- 취이익?
포이즌 코볼트들이 잠시 멈칫했다.
분명 신비로운 색의 물이었지만, 바로 속이 메스꺼워질 정도로 강한 독기가 흘러나오고 있었으니까.
자신들이 만들어 내는 것보다 훨씬 농도가 짙은 독이었다.
“내 독도 한 번 맛보겠나.”
슈욱!
윤대현이 ‘포세이돈의 반지’를 이용해 휘몰아치는 독극물에서 물방울 탄알들을 뽑아냈다.
탕! 탕! 탕!
그대로 쏘아진 탄알들이 포이즌 코볼트들의 몸에 직격했다.
- 취이이익······!
- 취이이이익······!!!
윤대현의 독 마법에 맞은 포이즌 코볼트들이 사색이 되었다.
처음 느껴보는 맹독의 고통에 얼마 버티지 못하고 무릎을 꿇었다.
- 취이이이익······.
그리고 이내 하나둘씩 죽음을 맞이했다.
[동기들 중 제일 먼저 포이즌 코볼트를 처치하셨습니다.]
[칭호, ‘포이즌 코볼트 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 포이즌 코볼트 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 포이즌 코볼트를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+5) 마력 (+5)
=====
중독된 채로 죽어나가는 포이즌 코볼트들을 보며 윤대현이 씨익 웃었다.
수독술을 물의 영역에 접목시켜보겠다는 계획이 제대로 통했다.
사실상 자유롭게 다룰 수 있는 독 마법이 생긴 셈.
‘영역 안에 들어오는 권속들의 공격에도 독기가 묻어날지도 모르겠군. 지금은 실험해볼 수 없겠지만.’
서걱─
잠시 생각에 잠겨 있는 사이, 가까이 다가온 포이즌 코볼트가 단검으로 윤대현의 목을 그었다.
놈이 마침내 해냈다는 듯이 낄낄거렸지만, 곧 놀란 눈을 뜨며 벌벌 떨었다.
분명히 맹독을 묻힌 단검으로 목을 그었건만, 윤대현이 멀쩡한 상태로 이죽이고 있었기 때문.
[칭호 ‘만독불침’의 효과가 적용 중입니다.]
“시도는 좋았다.”
이제 남은 포이즌 코볼트들을 마무리해야 할 때.
윤대현이 발밑의 시체들 위로 손을 올렸다.
[부패의 독구름!]
무지개빛의 독구름이 높이 뽑혀 나왔고, 넓은 시험장을 온통 뒤덮었다.
- 취, 취익?!
- 취이이익······!
* * *
시련의 탑 최하층.
최고 관리자실.
비서인 강아지 관리자는 구석에 놓인 책상에 앉아 밀린 업무를 처리하고 있었다.
쏟아지는 잠결에 잠시 하품을 하던 그가 순간 멈칫하고 최고 관리자의 눈치를 살폈다.
‘뭘 저렇게 열심히 보고 계시는 거지?’
평소라면 세상 귀찮은 표정으로 시간을 죽이고 있을 최고 관리자는 오늘따라 잔뜩 신이 난 표정을 짓고 있었다.
지금 그는 윤대현이 치르고 있는 ‘사자왕의 시험’을 지켜보고 있었기 때문이었다.
‘옥새에 감시 마법을 걸어놓길 잘했어. 이런 재미난 구경을 하다니.’
무려 13만 코인을 주고 ‘사자왕의 옥새’를 낙찰 받아간 요주의 인물.
역시나 그는 옥새의 쓰임새를 제대로 알고 있었다.
모자의 깃을 어루만지던 고양이가 피식 웃었다.
‘사자왕도 깜짝 놀라고 있겠지. 나도 저런 등반가는 난생처음 보니까 말이야.’
1단계 시험이 시작했을 때부터 최고 관리자는 홀로그램 영상에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
오로지 소환수에게만 의존하던 윤대현의 모습.
이미 그가 보여줬던 퍼포먼스를 알고 있기에, 그것이 실력을 숨겨두기 위함인 것을 눈치 챘다.
‘또 어떤 성좌놈이 상도덕을 어긴 거야?’
골치가 아프다는 듯 고개를 절레절레 저으면서도 입가에서는 미소가 떠나질 않았다.
‘애초에 사자왕의 시험을 실력을 안배해가면서 클리어 한다는 게 놀라운 일이지.’
그러더니 2단계에서는 독 마법만으로 포이즌 코볼트들을 전부 잡아냈다.
적재적소에 스킬을 꽂아 넣는 모습은 봐도 봐도 질리지가 않았다.
그리고 이어지는 3단계 시험.
‘아마 사자왕의 시험은 3단계가 끝이었지? 벌써 마지막 시험인가.’
2단계에서 완벽한 독 마법을 펼쳤으니, 당연히 사자왕은 윤대현의 독 마법에 제약을 걸었다.
하지만 그는 뼈 마법으로 이를 응수해냈다.
【덜그럭 덜그럭!】
【덜그럭 덜그럭!】
좁은 동굴에서 진행되는 3단계 시험에는 많은 수의 ‘자이언트 스켈레톤’들이 출현했다.
하지만 현란하게 움직이는 뼈 창과 정신없이 솟아오르는 뼈 손들이 놈들을 단숨에 박살내버렸다.
‘악랄한 하이 엘프의 로브’의 두 번째 옵션으로 모든 뼈 마법 스킬 레벨이 대폭 오른 덕분이었다.
‘아쉽구만. 생각보다 너무 빨리 끝나버렸잖아?’
최고 관리자는 머리에 쓴 모자를 벗어 책상 위에 휙 던졌다.
사자왕의 시험이 3단계까지라는 게 너무나도 아쉽게 느껴졌다.
허나, 시험을 주관하는 것은 오롯이 사자왕의 권한이기에 어쩔 수 없었다.
【훌륭하다, 인간이여. 마지막 시험까지 이렇게 빨리 통과해버릴 줄은······.】
시험을 마무리 하려는 사자왕의 목소리를 듣고는, 쯧 혀를 차며 홀로그램 창을 닫으려는 순간.
영상 속의 윤대현과 최고 관리자의 눈이 마주쳤다.
‘······눈이 마주쳐?’
그리고, 이어지는 그의 말은 최고 관리자를 더욱 경악하게 만들었다.
【사자왕, 난 4단계 시험에 도전하겠다.】
