275화 세계의 비밀 (8)
* * *
고요해진 공허.
윤대현이 숨을 깊이 들이켰다가 내쉬었다.
“후우─”
전신에 타오르던 불꽃이 잦아들었고, 찬란한 빛은 점차 피부 속으로 흡수되었다.
그에 따라 한껏 붕 떠 있던 기분도 평온함을 되찾았다.
“축하드립니다, 로드시여!”
육망성의 수장이 정중하게 축하를 건넸다.
윤대현은 존대를 시작한 그의 모습에 피식 웃었다.
“기분이 어떠십니까.”
“새롭군. 어색하기도 하고.”
“그렇군요. 그래도 적응이 오래 걸리진 않으실 겁니다.”
“내가 인간이었기 때문인가.”
“그렇습니다.”
애초에 누구에게나 통하는 의식은 아니었다.
인간이 고위계의 별들과 가장 닮아 있는 피조물이기에 가능한 의식이었다.
시조성도 같은 이유로 별의 아이를 인간으로서 길러내고 있지 않은가.
“그 외에 별다른 특이사항은 없으셨습니까?”
“성역을 엿보았다. 범우주적인 진리 또한 받아들였지. 혹시 이것도 의식의 일부였나.”
윤대현이 묻자, 수장이 짐짓 놀란 반응을 보이더니 고개를 가로저었다.
“저희가 의식을 통해 전할 수 있는 지식은 어디까지나 기존에 알고 있던 것들일 뿐입니다. 아마 로드께서도 인과율을 거스른 존재이기에 겪은 상황이실 듯싶습니다. 방랑자의 분신처럼 말입니다.”
수장의 답변을 들은 윤대현이 조금 전의 상황을 되짚어 봤다.
범우주적인 진리들이 머릿속을 미친 듯이 헤집어 놓은 이후에, 비교적 편안하게 흘러 들어온 정보들이 있었다.
‘그게 육망성들에게 직접 전달 받은 지식들이겠지.’
즉, 윤대현은 그들이 기존에 의도한 것 이상의 정보를 얻게 된 셈.
‘신위까지는 오르지 못하고 아신위에 그쳤지만, 육망성들보다도 앞서는 점이 생겼다고도 볼 수 있겠군.’
육망성들의 지식 역시 고위계의 별들만이 알 수 있는 귀중하고 거룩한 정보들이었다.
그러나 직접 관리하지 않은 타차원에 대해서는 지극히 제한적이었기에, 이제 시조성의 차원에 대해서만큼은 윤대현이 정보력에서 훨씬 앞서게 되었다.
“로드께서는 여러 방면으로 기대감을 품게 만드시는군요. 인간으로서 이 정도의 경지에 이르셨다는 것만으로도 대단한 업적입니다. 끝까지 지켜볼 수 없어 안타까울 따름입니다······.”
윤대현의 시선이 아쉬움을 표하는 수장의 발끝으로 옮겨졌다.
타닥타닥─
수장을 포함한 육망성들의 몸에는 여전히 보랏빛 불꽃이 타오르고 있었다.
그리고 발끝부터 조금씩 가루가 되어가는 모습이 눈에 띄었다.
윤대현을 아신위에 올린 대가로 인한 완전한 소멸이 진행되고 있다는 의미였다.
“슬슬 작별할 시간이 된 것 같군요. 짧은 시간이었지만 만나 뵙게 되어 반가웠습니다.”
육망성들이 공손한 자세를 유지하며 윤대현을 바라봤다.
굳이 또 언급하지는 않았으나, 우주의 질서를 바로잡기 위한 그들의 간절한 염원이 전해졌다.
“나도 반가웠다. 시조성은 내가 반드시 막도록 하지.”
“감사합니다. 로드께서도 원하시는 바를 꼭 이루시길 바랍니다.”
어느새 육망성들의 몸 대부분이 가루로 변했고 머리만이 남게 되었다.
수장이 그윽하게 방랑자를 응시했다.
“그대가 아니었다면 모든 일의 진행이 불가했을 것이다. 그동안 우리의 뜻을 함께 해줘서 너무나도 고맙다.”
진심이 담긴 작별 인사에 방랑자가 미소를 띠며 화답했다.
휘잉─
그와 동시에 강한 바람이 휘몰아쳤다.
육망성들은 이내 완전히 자취를 감추었다.
툭. 툭. 툭.
이어서 그들이 위치했던 각각의 자리 위로 영롱한 빛깔의 보석들이 떨어졌다.
윤대현은 손을 내뻗어 여섯 개의 보석들을 집어 들었다.
처음 보는 보석들이었으나, 이미 그의 머릿속에는 그 사용법이 내재되어 있었다.
‘챙겨 둬야겠군.’
스윽.
윤대현이 고개를 돌려 방랑자와 눈을 맞췄다.
그녀도 아신위에 오른 윤대현에게 고개를 숙이며 예의를 갖췄다.
“너는 앞으로 어떻게 되는 건가.”
윤대현의 물음에 방랑자가 선뜻 답하지 못했다.
육망성들까지 소멸된 상황에서, 스스로의 미래가 어떻게 흘러갈지 예측할 수 없는 듯싶었다.
파스스─
그때, 그녀의 몸이 서서히 투명해지기 시작했다.
마치 영혼이 되어가는 것처럼.
잠시 눈을 동그랗게 뜬 방랑자는 이내 쓴웃음을 지었다.
“저 또한 소멸되는 게 당연한 수순일지도 모르겠군요. 제 분신이 환생을 포기하고 죽음을 택했으니 말입니다.”
“설희를 원망하지는 않나.”
“제게 그럴 자격은 없겠죠. 제 분신의 반복된 삶도 그녀의 선택이 아니었듯이.”
방랑자가 살며시 눈을 감았다 떴다.
“백설희. 그녀의 판단을 존중합니다. 그리고, 그녀가 선택한 당신을 믿습니다.”
윤대현은 확신에 가득 찬 방랑자의 얼굴을 지그시 바라봤다.
공허의 틈새에 갇힌 그녀가 겪었을 영겁의 세월은 어땠을까.
자신이나 백설희가 겪었던 시간과는 궤가 달랐을 터였다.
방랑자는 시조성이 차원을 초기화하고 재정비하는 과정까지도 전부 직면해야 했을 것이므로.
‘인간이 버텨낼 수 있는 수준이 아니었을 텐데.’
우주의 한없이 작은 존재로서 오랜 세월 동안 육망성들을 지원해 온 방랑자.
그 끝이 죽음이라는 걸 깨달았으면서도, 그녀의 얼굴은 평온하기만 했다.
후련하다는 듯이.
‘······설희와 같은 표정이군.’
방랑자가 한참을 침묵하고 있는 윤대현을 보며 싱긋 입꼬리를 올렸다.
“신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 우연히 얻게 된, 또 한 번의 목숨이었으니. 혹시 모르지 않습니까. 이대로 소멸되는 것이 아니라, 그저 공허를 떠나는 것뿐일지도.”
그녀의 실없는 농담에 윤대현도 히죽 웃었다.
한편으로는 이 농담이 실현되길 바라기도 했다.
백설희의 영혼도 어딘가에 떠돌고 있지 않을까라는 가능성에 걸어 보면서.
“그동안 고마웠다.”
“행운을 빌겠습니다. 그럼, 안녕히.”
마지막 말을 끝으로 방랑자마저 자취를 감췄다.
공허에 홀로 남은 윤대현이 호흡을 가다듬었다.
한데.
- 만성전으로 갈 거야. 가도쉬 님에게 증명해야 해.
“······!”
별의 아이에게서 들려오는 목소리에 윤대현의 고개가 홱 돌아갔다.
‘별의 언어가 들리기 시작했군.’
지금껏 들리지 않았던 별의 언어.
고위계의 별로 거듭난 윤대현은 이제 별의 아이가 내뱉는 말을 모두 이해할 수 있게 되었다.
- 우주를, 전부. 내 손아귀에 넣을 거야.
섬뜩한 말을 아무렇지 않게 던지는 아이를 보며 윤대현이 헛웃음을 터뜨렸다.
“미안하지만, 네 뜻대로 되지는 않을 거다.”
그리고 가볍게 손을 휘저으며 별의 아이의 형상을 지워 버렸다.
* * *
검은 박스 바깥.
대기 중인 네크로맨서들이 고개를 갸웃거리며 웅성거렸다.
“아직도 승부가 나질 않은 건가?”
“꽤 길어지네······.”
윤대현과 백설희.
3차 전직 테스트에서 1, 2위를 차지한 두 사람이 데스매치에 돌입한지 꽤나 오랜 시간이 흘렀다.
그럼에도 아직 둘 중의 한 명이 박스 밖으로 나올 기미가 보이지 않고 있었다.
“하긴, 그 두 사람이 소환할 수 있는 병력이 한둘이겠어. 당연히 오래 걸리지.”
다른 클래스들과 달리 네크로맨서들 사이의 전투는 장기전으로 이어질 수밖에 없다.
기본적으로 부릴 수 있는 소환수들이 많은데다가, 마나가 허용되는 한 무너져 내린 병력들도 되살릴 수 있기 때문.
하물며 수많은 네크로맨서들 중에서도 최강의 자리를 다투는 둘이니, 그 전투가 얼마나 치열하겠는가.
한데, 그 순간이었다.
쿠웅!
굉음과 함께 칠흑빛 박스의 문이 열렸다.
그리고 그 안에서 보이는 인영의 정체는······.
“유, 윤대현 씨다!”
성큼성큼 걸어 나오는 윤대현.
시험장에 모인 모든 네크로맨서들이 그를 보며 입을 벌렸다.
“설희 씨가 졌다는 거야, 그럼?!”
“젠장! 클랜장님이······!”
“우린 망했어.”
목이 빠져라 백설희를 기다리던 구천 클랜원들은 사색이 되어 머리를 움켜쥐었다.
그렇게 모두가 경악에 빠져 있는 사이, 「황천의 아버지」의 목소리가 울렸다.
【······끝이 난 모양이구나, 나의 화신이여.】
씁쓸함이 묻어나는 음성.
그러나 윤대현은 그 속에서 알게 모르게 섞여있는 다른 감정을 느꼈다.
‘안도하고 있군.’
모든 등반가들을 통틀어 최상위의 자리를 차지하고 있던 두 화신.
그 중 한 명을 잃는다는 것은 「황천의 아버지」에게도 비통한 상황이다.
허나 피할 수 없는 대결이라면, 살아남길 바라는 쪽은 당연히 백설희보다 윤대현이었을 것이다.
‘내가 더 나은 장기말이라고 생각할 테니까. 별의 아이에게 최상급의 영양분을 공급해 줄.’
어찌됐든, 윤대현이 데스매치에서 승리함으로써 「황천의 아버지」는 바라던 바를 이루게 된 셈.
‘너희들이 원하는 대로 움직여 주는 것도 여기까지다.’
전생에도, 회귀를 한 후에도.
윤대현은 성좌들과 관리자들이 만들어 놓은 구조를 따라야만 했다.
그러나 이젠, 그 구조를 역행하고 박살을 낼 차례였다.
‘오래 걸리지 않을 거다. 계획은 이미 세워 두었으니. 원하는 타이밍이 올 때까지 잠시 힘을 숨겨 주마.’
윤대현은 전신에 흘러넘치는 맹렬한 기운을 얕게 응축시켰다.
딱 히든 클래스로 3차 전직을 마친 등반가로 취급받을 수 있도록.
성좌들보다도 격이 높아졌기에 그 정도는 가뿐히 가능했다.
“데스매치까지 치렀더니 피곤하군. 대기실로 돌아가도 되겠나.”
【물론이다. 3차 전직을 마친 걸 축하한다, 등반가들이여! 각자 획득한 클래스로 등반에 힘쓰길 바란다!】
마지막 공지와 함께 시험장에 쩌억! 포탈이 열렸다.
터벅터벅.
윤대현은 곧장 발걸음을 옮기며 입꼬리를 올렸다.
‘계획의 첫 번째 절차는 이미 실행됐지.’
* * *
시련의 탑, 지하층.
최고 관리자실.
책상 앞에 앉은 최고 관리자는 쌓여 있는 서류들을 보고 크게 하품을 했다.
“하암─ 시시껄렁한 보고서들뿐이구만.”
각 채널, 각 층의 상황이 담긴 자료들.
이를 지루한 얼굴로 들척이던 그는 순간 서랍에서 울리는 진동을 느꼈다.
위잉위잉─
새로운 자료가 업데이트되었다는 뜻이다.
재빨리 서랍을 열어 제목을 확인했다.
“오! 벌써 첫 3차 전직 테스트가 다 끝난 건가? 생각보다 빨리 끝났어.”
71층.
현재 가장 높은 층에 위치한 실력자들에 대한 보고는 최고 관리자의 지루함을 덜어주기에 제격이었다.
각 클래스의 1위는 누가 차지했을까.
특히 관심 깊게 지켜보고 있던 등반가들의 성적이 궁금했기에 자료를 펼쳤다.
“대부분 예상대로네. 무투가는 황보혁, 버퍼는 심하율, 마법사는─”
서류는 테스트가 끝이 난 순서대로 정렬되어 있었다.
차근차근, 자료를 읽어 내려가던 고양이는 마지막 장에서 손을 멈칫했다.
「네크로맨서 클래스 : 1위, 윤대현(데스매치 승리)」
“······데스매치?”
최고 관리자의 이맛살이 구겨졌다.
황급히 눈동자를 굴려 2위를 차지한 네크로맨서를 체크했다.
“염병할. 백설희, 이 욕심 많은 여자가 결국 사고를 쳤구만······!”
유일하게 네크로맨서 클래스만이 데스매치가 진행되었다.
그리고 이는 그가 가장 바라지 않았던 상황이기도 했다.
“젠장. 벌써 죽을 인간이 아니었는데······. 「황천의 아버지」, 그 양반은 대체 뭘 한 거야? 적당히 구슬렸어야지!”
백설희.
별의 아이를 위한 최고의 영양분으로 성장할 인재 한 명이 너무 이른 시기에 사망하고 말았다.
막심한 손해라는 생각에 화가 극도로 치밀어 올랐다.
촤악!
거칠게 자료를 내던진 고양이는 연신 얼굴을 쓸어내렸다.
“윤대현, 그 인간이 살아남았다는 걸 위안으로 삼아야 하나? 아니, 그래도 너무 아쉬워.”
허나, 한편으로는.
백설희라는 고급 영양분을 섭취한 별의 아이가 얼마나 성장할지 기대가 되기도 했다.
윤대현이 등장하기 전까지는 늘 압도적인 최강자였던 그녀였기에.
“한 번 확인을······.”
벌컥!
그때, 갑자기 최고 관리자실의 문이 열리며 비서가 들이닥쳤다.
노크도 없이 들어오는 비서를 보며 최고 관리자가 살기를 내뿜었다.
“미쳤습니까?”
“크윽! 죄, 죄송합니다. 급히 알려드려야 할 소식이 있어서!”
최고 관리자가 쯧 혀를 차며 기세를 거두었다.
간신히 숨을 내쉰 강아지 비서는 침을 꿀꺽 삼키며 상관에게 보고를 전했다.
“백설희 등반가님의 시체가 사라졌습니다.”
“뭐라고요? 그게 무슨 개소리입니까!”
비서의 말에 최고 관리자가 자리에서 벌떡 일어났다.
‘말도 안 돼.’
등반가가 사망하면, 그 시체는 자동적으로 별의 아이에게 전이가 된다.
시체가 가루가 되었든, 말끔하게 타버렸든 문제가 되지 않는다.
어떤 상태든 완벽히 원래의 모습으로 재구성이 될 수 있으므로.
‘이런 경우는 단 한 번도 없었는데!’
그렇기에 최고 관리자는 작금의 상황이 전혀 이해되지 않았다.
시련의 탑의 법칙을 완전히 거스르는 일이지 않은가.
‘침착하게 추측해 보자. 우선, 마지막으로 백설희를 본 자는······.’
윤대현.
그의 이름을 떠올린 고양이의 눈이 가늘어졌다.
이어서 짧게 한숨을 내뱉고는 비서에게 명했다.
“총 관리자 회의를 소집해 두고 있으세요. 전 윤대현 등반가님을 불러와야겠습니다.”
