196화 슬라임의 동굴 (4)
* * *
[‘자이언트 슬라임’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘자이언트 슬라임의 점액’을 획득하셨습니다.]
[1,000pt를 획득하셨습니다.]
툭. 투둑.
47층, 슬라임의 동굴.
보스룸 바닥에 자이언트 슬라임의 잔해물이 떨어졌다.
“······?”
벽에 바짝 붙어 있던 등반가들이 어안이 벙벙한 얼굴로 이를 바라봤다.
잘못 봤나 싶어 눈을 비벼봤지만, 자이언트 슬라임은 이미 엉망진창이 되어있었다.
“무슨 일이 벌어진 거지?”
“방금 제대로 본 사람 있어요?”
“내 눈에는··· 윤대현 씨가 점프하니까 자이언트 슬라임이 그냥 저절로 산산조각이 된 것처럼 보였어.”
윤대현의 장검에 묻어있는 끈적한 자이언트 슬라임의 점액.
그가 보스몹을 처치했다는 것은 분명했지만, 너무나도 신속하게 벌어진 상황에 제대로 본 이들이 거의 없었다.
그 와중에, 히로세 치즈루는 두 눈으로 똑똑히 보았다.
‘······미친 거 아니야?’
광역기를 발동한 자이언트 슬라임에게 펼쳐진 윤대현의 쾌검.
간결하고 정확했다.
그의 검은 물 흐르듯이 자이언트 슬라임의 몸에 그어진 선을 따라갔고 깔끔하게 베어냈다.
‘내 예상이 완전히 빗나갔어.’
처음 윤대현의 검술에 대한 소문을 들었을 때.
치즈루는 그에 대해 크게 기대하기는 했지만, 그래도 자신이나 렌과 비슷한 수준일 거라고 생각했다.
던전에 들어와 윤대현의 스켈레톤 검존들이 펼친 검술을 봤을 때.
소스라치게 놀라기는 했으나, 그 해골병사들보다 조금 나은 수준일 거라고 생각했다.
한데, 지금 윤대현의 검술을 눈앞에서 지켜본 소감은.
‘이 사람은 제3쉘터에 있을 급이 아니야. 훨씬 위층으로 올라가도 압도적일걸?’
치즈루의 눈동자에 윤대현의 모습이 담겼다.
일부러 강화시킨 자이언트 슬라임.
굳이 직접 건드린 하얀빛을 뿜는 부위.
함께 온 등반가들을 위험에 빠트릴 뻔한 그의 행동에 너무나도 화가 났던 치즈루지만.
‘검술을 배워보고 싶어.’
지금은 그에게 가르침을 받아보고 싶다는 생각이 머릿속에 가득했다.
스스로가 생각해도 희한한 일이었다.
평소의 그녀라면 훌륭한 검술 실력을 보유한 자에게 대련을 신청하면 신청했지, 가르침을 받고 싶다는 생각은 결코 하지 않았을 테니까.
하지만 윤대현은 그 찰나의 순간에 펼친 검술만으로 자신의 마음을 사로잡았다.
‘다들 호들갑이라고 할 수도 있겠지만··· 그건 저 사람이 가진 깊이를 보지 못하는 사람들일 뿐이야.’
어쩌면 저 네크로맨서의 쾌검이 자신의 검술을 닮아서일지도 몰랐다.
스켈레톤들에게서는 느끼지 못했지만, 자이언트 슬라임을 잡은 윤대현의 움직임에서는 자신과 흡사한 느낌을 받은 치즈루였다.
‘렌 같은 무식한 검술하고는 다르지.’
치즈루가 피식 웃었다.
* * *
아시아 채널.
시련의 탑, 47층의 대기실.
던전을 클리어 하고 돌아온 등반가들이 관리자를 기다리며 휴식을 취했다.
“스승님, 요즘 몸이 정말 근질근질하신가 보군요!”
“무슨 소린가.”
“46층도 그렇고 47층도 그렇고. 보스몹들을 다 직접 처치해버리시지 않았습니까!”
황보혁이 맨손을 휘두르며, 자이언트 슬라임을 순식간에 처치했던 윤대현의 동작을 따라했다.
“이렇게, 이렇게!”
“정신 사납다.”
“어쨌든 그 거대한 슬라임 녀석이 몸을 쫙 펼쳤을 땐 저도 조금 쫄았습니다. 놈이 얼마나 강한지 시험해보고 싶으셨던 거죠?”
황보혁의 물음에 윤대현이 말없이 미소 지었다.
‘자이언트 슬라임은 광역기를 사용할 때 가장 베어내기 쉬운 패턴을 보이지.’
완벽한 비율로 섞은 점액 탓에 공격력이 늘어난 만큼 줄어든 방어력.
거기에 광역기를 쓰면서 몸을 펼친 녀석은 너무나도 쉽게 약점을 드러낸다.
물론 자칫 치명적인 데미지를 입을 수도 있었겠지만, 윤대현에게 그런 변수 따위는 있을 수 없었다.
모두 철저한 계산 하에 시도한 전략이었다.
우끼끼!
관리자가 대기실로 들어오는 소리가 들려왔다.
“이야─ 이렇게 빨리 돌아오신 분들은 처음인 것 같네요! 대단하신데요?”
작게 박수를 치던 원숭이는 손에 든 바나나를 한 입에 털어 넣었다.
“모두 합심을 하신 덕분이겠죠?”
미션의 결과를 확인하기 위해 홀로그램 창을 열었다.
[1위 : 윤대현(113,000pt)]
[2위 : 황보혁(32,400pt)]
[3위 : 히로세 치즈루(13,700pt)]
[4위 : 홍시은(9,100pt)]
······
“엥?”
등반가들이 획득한 pt를 본 관리자가 눈을 껌뻑였다.
“10만···pt를 넘기셨군요. 이런 수치는 저도 처음 봅니다.”
모든 슬라임들을 고체화 스프레이 없이 사냥한 윤대현이 획득한 점수는 경이로운 기록을 만들어냈다.
너털웃음을 터뜨린 원숭이가 나머지 등반가들을 보면서 혀를 끌끌 찼다.
“그나마 양심이 있다고 할 수 있는 분들은 4위까지의 등반가님들이네요. 아무튼 보상을 분배해드리겠습니다. 이쪽으로 줄을 서세요!”
등반가들이 공개된 획득 pt에 머쓱한지 머리를 긁적이며 줄을 섰다.
순서로 보상을 분배 받았고 윤대현의 차례가 되었다.
이미 엄지손가락을 추켜세운 채로 실실 웃고 있는 원숭이.
“이런 점수를 보게 될 줄은 몰랐네요. 그에 합당한 보상을 드려야겠죠?”
그가 품 안에서 은빛의 단검들을 꺼내 윤대현에게 건넸다.
[보상이 주어집니다.]
[‘무자비한 살수의 단검’ 5개를 획득하셨습니다.]
보상을 받은 윤대현의 눈이 동그래졌다.
‘전설 등급의 무기를 5개나 받게 될 줄이야.’
옵션이 미친 듯이 좋은 단검은 아니었으나, 전설 등급이라는 것만으로 가치는 충분했다.
‘스켈레톤 흑랑들을 승격시킬 수 있게 됐군.’
보상을 모두 나눠준 관리자가 등반가들에게 공지했다.
“47층의 미션은 여기까지입니다! 다음에 뵙겠습니다, 여러분.”
등반가들은 관리자가 열어준 포탈을 넘어 쉘터로 돌아가기 시작했다.
윤대현도 클랜원들과 함께 밖으로 나가기 위해 포탈 근처에 서 있었다.
“저기요.”
그때, 뒤에서 누군가가 그를 불렀다.
치즈루의 목소리임을 알았지만 모르는 척 고개를 돌렸다.
“무슨 일이지.”
“그게······.”
그녀는 한참을 우물쭈물 망설이다가 간신히 입술을 뗐다.
“언제 한 번 검술을 지도해 주실 수 있나요?”
주위에서 치즈루의 말을 듣고 있던 등반가들의 눈이 휘둥그레 해졌다.
그녀가 검술에 대한 자존심이 세다는 것은 너무나도 잘 알려진 사실이기에, 이 상황이 믿겨지지 않는 듯했다.
모두가 놀란 가운데 윤대현만은 어이가 없다는 얼굴로 툭 말을 내뱉었다.
“내가 미쳤나.”
“······네?”
“넌 일본 연합의 소속이지 않은가.”
윤대현의 답변에 치즈루가 아차 싶은 표정을 지었다.
검술에 대한 욕망에 사로잡혀 당연한 것을 잊고 말았다.
윤대현은 한국 연합.
그리고 그녀는 일본 연합이다.
그가 미치지 않고서야 점령전에서 적으로 만날 그녀에게 검술을 가르칠 리가 있겠는가.
“뭐, 일본 연합을 버리고 한국 연합으로 붙는다면 고려 정도는 해주지.”
윤대현의 제안에 치즈루가 주먹을 꽉 쥐며 답했다.
“돼, 됐어요. 못 들은 걸로 해주세요.”
민망함에 얼굴을 붉힌 그녀가 황급히 포탈을 빠져나갔고, 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘오늘은 이 정도에서 만족해야지.’
이어서 그도 포탈에 발을 집어넣었다.
‘심하율도 미션이 끝났겠군.’
* * *
슉! 슉! 슉!
제3쉘터로 돌아온 세 사람.
곧바로 숙소로 이동하려는 순간, 멀리서 심하율이 손을 흔들며 달려왔다.
“우와! 거의 비슷하게 끝났네요! 혹시나 해서 근처를 구경하고 있었는데.”
심하율도 막 버퍼 전용 미션을 마치고 쉘터로 돌아온 모양.
한껏 밝은 표정을 짓고 있는 그녀를 보며 윤대현이 넌지시 물었다.
“미션은 어땠지. 할 만했나.”
그러자 그녀가 냉큼 답했다.
“제가 같이 미션에 도전했던 버퍼들 중에 몇 등을 했는지 궁금하지 않으세요?”
“별로.”
“······물어봐 주세요.”
“몇 등인가.”
그녀가 브이자를 그리며 한 쪽 눈을 찡긋거렸다.
“1등이요, 1등!”
심하율이 신이 나서 자신이 47층에서 경험했던 것들에 대한 얘기를 풀어냈다.
전투 능력은 누구도 범접할 수 없을 만큼 뛰어났고, 스킬은 남들보다 조금 적어도 활용 면에서는 압도적이었다면서.
“보스전에서 제가 어땠는지 직접 보셨어야 했는데! 괜히 1등이었던 게 아니라니까요?”
멈추지 않고 보상으로 무엇을 받았는지 다른 등반가들의 반응은 어땠는지까지 설명하자 윤대현이 미간을 좁혔다.
“이제 그만해라. 난 밥 먹듯이 하는 게 1등이라 신기하지도 않으니.”
“······네에.”
입술을 삐죽이는 심하율.
윤대현이 그녀를 보며 히죽 웃었다.
‘많은 성장을 하고 왔군. 레벨도 제법 높인 것 같고.’
제3쉘터의 버퍼들 사이에서 차지한 1위의 자리는 제법 의미가 컸다.
정식적인 절차를 밟고 제3쉘터에 입성한 버퍼들보다 뛰어나다는 것을 스스로 증명했으니까.
무엇보다도 그녀가 자신감을 되찾았다는 것이 큰 성과였다.
‘그리고 「명계에 피어난 봄의 꽃」에게 내가 원했던 칭호를 받아왔다. 48층의 그림자 녀석들에게 써먹을 수 있겠어.’
그가 바랐던 대로, 심하율은 47층에서 훌륭한 성과를 거두고 흡족스러운 보상을 획득했다.
숙소로 돌아가는 윤대현의 발걸음이 가벼워졌다.
* * *
“다들 들으셨습니까?”
제3쉘터.
중국 연합의 회의.
각 클랜의 클랜장들이 다소 심각한 표정으로 둘러 앉아 있었다.
“일본 연합의 치즈루가 47층에 다녀왔다고 하더군요. 윤대현, 그 사람을 따라서요.”
어제 47층의 미션에서 벌어졌던 일은 금세 제3쉘터 전체로 퍼진 상태.
다른 등반가는 몰라도, 치즈루가 직접 화제의 인물을 따라 나섰다는 소식은 주목할 만했다.
“47층에서 획득한 pt가 10만이 넘었다던데······.”
“고체화 스프레이는 한 번도 쓰질 않았답니다.”
“자이언트 슬라임도 순식간에 썰어버렸다더군요.”
하나같이 믿기 힘든 얘기들뿐이지만, 그 중에서도 가장 경악스러운 것은.
“심지어 치즈루가 윤대현에게 검술을 배우고 싶다고 했답니다.”
“렌도 인정 안 하는 사람이 대체 무슨 바람이 분 건지!”
“그만큼 실력이 대단하다는 얘기겠죠.”
중국 연합장이 짧은 한숨을 뱉어냈다.
“저희도 진작 그 한국인에게 사람을 붙여놨어야 됐는데 말입니다.”
“지금이라도 늦지 않았죠. 48층에 연합원을 보내면 되니까요.”
“근데 전력을 제대로 파악하려면······.”
일본 연합에서는 윤대현을 지켜보기 위해 치즈루를 투입시켰다.
그 덕분에 그가 얼마나 강한 등반가인지를 깨달았을 터.
그렇다면 중국 연합에서도 그에 상응하는 자를 보내야하지 않겠는가.
“웨이 렌. 그를 보내야죠.”
“······귀찮은 일을 시킨다고 또 난리를 피울지도 모르겠군요.”
“근데 어차피 렌은 점령전 준비 때문에 다른 층도 가야하지 않습니까.”
“그건 그렇죠. 게다가 아직 도전 중인 미션에서 돌아오지도 않았······.”
콰앙!!!
그때, 한 등반가가 거칠게 회의실의 문을 열며 들어왔다.
“나만 빼놓고 재밌는 얘기들을 하고 있다면서?”
웨이 렌이었다.
“렌? 벌써 돌아온 겁니까?”
“그냥 다 쓸어버렸어. 빨리 쉬고 싶어서 말이지.”
렌이 어깨를 돌리며 말을 덧붙였다.
“치즈루가 그 한국인 때문에 개망신을 당했다며? 멍청하긴. 그건 그렇고, 참 재밌는 놈이 왔어. 안 그래?”
혼자서 껄껄 웃던 그가 클랜장들을 향해 말했다.
“내가 48층에 가서 직접 놈을 보고 오지.”
“예? 진짜입니까?”
몇몇은 그의 말에 화색이 돌았지만, 몇몇은 제법 난처한 기색을 표했다.
“렌. 하지만 당신이 가야 할 층이 있지 않습니까.”
“차라리 우리 중에 한 명이······.”
콰직!
순간, 렌의 검이 회의실의 테이블을 두 동강냈다.
깜짝 놀란 클랜장들이 고함을 쳤다.
“뭐, 뭐 하는 겁니까, 지금?!”
“적당히 좀 해. 억지로 몇 번 원하지도 않는 미션을 가줬더니 내가 만만해 보여? 응?”
스윽─
그가 용 문양이 돋보이는 장검을 클랜장들에게 겨누었다.
“무조건 갈 테니까 그런 줄 알아.”
몸을 홱 돌려 다시 회의실을 빠져나가는 렌.
그가 이죽이며 중얼거렸다.
“얼마나 대단한 놈인지, 두고 보자고.”
