254화 제3차 던전 브레이크 (3)
* * *
파이어 골렘.
온몸이 활활 불타오르고 있는 골렘을 본 36층의 등반가들이 불안에 떨었다.
아직 파이어 골렘들과 맞붙어 본 것은 아니지만, 그들은 윤대현이 부리는 파이어 골렘의 무력을 계속 지켜봐오지 않았는가.
지금껏 상대했던 골렘들과는 비교할 수 없을 정도로 강하리라 확신했다.
“가까이 다가가기만 해도 녹아버릴 것만 같은 분위기인데······.”
“무, 물 속성에 특화된 분들이 앞장서시는 게 어때요?”
등반가들이 걱정이 만연한 얼굴로 머뭇거렸다.
그러나 어차피, 그들이 나설 자리는 없었다.
- 이히히히힝────!!!
쏜살같이 날아오르는 순백색의 천마.
페가수스는 고삐가 풀린 듯이 전장을 지배해나갔다.
콰직! 콰직!
물 속성이 담긴 발길질 한 번에 파이어 골렘들이 펑펑 터져 나갔다.
날개에서 쏟아내는 마법은 골렘의 대지를 차갑게 적셨다.
페가수스가 뜨거운 열기로 던전을 잠식하고 있던 파이어 골렘들을 절멸시키는 데는 오랜 시간이 필요하지 않았다.
치이이이익───
치이익─
골렘의 대지의 이곳저곳에서 새하얀 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
“······.”
눈앞을 흐릿하게 만든 연기가 잦아들자 멍하니 입을 벌리고 있는 등반가들이 드러났다.
“······방금 어떻게 한 거지?”
“한 번에 대체 몇 마리를 쓸어버린 거야?”
“제대로 보지도 못했어!”
등반가들의 감탄을 의식했는지 페가수스가 우쭐한 표정을 지었다.
- 이히힝!
쫙 펼친 날개를 접고는 윤대현에게로 돌아와 머리를 부볐다.
“잘했다.”
윤대현은 진화한 페가수스의 전투 능력을 칭찬하며 녀석의 등을 두드려줬다.
‘단순히 망아지에서 말이 된 수준이 아니군.’
사실 방금 상대한 파이어 골렘들도 페가수스의 성능을 측정하기에는 너무나 격이 낮은 상대들이었다.
그러나 윤대현은 짧게 느낀 정도로도 페가수스가 아득한 성장을 이뤄냈다는 것을 파악했다.
이제 고층에서도 웬만한 간부들 이상의 전투력을 자랑할 수 있을 터였다.
“크흠!”
옆에서 헛기침 소리가 들렸다.
고대 거인 왕이 부러운 눈빛으로 페가수스를 바라봤다.
이번에도 페가수스가 단숨에 파이어 골렘들을 학살한 탓에 그가 나설 타이밍을 잃지 않았는가.
실소를 터뜨린 윤대현이 말했다.
“걱정마라. 그만큼 달콤한 먹잇감이 기다릴 테니.”
윤대현은 곧바로 등반가들을 이끌고 미션을 속행했다.
- 크오오오······.
- 크오오오오······.
- 크오오······!!!
워터 골렘, 아이스 골렘 등.
몰려드는 다양한 종류의 골렘들을 순식간에 뚫고 지나갔다.
사아아악─
점차 골렘의 대지에서 풍겨지는 마나의 기운이 짙어졌다.
히든 보스 몬스터, 골렘술사가 위치한 곳에 다다르고 있다는 의미.
36층의 등반가들은 발걸음을 재촉했다.
* * *
“이놈들──────!!!”
윤대현을 필두로 한 등반가들이 던전의 최심부에 도달했다.
그 즉시, 거대한 스태프를 손에 쥔 골렘술사가 윽박을 지르며 튀어나왔다.
[히든 보스 몬스터 ‘골렘술사’가 출현했습니다.]
침입자들을 본 골렘술사가 씩씩거렸다.
“이 골렘 자식들이 뭘 하고 있길래 여기까지 침입자가 오게 만든 거야?”
“네 골렘들은 최선을 다 했다. 그저 박살이 났을 뿐이지.”
“닥쳐!”
윤대현의 작은 도발과 함께 골렘술사의 스태프가 휘둘러졌다.
동시에 땅이 울리며 곳곳에서 골렘들이 솟아나왔다.
쿵! 쿵! 쿵!
수없이 많은 골렘들이 비교적 좁은 지형의 최심부를 빽빽하게 채워냈다.
그러나, 녀석들이 소환되는 족족 윤대현의 권속들이 쇄도했다.
펑! 펑! 퍼엉─!
제대로 된 모습도 갖추기 전에 부스러지는 골렘들.
윤대현의 권속들은 마치 두더지 게임이라도 하는 것처럼 완벽하게 놈들을 틀어막았다.
전부 한 번의 공격만으로 끝장을 낼 수 있기에 가능한 광경이었다.
“······이, 이게 무슨?!”
말도 안 되는 상황에 골렘술사가 경악을 금치 못했다.
자신이 만들어내는 골렘들이 얼마나 높은 방어력을 보유했는지는 스스로가 잘 알기에 더욱 놀라웠다.
“이게 전부인가. 별 거 없군.”
윤대현의 도발이 이어졌다.
그는 과할 정도로 골렘들을 무력화시키며 골렘술사를 자극하고 있었다.
그래야 마지막 페이즈로 좀 더 빠르게 넘어갈 수 있다고 판단했기 때문.
‘벌써 탑 밖은 3차 웨이브에 돌입했어. 생략할 수 있는 건 생략해야 해.’
골렘술사의 마지막 페이즈는 스스로의 피를 모태로 한 블러드 골렘을 소환하는 것.
윤대현은 이를 유도하고 있었고, 골렘술사는 금세 걸려들었다.
“명을 재촉하는구나! 후회하지 말거라!!!”
푸욱!
스태프를 땅에 내려찍은 골렘술사가 몸을 부르르 떨었다.
전신의 혈관이 꿀렁였고 모든 혈기가 스태프의 끝으로 모였다.
쏴아아아아───
스태프에서 흘러넘치는 피.
넓게 퍼뜨려진 피 웅덩이 속에서 거대한 골렘이 몸을 일으켰다.
- 크오오오오오오───!!!
일반적인 골렘들도 고개를 치켜들어야 할 만큼 커다란 몸집을 지닌 블러드 골렘이 탄생했다.
골렘술사가 입술을 비틀며 계속해서 도발을 하던 침입자를 바라봤다.
블러드 골렘을 보는 그가 당혹감에 젖어있는 얼굴을 똑똑히 지켜보고 싶었다.
한데.
“음?”
침입자, 윤대현은 조금도 당황하지 않았다.
오히려 흥미롭다는 표정을 짓고 있다가 서서히 입술을 뗐다.
“고대 거인 왕. 이 녀석은 네게 맡기지.”
“오오! 정말인가······!”
스스슥.
고대 거인 왕의 혼이 미끄러지듯이 앞으로 진격했다.
주먹을 불끈 쥔 그의 얼굴에 설렘이 가득 차올랐다.
“하하하!”
얼마 만에 느껴보는 벅차오른 감정인가.
마침내 돌아온 전장에서 활약을 할 기회가 주어졌다.
거대한 몸집의 블러드 골렘.
허나, 그래 봐야 고대 거인 왕의 크기에는 비할 수 없었다.
“자, 잠깐······!”
골렘술사의 애처로운 목소리를 뒤로한 채 고대 거인 왕의 권격이 뻗어졌다.
퍼어어어엉!
골렘의 대지는, 온통 피로 물들었다.
* * *
대한민국, 서울.
1차 웨이브를 지나고 2차 웨이브에 돌입한 지도 벌써 며칠이 흘렀다.
- 끄오오오!
- 깔깔깔!
- 아오오오오!!!
지난번에 출현하자마자 대피소를 파괴해 버렸던 2차 웨이브의 몬스터들.
그러나 새롭게 강화시킨 대피소의 벽은 녀석들의 공격도 막아낼 수 있었다.
쿵! 쿵! 쿵!
그저 진동만 울릴 뿐 벽에 피해를 끼치지는 못했지만, 대피소 안의 시민들은 슬슬 불안한 눈빛을 띠었다.
“던전 브레이크가 생각보다 오래 가네요······.”
“3차 웨이브까지 터지는 건 아니겠죠?”
“제발··· 제발, 3차 웨이브만은!”
허나, 그들의 간절한 바람과는 달리─
[2차 웨이브가 종료되었습니다.]
[3차 웨이브가 시작됩니다.]
결국 3차 웨이브가 발발하고 말았다.
멀리서 생소한 몬스터들의 포효 소리가 들려왔다.
- 케륵! 케르륵!
- 캬아아아앗!
- 크와아아─!
창 밖에서 대피소로 몰려오는 몬스터들을 본 시민들이 아비규환에 빠졌다.
그러나 미리 이러한 상황을 훈련 받은 군인들이 그들을 진정시키며 통제했다.
“저희가 막겠습니다!”
“안내에 따라 주시기 바랍니다!”
“몬스터들을 자극하지 않도록 조심해 주십시오!”
민간인들이 각 대피소 안에 있던 군인들의 보호 하에 있는 사이, 창을 꼬나든 리자드맨들이 접근했다.
쾅! 쾅! 콰앙!
2차 웨이브를 훌륭하게 버텨냈던 대피소의 벽이지만, 3차 웨이브의 몬스터인 리자드맨들의 공격에는 와르르 무너져 내렸다.
- 케륵! 케르륵!
- 케르르륵!
눈을 부릅뜬 도마뱀 괴물들을 겨눈 군인들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
대피소가 무너진 이후 상황에 대한 훈련이 되어 있긴 하나, 이는 그들의 총기가 3차 웨이브의 몬스터들에게도 통할 때의 얘기.
절실한 마음으로 사격을 가했다.
탕! 탕! 탕! 탕!
총성이 울렸고.
- 케르륵······!
- 케르르르륵······!
리자드맨들이 비명을 내질렀다.
“돼, 됐다!”
“나이스!!!”
그러나 안심하기에는 일렀다.
1차 웨이브에서 실험했던 것과는 다르게, 한 마리를 잡는 데도 꽤 많은 탄알이 필요했으니까.
“탄을 너무 낭비하지 마!”
“알겠습니다!”
최대한 효율적으로 탄을 소모하며 버텨보는 군인들.
하지만 한계는 있을 수밖에 없다.
어느새 최대한으로 챙겨두었던 탄알은 바닥을 드러내고 말았다.
딸깍. 딸깍.
헛도는 방아쇠.
소대장은 절망에 빠진 얼굴로 깊은 한숨을 내쉬었다.
‘망했군.’
하지만 포기해서는 안 된다.
아직 자신들이 지켜내야 할 민간인들이 뒤에 있었다.
이를 꽉 물며 나이프를 꺼내드는 순간.
파스스─
눈앞의 리자드맨들이 가루가 되어 흘러내렸다.
“······!”
그리고 모두 이게 무엇을 의미하는지를 알고 있었다.
[‘제3차 던전 브레이크’가 종료되었습니다.]
[수비대가 훌륭히 미션을 수행했습니다.]
[해당 미션의 기여도 1위 등반가를 공개합니다.]
[‘멸성 클랜’의 ‘윤대현’ 등반가님입니다.]
“살았다!”
“이번에도 살아남았네요!!!”
간신히 목숨을 건진 시민들이 기쁨의 환호를 내질렀다.
그리고 또 다시 음성 메시지에서 들려온 익숙한 이름에 감탄을 내뱉었다.
“역시 윤대현!”
“저분이 없었으면 어떡할 뻔했어!”
각지에서 윤대현을 찬양하는 목소리가 터져 나왔다.
그리고 다시 군인들의 안내에 따라 이동하기 시작했다.
“후우─ 응?”
심호흡을 고르던 소대장.
그때, 그의 시야에 구석에서 덜덜 떨고 있는 한 남자 아이가 들어왔다.
“얘야, 혼자 도망 온 거니? 부모님은?”
빼빼 마른 아이는 대답 없이 저 멀리 보이는 검은 탑을 가리켰다.
소대장은 이해했다는 듯이 아이의 손을 꼬옥 잡아주었다.
“나랑 같이 가자꾸나.”
* * *
제4쉘터.
전 세계 채널.
구천 클랜의 아지트, 클랜장실.
의자에 기대어 앉은 백설희가 탐탁지 않은 얼굴로 한숨을 내뱉었다.
“하─”
멸성 클랜과 함께 70층에 다녀온 이후로, 그녀는 내내 머리가 혼란스러운 상태였다.
“결국 제대로 된 정보는 아무것도 알아내지 못했어.”
오래도록 기다린 끝에 윤대현을 쫓아 70층으로 향했다.
그곳에서 그의 모든 것을 파악하고, 자신이 빼앗긴 히든 피스들을 보유하고 있는지 확인할 계획이었다.
그러나, 모든 계획은 물거품으로 돌아가고 말았다.
“대체··· 어떻게 거인들을 복종시킨 거지?”
그런 어처구니없는 상황은 처음이었다.
윤대현을 마주치자마자 넙죽 엎드리며 충성을 표하던 거인들.
그리고 던전을 공략해야 하는 기존 양상과는 전혀 다르게 흘러간 미션.
어느 하나 평범한 것이 없었다.
그 탓에 윤대현의 전력을 제대로 파악하지도 못하지 않았는가.
게다가.
“내가 기여도 0%라니······. 70층을 그냥 날려 버린 거나 다름없어.”
튜토리얼부터 스스로의 성장에만 집착하며 살아온 백설희.
어떻게든 조금이라도 더 강해지기 위해 안간힘을 쓰던 그녀는, 70층에서 레벨을 올리지도 보상을 받지도 못했다.
성장 없이 등반을 한다는 것은 그녀에게 받아들일 수 없는 일이었다.
“최고 관리자와는 무슨 얘기를 한 거지?”
윤대현이 마지막에 최고 관리자와 독대를 한 것도 꽤나 찝찝했다.
나름 긴밀한 관계를 쌓고 있다고 생각했건만, 그 빌어먹을 고양이는 자신은 본 척도 않고 윤대현만을 자리에 남겼다.
“설마 단독 미션에 대한 건가? 최근에 나를 찾는 빈도수가 현저히 줄긴 했으니까······.”
백설희는 종종 최고 관리자로부터 남몰래 미션을 받아 쏠쏠한 재미를 보곤 했다.
그러나, 어느새 그러한 단독 미션도 뚝 끊긴지 오래.
만약 이 또한 윤대현이 나타났기 때문이라면?
“거슬려.”
오래도록 쌓아온 공든 탑이 윤대현이라는 등반가에 의해 흔들리고 있다.
자신의 성장을 방해하는 그를 더욱 세세히 알 필요가 있었다.
“71층엔 언제 가려는 거지? 숙소 밖을 나오지도 않는 것 같던데.”
71층 역시 그를 따라가기 위해 감시하고 있는 상황.
철두철미한 감시로 멸성 클랜이 미션을 진행하지 않고 있다는 사실을 파악해뒀다.
한데, 그 순간이었다.
[‘제3차 던전 브레이크’가 종료되었습니다.]
[수비대가 훌륭히 미션을 수행했습니다.]
[해당 미션의 기여도 1위 등반가를 공개합니다.]
[‘멸성 클랜’의 ‘윤대현’ 등반가님입니다.]
갑자기 떠오른 메시지.
백설희의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
“어떻게?!”
멸성 클랜이 오늘도 숙소 내에 있다는 것은 분명히 확인했다.
71층에 도전하는 이가 없다는 것도 몇 번이나 체크를 마쳤다.
그런데, 어떻게 윤대현이 수비대로서 미션을 수행했단 말인가.
쾅!
격노한 백설희가 주먹으로 테이블을 내려찍었다.
“······조연으로 밀려난 기분이네.”
시련의 탑의 모든 특별한 상황이 윤대현이라는 주인공을 위주로 흘러간다는 느낌이 절로 들었다.
지금껏 주인공이었던 자신은 이제 뒷전으로 밀려난 기분이다.
“되찾아야 해.”
그러나 백설희는 다시 주인공의 자리를 탈환해야만 했다.
······그래야만 하는 이유가 있었다.
