215화 균형의 기사 (6)
* * *
기존의 스킬에 공허력을 담았다.
그 순간, 「영혼 교감」에 숨겨진 각성 효과가 해금되었다.
=====
▣ 영혼 교감
▸ 등급 : 희귀
▸ 효과 : 대상의 영혼과 교감을 통해 테이밍을 시도합니다.
▸ 각성 효과 : 격이 낮은 공허력에 지배를 받는 언데드류 소환수라면, 처치하지 않은 상태로 영혼과 교감할 수 있습니다.
=====
윤대현은 빠르게 「영혼 교감」의 옵션을 살폈다.
‘격이 낮은 공허력이라.’
확실히 멜디고르가 보유하고 있던 공허력은 윤대현의 것보다 수준이 낮았던 모양.
그가 유발했던 흡혈충동도 가볍게 치유할 수 있었으니 예상하고 있던 바이긴 했다.
‘어쨌든 지금 중요한 건, 데스 나이트를 처치하지 않고도 교감을 할 수 있다는 거지.’
데스 나이트는 이미 죽은 뒤에 되살아난 언데드류 소환수.
각성 효과가 추가된 「영혼 교감」의 대상에 딱 알맞았다.
위기의 순간에 발현된 「잠금 해제」의 효과가 너무나 반갑기는 했지만, 윤대현은 여전히 의아해 하며 눈을 가늘게 떴다.
‘방금 그건 대체 뭐였지.’
머릿속을 휘몰아쳤던 공허력.
강제로 주입된 알 수 없는 정보.
분명 조금 전의 현상은 누군가의 개입이 가해진 것이었다.
‘내 상황에 적절한 각성 효과가 나타난 것도 괜히 의심이 되는군. 일부러 딱 맞게 만들어준 느낌이야.’
상식 밖의 양상이다.
윤대현은 이 정도의 힘을 가진 자가 누구일지 추측해봤다.
‘공허의 방랑자. 그라면 가능할지도 몰라.’
현재로서는 자신 외에 공허력에 대한 지식이 가장 많은 존재이기에 합리적인 추론이라고 볼 수 있었다.
‘곧 만날 수 있겠지.’
어찌됐든, 이제 데스 나이트와의 영혼 교감에 집중을 해야 할 때.
놈에게 흩뿌린 기운을 더욱 거세게 일으키자, 마침내 땅이 쩌억 갈라지며 육망성을 그려냈다.
[정예급 몬스터 ‘에스커드’의 영혼을 불러내셨습니다.]
‘에스커드. 그게 이 데스 나이트의 이름인가.’
[영혼 교감을 시도합니다.]
화르륵─
살랑거리는 보랏빛 불꽃.
그와 동시에 윤대현의 앞에 서 있던 데스 나이트, 에스커드가 풀썩 쓰러졌다.
철컹! 철컹!
흑색의 풀 플레이트 아머가 바닥을 나뒹굴자, 멜디고르가 화들짝 놀라며 절규했다.
“또, 또 무슨 짓을 한 거냐!!!”
황급히 쓰러진 에스커드를 향해 달려가 봤지만, 육망성 주위에 쳐진 결계에 막혀 버렸다.
계속해서 소리치는 녀석을 뒤로 한 채, 윤대현은 불꽃 속에 모습을 드러낸 에스커드를 바라봤다.
그리고 다섯의 육망성의 기사들이 모여 들며 안광을 빛냈다.
“로드시여, 이 친구가 설마?”
“이게 어떻게 된 거야, 로드?”
가장 의아해 하고 있는 건 그들이었다.
방금 전까지 그들을 무섭도록 몰아쳤던 데스 나이트.
그가 그동안 얼굴을 드러내지 않았던 마지막 육망성의 기사였단 말인가.
특히나 카멜리나는 그가 멜디고르의 밑에 있었다는 사실에 탐탁지 않은 시선을 보내고 있었다.
허나, 모든 판단은 주인의 몫이기에 섣불리 나서지 않았다.
【······.】
윤대현은 말없이 자신을 응시하고 있는 에스커드와 눈을 맞췄다.
“반갑다, 에스커드. 대화를 좀 나누고 싶은데.”
대화를 요청하는 윤대현.
그러나 에스커드에게서는 아무런 답변도 돌아오지 않았다.
옆에 있던 헥타그롬이 언성을 높였다.
“에스커드라고 했나? 로드께 예의를 갖추게. 이분께서는 육망성의 군주가 될 분이시다!”
윤대현이 어떤 존재인지 밝혔음에도 에스커드는 입을 떼지 않았다.
다만, 늘 그랬듯이 의념을 통해 의견을 전달했다.
자신을 넘어서지 못해서 편법을 동원한 나약한 존재가 어찌 염원을 이뤄줄 수 있겠느냐고.
“그건······.”
헥타그롬은 이에 반박하지 못하고 말끝을 흐렸다.
힐끗 시선을 돌려 주인의 기분이 상하지는 않았는지 눈치를 살필 뿐이었다.
그러나 윤대현은 오히려 미소를 짓고 있었다.
‘틀린 말은 아니니 기분이 나쁠 것도 없지.’
정확히 그가 무슨 사연을 지니고 있는지는 모르나, 혼자서 감당할 수 없는 고난이 있었을 터.
압도적인 무력을 보여준 그조차 해결하지 못한 무언가를 당장 윤대현이 이뤄줄 수는 없으리라.
“그래. 지금의 난 너보다 약하다.”
윤대현이 히죽 웃으며 말을 덧붙였다.
“하지만, 계속해서 약하지는 않을 거다.”
【······.】
“지금껏 난 다른 육망성의 기사들의 염원을 완벽히 해소해주었다. 무엇하나 쉬운 미션은 없었지. 그렇지만 난 전부 달성해냈고 능력을 증명했다.”
자신감 넘치는 목소리.
윤대현이 이렇게 거침없이 말을 이어갈 수 있는 이유는.
‘에스커드는 누군가 자신에게 힘을 보태주기를 절실히 바라고 있다.’
의도한 건 아니겠지만, 여섯 번째 육망성의 기사의 간절한 의념이 전달되고 있었기 때문.
“약속. 아니, 장담하지. 네 시크릿 미션도 반드시 클리어 해주겠다고.”
에스커드가 서서히 동요했다.
그러나 아직 마음속의 깊은 곳에서 윤대현을 부정하고 있었다.
“일단 내 권속이 되어라. 네가 나를 인정하지 못하겠다면, 인정할 수 있을 때까지 내 앞에 모습을 드러내지 않아도 좋다.”
【······.】
“네가 정 싫다면 나도 어쩔 수 없겠지. 하지만 적어도, 저 녀석의 수하로 지내는 것보단 나은 선택 아니겠나.”
윤대현이 턱 끝으로 멜디고르를 가리켰고, 순간적으로 불꽃이 세차게 흔들렸다.
이제는 거의 울부짖고 있는 중급 마족을 보며 치를 떠는 느낌.
‘이것만은 못 참겠나보군.’
의외의 포인트에서 이득을 취했다.
에스커드가 마지막으로 의사를 내비쳤다.
아직 윤대현에게 충성을 맹세할 수는 없지만, 그 제안만은 받아들이겠다고.
‘좋아. 지금은 그걸로 충분하다. 카멜리나의 시크릿 미션부터 끝내고 차근차근 진행해 나가야지.’
윤대현과 에스커드.
둘의 의견이 하나로 모아졌다.
화르륵─
칠흑빛의 풀 플레이트 아머에 보라색 불꽃이 피었다.
검은 연기가 흘러나오던 눈에서는 보랏빛 안광이 번쩍였다.
[여섯 번째 육망성의 기사, 「에스커드」는 아직 당신을 주인으로서 인정하지 않습니다.]
씁쓸한 메시지가 떠올랐다.
완벽하게 에스커드를 테이밍하지 못한 탓인지 데스브링어의 특성도, 육망성의 반지의 효과도 업데이트되지 않았다.
툭.
에스커드는 그대로 영혼석으로 변하며 바닥에 떨어졌다.
그가 윤대현을 주인으로서 인정하는 순간이 올 때야 이 영혼석이 반응을 하게 될 터.
‘오래 걸리진 않을 거다.’
윤대현이 씨익 웃으며 영혼석을 인벤토리에 집어넣었다.
그와 동시에 결계가 벗겨진 틈으로 멜디고르가 뛰어 들어왔다.
“내 부하가?! 어떻게? 잠깐, 내 힘은 또 어디로······.”
“네가 감당할 수 있는 권속이 아니었다.”
“닥쳐! 인간 따위가 자꾸 왜 우리의 일에 끼어드는 게냐. 무슨 자격으로!”
“카멜리나.”
푸욱!!!
곧바로 카멜리나의 손톱이 멜디고르의 복부를 꿰뚫었다.
놈이 입에서 피를 울컥 뱉어내며 그녀를 쏘아봤다.
“쿨럭! 애초에··· 애초에 너희 흡혈귀 새끼들이 우리의 영역을 침범하지 않았더라면··· 이렇게까지 올 일도 없었다······.”
멜디고르가 마지막으로 남긴 유언에 카멜리나의 동공이 흔들렸다.
그러나 윤대현은 그 모습을 끝까지 지켜볼 수 없었다.
멜디고르의 시체에서 뿜어져 나온 검은 기운이 그를 집어 삼켰으니까.
* * *
윤대현이 부유감을 느끼며 눈을 떴다.
몸이 저절로 어디론가 흘러가는 기분.
아마 공허로 향하고 있는 길이리라.
그러는 와중에, 그의 시야에 흐릿한 형상이 들어왔다.
‘저건.’
널브러져 있는 칠흑색의 갑옷과 대검.
정신을 잃고 쓰러진 에스커드였다.
그리고 그의 옆에는 눈을 휘둥그레 뜨고 있는 멜디고르가 서 있었다.
‘멜디고르의 기억이군.’
녀석의 공허력에 삼켜졌으니 그럴 만도 하다는 생각이 들었다.
‘멜디고르가 에스커드를 쓰러트렸을 리는 없고, 우연히 발견했을 뿐인가.’
기억 속의 멜디고르가 에스커드의 갑옷과 대검을 툭툭 건드렸다.
그 즉시 전신에 검은 불꽃이 번졌고 작열통에 몸부림을 쳤다.
이내 불꽃이 몸속으로 스며들면서, 멜디고르의 몸 주위로 검은 기운이 넘실거렸다.
‘멜디고르가 보유한 공허력이 에스커드로부터 비롯된 것이었나. 정신을 잃은 사이에 자연스레 소유권을 얻게 된 것 같은데.’
자신이 들이는 노력에 비하면 어처구니없이 에스커드를 부리게 되었던 멜디고르다.
다소 억울한 마음에 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘근데, 에스커드는 어떻게 공허력을 갖고 있는 거지? 왜 저곳에 혼자 쓰러져 있던 거고.’
멜디고르가 공허력을 얻은 경유를 파악하자마자 또 다른 의문점이 잔뜩 생겨났다.
하지만 이 의문투성이를 고민해볼 시간도 없이 왠지 모를 기시감이 들었다.
공허에 도착한 듯싶었다.
* * *
[「공허」에 입장하셨습니다.]
무(無)의 공간.
윤대현은 이 신비로운 장소를 이제 제집 드나들 듯이 거닐었다.
몸을 죄어오는 공허력의 압박감도 즐겁게 받아들일 수 있었다.
- ▦▦▦, ▦▦▦, ▦▦▦.
- ▦▦▦, ▦▦▦, ▦▦▦.
어린 아이의 목소리가 들려오자 윤대현은 소리를 따라 발걸음을 옮겼다.
지난번에 비해 몸집이 그리 커지지는 않았지만, 또박또박 한 단어를 말하고 있는 아이가 보였다.
‘언어를 배웠나보군. 뭐라고 하고 있는 진 모르겠지만.’
어린 아이가 연신 내뱉는 언어.
이전에 공허의 방랑자에게 들었던 언어와는 사뭇 다른 느낌이었다.
- ▦▦▦, ▦▦▦, ▦▦▦.
- ▦▦▦, ▦▦▦, ▦▦▦.
반복해서 말하는 것을 보면 꽤나 중요한 단어가 아닐까 싶었다.
【어서 오십시오.】
그때, 공허의 방랑자가 윤대현에게 말을 건넸다.
윤대현은 가볍게 인사에 화답하고는 물었다.
“저게 무슨 언어인지 알고 있나. 무엇을 말하고 있는지도 알고 싶은데.”
【‘별의 언어’. 저도 완벽히 알아들을 수는 없습니다만, 아마 저 아이가 가야할 전장의 이름을 읊조리고 있을 겁니다.】
“별의 언어? 그럼 저 어린 아이 자체가 별이라는 의미인가.”
【그렇게 볼 수도 있고, 아닐 수도 있겠지요.】
애매한 답변에 윤대현이 눈살을 찌푸렸다.
【이제는 잘 아시지 않습니까. 저도 어쩔 수 없다는 걸요.】
“······알겠다. 그럼 혹시 저 아이의 먹이가 우리 등반가들이 맞나.”
【넓은 범위에서 본다면 맞습니다. 성좌들이 화신들을 후원하는 이유도 그 때문이고요.】
기분 나쁜 추측이 들어맞자 윤대현이 쯧 혀를 찼다.
“그렇게까지 공들여 키우는 아이를 왜 전장으로 내몰려는 거지.”
【그에게는 오로지 목표를 위한 수단일 뿐이니까요. 저 아이뿐만 아니라, 스스로 창조해낸 모든 것들이.】
“스스로 해낼 수는 없는 모양이군. 그 녀석의 정체를 알려줄 수 없나.”
방랑자가 잠시 뜸을 들이다가 말했다.
【시조성(始祖星). 제가 말씀드릴 수 있는 건 여기까지입니다. 다른 질문을 하시는 게 효율적이겠네요. 시간이 얼마 없습니다.】
시조성.
잠시 그 이름을 되뇐 윤대현이 질문을 이어갔다.
“아까 내 머릿속에 집어넣은 정보. 네가 직접 한 일인가.”
【그 일에 대해서는 사과의 말을 전하고 싶다 하시더군요. 시간이 없어 강제적으로 행해야 했답니다. ‘의지’가 포인트라는 말도 꼭 덧붙여 달라고 하시네요.】
“누가 그랬다는 거지.”
【육망성.】
“육망성?”
【네. 시조성을 막고자 하는 여섯 개의 별들입니다.】
“그들은 왜 시조성을······.”
【그만. 오늘은 여기서 보내드려야겠군요.】
방랑자의 단호한 어투에 윤대현이 고개를 끄덕였다.
“알겠다. 금방 다시 오도록 하지.”
【행운을 빌겠습니다.】
몸을 돌려 되돌아가는 윤대현의 입가에는 서서히 미소가 번졌다.
이번 공허행에서는 생각보다 많은 수확이 있었으니까.
‘이제 시크릿 미션을 마무리 지어야겠군.’
그리고 그 기세를 몰아─
‘점령전까지 완벽하게 끝내야지.’
