151화 드워프의 광산 (2)
* * *
터벅터벅.
32층의 등반가들은 어느새 ‘드워프의 광산’의 최심부 가까이 들어왔다.
광산 곳곳의 드워프들을 찾아다니느라 꽤나 기진맥진한 상태.
그래도 조금 떨어진 곳에 붉은 빛을 띠는 보스룸 입구가 보이기 시작했다.
“조금만 더 힘을 내 봅시다!”
“저쪽에 드워프들이 있네요!”
역시나 등반가들의 기척을 눈치 챈 드워프들이 하나둘씩 나타났다.
깊숙한 곳에 있는 드워프들답게 초입에서 봤던 개체들보다 한 뼘 이상 크기가 더 컸다.
그리고, 덥수룩하게 나 있는 수염이 눈에 띄었다.
‘덥수룩한 수염은 드워프들의 자존심이나 다름없지.’
높은 계급의 드워프일 수록 더욱 풍성한 수염을 자랑하고, 목숨만큼 소중하게 여기는 경향이 있다.
다른 종족들은 이해하기 힘든 감성일지 몰라도, 드워프들에게는 수염이 곧 힘과 긍지의 상징이었다.
즉, 수염이 난 개체는 지금까지 상대한 녀석들보다 훨씬 강력하다는 의미이기도 했다.
“네 이놈들! 용케 이 깊숙한 곳까지 왔구나!”
“베스티욘 님의 휴식을 방해하게 둘 수 없지!”
빠르게 갑옷을 착용한 드워프들과의 전투가 시작되었고, 금세 등반가들의 앓는 소리가 광산에 울려 퍼졌다.
“아으윽! 여태 상대한 녀석들과는 차원이 다른 수준인데요?”
“두세 명씩 붙어서 싸워야 되겠어요!”
윤대현도 권속들을 전투에 투입시킨 후, ‘악랄한 바다왕의 팔찌’에 마나를 불어넣어 ‘물의 영역’을 발동시켰다.
쏴아아아──
물결이 퍼져 나오자 곧바로 ‘포세이돈의 반지’를 이용해 물방울 탄알을 뽑아냈다.
탕! 탕! 타앙─!
무수한 탄알들이 드워프들의 방어구를 뚫어냈다.
‘이제 조금 다른 형태도 연습해볼까.’
윤대현은 천천히 머릿속에, 발밑의 물을 검으로 변환시키는 이미지를 그려냈다.
그와 동시에 불쑥 솟아오르는 대검들.
손가락을 휘두르자, 그 즉시 드워프들의 목을 뎅겅 썰어버렸다.
“끄으윽······!”
“크윽······.”
근처에서 윤대현의 전투를 보던 등반가들이 웅성거렸다.
“네크로맨서가 물 속성 마법도 쓸 수 있었나? 그럼 너무 사기인데.”
“무슨 스킬이길래 저렇게 자유자재로 물을 다루는 거지? 오준 씨, 혹시 뭔지 아세요?”
권오준의 동료가 채널에서 물 속성 마법의 대가로 불렸던 그에게 물었다.
하지만 돌아오는 것은 쌀쌀맞은 답변이었다.
“내가 어떻게 압니까. 이 빌어먹을 탑에 물 속성 마법이 한두 개도 아니고!”
인상을 팍 쓴 권오준이 윤대현을 노려봤다.
‘괴물 같은 놈. 저 마법은 도대체 뭐야? 설마··· 「물과 바다의 통치자」에게 받은 보상인가? 1위였으니까 굉장한 보상을 받긴 했을 거야.’
빠드득─
권오준이 이를 꽉 물었다.
28층에서 윤대현에게 밀려 2위를 차지한 그였기에, 놀라운 물 속성 공격을 펼치고 있는 그가 더욱 부럽게 느껴졌다.
‘젠장할. 마법사 클래스인 내가 받았어야 됐는데. 욕심도 많은 새끼.’
그러다, 이어지는 윤대현의 행동에 눈이 가늘어졌다.
서걱. 서걱.
그는 죽은 드워프들의 수염을 베어 인벤토리에 집어넣고 있었다.
‘저건 또 뭐 하는 짓거리야?’
고약한 취미라고 생각하다가, 이내 다시 생각을 바꿨다.
분명 저 괴물 같은 자가 하는 행동에는 뭐든 의미가 있을 거라고.
‘일단 따라해 보자.’
권오준도 드워프들의 시체를 찾아다니며 열심히 수염을 베어냈고, 동료들에게도 똑같이 따라하도록 시켰다.
“······다들 왜 저래?”
“글쎄요. 우리도 일단 따라 해봅시다!”
그리고 자연스럽게 주변의 다른 등반가들도 그들의 행위를 따라 하기 시작했다.
‘참 쉬운 녀석이군.’
이를 본 윤대현이 덥수룩한 드워프의 수염으로 입을 가리며 웃었다.
‘일부러 물의 영역으로 자극을 한 보람이 있어. 저 놈이 열등감 때문에 벌이는 일들이 내게 이득으로 되돌아 올 테니까.’
비단 이번 미션에서만 적용되는 얘기는 아니었다.
이후에, 윤대현이 권오준을 진정으로 이용할 수 있는 미션이 등장하게 된다.
그때를 위해서라도 꾸준히 그를 자극해 둘 필요가 있었다.
‘어찌됐든, 덕분에 일일이 수염을 베러 다니지 않아도 되겠군. 매크로라도 돌리고 있는 기분이야.’
윤대현이 번거롭게 드워프들의 수염을 모으고 있는 이유는.
바로 이것이 ‘베스티욘’을 강화하는 첫 번째 방법을 위한 재료이기 때문이었다.
* * *
부산 클랜의 아지트.
클랜장실.
쾅!
문을 거칠게 닫은 부산 클랜의 클랜장 마국도가 씩씩거리며 소파에 앉았다.
그를 뒤따라온 간부들도 눈치를 살피며 자리를 잡았다.
“송찬미 그 년은 양심이 있는 거야, 없는 거야? 욕심도 적당히 부려야지!!!”
분을 삭이지 못하고 연신 테이블을 주먹으로 내리쳤다.
박살난 테이블을 보면서 간부들이 그를 진정시켰다.
“송찬미 그 여자는 전부터 인재라면 눈이 뒤집히지 않습니까! 클랜끼리 균형도 좀 맞출 생각을 해야 하는데 말입니다.”
“당연히 지난 쉘터 미션에서 부클랜장을 잃은 저희에게 우선권을 주는 게 맞다고 봅니다!”
“특히 윤대현이라는 자는 저희 클랜에 꼭 필요한 인재죠! 클랜장님께서 탐을 내실 만합니다!”
안간힘을 쓰며 아부를 떠는 간부들 덕분에 마국도의 기분이 조금 풀렸다.
숨을 고르고 다시 한 번 윤대현이라는 등반가의 자료를 살펴봤다.
“볼수록 감탄이 나오는 지표야. 신입이고 뭐고 바로 부클랜장을 맡겨보고 싶을 만큼.”
입맛을 다시며 내뱉은 말에 간부들이 화들짝 놀랐다.
그들 모두 공석이 된 부클랜장 자리를 노리고 있는 상황이기 때문.
“저··· 클랜장님. 그건 조금 성급한 의견이 아니신지······.”
“놀라운 기록은 맞지만, 32층부터는 난이도가 확 다르지 않습니까.”
“이런 식으로 잔뜩 기대하게 했다가 실망시킨 자들도 꽤 많았고요.”
속이 훤히 보이는 멘트에 마국도가 간부들을 못마땅한 눈빛으로 바라봤다.
그러다 쯧 혀를 차고는 고개를 끄덕였다.
“그래. 뭐, 틀린 말은 아니지. 최소한 32층에서 어떤 성적을 거두는지는 체크해보자고.”
.
.
.
한편, 서울 클랜의 아지트에서도 간부들이 모여 윤대현에 대한 얘기를 나누고 있었다.
“참 대단하네요. 황보혁 씨만 해도 역대급이라는 말이 나올 정도인데, 윤대현 씨는 이걸 묻어버리는 실력이네요.”
“직접 던전을 도는 모습을 지켜보고 싶군요.”
여느 클랜들과 같은 얘기를 나누는 간부들.
클랜장 송찬미가 자료를 넘기며 이를 듣다가, 갑자기 눈을 휘둥그레 떴다.
“왜 그러십니까, 클랜장님?”
“이번에 #K-11 채널에서 4명이 왔네요?”
“네? 그럴 리가요. 입장권은 무조건 3장만 주지 않습니까. 지금까지 한 번도 그런 경우는······.”
“있었죠.”
침을 꿀꺽 삼킨 송찬미가 말을 이었다.
“딱 한 번 그런 경우가 있었습니다. 제2쉘터에 최초로 온 등반가들 중에요.”
간부들이 이제야 기억이 났다는 듯 입을 벌렸다.
“혹시 그 백설희라는 네크로맨서를 말씀하시는 겁니까?”
“맞아요. 유일하게 설희가 있던 채널에서 4명의 등반가가 제2쉘터로 입장했죠.”
그때, 갑자기 클랜장실의 문이 벌컥 열리며 한 클랜원이 들어왔다.
느닷없는 행동에 간부들이 눈살을 찌푸렸지만, 클랜원이 다급하게 말을 전했다.
“클랜장님! 어제 #K-11 채널에서 온 자들이 등반가 전용 숙소 안의 ‘문’을 열고 들어갔었다고 합니다!”
“뭐라고요?!”
깜짝 놀란 송찬미가 자리에서 벌떡 일어났다.
간부들도 믿을 수 없다는 얼굴로 입을 쩌억 벌렸다.
‘······그 문을 열 수 있었던 것도 설희뿐이었어.’
송찬미가 손을 파르르 떨며 품 안에서 찬란한 빛이 흐르는 보석을 하나 꺼내들었다.
그리고 추억에 잠긴 듯, 이를 계속해서 응시했다.
* * *
[보스 몬스터 룸에 입장하셨습니다.]
마침내 도착한 보스 몬스터 룸.
등반가들의 시야에 제일 먼저 들어온 것은 한쪽 구석에 위치한 커다란 보물 상자였다.
“저기에 드워프의 아이템이 들어있나 보네요!”
“보스 몬스터를 잡아야 열리는 거겠죠? 어떤 아이템들이 들어있으려나!”
이런저런 추측을 하고 있는 사이, 보스룸의 중앙에 홀로그램 창이 떠올랐다.
[보스 몬스터 처치 후, 보물 상자에서 각자 하나의 아이템을 꺼낼 수 있습니다.]
[아이템을 꺼내는 순위를 정하기 위해, 보스 몬스터를 상대하는 동안 ‘기여도’가 측정됩니다.]
[1위를 차지한 등반가님에게는 다음 두 개의 선택지가 주어집니다.]
[1. 보스 몬스터의 시체를 소유하고 마지막 순서로 아이템을 고릅니다.]
[2. 첫 번째 순서로 아이템을 고를 수 있습니다. 단, 보스 몬스터의 시체는 소멸됩니다.]
보상을 위한 규칙을 확인한 등반가들이 짧은 한숨을 내쉬었다.
“이것도 기여도로 정하는 거였어?”
“당연히 저 윤대현이라는 분이 1위를 하시지 않을까요?”
“근데 네크로맨서니까 시체를 고르겠죠.”
“그럼 일단 순서 하나는 올라갔다고 생각하면 되는 건가?”
더 많은 얘기가 오고가기 시작했지만, 곧 멀리서 들려오는 둔탁한 발걸음 소리에 등반가들이 입을 다물었다.
쿵! 쿵! 쿵!
어두운 그림자 속에서 듬직한 드워프가 모습을 드러냈다.
[보스 몬스터 ‘베스티욘’이 출현했습니다.]
베스티욘은 다른 드워프들보다 머리 하나는 더 큰 덩치를 갖고 있으며, 비교도 할 수 없을 만큼 화려한 장비를 갖추고 있었다.
특히, 해머와 방패는 척 보기에도 정교한 기술로 만들어졌다는 생각이 들 정도로 고급스러움이 느껴졌다.
풍겨 나오는 기운 또한 예사롭지 않았다.
“이곳이 감히 어디라고 들어오느냐!!!”
베스티욘이 포효하자 보스룸에 강한 바람이 휘몰아쳤다.
등반가들이 모두 전투태세를 취하는 순간, 그들의 머리 위로 북실북실한 무언가가 날아가더니 베스티욘의 근처에 뚝 떨어졌다.
드워프들의 수염이었고, 이를 던진 자는 바로 윤대현이었다.
“이걸 왜······.”
등반가들은 의문을 품은 채 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했다.
허나, 권오준은 눈알을 빠르게 굴렸다.
‘무슨 꿍꿍이야? 기여도에 도움이 되는 건가?’
절대 지지 않겠다는 듯 권오준도 가지고 있는 드워프의 수염을 모두 던졌다.
그리고 둘의 행동을 본 등반가들은 반신반의 하면서도 똑같이 따라 해보기 시작했다.
척. 척. 척.
수북하게 쌓인 드워프의 수염들.
“······.”
그러자, 한창 호통을 치던 베스티욘이 입을 꾹 다물었다.
등반가들이 의아한 표정을 짓는 찰나, 갑자기 녀석의 몸이 새빨갛게 달아올랐다.
“네 이 놈들──!!! 드워프의 긍지를 기만하느냐!!!”
[‘베스티욘’이 분노합니다.]
[분노가 최대치에 도달했습니다.]
순간, 베스티욘의 덩치가 더욱 커졌고 뿜어 나오는 기세가 보스룸 전체를 가득 채웠다.
“뭐, 뭐야?! 우리가 뭘 어쨌다고!”
콰아앙!
녀석이 방패를 쭉 내뻗자, 이에 밀린 등반가들이 단숨에 나가 떨어졌다.
이어서 베스티욘이 묵직한 해머로 땅을 있는 힘껏 내리쳤다.
쿠우우웅───!
땅에 강한 진동이 울리며 등반가들의 움직임을 묶었다.
경직된 채 옴짝달싹 못하는 등반가들을 향해, 베스티욘이 다시 해머 공격을 날리려고 할 때.
- 크오오오오!
윤대현의 파이어 골렘과 스톤 골렘들이 이를 막아섰다.
“비켜라!!!”
눈까지 충혈된 베스티욘이 빠르게 해머 공격을 이었고, 골렘들의 다리를 와르르 무너트렸다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 환호합니다!]
광산을 지나오는 동안 막대한 방어력을 자랑했던 골렘들이다.
녀석들이 쓰러지자, 등반가들이 경악을 금치 못했다.
“미친! 해머 몇 번 휘둘렀다고 저 지경이 된다고?”
“뭐, 뭐 때문에 저렇게 화가 난 거냐고!!!”
그 와중에, 윤대현은 베스티욘의 무력을 보며 미소 지었다.
‘최대치로 분노한 베스티욘은 역시 대단하군.’
드워프들에게 수염이라는 존재는 자존심 그 자체.
목숨만큼 소중한 수염이 수북하게 쌓일 정도로 모였다는 것은, 그 만큼 수없이 많은 동족들이 죽어버렸다는 의미다.
광산에 들어온 침입자들이 동족들을 몰살시킨 것도 모자라, 수염을 잘라서 모아두기까지 했으니 조롱으로 느낄 법도 했다.
극도로 분노할 수밖에 없는 상황.
‘모두 앞장서서 수염을 모아준 덕분이다.’
등반가들은 의도치 않게 베스티욘을 분노시키는 일에 동조하게 된 꼴.
다소 억울하겠지만 그들에게 이득이 없는 것은 아니었다.
‘베스티욘이 분노하는 순간 보물 상자 안의 아이템들이 변하게 되지. 아니, 공식이 변한다는 표현이 더 어울릴 수도 있겠군.’
그리고.
‘이 베스티욘을 최고의 개체로 만들 두 번째 방법이 바로 저 보물 상자 안에 있다.’
어쨌든 보상에 대한 것은 베스티욘을 처치한 이후에 고려해야 할 일.
히든 피스를 위해 억지로 녀석을 분노시켰으니 스스로 책임을 져야한다.
팟!
윤대현이 진 아수라를 해머 폼으로 변환했다.
[‘진 아수라’의 효과가 발동됩니다.]
[‘해머 폼’에 ‘이중 타격’ 효과가 부여됩니다.]
진 아수라의 주위에 밝은 빛이 감돌았다.
‘내 권속이 될 자격이 있는지 시험해 볼까.’
타닥!
윤대현이 네 번째 육망성의 기사가 될 드워프를 향해 거침없이 돌진했다.
그리고 씨익 웃으며 갑옷에 붙어 있는 보니를 바라봤다.
‘슬슬 보니의 능력도 체크해 봐야겠군.’
