133화 화염의 땅 (3)
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 29층, 화염의 땅.
[달성률 : 50%]
[지금부터 개인별로 미션을 종료할 수 있습니다.]
등반가들은 마침내 미션의 최소 기준인 달성률 50%에 도달했다.
6구역으로 들어가는 화염벽을 앞에 둔 그들은 깊은 고민에 휩싸였다.
“하··· 계속 도전을 해봐야하나?”
“22층에서는 달성률에 따라서 보상 차이가 좀 크긴 했죠.”
“전 솔직히 여기까지 온 것도 윤대현 씨 덕분이긴 한데······.”
여기서 멈출 것인가, 더 나아갈 것인가.
단순히 강한 개체의 샐러맨더를 상대하는 것은 그리 무섭지 않았지만, 거세게 활활 타오르는 화염벽이 문제였다.
“에이! 전 여기서 멈출래요!”
“다들 조심해요! 살아서 봅시다!”
그리고 절반 이상의 등반가들이 더 이상의 진행을 포기하고 대기실로 돌아갔다.
“자, 그럼 우리는 넘어가 보죠!”
‘보호석’에 마나를 주입한 등반가들은 각자 몸에 보호막을 두르고 화염벽에 몸을 들이밀었다.
치이이익─!
보호막이 타는 듯한 소리가 여기저기서 들려왔고 많은 등반가들이 비명을 질렀다.
“아으으······!!!”
“저, 저는 안 되겠어요! 이제 보호막이 소용이 없네요!”
“5구역을 지날 때 하고는 차원이 다른데요?”
달성률 50% 이후부터는 던전의 난이도가 급상승하게 된다.
간신히 화염벽을 넘어 온 자들은 땀을 뻘뻘 흘리며 괴로워했고, 미처 화염벽을 넘지 못한 채 미션을 포기하는 자들도 추가로 발생했다.
터벅터벅.
허나, 윤대현은 여전히 보호막을 두르지 않은 채 화염벽 안으로 들어왔다.
[‘화염의 땅 - 6구역’에 입장하셨습니다.]
등반가들은 괴물이라도 보는 듯한 시선으로 그를 바라봤다.
“후아─ 약간 빡세지긴 했네요! 시은아, 괜찮니?”
“네, 언니.”
윤대현을 뒤 따라온 동료들도 제법 무난하게 화염벽을 넘어왔다.
6구역의 샐러맨더들이 출현하기를 기다리는 동안, 윤대현이 황보혁에게 물었다.
“스켈레톤 무투가들의 전투를 본 감상이 어떤가.”
“움직임이 굉장히 좋았습니다. 몇몇 동작은 저도 참고할 만할 정도로요.”
달성률 50% 이전까지는 황보혁에게도 꽤 여유로운 난이도였다.
덕분에 그는 자신이 가르침을 줘야 할 스켈레톤 무투가들의 전투를 꼼꼼하게 체크할 수 있었다.
“부족한 점은?”
“디테일한 부분에서 아쉬운 점은 있었습니다. 하지만 제가 교정해준다면 금세 좋아질 겁니다.”
확신에 찬 황보혁의 어투.
가끔 모자라 보여도, 격투에 있어서는 한없이 신뢰할만한 자가 황보혁이다.
권왕의 스타일을 흡수할 스켈레톤 무투가들이 어떤 식으로 성장하게 될지 기대가 됐다.
게다가.
‘황보혁도 스켈레톤 무투가를 가르치다보면 분명 깨닫는 바가 있겠지. 그리고 그걸 또 전수할 수 있을 거고. 그렇게 계속 서로 성장하면 된다.’
윤대현은 흡족스러운 미소를 지었다.
황보혁 또한 과거에 자신이 봤던 모습보다 훨씬 더 강해질 수 있으리라 확신했다.
“아, 스승님.”
“왜.”
“28층에서는 뭘 하셨는지 여쭤 봐도 되겠습니까?”
“미션.”
“아··· 그게 아니라, 음··· 아닙니다. 스승님이라면 또 보상을 두둑이 챙기셨겠죠? 화신들 중에서도 독보적이셨을 테니까요!”
윤대현은 가볍게 고개를 끄덕였다.
황보혁의 말대로 쓸 만한 칭호는 물론이고, 높은 가치의 아이템들까지 챙겼으니까.
그리고, 무엇보다도.
‘「물과 바다의 통치자」의 권능을 자유롭게 사용할 수 있는 기회를 얻은 게 큰 수확이었지. 일회성이지만.’
윤대현에게 과도할 정도로 불합리한 난이도의 미션을 줬던 「물과 바다의 통치자」.
그 대가로 받은 보상은 바로 그의 권능을 원하는 타이밍에 쓸 수 있는 권한이었다.
성좌들의 권능은 그들이 원하는 순간에만 발동이 된다.
일반적으로는 각자 아끼는 화신이 위기에 처하거나, 극도로 마음에 드는 행위를 했을 때 부여되는 혜택.
반대로 말하면, 성좌들이 원하는 순간이 아니라면 무슨 짓을 해도 겪을 수 없는 혜택이라는 것이다.
‘하지만 난 내가 원하는 순간에 사용할 수 있게 된 거지.’
아직 어느 타이밍에 권능을 사용해야 할지는 정해두지 않았다.
물에 관련된 권능이니 이번 미션에서 활용할 수도 있겠지만, 아낄 수 있다면 아끼는 게 좋으리라.
‘마냥 묵혀놓고 싶진 않아. 그렇지만 헛되이 쓰지도 않겠어.’
잠시 생각에 빠져 있는 사이.
- 케르륵!!!
- 케르르륵!!!
6구역이 되며 월등히 강화된 개체의 샐러맨더들이 등반가들을 향해 몰려오기 시작했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
권속들의 전열을 가다듬던 윤대현이 잠시 눈알을 굴리다가 피식 웃었다.
‘그러고 보니 지금쯤이면, 산체스 그 녀석이 슬슬 깨달았겠군. 내게 속았다는 걸 말이야.’
* * *
#MEX-34채널.
던전, 여왕개미들의 굴.
“하하하!”
멕시코 채널의 등반가들은 굴 안이 쩌렁쩌렁 울리도록 웃는 산체스를 보며 수군거렸다.
“하루 종일 왜 저래?”
“몰라. 갑자기 저 화려한 목걸이를 목에 차고 와서는, 계속 틈만 나면 저래.”
산체스의 목에 걸린 ‘여왕의 목걸이’.
굴 안의 작은 빛에도, 눈이 부시도록 아름다운 자태를 뽐내는 장신구였다.
“이쁘긴 하네. 뭐 좋은 옵션이라도 달렸나?”
“글쎄? 옵션은 신경 안 쓰고 외형만 볼 때도 많잖아.”
“설마 염소 상인한테 샀나? 비싼 값에 산 건 아니겠지? 또 수금이랍시고 우리 코인 뺏어가는 거 아니야?”
등반가들은 투덜거리다가도, 산체스에게 들릴세라 목소리를 낮췄다.
하지만, 어차피 목걸이에 집중하고 있는 산체스에게는 들리지 않았다.
‘아주 마음에 들어. 이 정도면 50,000코인이 아깝지 않지. 윤대현 그 친구, 안목이 꽤 괜찮단 말이지.’
옵션 없는 아이템을 50,000코인을 주고 사는 것은 미쳤냐는 소리를 듣기 딱 좋은 짓이다.
허나, 산체스는 전혀 아쉬워하지 않았다.
‘26층에서 구했다고 했나? 독한 놈. 그때 얻은 아이템을 이제 와서 팔 생각을 하다니. 내 입장에선 땡큐지만. 근데 대체 뱀 여왕이라는 히든 보스 몬스터는 어떻게 찾아낸 거지?’
산체스는 잠시 고개를 갸웃했지만, 이내 아무래도 상관없다고 생각했다.
카르멘 경매에서 경매품에 대한 거짓말은 엄격히 금지되어 있으니, 진위여부에 대해서도 딱히 의심하지 않았다.
‘생각해보니, 그놈도 나랑 비슷한 취미를 가진 게 분명해. 옵션 없는 옥새를 13만 코인이나 주고 샀잖아? 나보다 더 미친놈이지.’
백설희와의 경쟁 끝에 ‘사자왕의 옥새’를 샀던 윤대현을 떠올리며, 그와 제법 친해질 수 있겠다는 생각을 하는 산체스였다.
- 취익!!!
그때, 그의 앞에 이번 미션의 몬스터인 여왕개미가 들러붙었다.
한때는 보스몹으로 등장하기도 했던 이 녀석은 꽤 강한 치악력을 보유하고 있는 몬스터다.
휙!
녀석의 다리가 여왕의 목걸이로 향하자, 산체스가 기겁을 하며 단검을 휘둘렀다.
신속하면서도 정교한 공격에 여왕개미가 산산조각이 났다.
- 취이익······.
툭.
그리고 여왕개미의 잔해에, 찬란한 보석이 달린 목걸이가 드랍되었다.
“······?”
산체스가 눈을 휘둥그레 뜨며 이를 집어 들었다.
[‘여왕의 목걸이’를 획득하셨습니다.]
“뭐야. 여왕의 목걸이?!”
당혹감이 서린 얼굴로 새로 획득한 여왕의 목걸이를 응시하는 산체스.
분명 자신의 목에 감겨 있는 목걸이와 동일한 아이템이었다.
서서히 얼굴이 붉어지던 그에게 주변 등반가들의 목소리가 들려왔다.
“어! 이거 산체스 님이 차고 있는 목걸이 아니야?”
“나도 나왔어! 뭐야, 진짜 옵션이 없는데? 그냥 잡템이었잖아?”
하나둘씩.
등반가들은 여왕개미가 드랍하는 ‘여왕의 목걸이’를 획득하고 있었다.
‘이게 무슨······.’
빠드득.
산체스가 이를 꽉 물었다.
자신이 얼마나 바보 같은 짓을 했는지 깨달았기에, 얼굴은 터질 듯이 빨개졌다.
“이 개새끼가 감히 나를 속여!!!”
* * *
다시 #K-11 채널.
- 케르륵!
- 케르르르륵!!!
7구역에 돌입한 등반가들.
1구역에 비해 거의 2배는 거대해진 샐러맨더들을 상대로 총력전을 펼치고 있었다.
첨벙! 첨벙!
윤대현의 소환수들도 물의 영역 안에서 일사불란한 움직임으로 샐러맨더들을 처치해 나갔다.
그 중에서도 후반으로 갈수록 가장 높은 활약도를 보이는 권속은 루시에르였다.
쏴아아아아───!!!
그녀는 점점 더 마정석에 익숙해졌고, 스스로도 느낄 정도로 강력한 물 속성 마법을 구사하고 있었다.
그만큼 높은 마력과 체력이 요구된다는 문제점은 있었지만.
[권속, 「루시에르」의 체력이 일정 수치 이하로 떨어졌습니다.]
[‘지치지 않는 용사의 붕대’의 효과가 발동됩니다.]
[체력이 보충됩니다.]
[보충된 체력의 양에 비례해 경험치가 상승합니다.]
‘지치지 않는 용사의 붕대’의 효과로 계속해서 체력과 경험치가 차오르고 있었다.
그 덕분에.
[‘■■의 기사 「루시에르」’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.14 → Lv.15]
[‘루시에르’의 레벨이 15에 도달했습니다!]
[《■■의 기사 「루시에르」》의 시크릿 미션을 위한 첫 번째 조건을 달성하셨습니다.]
루시에르의 레벨이 오름과 동시에 반가운 메시지가 떠올랐다.
이를 본 윤대현이 눈을 번뜩였다.
‘잘 됐군. 이제 셀핀도 좀 불러봐야겠어.’
스윽─
인벤토리에서 신비한 물병을 꺼내자, 갑자기 병 속의 샘물이 세차게 출렁였다.
【인간! 마침 잘 됐네. 내가 딱 말을 걸려던 참이었거든!】
때마침 그녀의 능력도 쿨타임이 돌아온 모양.
코르크 마개를 병에서 뽑아내자 에메랄드색 머리를 찰랑이며 병 속에서 빠져나왔다.
“오랜만이지?”
“샘물에 마나를 주입해주도록.”
“어휴. 인사라도 좀 나누면 안 되는 거야? 인간들이란!”
셀핀은 투덜거리면서도 지팡이를 휘둘러 물병에 마나를 주입했다.
푸른빛이 서린 망각의 샘물을 마시기 전에, 윤대현이 잠시 스탯을 확인했다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 57
▸ 클래스 : 데스브링어
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 다수(측정불가)
▸ 스탯 :
[근력 0(+243)], [체력 0(+258)]
[민첩 505(+198)], [마력 60(+386)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 0
=====
‘루시에르의 시크릿 미션에 필요한 스탯은 분명 마력일 거야. 순수 스탯을 전부 마력에 투자한다면, 총 마력 스탯은 ‘951’이 되겠군.’
윤대현은 곧바로 망각의 샘물을 벌컥 들이켰다.
온몸에 푸른빛이 감돌며 「망각의 샘」의 효과가 발동되었다.
[스탯이 초기화되었습니다.]
[근력 0(+243), 체력 0(+258)]
[민첩 0(+198), 마력 0(+386)]
[잔여 스탯 포인트 ‘565’를 획득하셨습니다.]
이어서, 주저 없이 마력에 스탯을 몰았다.
[잔여 스탯 포인트를 분배합니다.]
[‘마력 스탯’이 ‘565’ 상승합니다.]
[0(+386) → 565(+386)]
그리고 예상대로.
[총 마력 스탯 ‘950’을 돌파하셨습니다!]
[《■■의 기사 「루시에르」》의 시크릿 미션을 위한 두 번째 조건을 달성하셨습니다.]
또 하나의 조건이 달성되었다.
윤대현은 만족스러운 표정으로 셀핀에게 말을 건넸다.
“오늘도 고맙다.”
“그럼 제발 새로운 물병 좀 구해주면 안 돼? 몇 번을 얘기하는 거냐구!”
날개를 팔랑이며 투덜거리는 요정.
윤대현은 말없이 고민하다가 눈썹을 올렸다.
‘망각의 샘물도 포세이돈의 반지에 저장할 수 있지 않을까.’
곧바로 손가락을 뻗어 셀핀과 병에 담겨있는 샘물을 가리켰다.
“뭐, 뭘 하려는 거······.”
쏘옥!
그녀는 말을 끝내기도 전에 반지 속으로 빨려 들어갔다.
그리고 즉각 반응이 왔다.
【우와─ 여기 뭐야, 인간? 너무 좋잖아!】
“마음에 드나.”
【최고야! 게다가 이런 공간이라면··· 내 다른 능력들도 금방 회복될 것 같아!】
반가운 소식이다.
윤대현이 씨익 웃었다.
그러나 이내 눈을 가늘게 떴다.
‘세 가지 조건을 충족했는데도 시크릿 미션이 부여되지 않았군. 아직도 달성할 조건이 남아 있는 건가.’
힐끗.
윤대현의 시선이 루시에르에게 이동했고, 그녀 역시 주인을 바라보고 있었다.
무언가 할 말이 있어 보이는 듯 작은 입술이 달싹거렸다.
‘말 할 수 없는 조건이 이번 미션에 있는 것 같은 느낌인데.’
그 조건이 무엇인지 알 수는 없었지만, 한편으로는 마음에 들었다.
‘화염의 땅 안에서 반드시 네 번째 조건까지 달성해주지.’
