94화 몰락한 왕국, 코비튼 (1)
* * *
[‘코비튼’에 입장하셨습니다.]
슉!
윤대현은 란델리우스와 함께 코비튼 왕국으로 워프 되었다.
좁은 골목. 살짝 빠져나와 주변을 둘러봤다.
‘몰락한 왕국인 것 치고는 꽤 정갈한 느낌이군.’
코비튼은 우중충한 분위기였던 헥타크롬의 고향 파우랑가와는 사뭇 다른 느낌이었다.
허나, 드문드문 사라지지 않은 전쟁의 흔적들이 눈에 보이기도 했다.
“오오······.”
옆에 선 란델리우스는 떨리는 목소리로 감격했다.
오랜만에 들이켜 보는 고향의 공기.
동시에 그의 눈가가 살짝 촉촉해졌다.
“란델리우스. 과거의 이야기를 해보거라. 너희 왕국이 왜 몰락했는지, 어느 국가의 식민지가 된 것인지.”
주인의 명령에 란델리우스가 천천히 자신의 이야기를 풀어나갔다.
“코비튼은 주변에서 대적할 켄타우로스들이 없을 정도로 강성한 왕국이었습니다. 저희 레드 켄타우로스들은 가장 우수한 종족이었으니까요.”
막강한 전력을 갖춘 코비튼 왕국.
그럼에도 이들에게 늘 크고 작은 전쟁을 걸며 견제하던 국가가 있었다.
바로 국경을 맞대고 있는 ‘그린 켄타우로스’들의 국가 네이더슨이었다.
“그 그린 켄타우로스 녀석들은 모든 켄타우로스족들을 지배하기 위해 안달이 난 녀석들이었습니다. 하지만 번번이 저희에게 막혀 야욕을 펼치지 못했죠.”
그린 켄타우로스 역시 유능한 종(種)이긴 했지만, 레드 켄타우로스에게는 비할 수 없었다.
특히나 란델리우스가 코비튼 최강의 전사 자리에 오르고 나서부터는 감히 덤빌 생각조차도 하지 못했다.
“그렇게 한동안 평화로운 날이 지속됐습니다만··· 갑자기 어느 날 놈들이 저희 왕국으로 침공을 시작했죠. 그리고 그 전쟁에서 패배해버린 저희 왕국은 네이더슨의 식민지가 되었습니다.”
조용히 란델리우스의 얘기를 듣고 있던 윤대현이 입을 뗐다.
“방심하고 있던 건 아니었나. 항상 우위를 점하고 있던 자들에게 패배하다니.”
“절대 아닙니다! 언제나 다른 켄타우로스족들까지 함께 지키고 있다는 책임감으로 훈련을 게을리 하지 않았거든요. 한데, 놈들이······.”
란델리우스가 말끝을 흐렸지만, 윤대현은 당시의 상황을 짐작할 수 있을 것 같았다.
“갑자기 믿을 수 없을 만큼 강력한 힘을 발휘한 모양이군.”
“그렇습니다, 로드시여.”
첫 번째 시크릿 미션과 비슷한 맥락.
윤대현은 반역자 샤모그가 헥타그롬을 압도할 정도로 강한 힘을 가졌던 기억을 떠올렸다.
그 역시 샤모그의 이질적인 마나에 놀라지 않았던가.
‘네이더슨에게도 같은 힘이 부여됐다. 이번 미션에서는 세계의 비밀에 대해서 좀 더 알아낼 수 있으면 좋겠군.’
윤대현은 두 번째 시크릿 미션의 내용을 다시 확인했다.
=====
▣ 시크릿 미션 : ‘섬광의 기사’의 눈물
▸ 내용 : 식민지가 된 몰락한 왕국 ‘코비튼’을 구원하세요.
▸ 보상 : 란델리우스의 보답
=====
‘코비튼을 구원하라는 건, 결국 네이더슨 왕국을 무너뜨려야한다는 의미겠지.’
윤대현이 란델리우스에게 물었다.
“그린 켄타우로스들의 전력이 궁금하군. 어느 정도였나.”
“당시의 저를 아득히 넘어서는 수준이었습니다. 일개 병사들조차 제가 따라갈 수 없을 정도로 빠르고 강했죠.”
“지금의 너와 비교한다면?”
“······잘 모르겠습니다만, 과거만큼 속수무책으로 당하지는 않을 겁니다. 저도 로드를 만난 뒤로 굉장한 성장을 일궈냈으니까요.”
윤대현은 천천히 고개를 끄덕였다.
‘결국 직접 맞부딪혀야 알 수 있겠군. 슬슬 움직여볼까.’
윤대현이 고개를 좌우로 돌리며 다시 골목길의 바깥을 살폈다.
“란델리우스. 우리가 위치한 곳이 정확히 어디인가.”
“저희 왕국의 수도입니다.”
“네이더슨 왕국과의 거리는 얼마나 되지.”
“그리 멀지 않습니다. 제 「질주」 특성을 사용한다면 금세 도착할 수 있습니다.”
“잘됐군. 그럼 우선 이 골목을 빠져나가자.”
“알겠습니다, 로드시여.”
* * *
터벅터벅.
골목을 빠져나온 윤대현은 넓은 공터로 이동했다.
네이더슨 왕국으로 가기 전에 만반의 준비를 갖춰두기 위해서였다.
‘란델리우스도 감당하기 힘든 놈들이었다면, 나도 전력을 최대한으로 강화시켜 놔야한다.’
그는 인벤토리에서 여러 개의 활을 꺼내들었다.
죽음의 바다에서 뽑아 온 영웅 등급의 활들.
‘란델리우스가 직접 이끌 스켈레톤 궁수들을 승격시켜야지.’
윤대현은 66마리의 스켈레톤 궁수들을 소환했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
이어서 선봉에 서 있는 5마리에게 활을 쥐어줬고, 이마에 손을 갖다 댔다.
=====
▣ 스켈레톤 현궁
▸ 스켈레톤 궁귀(弓鬼)
《활(영웅) 보유 - 4차 승격 가능》
······
=====
“오래 기다렸다.”
[4차 승격이 진행됩니다.]
스켈레톤 검황에 이은 두 번째 4차 승격 소환수를 탄생시킬 차례.
‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 더해지며, 스켈레톤 현궁들의 몸에 변화가 일어났다.
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
[권속, 「스켈레톤 궁귀」가 당신에게 충성을 맹세합니다.]
척. 척. 척.
총 30마리의 스켈레톤 궁귀가 주인의 앞에 무릎을 꿇었다.
녀석들이 몸에 두른 가죽 갑옷은 전보다 너덜너덜해졌지만, 훨씬 찐득하고 어두운 기운을 뿜어냈다.
활에 대한 광기가 느껴지기까지 했다.
란델리우스도 이를 감지했는지 침을 꿀꺽 삼켰다.
윤대현의 권속이 된 이후 쭉 스켈레톤 현궁들을 이끌던 그였기에, 스켈레톤 궁귀들이 조금은 어색했다.
윤대현은 당황한 얼굴의 간부를 보며 피식 웃었다.
“스켈레톤 궁귀들도 변함없이 너의 말을 잘 따를 거다. 승격이 되었을 뿐이니 걱정하지 말거라.”
“하하! 알겠습니다, 로드시여. 잘 이끌어보도록 하겠습니다. 제군들! 승격을 축하하네!”
이어서 윤대현은 인벤토리에서 책을 하나 꺼냈다.
지난 미션의 보상으로 받은 ‘랜덤 스킬북(영웅)’이었다.
곧바로 보랏빛이 감도는 스킬북을 펼쳤다.
촤르륵─
[‘스켈레톤 암살자 소환’을 습득하셨습니다.]
=====
▣ 스켈레톤 암살자 소환
▸ 등급 : 영웅
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 시체로부터 스켈레톤 암살자를 소환한다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 1(+48)
=====
새로운 스킬을 확인한 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
네 번째로 습득한 스켈레톤 소환 스킬.
‘드디어 이 녀석들을 소환할 수 있게 됐군.’
스켈레톤 암살자.
이들은 단순히 전투 능력만 보자면, 다른 종류의 해골병사들보다 떨어지는 편에 속했다.
‘하지만 아주 약삭빠른 녀석들이었지. 본능적으로 기척을 숨기는 법을 안다는 게 큰 장점이었다.’
특히 스켈레톤 암살자들은 2차 승격이 된 이후부터 진가를 발휘했다.
정찰, 은신, 함정, 투척 등 각각 다양한 분야에 특화된 암살자로 육성해낼 수 있기 때문.
‘이 녀석들도 스켈레톤 궁수들처럼 1차 승격이 생략된다. 고급 등급의 단검을 쥐어주면 2차 승격을 시킬 수 있지.’
당장 녀석들을 승격시킬 단검이 없다는 건 아쉬웠지만, 병력을 단번에 50마리 가까이 늘릴 수 있는 기회.
윤대현은 시체 보관 주머니를 뒤적였다.
‘아직 데스브링어의 특성을 적용할 만한 시체는 없다. 후에 그림자 속에 사는 그 녀석들을 매개체로 삼아야겠군.’
휘익!
우선 적당한 시체들을 골라 바닥에 쌓아뒀고, 바로 스킬을 사용했다.
[스켈레톤 암살자 소환!]
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
그러자 시체 무더기에서 49마리의 스켈레톤 암살자들이 몸을 일으켰다.
얼굴에 두른 복면과 역수로 쥐고 있는 단검은, 이들이 왜 암살자라는 이름을 갖고 있는지 나타내는 듯 했다.
윤대현은 물끄러미 새로운 권속들을 응시했다.
‘백설희의 배신을 알린 신호탄도 이 녀석들이었지.’
윤대현과 동료들이 구천의 여제에게 배신당했던 그날.
수많은 최후의 등반가들은 등 뒤에서 은신하고 있던 스켈레톤 암살자들에게 습격을 당했다.
구천의 여제가 다루는 스켈레톤 암살자들을 즉시 감지할 수 있는 자들은 흔치 않았고.
결국 윤대현 같은 실력자들을 제외한 대다수의 동료들이 치명상을 입은 채로 전투에 돌입해야만 했다.
모두가 구천의 여제를 향해 손가락질 했다. 비겁하고 더러운 짓이라고.
허나, 애초에 그녀에게 그만한 극찬이 또 있었을까.
‘나도 너희들을 아주 비겁하고 더럽게 활용해주마.’
윤대현은 입꼬리를 올렸다.
그리고 해골병사들을 영혼석으로 돌려보낸 후, 란델리우스에게 명을 내렸다.
“네이더슨 왕국으로 이동하도록 하지.”
한데, 란델리우스가 잠시 머뭇거리며 입술을 달싹였다.
“무슨 일인가.”
“로드시여, 혹시 수도 중앙에 위치한 왕궁에 들러도 되겠습니까.”
“이유는.”
“지하에 위치한 보물창고에 제 장비들이 있을지도 모릅니다. 먼저 국왕 폐하의 안전을 확보하고 싶기도 하고요.”
윤대현이 고개를 끄덕였다.
네이더슨 왕국을 공격하기 전에 코비튼의 국왕을 보호하는 일도 필요했으니까.
그리고 무엇보다도 그의 관심을 끈 것은 왕궁의 보물창고였다.
그곳에서 스켈레톤 암살자들을 승격시킬 단검을 건질 수도 있지 않겠는가.
“왕궁으로 안내하거라.”
* * *
코비튼의 왕궁으로 향하는 길.
터벅터벅.
윤대현은 중심가의 한복판을 걸어가고 있었다.
란델리우스가 연신 좌우로 눈알을 굴리다 말했다.
“로드시여, 이렇게 대놓고 다녀도 되는 걸까요?”
“무슨 소린가.”
“지금까지는 운 좋게 아무도 마주치진 않았지만··· 네이더슨의 병사들을 맞닥뜨릴 수도 있지 않겠습니까.”
난감한 기색의 권속을 보며 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
“어차피 상대해야 할 녀석들이라면 일찍 마주치는 것도 좋겠지. 어차피 왕궁 안에도 네이더슨의 병사들이 지키고 있을 터인데.”
“그건 그렇습니다만······.”
“란델리우스.”
순간, 윤대현의 눈빛이 날카로워졌다.
“이제 나약한 소리는 집어치우거라. 겨우 그런 말을 듣자고 이곳까지 찾아온 것은 아니니.”
그의 차가운 어투에 란델리우스가 고개를 푹 숙이며 답했다.
“죄송합니다. 제가 잠시 과거의 두려움에 사로잡혔군요.”
“고통 받는 동족들을 구원하고 싶은 자에게는 작은 두려움조차도 사치다. 더 이상 날 실망시키지 말도록.”
권속에게 건네는 충언.
그와 동시에, 스스로에게 건네는 다짐이기도 했다.
인류를 구원해야만 하는 사명을 짊어진 자신의 각오를 다시금 새기기 위해서.
“······인간?”
“인간이잖아?”
“다들 모여 봐! 침입자가 나타났다!”
그때, 윤대현의 등 뒤에서 놀란 목소리들이 들려왔다.
고개를 돌리니 붉은 피부를 가진 켄타우로스들이 서 있었다.
정확히는 적색을 베이스로 녹색의 반점들이 혼재되어 있는 듯한 모습.
그리고 그들은 란델리우스를 보더니 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
“라, 란델리우스 장군?!”
“당신이 왜 여기에······!”
“아직도 정신을 못 차렸군!”
윤대현이 독특한 피부를 가진 켄타우로스들에 대해 의문을 표하자, 란델리우스가 분노에 가득 찬 목소리로 말했다.
“왕국이 몰락하자마자 적들의 힘을 받아들인 배신자들입니다! 그린 켄타우로스 놈들에게는 못 미치지만요.”
란델리우스는 코비튼 왕국이 식민지가 된 이후, 비밀리에 병력을 모아 조국의 재탈환을 노렸었다.
허나 동족들을 배신한 저들에게 진압을 당해, 간신히 목숨만 구한 채 도주를 하고 말았고.
저 레드 켄타우로스들은 그때 이후로 쭉 수도의 감시를 맡고 있는 듯 보였다.
‘그린 켄타우로스에게는 못 미친다라. 그럼 전력을 체크해보기에 딱이겠군.’
배신자들이 동료들을 불러 모으는 사이, 윤대현도 스켈레톤 궁수들의 영혼석을 흩뿌렸다.
휙!
덜그럭 덜그럭─
스켈레톤 궁귀들을 시작으로, 해골 궁수들이 란델리우스의 뒤에 열을 맞춰 섰다.
“란델리우스. 이 녀석들만을 데리고 전투에 임해보거라.”
주인의 의도를 파악한 란델리우스가 곧바로 부하들의 진형을 갖추기 시작했다.
그리고 윤대현의 시선은 광기 어린 스켈레톤 궁귀들에게 꽂혀있었다.
‘마음껏 날뛰어 보거라.’
