112화 왕국을 위하여 (1)
* * *
[‘황보혁’을 「무술 교관」으로 임명하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
마저 떠오른 메시지.
이를 본 윤대현이 헛웃음을 터뜨렸다.
‘어이가 없군. 등반가를 교관으로 임명할 수 있었나.’
궁술 교관인 란델리우스와 마법 교관인 루시에르.
두 권속들에게 같은 메시지가 떠올랐을 때는 자연스럽게 받아들일 수 있었다.
그들은 정예급 몬스터이며 다른 소환수들을 이끌 간부였으니까.
한데, 몬스터도 아닌 등반가에게 직책이 부여될 수 있었단 말인가.
「잠금 해제」의 한계는 대체 어디까지일까.
놀라울 따름이었다.
‘갑자기 「잠금 해제」의 효과가 발동된 이유는 뭐지? 황보혁이 제자로 받아달라는 요청을 했기 때문인가.’
심하율과 홍시은에게도 비슷한 상황은 있었다.
허나, 그녀들에게는 황보혁과 같은 반응이 없었기에 의아할 뿐이었다.
‘꼭 새 권속이 생겨난 기분이군.’
「잠금 해제」의 새로운 기능을 알아낸 윤대현은 굉장히 기뻤다.
앞으로도 유능한 인재들을 교관으로 삼을 수 있을 테니까.
혹은 다른 직책까지도 가능할지 모른다는 생각이 들었다.
‘고민할 필요 없이 《YES》지.’
[《YES》를 선택하셨습니다.]
[‘황보혁’이 「무술 교관」으로 임명됩니다.]
[스킬 ‘스켈레톤 무투가 소환’을 위한 첫 번째 조건을 달성하셨습니다!]
이어지는 시스템의 메시지에 윤대현이 다시 한 번 놀랐다.
‘스켈레톤 무투가 소환?’
눈알을 굴리며 자신이 알고 있는 정보들을 되짚어봤다.
그러나, 아무리 생각해봐도 ‘스켈레톤 무투가’라는 소환수를 부렸던 네크로맨서는 없었다.
구천의 여제조차도 말이다.
‘미쳤군. 황보혁을 교관으로 삼으면서 생겨나게 된 스킬인가.’
아직 스킬을 얻기 위한 완전한 조건을 갖춘 것은 아니었지만, 벌써부터 무술 교관 황보혁이 이끄는 해골 무투가 부대가 어떤 모습일지 기대됐다.
‘미리 스켈레톤들을 다루는 법도 조금씩 알려줘야겠어.’
윤대현은 표정을 관리하며 엎드려 있는 황보혁을 내려다봤다.
힐끗 고개를 든 황보혁은 간절한 눈빛을 쏘며 다시 소리쳤다.
“스승님! 거절하시려는 건 아니겠죠?”
이미 그의 의사에 상관없이 무술 교관으로 임명한 상태였지만, 윤대현은 최대한 인자한 어투로 말했다.
“좋다. 내 제자로 받아주마.”
“정말입니까? 감사합니다, 스승님!”
묘한 감정이 들었다.
회귀 전의 최상위 랭커를 완벽하게 제압하고, 심지어 제자로 삼게 되다니.
나쁜 의도는 아니었지만, 윤대현에게 제법 귀찮은 상황들을 많이 만들어줬던 황보혁이다.
이번 생에서는 반대로 부려 먹어줄 계획이었다.
“단, 내 가르침에 의심을 갖지 말거라. 무술이 아닌 다른 부분들도 아낌없이 가르쳐 줄 테니.”
“물론입니다! 크으─ 이렇게 친절한 분인걸 몰라 뵙고!”
윤대현은 황보혁을 일으켜 세운 후 악수를 나눴다.
이어서 배팅에 참여했던 등반가들을 모아 정산을 시작했다.
[40,000코인을 획득하셨습니다.]
윤대현의 승리에 코인을 건 5명이 무려 각 40,000코인이라는 거액을 획득했다.
코인을 잃은 등반가들은 아쉬움에 입맛을 다셨다.
허나, 굳이 따지면 겨우 2,000코인을 잃은 것이기에 절망까지 할 이유는 없었다.
“대현 씨!”
“삼촌!”
심하율과 홍시은이 쪼르르 달려왔다.
“대박! 이렇게 코인을 많이 가져본 건 처음이에요!”
“우와─ 삼촌, 진짜 멋있었어요. 이렇게 막! 막! 쾅!”
홍시은이 주먹을 휘두르며 윤대현의 대련을 재연했다.
많이 밝아진 그녀의 모습에 윤대현이 미소 지으며 머리를 쓰다듬었다.
세 사람을 제외하고 배팅에서 코인을 따낸 두 등반가도 다가와 고개를 숙였다.
신기하게도 둘은 오늘 윤대현의 전투를 처음 본 기존 #K-11 채널의 등반가들이었다.
“감사합니다, 윤대현 씨! 솔직히··· 그냥 역배에 걸어본 건데 말이죠!”
“그래도 덕분에 큰돈을 벌었으니, 언제든지 은혜를 갚을 기회를 주시죠!”
윤대현은 싹싹하게 구는 두 사람의 얼굴을 기억해두었다.
26층에서 그들에게 부탁할 만한 일이 떠올랐기 때문.
그들과도 가볍게 악수를 나눈 후에, 윤대현이 다시 대기실의 중앙으로 이동했다.
“다들 즐거웠는지 모르겠군. 휴식을 방해해서 미안하다. 남은 시간 동안은 푹 쉬어라.”
대기실의 등반가들이 모두 고개를 끄덕였고, 각자 자리를 잡고 누웠다.
그리고 내일부터 다시 시작될 고단한 시련에 대비해 깊은 잠을 청했다.
* * *
같은 시각.
지하층의 총 관리자 회의.
“한국 채널에 카르멘 경매의 티켓을 하나 더 주실 수 있을까요?”
#K-11 채널의 관리자가 내뱉은 말이 끝나기 무섭게, 여기저기서 다른 관리자들이 호통을 쳤다.
“그게 무슨 말이요!”
“말 같지도 않은 소리를 하고 있어!!!”
“안 그래도 한국 채널은 이미 많은 혜택을 받고 있으면서!”
최고 관리자가 시끄럽다는 듯 손을 휘휘 저었다.
다시 조용해진 분위기 속에서 고양이의 동공이 세로로 길쭉해지며 살기를 내뿜었다.
“제가 왜 그래야 하죠?”
“그, 그게··· 티켓을 드리고 싶은 등반가님이 한 분 더 있어서 말입니다.”
고양이가 꼬리를 흔들며 물었다.
“설마 윤대현 등반가님을 말하시는 겁니까?”
윤대현이라는 이름이 언급되자, 등반가들이 눈알을 굴리며 서로의 눈치를 살폈다.
호랑이 관리자도 말없이 고개를 끄덕였다.
“그분이라면 얘기를 나눠볼 필요는 있겠군요.”
호랑이는 기회를 잡았다는 듯이 두 손을 마주 비볐다.
“이 자리에 없는 #K-65 채널의 관리자도 늘 말했지만, 정말 굉장하신 분입니다. 전 채널에서도 손에 꼽을 만큼요!”
“그럼 한국 채널에서 그분을 대표로 뽑으면 되지 않습니까. 그 정도는 재량껏 정해도 될 텐데요. 전통에는 어긋납니다만.”
그러자 한국 채널의 다른 관리자들이 반대 의견을 쏟아냈다.
“그건 안 됩니다, 최고 관리자님!”
“이미 백설희 등반가님이 계시는 걸요!”
“전 채널 랭킹 1위이신 등반가님을 거를 수는 없지 않습니까?”
최고 관리자는 그들의 의견에도 동의한다는 듯 수염을 어루만졌다.
윤대현이라는 등반가가 역대급 퍼포먼스를 보여주고 있는 건 사실이다.
허나, 그동안 전 세계의 채널에서 가장 뛰어난 실력을 보여준 백설희를 무시하기는 어려웠다.
“그래서 티켓을 한 장 더 달라고 하신 거군요. 근데, 명분이 있어야 말이죠. 단순히 재능만으로 판단하······.”
“이걸 봐주시죠, 최고 관리자님.”
스윽─
호랑이가 품 안에서 ‘신비롭고 거대한 뼈’를 꺼내 고양이에게 내밀었다.
그 즉시 모든 관리자들이 탄성을 내뱉었다.
“무지개빛을 띠는 뼈?”
“저건 분명 뼈의 군주의······!”
“말도 안 돼. 아직 보누아스에게 도달하기엔 멀지 않았나?”
“랭킹 1위인 백설희 등반가님도 한참 남았죠!”
호랑이는 모두의 반응에 입꼬리를 올렸다.
최고 관리자를 지긋이 바라보며 말을 이었다.
“윤대현 등반가님이 구해오신 아이템입니다.”
“그분이 지금 몇 층에 계시죠?”
“25층입니다.”
“호오··· 그럼 죽음과 뼈의 골짜기에서? 설마 그 벽을 깼다는 겁니까?”
“아마도 그럴 겁니다.”
관리자들은 둘의 대화를 듣고 귀를 쫑긋 세웠다.
정말 25층의 등반가가 뼈의 군주 보누아스의 뼈 마법을 뚫어냈단 말인가.
입이 다물어지지 않을 지경이었다.
최고 관리자는 혀를 내밀어 털을 정리하더니 히죽 웃었다.
“그 정도면 성좌님들의 눈치를 크게 보지 않아도 되겠군요. 티켓 하나쯤은 말이죠.”
고양이의 긍정적인 반응에 관리자들이 다시 불만을 토로했다.
“너무 과분한 혜택입니다!”
“왜 항상 한국 채널에만······.”
“서러워서 살겠나.”
백설희라는 랭킹 1위 등반가를 보유한 한국 채널은 그동안 알게 모르게 많은 혜택들을 누려왔다.
때문에 다른 국가의 관리자들은 늘 이에 대해 불평불만을 제기하고는 했다.
허나, 최고 관리자가 그르렁 거리며 쏘아붙였다.
“누가 입을 벌려도 된다고 했죠? 좀 닥쳐주시죠.”
차갑게 내뱉은 말에 회의장이 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.
고양이는 언짢은 표정을 지었다가, 이내 다시 입을 뗐다.
“이렇게 합시다. 아무래도 이 뼈 하나만으로는 애매한 것 같으니, 그분을 위한 단독 미션을 하나 추가하죠.”
“어떤 미션을 말씀하시는 건지······.”
“그분이 26층에 올라갈 차례라고 했죠?”
고양이가 좌우로 눈알을 굴렸다.
그리고 괜찮은 아이디어가 떠올랐는지 호랑이를 가까이 불러 귓속말을 속삭였다.
“음······.”
이를 들은 호랑이가 난감한 기색을 표했다.
그러다 고양이를 향해 확답을 요구했다.
“약속하신 겁니다, 최고 관리자님. 그 단독 미션을 클리어 하면 티켓을 한 장 더 주시는 걸로요!”
최고 관리자가 흔쾌히 답했다.
“물론입니다. 제 장화를 걸고 약속드리죠.”
* * *
다시 시련의 탑 25층의 대기실.
“쿨쿨─”
“흠냐, 흠냐.”
모두가 잠들어 있는 시각.
한 명의 등반가만이 잠에서 깨, 자리에 앉아있었다.
윤대현이었다.
잠시 생각에 잠겨 있던 그는 영혼석을 하나 휙 던졌다.
화르륵─
불꽃 속에서 등장한 헥타그롬이 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
“부르셨습니까, 로드시여.”
“편히 앉아라.”
주인의 명령에 따른 헥타그롬이 바닥에 편하게 자리를 잡았다.
갑자기 자신을 불러낸 이유가 무엇인지 궁금해 고개를 갸웃했다.
“대련 중에 다친 곳은 없나.”
“괜찮습니다. 아주 실력이 뛰어난 친구더군요. 재능도 넘치고요.”
“앞으로도 종종 대련을 할 기회가 있을 거다. 네 성장에도 도움이 될 테고.”
헥타그롬은 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
허나, 대련에 관한 이야기가 본론이 아니라는 것임을 알기에 물었다.
“무슨 일이라도 있으십니까, 로드시여.”
“파우랑가는 블랙 오크의 왕국이지. 넌 그곳의 왕이었고. 샤모그에게 배신을 당하기 전에 말이다.”
“그렇습니다.”
“그럼, 이제 남아있는 블랙 오크는 너뿐인가.”
헥타그롬이 쉽사리 입을 떼지 못했다.
잠시 과거의 기억에 잠겨 있다가 말했다.
“······제가 왕국에서 쫓겨났던 시점에는 측근들이 거의 처형된 상태였습니다. 아마··· 그 이후엔 더욱 참혹한 일들이 벌어졌을 겁니다. 모두 언데드가 된 모습은 로드께서도 함께 보셨고요.”
“그때까지 살아남은 가족은 없었나.”
“하나뿐인 동생이 있었습니다. 녀석조차도 제가 왕국에서 쫓겨나던 날, 샤모그가 처형장으로 끌고 갔고요.”
슬픈 기억을 떠올리는 헥타그롬의 안광이 흔들렸다.
윤대현이 무심히 말을 이었다.
“동생이 처형당하는 순간을 직접 본 건 아니라는 얘기군.”
“그렇기는 합니다만······.”
“그리고 파우랑가에 처음 도착했을 때, 네가 말했지. 주변 모든 왕국에서 우러러 볼 정도로 활기차고 풍요로운 곳이었다고.”
“예.”
“그럼 그 주변의 왕국들은 다른 종의 오크들이었나.”
헥타그롬이 동의하자, 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
란델리우스의 시크릿 미션을 마치면서 떠올랐던 생각이다.
코비튼 왕국을 통해 다양한 켄타우로스족들을 만났던 것처럼, 파우랑가 왕국에서도 각종의 오크들을 볼 수 있지 않을까.
‘헥타그롬이 나를 따르는 동안 파우랑가의 재건을 맡아줄 블랙 오크를 찾을 수도 있겠지.’
여러 가능성들이 윤대현의 머릿속을 스쳐지나갔다.
그리고 그는 오늘 그 가능성들을 실현해볼 계획이었다.
“따라오거라.”
“······어디를 말씀하시는 건지?”
“파우랑가로.”
“예?”
반문하는 헥타그롬에게 답하지 않은 채, 윤대현이 ‘육망성의 반지’를 어루만졌다.
위잉위잉─
반지가 울렸고.
[블랙 오크 왕국 ‘파우랑가’로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
팟─
쩌억!
반지에서 빛이 뿜어지며 포탈이 생겨났다.
윤대현은 어안이 벙벙해진 헥타그롬을 보며 피식 웃었다.
“뭐 하나. 들어오지 않고.”
“죄, 죄송합니다, 로드시여.”
헥타그롬이 황급히 일어났고, 둘은 포탈 안으로 몸을 집어넣었다.
다시 한 번 헥타그롬의 고향, 파우랑가 왕국으로 떠나는 순간이었다!
