4화 회귀했다 (4)
* * *
윤대현의 눈에 출렁이는 잿빛의 강이 들어왔다.
은은한 빛이 그 위에 흘렀다.
‘이게 왜 여기에 있는 거지.’
스틱스 강.
이승과 저승의 경계에 존재한다는, 그리스 신화 속의 강이다.
그리고 윤대현은 이전에도 이 강을 본 기억이 있었다.
‘시련의 탑에서도 꽤 상층에서나 볼 수 있었던 건데.’
난데없이 등장한 스틱스 강을 보는 윤대현의 입가에 미소가 점점 번지기 시작했다.
‘상처를 치료할 수 있겠어.’
윤대현은 곧바로 강 가까이 다가가 옷을 훌렁훌렁 벗어 던졌다.
상처가 쓸려 극심한 고통이 따랐지만, 오히려 좋다는 표정이다.
‘아니, 그 이상이지.’
스틱스 강은 몸을 담근 자의 피부를 다이아몬드처럼 단단하게 만들어 주는 특성을 가지고 있다.
단순한 공격으로는 생채기조차 내기 힘들 정도로 높은 방어력을 얻게 된다는 의미다.
물의 여신 테티스도 아들 아킬레우스를 이 강에 담근 것으로 유명하지 않은가.
비록 발뒤꿈치를 잡고 있던 탓에 치명적인 약점을 남겨두긴 했지만.
“간다.”
첨벙!
나체가 된 윤대현이 강물 속으로 뛰어들었다.
차가운 감각이 온 몸을 감돌기 시작했다.
단순히 얼음물 같은 정도가 아니었다.
저승의 기운이 담긴 강물.
뼛속까지 시릴 정도의 냉기가 뇌 속까지 도달하는 느낌이었다.
‘자, 상처로 스며들어라.’
스틱스 강물은 상처를 입은 상태일수록 그 효과가 크다.
다만, 자해로 입힌 상처에는 적용이 되지 않았다.
목각인형들을 전부 상대하며 입은 상처들이 달갑게 느껴졌다.
‘일부러 더 공격을 당할 걸 그랬나.’
윤대현은 피식 웃으며 고개를 저었다.
더 이상 상처를 입었다면, 목숨 자체가 위험한 상황이었다.
가능한 선에서 최대한의 상처를 입은 상태라는 뜻.
윤대현은 천천히 스틱스 강물을 온몸으로 받아들였다.
서늘한 감각과 찢어질 듯한 고통이 수반되었지만, 그럴수록 더욱 강해진다는 생각에 웃음이 터져 나왔다.
이내 반가운 메시지가 눈앞에 마구 떠올랐다.
[‘물리공격’ 내성이 상승합니다.]
[‘물리공격’ 내성이 상승합니다.]
[‘물리공격’ 내성이 상승합니다.]
······
물리공격에 대한 내성은 물론이고.
[‘마법공격’ 내성이 상승합니다.]
[‘마법공격’ 내성이 상승합니다.]
[‘마법공격’ 내성이 상승합니다.]
······
마법공격에 대한 내성까지.
“후웁─”
이어서 숨을 크게 들이 쉰 윤대현이 강물 속으로 깊게 잠수했다.
숨을 참은 코와 입으로도 스틱스 강물이 새어 들어왔다.
[‘맹독’ 내성이 상승합니다.]
[‘질병’ 내성이 상승합니다.]
[‘부패’ 내성이 상승합니다.]
······
내장까지 전달된 강물은 각종 내성을 잔뜩 상승시켰다.
이 또한 억지로 들이킨 강물에는 적용이 되지 않는다.
윤대현은 자연스럽게 들어오는 강물을 받아들였다.
온몸에 퍼지는 냉기가 근육의 이완과 수축을 반복시켰고, 뼈까지 강화시켰다.
[스틱스 강의 모든 효과를 최대치로 적용받으셨습니다.]
[더 이상의 상승효과는 없습니다.]
전신 강화의 끝을 알리는 메시지가 떠올랐을 때, 윤대현이 강물 밖으로 고개를 내밀었다.
“푸후!!!”
저벅저벅.
물에 젖은 채로 나온 윤대현의 몸은 입수할 때와 완벽히 달라져 있었다.
상처 하나 없이 깨끗했고 은은하게 광택까지 흘렀다.
윤대현은 엉망이 된 흰 티와 청바지를 주섬주섬 입으며, 다시 스틱스 강을 바라봤다.
‘확연하게 줄어들었군.’
윤대현의 몸으로 스며든 양이 어찌나 많았는지, 강물이 절반 가까이 사라져 있었다.
회귀 전에는 상상도 못했던 일이다.
‘다들 줄을 서서 몸을 담갔었는데 말이야.’
윤대현은 시련의 탑에서 스틱스 강을 발견했을 때를 떠올렸다.
당시에는 워낙 인원이 많았기에, 지금처럼 마음껏 강물의 혜택을 받기는 힘들었다.
‘그마저도 호구같이 전부 양보했지.’
윤대현은 순번 상 앞쪽에서 몸을 담글 수 있었지만, 모두를 위해 잠깐 몸을 적시고 나왔다.
김태훈이 이를 보고 버럭버럭 소리를 지르며 구박했었다.
옛 생각에 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
‘이 정도로 몸을 담그고 있었던 건 구천의 여제뿐이었다.’
당연히 스틱스 강의 혜택을 최대로 누린 자는 백설희였다.
그녀가 강해질수록 탑 공략이 쉬워진다는 데는 모두가 이견이 없었으니까.
그리고, 그녀가 스틱스 강으로 얻은 특혜는 신체의 강화뿐만이 아니었다.
[스틱스 강이 당신을 인정합니다.]
[당신의 신체에 ‘명계(冥界)의 기운’이 깃듭니다.]
‘그래, 이거지. 백설희만 받았던 그 기운.’
스틱스 강에 최대치로 몸을 담근 자가 얻게 되는 명계의 기운.
이는 네크로맨서가 획득했을 때 최고로 효율이 높은 히든 피스였다.
안 그래도 매섭던 그녀의 권속들이 더욱 강해진 계기.
‘탑에 입장하기도 전부터 구천의 여제보다 앞설 수 있게 된 거야.’
윤대현에게 백설희는 연인임에도 아득히 넘볼 수 없는 강자였다.
하지만 이제는 달랐다.
이 동굴에서만 히든 피스를 두 개나 겪지 않았는가.
시련의 탑을 오르고 있을 그녀는 존재조차 모르는 것들을 말이다.
‘이제 시작이다.’
최고신 제우스조차도 어길 수 없었다던 스틱스 강을 건 맹세.
윤대현이 잿빛 강을 보며 나지막이 말했다.
“반드시 구천의 여제를 넘어서서 인류를 구원하겠다.”
* * *
바스락─
동굴 밖으로 나온 윤대현이 근처에 놓아두었던 검은 비닐 봉투를 집어 들었다.
‘슬슬 올 때가 된 거 같은데.’
잠시 시간을 확인하고는 벽에 기대어 서서 대기했다.
그러자 멀리서 한 남자가 비틀 거리며 걸어오는 게 눈에 띠었다.
누가 봐도 취객이었다.
윤대현이 기다리고 있던 사람.
바로, 탑에 입장하기 전의 김태훈이었다.
‘밖에서의 태훈 아저씨는 저랬군. 사실 크게 다를 것도 없지만.’
씨익 웃으며 그가 다가오는 모습을 잠자코 지켜봤다.
“딸꾹! 응? 이 인적 없는 곳에 누구신가?”
“안녕하세요.”
“히익! 다, 당신 옷이 왜 그러쇼? 피가 잔뜩······. 딸꾹! 바닥엔 이게 다 뭐고!”
김태훈이 화들짝 놀라며 소리쳤다.
그럴 만도 했다.
윤대현은 피에 젖은 옷을 입고 있는데다가, 바닥에는 온갖 군용품과 무기들이 널브러져 있었으니까.
김태훈이 놀라는 모습에 윤대현이 크게 웃었다.
그리고는 검은 비닐 봉투에서 무언가 꺼내 들었다.
소주병과 소주잔 크기의 작은 종이컵이었다.
“술 한 잔 받으시죠.”
“예? 갑자기 소주는 무슨······.”
잔뜩 경계하는 눈빛이지만, 윤대현이 건네는 종이컵을 받아들었다.
윤대현이 그 위에 쪼르르 소주를 따랐고 자신의 잔도 내밀었다.
“저도 한 잔 받읍시다.”
“거 참, 이게 무슨 짓인지 모르겠네. 딸꾹!”
서로의 잔을 채워준 둘은 종이컵을 마주친 뒤 소주를 들이켰다.
쌉쌀한 소주가 목구멍을 타고 넘어갔다.
“크으!”
“캬!”
윤대현은 이어서 도재완의 명품 지갑을 꺼내 현금을 셌다.
약 50만 원 정도가 들어있었고, 이를 김태훈에게 내밀었다.
“이건 또 뭐요?”
“드리는 겁니다.”
“딸꾹! 지, 진짜로?”
윤대현이 덧붙였다.
“대신. 지금 당장 집으로 가세요. 술도 더 이상 먹지 말고.”
“응?”
“아들이 좋아하는 소고기랑 장난감도 몇 개 사다주시고요.”
“아니, 제가 아들이 있는 건 어떻게 아시고?”
윤대현이 손을 휘휘 젓자, 김태훈은 뒷걸음질 치며 고개를 갸웃거렸다.
‘미친 사람인가? 나이도 어려 보이는구만.’
이내 몸을 돌리며 돈을 세어보더니 함박웃음을 지었다.
‘역시 난 운이 좋다니까!’
혹시라도 윤대현의 마음이 변할까 걸음을 재촉하는 김태훈.
그의 뒷모습 보며 윤대현이 미소 지었다.
“재규와 잠시라도 행복한 시간 보내길 바랍니다, 아저씨.”
미소는 이내 쓴웃음으로 변했다.
윤대현은 김태훈 대신 잠금 해제 스킬을 획득했다.
아마 그를 볼 수 있는 건 지금이 마지막일 것이다.
소주 한 잔과 아들과 보낼 마지막 시간.
그게 오랜 시간 동안 동료였던, 아버지와도 같았던 이에게 줄 수 있는 유일한 선물이었다.
* * *
끼이익─
윤대현은 차를 몰고 강원도에서 벗어나, 자신이 살던 서울의 원룸으로 돌아왔다.
‘오랜만이군.’
허름한 건물에 어울리지 않는 고급 스포츠카를 주차해두고 계단을 올라갔다.
삑! 삐빅.
도어락 비밀번호는 생일이었다.
덕분에 20년이 지난 지금도 원룸에 들어갈 수 있어 다행이라고 생각했다.
방 안으로 들어간 윤대현은 먼저 블라인드를 걷어 올리고 창문을 열었다.
별다른 뷰는 없었다.
그저 시커멓고 불길한 기운을 잔뜩 풍기는 검은 탑이 보일 뿐이었다.
‘내가 들어갔던 시련의 탑이 저거였을까.’
확신할 수는 없었다.
세계적으로 이곳저곳에 생겨난 시련의 탑.
국내에만 약 100개의 탑이 있다고 했다.
‘처음에나 난리였지, 다들 금방 적응했어.’
지금 시점으로부터 5년 전, 시련의 탑이 세상에 등장했다.
처음엔 당연히 아비규환의 상황이었다.
우후죽순 솟아나던 검은 탑들.
불시에 무작위로 사라지는 사람들.
하지만 인간은 적응의 동물이다.
곧 사람들은 이 재앙 같은 상황에 익숙해졌다.
그저 탑으로 끌려간 이들이 살아있길 바라면서.
부디 그 대상이 자신만은 아니길 바라면서.
윤대현도 똑같았다.
그러다, 20년 전의 내일에 탑으로 소환되었다.
피할 수 있는 방법은 없었다.
윤대현은 쯧 혀를 차며 다시 창문을 닫았다.
“일단 씻고 옷 좀 갈아입자.”
윤대현은 욕실로 들어가 샤워를 했다.
뜨끈한 물에 몸을 지지고 오랜만에 촉촉한 로션도 발랐다.
달칵.
옷장을 열어, 한편에 고이 접어놓은 트레이닝복을 꺼내 입었다.
윤대현에게는 행운의 부적 같은 옷이었다.
20년 전 오늘에는 다른 옷을 입고 잠에 들었었다.
‘징크스인지 탑에서는 늘 드럽게도 운이 없었지.’
옷을 갈아입은 윤대현은 부엌으로 가 라면을 끓였다.
라면을 후후 불어먹는 윤대현의 입가에 미소가 맴돌았다.
20년 동안 탑에서 구한 재료들로 많은 요리를 했지만, 이 라면의 맛에는 비할 수 없었다.
“이제 잠이나 자자.”
윤대현이 푹신한 침대에 몸을 뉘었다.
대체 얼마 만에 느껴보는 감각인지 모르겠다.
이리저리 몸을 굴리며 포근함을 만끽했다.
흔하디흔한 일상.
이 흔한 일상이 그에게는 너무도 그리웠다.
‘눈을 뜨면 다시 탑 안에 있겠지.’
언제 또 이런 기분을 느낄 수 있을지 장담할 수 없다.
이번엔 또 얼마나 오랜 시간을 탑에서 보내야할까.
당장 내일 죽을지도 모르는 그곳에선 하루도 맘 편히 잘 날이 없었다.
‘하루라도, 딱 하루라도 편하게 자보자.’
윤대현은 이불을 턱 아래까지 끌어올려 잠을 청했다.
이내 그는 어린아이처럼 새근새근 잠에 들었다.
.
.
.
[당신은 ‘시련의 탑’에 초대받으셨습니다.]
[입장 여부를 선택하세요.]
[《YES》 / 《YES》]
[3초 뒤 자동으로 선택됩니다.]
[《YES》]
[초대에 응하셨습니다!]
[환영합니다, 등반가님.]
[탑의 정상에 올라보세요.]
2022년 5월 13일.
윤대현은 시련의 탑에 두 번째로 도전하는 유일한 등반가가 되었다.
