166화 제1차 던전 브레이크 (1)
* * *
시련의 탑에 들어온 대부분의 등반가들은 늘 바깥에서의 삶을 그리워하기 마련이다.
지금이라도 탑을 나가면 행복하게 살 수 있겠지.
그 정도는 아니더라도 매일 같이 괴물들과 싸워야 하는 이 시궁창 같은 탑 속의 생활보다는 낫겠지.
이렇게 생각하며 잠시라도 탑 밖의 모습을 다시 보고 싶어 하기도 했다.
미션도 괴물도 없는 평화로운 세상을.
‘하지만 결국 탑 밖에서도 지옥도가 펼쳐졌지.’
던전 브레이크.
처음 이 단어가 등반가들에게 떠올랐을 때는 모두가 생소하게만 생각했다.
그저 또 특이한 미션이 생겼구나, 이 정도 감상일 뿐이었다.
허나, 본격적으로 제1차 던전 브레이크가 진행되자 모두가 화들짝 놀랄 수밖에 없었다.
‘전 세계에 세워진 시련의 탑에서 몬스터들이 쏟아져 나오는 장면이 중계됐으니까.’
충격적인 장면이었지만 등반가들은 이내 안심했다.
제1차 던전 브레이크부터 모든 종류의 몬스터들이 탑 밖으로 넘어간 것은 아니었기 때문.
코볼트, 오크 등. 등반가들의 입장에서는 크게 겁내지 않아도 될 기초적인 몬스터들일 뿐이었다.
등반가들은 어서 탑 밖의 인류가 자신들처럼 클래스를 얻고 놈들을 처치하기를 응원했다.
한데.
‘탑 밖의 사람들은 클래스를 얻을 수가 없었지. 아무런 능력 없이 몬스터들을 상대해야 했다.’
결국 등반가들이 보는 홀로그램 창 영상 속에서는 처참한 광경이 펼쳐지고 말았다.
말 그대로 몬스터들에 의한 살육의 현장.
삽시간에 인구는 빠른 속도로 줄어갔다.
‘몬스터들에게 화기(火器)가 통하지 않는다는 걸 알게 된 것도 던전 브레이크 때문이었어.’
지켜보기 힘든 참혹하고 비참한 장면들이었지만, 다행히도 그 끝이 없는 것은 아니었다.
던전 브레이크를 멈추는 법은 의외로 간단했다.
무작위로 특정된 미션이 던전 브레이크의 테마로 선정되고, 그 미션에 도전하는 등반가들은 던전 브레이크를 멈출 ‘수비대’로 발탁이 된다.
그리고 수비대들이 미션을 클리어 하면 해당 차수의 던전 브레이크가 끝이 난다.
그들이 빨리 미션을 클리어 할수록, 바깥의 참혹한 상황을 빨리 끝낼 수 있다는 얘기다.
‘쉽지만은 않은 일이야. 미션의 난이도가 대폭 상승하게 되니까.’
탑 밖의 사람들의 목숨이 달려있다는 부담감과 현저히 어려워지는 미션은 수비대들이 온전히 미션에 집중할 수 없도록 만들었다.
그러나 이미 몇 번이나 수비대로서 미션을 클리어 해왔던 윤대현에게는 그리 놀라운 일은 아닐 터.
그럼에도 그가 입을 다물지 못하고 있는 이유는.
‘대체 왜 제1차 던전 브레이크가 벌써 진행되는 거지. 내 기억이 맞다면 5년 뒤에나 벌어질 일인데.’
과거의 윤대현이 제2쉘터에서 미션을 수행했던 당시에는 상상도 못했던 상황이다.
너무나도 빨리 찾아온 던전 브레이크.
알 수 없는 흐름에 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘오히려 좋긴 해.’
당황스러운 건 사실이다.
허나, 한편으로는 자신이 수비대로 발탁되어 다행이라는 생각도 들었다.
‘내 활약으로 피해를 최소한으로 줄일 수 있을 거다. 특히 제1차 던전 브레이크는 어느 때보다도 중요한 시점이니까.’
제2차.
제3차.
······
시련의 탑에 등반가들이 있는 한, 던전 브레이크는 계속해서 진행된다.
한데, 그 중에서도 인류에게 가장 큰 피해를 입혔던 시점은 바로 제1차 던전 브레이크였다.
‘무방비로 당한 재앙이니 그럴 수밖에 없었지. 수비대들이 미션을 너무 늦게 클리어 하기도 했고.’
당시의 수비대는 인도네시아 채널의 등반가들이었다.
12층에 도전하고 있던 그들은 강화된 마녀들을 상대로 너무나도 고전했고, 미션을 클리어 할 때까지 오랜 시간을 소비하고 말았다.
‘된통 당한 덕에 제2차 던전 브레이크부터는 바깥의 인류들도 어느 정도 대피 시스템을 갖추긴 했어. 하지만 이미 인구가 너무 줄은 상태라는 게 문제였지.’
하지만 이번엔 다르다.
윤대현이 있는 곳이 제1차 던전 브레이크의 테마로 선정되었다는 것은 인류에게 큰 행운이 될 것이다.
‘어차피 방법은 똑같아. 속도만 최대한 끌어올리면 된다.’
* * *
평소보다 빠른 주기로 다음 쉘터 미션이 공지되자, 제2쉘터의 등반가들은 적잖이 당황했다.
대부분이 한 달 뒤쯤일 거라고 예상했던 쉘터 미션은 고작 하루 앞으로 다가왔다.
“이건 너무한 거 아니야? 저번 쉘터 미션이 끝난 지 얼마나 됐다고.”
“충분히 회복할 시간은 좀 줘야할 거 아니야.”
“하··· 저번 미션에서 파괴된 장비들 복구도 못했는데 어떡하냐.”
쉴 시간도 없이 내일을 위해 상태를 점검하던 등반가들은 ‘제1차 던전 브레이크’라는 생소한 개념에 의문을 표하기도 했다.
“던전 브레이크라는 게 뭘까요? 갑자기 막 던전이 터져 버리기라도 하는 건가?”
“우리가 수비대로 발탁됐다는 건 무슨 의미지? 디펜스 미션이라는 건가?”
“불친절하네. 내일 알려주려는 건가.”
던전 브레이크에 대한 설명은 공지되지 않았기에 다들 중요한 요소라는 느낌은 받지 못했다.
그저 평소처럼 쉘터 미션에 대비할 뿐이었다.
“이쪽에 심어둔 함정들 좀 수리하세요. 아까 보니 부품이 많이 헐거워져 있더군요.”
서울 클랜장 송찬미도 클랜원들을 지휘하며 내일 쉘터 미션을 성공적으로 보낼 수 있도록 준비했다.
감히 제2쉘터에서 가장 베테랑이라고 볼 수 있는 그녀이기에 물흐르듯이 여러 상황을 고려하며 작전을 세웠다.
“후우─”
쉘터 미션에 대한 공지가 뜬 이후 한 시도 가만히 있지 못하고 있던 그녀가 잠시 숨을 골랐다.
“부클랜장은 어디로 간 거야? 이렇게 바쁜 타이밍에.”
송찬미는 일부러 큰 소리를 내며 박상흠을 찾았다.
몇몇 클랜원들이 그녀의 말을 듣고 박상흠을 찾으러 다녔지만, 그가 정말 어디로 갔는지 알 수가 없었다.
“됐습니다. 바쁜 일이라도 있나보죠.”
계속해서 점검을 위해 돌아다니는 송찬미의 표정이 오묘하게 변했다.
‘정말 윤대현 씨를 만나고 있나보네. 마국도, 그리고 다른 클랜장들과 함께.’
송찬미가 빠드득 이를 갈았다.
이전에 윤대현으로부터 박상흠과 그가 영입하려는 자를 조심하라는 조언을 들은 그녀다.
그 이후로 꾸준하게 박상흠을 경계해왔고 조금씩 이상한 낌새를 눈치 채기도 했다.
그리고 오늘, 정확히는 조금 전에 윤대현이 다시 그녀를 찾아왔다.
송찬미는 천천히 그와의 대화를 상기했다.
- 난 지금 너를 처리하고자 하는 녀석들과 회의를 하러 가는 중이다.
- 네? 그게 무슨 소리세요?
- 박상흠과 마국도. 놈들을 중심으로 너를 클랜장에서 끌어내리는 것도 모자라 아예 죽음으로 몰고 가려고 계획 중이다.
- 그런······.
마국도라면 충분히 그럴 만한 인물이라고 생각했지만, 막상 오랫동안 함께 클랜을 이끌어온 박상흠까지 가담한다니 마음이 착잡했다.
잠시나마 윤대현의 말을 믿고 싶지 않기도 했다.
- 믿지 않아도 좋다. 그리고 믿더라도 아무런 행동도 하지 말거라.
- 예? 당하고만 있으라는 얘기세요? 당장 그 녀석들을!
- 이건 명령이다. 평소와 똑같이 행동해. 아무것도 모르는 척을 하라는 말이다. 나머진 내가 알아서 할 테니.
- 그래도······!
- 난 두 번 말하는 걸 싫어한다. 너의 행동으로 인해 계획에 차질이라도 생긴다면, 내가 가만히 있지 않을 것이다.
윤대현은 단호한 말을 남기고 어디론가 떠나버렸다.
아마 부산 클랜으로 향하는 길이었으리라.
‘근데··· 대체 윤대현 씨는 이 모든 걸 어떻게 알고 계시는 거지? 그리고 그놈들 하고는 왜, 무슨 회의를 하시는 거고?’
도통 말을 해주지 않는 윤대현 때문에 머리가 복잡했다.
하지만 이상할 정도로 믿고 싶어지는 게 그이기도 했다.
‘날 노리는 놈들이 뻔히 보이는데 참아야 한다니. 아니지. 오히려 윤대현 씨가 거짓말을 치고 있다는 것도 고려해야 되나?’
송찬미는 혼란스러운 머리를 붙잡고 짧은 한숨을 내뱉었다.
“하······.”
* * *
같은 시각, 부산 클랜의 아지트.
클랜장실은 제법 다수의 등반가들로 북적였다.
윤대현, 마국도, 박상흠.
그리고 인천, 대전, 전주, 제주 클랜의 클랜장들이 커다란 테이블 주위에 둘러앉았다.
윤대현이 마국도와 박상흠의 계획에 가담하기로 한 자들을 훑어봤다.
‘과거보다 수가 늘었군. 내가 참여한다는 얘기를 들어서겠지.’
송찬미의 무력이 두려워 참가를 망설였을 클랜장들.
허나, 그녀 이상의 실력으로 평가받는 윤대현까지 가담한다는 소식은 그들의 망설임을 없애줬다.
잠시 흐르는 어색한 공기.
침묵을 깨고 윤대현이 입을 뗐다.
“송찬미가 살짝 이상한 낌새를 눈치 챈 모양이더군.”
그의 말에 클랜장들이 화들짝 놀랐다.
“저, 정말입니까? 어떻게······.”
“걱정 말거라. 그저 수상쩍어 하는 것뿐이니. 대신, 쉘터 미션 동안 너희들은 서로 최대한 가까운 곳에 붙어 있도록 해라.”
“네?”
“송찬미가 페널티를 각오하고 너희를 죽이려 들 수 있지 않겠나. 그 여자와 1대 1로 싸워 이길 자신이 있는 게 아니라면, 최대한 빠르게 서로를 지원할 수 있게 대기하라는 뜻이다.”
클랜장실의 모두가 고개를 끄덕이며 윤대현의 의견에 동의했다.
“그럼 구체적으로는 어떻게 하실 생각이신지······.”
“그건 알 필요 없다. 내가 알아서 한다.”
“예?”
그의 말에 마국도를 비롯한 나머지 인원들이 얼굴을 구겼다.
“그게 무슨 말이십니까? 좋은 작전이 있다고 하셔놓고!”
“한 배를 탔으면 서로 협조를 해야죠!”
“계획을 말해주지 않으시면 저희가 뭘 믿고 당신을 따르겠습니까!”
그들이 큰 소리를 치며 반발하자 윤대현이 얼음장 같이 싸늘한 목소리로 받아쳤다.
“너희들이 나를 따르지 않는다고 해서 달라질 게 있다고 생각하나.”
“······.”
“착각하고 있는 모양이군. 난 너희들과 팀을 이루려는 게 아니다. 안전한 버스를 탈 행운의 기회를 제공하는 거지.”
“안전한 버스······.”
“기회를 잡지 못하는 머저리들과 대화를 이어갈 생각은 없다. 알아서들 하도록.”
윤대현이 자리에서 벌떡 일어나자, 클랜장들이 다급하게 그를 붙잡았다.
박상흠이 간절한 눈빛으로 두 손을 모으며 사과를 건넸다.
“유, 윤대현 씨! 왜 그러십니까. 저희가 죄송합니다. 원하시는 대로 하십시오. 저희는 대기만 하고 있겠습니다!”
“저희가 죄송합니다! 제가 주제넘게 무슨 말을 한 건지······!”
그들의 사과에 윤대현은 마지못해 앉는 척을 하며 혀를 찼다.
그러다 박상흠의 목에 걸려 있는 낡은 목걸이로 시선을 옮겼다.
“이 목걸이는 어디서 구했나.”
“예? 그냥··· 선물 겸 받은 거라. 호, 혹시 필요하십니까?”
“됐다. 귀한 선물을 받았군. 꼭 차고 다니는 게 좋을 거다.”
윤대현이 목걸이를 탐이 난다는 듯이 바라보자 박상흠이 ‘이게 귀하다고?’라며 연신 고개를 갸웃거렸다.
다른 이들도 호기심에 가득 찬 눈으로 목걸이를 구경했다.
“어쨌든, 내가 전할 말은 여기까지다. 내일 각자의 역할을 잘 수행하도록 하지.”
윤대현은 마지막 지시를 내리고, 클랜장실을 빠져나갔다.
* * *
대한민국, 서울.
한 남자가 허름한 원룸 건물에서 걸어 나왔다.
주머니에서 담배를 꺼내 입에 문 그는 주차장에 서 있는 새빨간 고급 스포츠카를 바라봤다.
세차를 한 지가 오래되어 먼지가 수북이 쌓여있었다.
“이 차는 주인이 있는 거야, 없는 거야? 맨날 똑같은 자리에 있네. 저 빌어먹을 탑에 끌려가기라도 했나?”
담뱃불을 붙이며 쯧 혀를 찼다.
“누군진 몰라도 불쌍하네. 여기 건물주도 탑으로 끌려갔다더만. 덕분에 월세도 안 내고 지내고 있지만.”
탑에 붙잡혀 가는 인원이 점점 많아지면서, 전 세계의 행정적인 업무는 거의 마비가 되어가고 있었다.
누가 실종되었는지, 그에 대한 처리를 어떻게 해야 할지에 대한 가이드라인은 지켜질 수 없게 된지 오래였다.
“참 엿 같은 세상이야.”
담배 한 모금을 깊게 빨아들인 그는 우뚝 솟아 있는 검은 탑을 바라봤다.
정체를 알 수 없는 불길한 탑.
저곳으로 끌려간 자들은 무엇을 하고 있을까.
잠시 고민하던 남자는 고개를 저었다.
“내 알 바 아니지. 꼬우면 끌려가지 말던가.”
킥킥거리고는 잠시 거리를 걸으며 산책을 하기로 했다.
한데, 그 순간이었다.
타다닥!
갑자기 한 여자가 피에 범벅이 된 채로 자신을 향해 달려오고 있었다.
“?!!”
“사, 살려주세요······!”
팔이 뜯겨있는 그녀를 보며 남자가 뒷걸음질을 쳤다.
여자는 더 이상 뛰지 못하고 털썩 쓰러지며 죽음을 맞이했다.
“뭐, 뭐야. 살인마라도 나타났나?”
다급하게 집으로 들어가려는 찰나.
- 크오오!
그의 시야에 덩치 큰 녹색의 괴물이 들어왔다.
길쭉한 몽둥이를 들고 있는 녀석이었다.
“으어억! 괴, 괴물이야!”
있는 힘껏 도망을 치려했으나, 녹색 괴물의 속도가 더욱 빨랐다.
놈이 부웅─ 몽둥이를 휘둘렀고 남자의 머리에 직격했다.
흩뿌려지는 혈흔.
남자가 쿵! 바닥에 쓰러졌다.
“씨··· 씨발······. 이게 무슨······.”
바닥에 흥건한 피를 흘리며 죽어가는 남자의 시선이 멀리 보이는 검은 탑의 입구로 옮겨졌다.
그곳에서는 자신의 머리를 내려친 이 녹색 괴물과 같은 종족은 물론이고, 다양한 종류의 괴물들이 끊임없이 쏟아져 나오고 있었다!
.
.
.
[‘제1차 던전 브레이크’가 시작되었습니다.]
[수비대에게 당신의 목숨을 맡겨보세요.]
