82화 엘리트 클랜원 (1)
* * *
시련의 탑.
#K-65 채널, 제1쉘터.
신세계 클랜의 아지트, 클랜장실.
“흐음─”
소파에 앉은 클랜장 신필승이 탐탁지 않은 표정으로 짧은 한숨을 내쉬었다.
오전부터 갑자기 제1쉘터에 떠돌고 있는 소문 때문이었다.
- 새로 온 신참 중에 신세계 클랜보다 미션에 빠삭한 사람이 있다더라?
- 나도 들었어. 정액제 헬퍼로 알 수 있는 정보는 기본이고, 더 심화된 개념까지 알고 있다던데?
- 고유 특성이 「예언」 같은 게 아니냐는 추측도 있어요. 와··· 진짜 사기 특성 아닌가?
- 근데, 그걸 떠나서 실력도 미친 수준이래요. 19층, 21층 미션 다 말도 안 되는 성적으로 클리어 했다더라구요!
- 맞아요. 소환수들을 100마리도 넘게 끌고 다니는데다가, 그냥 기본 전투 센스부터 남다르대요.
새롭게 제1쉘터에 도착한 등반가들 중, 진위 여부가 궁금할 정도로 놀라운 퍼포먼스를 보인 한 네크로맨서에 대한 소문.
“과장도 작작 해야지.”
신필승은 영 달갑지 않다는 어투로 중얼거렸다.
“이름이 윤대현이라고 했나? 하루 만에 쉘터를 이렇게까지 시끄럽게 만든 놈은 처음이군.”
그에 대해 좀 더 자세히 알고 싶어 미리 비서에게 조사를 지시해둔 상황.
똑똑똑.
마침 비서가 노크를 하며 클랜장실 안으로 들어왔다.
“클랜장님. 말씀하신 자료를 가져왔습니다. 윤대현이라는 자와 함께 미션을 진행했던 클랜원 및 등반가들의 말을 토대로 만들었습니다. 19층, 21층 미션에 대해서는 자세하게 정리해뒀고요.”
신필승은 클랜원이 내미는 서류를 받아들었다.
그리고 차근차근 페이지를 넘기던 그의 눈이 점점 커졌다.
“소문이 전부 사실이었어? 진짜 「예언」 특성이라도 갖고 있다는 얘기야?”
“그게··· 해골병사들의 상태를 보면, 「육성」 특성이 확실하답니다.”
“그럼 도대체 어떻게 숨겨진 요소들을 알고 있는 거지? 그나마 그쪽이 합당한 이유라고 생각했는데.”
비서가 대신 서류를 한 장 더 넘기자, 심하율에 대한 정보가 적혀있는 페이지가 나왔다.
“얜 뭔데?”
“윤대현이 어느 미션이든 항상 데리고 다니는 등반가라고 합니다.”
“······그럼 이 여자가 「예언」이든 뭐든, 숨겨진 정보를 알아내는 특성을 갖고 있을 가능성도 있겠군.”
“그렇습니다. 윤대현이 고유 특성을 두 개 이상 갖고 있는 게 아니라면요.”
계속해서 윤대현의 자료를 보던 신필승은 조금씩 좁혔던 미간을 폈다.
이 자료를 기반으로 한다면, 두 사람 모두 어떻게든 클랜원으로 영입해야 할 1순위 인재들이었으니까.
“근데 이 정도면 19층에서 보여준 것만으로도 우리가 영입 제의를 할 만하지 않나? 승범이를 만나봤을 거 아니야.”
“아··· 그게······.”
비서가 머뭇거리자, 신필승이 고개를 갸웃거리며 재촉했다.
“뭔데. 빨리 말해.”
“자료의 마지막 파트를 보시면 그에 대한 부분도 정리를 해놨습니다.”
“그래?”
촤르륵─
신필승이 자료를 넘기며 남은 부분을 빠르게 읽어 내려갔다.
고승범과 윤대현이 직접 만났던 상황과 그 이후에 고승범이 어떤 대처를 했는지에 대해 쓰여 있었다.
21층 미션에서 자세히 어떤 사건이 벌어졌는지에 대해서도.
“······홍시은이 죽기 직전까지 갔다고?”
끝까지 모든 내용을 확인한 신필승의 얼굴이 급격하게 구겨졌다.
그가 화를 꾹 참으며 비서에게 지시를 내렸다.
“당장 고승범 그 새끼 불러와.”
* * *
제1쉘터의 동쪽 지역에는 험준한 바위산이 존재한다.
올라가봐야 딱히 얻을 것도 없어 인적이 드물고 조용한 곳이지만.
오늘은 말발굽 소리가 크게 울려 퍼지고 있었다.
다그닥 다그닥─
“대현 씨, 대체 어디로 가시는 거예요?”
빠른 속도로 험난한 산길을 달리고 있는 란델리우스의 등에는 윤대현과 심하율이 올라탄 상태였다.
“바위 구경하러.”
“······네에? 되게 고상한 취미시네요.”
“따라오기 싫으면 숙소로 돌아가도 좋다.”
윤대현의 말을 들은 심하율이 슬쩍 올라온 길을 내려다봤다.
혼자서 걸어가기엔 너무나도 가파르기에, 손잡이 대신 잡은 윤대현의 허리를 꼬옥 쥐었다.
“저, 저도 바위 구경하는 거 좋아해요.”
윤대현이 바위산을 타고 올라가며 좌우를 살폈다.
‘여기서 스톤 골렘의 매개체가 될 만한 바위를 찾는 게 제일 효율적이다.’
스켈레톤류 소환 스킬이 시체에 따라 성능이 다른 것처럼, 골렘류 소환 스킬도 바위에 따라 성능이 천차만별이다.
질이 좋은 바위일수록 강한 스톤 골렘이 탄생한다는 의미.
‘웬만한 미션 장소에 있는 바위들보다, 이 산 속의 바위들이 훨씬 쓸 만하다고 들었지.’
척.
적당한 지점에 멈춰선 윤대현이 란델리우스의 등에서 내렸고, 심하율도 폴짝 뛰어내렸다.
윤대현은 잠시 주변을 돌아다니며 바위를 두드려 보고는 손을 내뻗었다.
“뒤로 물러나 있어라.”
“네? 아, 네!”
[스톤 골렘 소환!]
쏴아아─
손바닥에서 뿜어져 나온 마나가 커다란 바위를 뒤덮었다.
[히든 클래스 ‘데스브링어’의 특성이 발동됩니다.]
[해당 매개체는 「발끈」 특성을 보유하고 있습니다.]
[특성을 가져오시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
떠오르는 메시지를 본 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
‘이런 자연물에도 특성이 담겨 있었나. 데스브링어로 전직하지 않았으면 절대 몰랐겠군.’
「발끈」은 일정 수치 이상 피해를 입었을 때, 짧은 시간동안 공격력이 대폭 상승하는 특성.
스톤 골렘에 제법 어울리는 효과였기에, 윤대현은 고민 없이 《YES》를 선택했다.
쿠구구궁──
그 순간, 땅에서 급격한 진동이 울렸다.
“으아아! 뭐에요, 대현 씨?!”
쩌억! 쩌억!
윤대현의 마나로 뒤덮인 바위가 갈라지며 공중으로 떠올랐고, 다시 차곡차곡 조합되며 골렘의 형태를 갖추기 시작했다.
- 크오오오─!
마침내 윤대현의 첫 골렘류 권속인 스톤 골렘이 탄생하는 순간이었다.
쿵!
한쪽 무릎을 꿇은 스톤 골렘이 경외심을 표했고, 윤대현은 흡족스러운 미소를 지었다.
‘골렘류 소환 스킬은 일반적으로 10레벨을 찍어야 최대 소환 가능 수가 상승하지. 「지독한 주술사의 장갑」의 효과를 적용받고 있으니, 4레벨만 더 올리면 되겠군.’
옆에 있던 심하율은 입을 벌린 채, 조심스레 스톤 골렘을 어루만졌다.
“우와─ 얘 골렘이죠? 진짜 크네요. 새로 배우신 스킬이에요?”
윤대현은 고개를 끄덕이고는 보랏빛 마나를 뿜어내 스톤 골렘을 영혼석으로 변화시켰다.
이를 지켜보고 있던 심하율이 배시시 웃었다.
“뭐가 그렇게 웃긴가.”
“아, 그냥 뭔가 좋아서요. 매번 혼자 사라지시다가, 오늘은 저도 같이 데려오셨잖아요! 헤헤.”
윤대현이 피식 웃고는 진중한 어투로 그녀에게 물었다.
“심하율. 넌 나를 얼마나 믿고 있나.”
“······갑자기요? 음, 제 목숨도 맡길 수 있을 것 같은데요?”
자신이 내뱉고도 낯간지러운 말이었는지, 심하율의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
“좋다. 그럼 지금부터 내가 하는 선택에 의심하지 말고 따르도록.”
“네? 뭔데요?”
척.
윤대현은 대답 없이 다시 란델리우스의 등에 올라탔고, 심하율도 눈을 몇 번 껌뻑거리다가 그를 따랐다.
“경치 구경이라도 더 하고 싶었는데 아쉽네요.”
“슬슬 돌아가야 할 시간이다. 찾아 올 손님이 있으니까.”
“누구요?”
다그닥 다그닥─
란델리우스가 질주하기 시작했고, 윤대현이 씨익 웃으면서 답했다.
“숙소로 돌아가면 알게 될 거다.”
* * *
저벅저벅.
신세계 클랜 아지트의 복도.
신필승의 호출을 받은 고승범은 클랜장실로 향하고 있었다.
‘갑자기 형님이 나를 왜 부르시는 거지? 설마··· 형님도 벌써 윤대현 그 놈에 대한 얘기라도 들으신 건가.’
그는 막 아지트로 복귀한 박윤성으로부터, 버려진 성당에서 벌어진 일에 대해 듣고 오는 길이었다.
‘개새끼. 뭐가 어쩌고 어째? 만나고 싶으면 직접 찾아오라고?’
윤대현이 전달한 마지막 말에, 고승범은 잔뜩 화가 나 있었다.
기껏 그를 견제하기 위해 클랜원들까지 투입시켜 놨지만, 돌아온 건 치욕스러운 결과이지 않은가.
무엇보다도 화가 나는 점은 이런 상황에도 그에 대한 욕심이 사라지질 않는다는 것이었다.
‘결국 어떻게든 영입을 해야 할 놈이야. 형님도 이 점을 의논하고 싶으신 게 아닐까?’
금세 클랜장실 앞에 도착한 고승범이 노크를 한 후 문을 열었다.
끼익─
“형님, 저 왔수.”
반갑게 신필승에게 인사를 건넸지만.
“야, 너 미쳤어!”
돌아오는 것은 분노가 잔뜩 담긴 호통이었다.
“혀, 형님. 왜 그러쇼?”
“너 홍시은은 왜 21층으로 보냈어.”
“에이─ 그거 때문에 그랬수? 걔도 가끔은 코인도 직접 벌어오게 해야지. 언제까지 꼬맹이라고······.”
“그럼 곱게 다녀오게 케어하든지. 클랜원도 아닌 놈이 목숨을 구하게 둬야겠냐?”
사실 박윤성은 고승범에게 홍시은이 위기에 처했던 일은 쏙 빼놓고 설명해둔 상태였다.
묻을 수 있다면 묻고 싶은 사건이었기 때문.
그러니, 고승범이 영문을 모르겠다는 표정을 짓고 있는 것도 당연했다.
“멍청한 자식. 네 눈으로 직접 봐!”
신필승이 휙 던진 서류를 받아든 고승범은 투덜거리며 천천히 페이지를 넘겼다.
‘기어오르지 못하게 주기적으로 손봐주라고 할 땐 언제고··· 응?’
자료를 확인한 고승범이 놀란 눈을 떴다.
“아, 아니. 형님, 나도 이런 일까지 벌어졌을 줄은······.”
“너 내가 백설희 그 년한테 걔 빼앗아오려고 얼마나 공들였는지 몰라? 아직도 그 때만 생각하면 상처가 욱신거리는 느낌인데.”
신필승은 얼굴 반쪽에 나 있는 커다란 상처를 만지작거렸다.
“박윤성 그 새끼는 네가 확실하게 처리해놔. 그리고, 너 윤대현이라는 놈 제안은 왜 안 받아줬어? 우리가 그렇게 찾던 희귀 재료도 갖고 있었다며!”
본론을 꺼내든 신필승.
고승범도 이에 대해서는 할 말이 있다는 듯 답했다.
“그 놈이 대뜸 엘리트 클랜원 자리를 달라고 했수. 형님도 여기 쓰여 있는 거 봤을 거 아니요.”
“넌 부클랜장씩이나 되는 놈이 왜 그렇게 유도리가 없냐. 딱 보면 사이즈 나오잖아.”
고승범이 ‘그것도 형님이 세운 기준이면서······.’라고 중얼거렸지만, 신필승은 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
“언제까지 그 놈의 브로치만 붙들고 있을래. 너 저거 안 열거야!!!”
신필승이 손가락으로 가리킨 곳에는 커다란 문이 있었다.
파스스─
굳게 닫혀 있지만, 작은 틈새로 흘러나오는 영롱한 빛.
최초의 등반가였던 두 사람이 이 아지트를 차지하고부터 늘 탐내고 있는 신비로운 문이었다.
“하루라도 빨리 네 배후성이 원하는 아이템들을 만들어야 될 거 아니냐. 저 문을 열 수 있는 아이템의 제작법이 나올 때까지!”
5년 동안 수많은 방법을 동원해봤지만 저 신비한 문은 열리지 않았다.
결국 제1쉘터 최고의 대장장이인 고승범에게 기대어 볼 수밖에 없다는 얘기.
“그리고 직접 제작하는 네가 제일 잘 알잖아. 갈수록 희귀한 재료들을 구해 와야 하는 거.”
고승범이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“좀 전에 그 자료를 봐서 알겠지만, 심하율이라는 여자는 분명히 숨겨진 요소를 알아낼 수 있는 능력이 있어. 윤대현은 그걸 직접 얻어낼 실력이 있는 놈이고.”
신세계 클랜이 구하지 못할 희귀한 재료들도 구해올 가능성이 높다는 뜻.
고승범도 충분히 공감하고 있는 내용이지만, 클랜장의 훈계를 들을수록 억울함은 쌓여갔다.
‘젠장. 시간을 좀 주고 혼을 내든가. 21층에서 그 정도 활약을 할 줄 누가 알았겠냐고.’
제대로 불만을 터뜨리고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 제1쉘터에서 신필승이라는 등반가의 존재는 절대적이다.
아무리 의형제와 같은 사이라도 선을 넘어서는 안 된다는 뜻.
그저 입을 꾹 다문 채 눈알을 굴리자, 신필승이 쏘아 붙였다.
“왜. 불만 있냐?”
“부, 불만은 무슨! 형님 말이 다 맞지.”
“그럼 책임지고 그 둘 영입해와. 원하는 게 있으면 적당히 다 들어줘. 그만큼 뽑아 먹으면 되니까.”
신필승의 마지막 지시에 고승범이 고개를 끄덕인 후, 클랜장실을 빠져 나갔다.
끼익─ 달칵.
고승범이 나가고, 다시 고요해진 클랜장실.
“후우─”
신필승이 소파에 눕듯이 앉아 화를 삭였다.
그러다, 천천히 몸을 일으켜 신비로운 문 앞으로 다가갔다.
【■ ■■ ■■■■■? ■■■!!!】
【■■■■■, ■ ■■■ ■■■ ■■■■!】
5년 동안 영롱한 빛과 함께 이따금씩 들려오는 말소리.
도저히 알아들을 수 없는 언어에, 신필승이 눈을 가늘게 떴다.
“······대체 이 안에는 뭐가 있는 걸까.”
