139화 오만의 기사 (5)
* * *
휘이잉──
생명의 숲 너머의 드넓은 들판.
세찬 바람이 불며 잿빛의 나뭇잎들이 휘날렸다.
척.
윤대현은 들판에 꼿꼿이 서 있는 세계수 펜드라실을 올려다봤다.
‘세계수라는 이름이 붙을 만하군.’
생기를 거의 잃은 상태임에도 거대한 펜드라실은 제법 위압감까지 느껴질 정도였다.
윤대현의 옆에 선 루시에르는 말없이 펜드라실을 어루만졌다.
“루시에르, 해볼 수 있는 방법이 있다면 시도해 보거라.”
론디엘을 떠나기 전까지 펜드라실에 대한 많은 연구를 해왔던 루시에르다.
물론 대부분의 시간을 드라이어드들을 잡아내는 방법에 소모했지만, 그래도 몇 가지 시도해볼 마법들이 있었다.
휙! 휘익!
루시에르는 연신 스태프를 휘두르며 마나를 뿜어냈다.
온몸의 마나를 최대 출력으로 끌어올리며 펜드라실을 살리기 위해 안간힘을 썼다.
하지만.
“헉. 허억─”
마나가 바닥이 날 때까지 마법을 썼음에도, 펜드라실의 상태는 나아질 조짐이 보이지 않았다.
땀을 뻘뻘 흘리는 루시에르가 망연자실한 얼굴과 함께 지팡이로 땅을 짚었다.
그리고 그때.
“루시에르! 윤대현 님!”
다그닥 다그닥─
란델리우스의 등 뒤에 탄 채 생명의 숲을 지나온 제드윈 국왕이 윤대현과 루시에르를 불렀다.
곧바로 둘의 앞으로 달려온 그는 윤대현에게 고개를 푹 숙였다.
“정말 저 나무 괴물들을 전부 쓸어버리셨네요! 대단하십니다. 이제 제가 드린 생명수를 사용해보시면 되겠군요!”
곧이어 그의 뒤를 따라온 론디엘의 하이 엘프들도 하나둘씩 들판으로 모습을 드러냈다.
한데, 그들의 표정은 밝지만은 않았다.
“······아까 그거 분명 우리 동족들의 시체 맞지?”
“무슨 일이 있었던 거지?”
“아무도 따라가지 말라고 하지 않았어?”
란델리우스의 등 뒤에 타서 정신없이 질주해 온 제드윈과는 달리, 그들은 생명의 숲에 널브러진 동족들의 시체를 분명히 보았다.
그리고 한 하이 엘프가 오른편을 가리키며 소리쳤다.
“잠깐! 저기 좀 봐봐! 플로트 님이!!!”
그들의 시야에 거의 숨만 붙어 있는 수준의 플로트가 들어왔다.
왼팔과 오른쪽 다리가 없는, 피투성이가 된 채로.
“프, 플로트?!”
그제야 플로트를 발견한 제드윈도 깜짝 놀란 눈으로 윤대현과 루시에르를 바라봤다.
윤대현은 생명수를 꺼내 뚜껑을 따더니, 그대로 바닥에 쪼르르 따라버렸다.
“윤대현 님!!! 그게 얼마나 중요한 가치가 있는 물인지 말씀드렸지 않습니까?!”
“이건 실험해 볼 가치도 없는 쓰레기 물약이다.”
“그, 그게 무슨 소리이신지······.”
어리둥절하고 있는 제드윈과 하이 엘프들에게 루시에르가 천천히 모든 상황을 설명했다.
그동안 플로트와 부하들이 왕국을 상대로 어떤 사기극을 벌이고 있었는지에 대해서.
담담히 이를 듣는 플로트의 표정이, 루시에르의 말이 사실이라는 것을 증명하는 듯 했다.
“······.”
어안이 벙벙해진 제드윈의 얼굴이 분노로 시뻘겋게 상기되었다.
자신의 흐려진 판단력이 부끄럽게 느껴지기도 했다.
“플로트! 네가 감히 어떻게!!!”
당장이라도 저 왕국의 배신자를 도륙내고 싶은 마음이었으나, 펜드라실이 우선이라는 생각에 화를 가라앉혔다.
“생명수가 의미 없다면, 다른 방법은······.”
루시에르의 모든 마법이 실패했다는 말까지 전해들은 제드윈은 혹시 몰라 자신의 마법까지 동원해보기로 했다.
하지만, 소용이 없기는 마찬가지였다.
“잠시 나와 주겠나.”
윤대현이 한참을 넋이 나가있는 제드윈에게 말을 건넸다.
‘공허력이라면··· 가능할지도 모른다.’
가까이 다가와 보니, 펜드라실에게서는 공허력이 더욱 짙게 느껴지고 있었다.
윤대현은 자신이 보유한 공허력으로 무언가 변화를 이끌어 낼 수 있지 않을까라는 생각이 들었다.
파스스─
손끝에서 뽑혀 나온 공허력이 펜드라실을 감싸고 돌았다.
여전히 아무런 변화는 일어나지 않았다.
스윽.
혹시나 하는 마음에 헬리크 장군이 사용했던 목걸이까지 끄집어 내봤다.
있는 힘을 다 해 공허력을 뿜어냈지만, 펜드라실은 미동조차 하지 않았다.
‘······공허력이 해답이 아니었나.’
뒤에서 그 모습을 지켜보고 있던 플로트가 중얼거렸다.
“멍청한··· 놈들. 기껏··· 여기까지 용을 쓰고 와봐야··· 의미 없었네.”
그녀는 입꼬리를 올리며 이죽였다.
론디엘을 버릴 계획을 세웠던 자신이 옳았다는 것처럼.
“닥쳐! 이 배신자가!”
“끄으윽!”
굳이 윤대현이 손을 댈 필요도 없이, 분노에 휩싸인 하이 엘프들이 그녀를 인정사정없이 구타했다.
한데, 그 순간.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[「공허」로 향하는 문의 잠금이 해제됩니다.]
고대하던 메시지가 떠올랐다.
‘이 타이밍에 「잠금 해제」가 발동할 줄은 몰랐는데.’
동시에, 윤대현은 정신이 빨려 들어가는 감각을 느꼈다.
* * *
‘다시 공허로 들어왔군.’
영롱한 빛으로만 가득 차 있는 무(無)의 공간.
윤대현은 또 한 번 방문한 공허를 여전히 신기하다는 듯이 살폈다.
‘펜드라실이 공허로 향하는 문의 역할을 한 건가.’
제1쉘터에서와는 달리, 이번엔 명확히 이곳으로 들어올 만한 문을 이용하지는 않았다.
아무래도 펜드라실에 공허력을 주입한 것이 일종의 트리거가 된 듯싶었다.
‘내 몸 자체가 끌려온 건가, 아니면 정신적인 부분만?’
직접 걸어 들어왔던 과거와는 다른 상황이니, 여러 의문점이 윤대현의 머릿속을 복잡하게 만들었다.
- 응애─ 응애─
- 응애─ 응애─
한데, 갑자기 들려오는 갓난아기의 울음소리가 그를 복잡한 생각 속에서 끄집어냈다.
‘지난번엔 심장 박동 소리더니, 이번엔 아기의 울음소리인가.’
첫 번째로 공허에 방문했을 때는 심장 박동 소리를 따라가자 정체를 알 수 없는 ‘태아’가 있었다.
윤대현은 익숙하다는 느낌으로 아기의 울음소리를 쫓아갔다.
그리고 지난번과 같이 영롱한 빛이 휘몰아치고 있는 지점에 멈춰 섰다.
- 응애─ 응애─
빛의 중앙에는 말 그대로 갓 태어난 듯 한 아기가 한참을 울고 있었다.
윤대현은 이 아기가 분명 전에 봤던 태아가 자라난 모습일 거라고 생각했다.
‘어떻게 태어난 거지. 아니면, 출산 없이 그대로 자라난 형태일 수도 있겠어.’
여전히 손을 뻗어 봐도 닿지 않는 존재였다.
이미 겪어 본 일이니 새삼스러울 것도 없이 손을 거두었을 때, 익숙한 목소리가 공허에 울려 퍼졌다.
【오랜만에 뵙는 군요.】
공허의 방랑자였다.
“잘 지냈나.”
【덕분에요.】
“이번엔 어떤가. 대화를 나눌 시간이 충분한가.”
【지난번과 비슷합니다.】
시간이 많지 않다는 얘기다.
윤대현은 잡설은 관두고 빠르게 그와 대화를 나눠야겠다고 다짐했다.
그리고 그 동안 가장 궁금해 했던 것을 먼저 물었다.
“강원도 속초 부근의 동굴. 네가 그곳의 주인이었나.”
「잠금 해제」 스킬을 획득했던 그곳.
목각인형을 다루던 익명의 동굴 주인이 과연 공허의 방랑자일까.
【맞습니다. 「잠금 해제」를 숨겨두었죠.】
원하던 답변이 나왔다.
빠르게 다음 질문을 이어갔다.
“왜 이 귀중한 스킬을 그런 곳에 둔 거지.”
【제가 생각해둔 계획의 일부였습니다.】
“내가 아닌 다른 자가 방문했다면, 목각인형을 지나치지 못하고 사망했을 텐데.”
【그 정도의 실력자가 아니면 가져가지 못하도록 설치해둔 장치였으니까요. 그래도 천만다행이지 않습니까. 제가 모든 상황을 볼 수는 없습니다만, 당신은 「잠금 해제」를 제법 잘 사용하고 계신 것 같으니까요.】
“그렇게 생각해준다면 고맙군. 그럼, 그 동굴에 방문한 자는 내가 처음이었나.”
윤대현은 혹여나 그가 김태훈의 존재를 알고 있는지 떠보기 위해, 동굴에 방문했던 자들에 대해 물었지만.
【사실 몇몇의 사람들이 우연히 그곳을 방문한 적이 있었습니다만, 단 한 명도 통과하지 못했습니다.】
방랑자는 이를 모르는 듯 별다른 말을 하지 않았다.
윤대현은 가볍게 고개를 끄덕였다.
‘아무리 초월적인 공간에 있더라도, 내가 회귀했다는 사실은 알지 못하는 것 같군.’
물론, 일부러 자신에게 모르는 척을 할 수도 있다는 생각은 염두에 두고 있어야 하겠지만 말이다.
“넌 내가 「잠금 해제」가 담긴 상자를 열려 했을 때 끝까지 말렸지. 혹시 원래 이 스킬을 넘겨주고자 했던 등반가가 있었나.”
【······그렇습니다.】
“누구에게 주려고 했던 거지.”
【죄송하지만, 말씀드릴 수 없습니다.】
선을 넘어서는 질문이었던 모양.
윤대현은 굳이 되묻지 않고 다음 질문으로 넘어갔다.
“저 갓난아기가 목표를 위한 그릇이라고 했던 것 같은데. 그럼 성좌들의 목표는 무엇인가.”
【낙원(樂園). 그곳으로 향하고자 하더군요.】
“낙원? 저 아기가 그곳과는 무슨 관계가 있는 거지? 성좌들과 함께 낙원으로 가게 되는 건가.”
【저 아이가 가야할 곳은 낙원이 아닙니다. 오히려······. 죄송합니다. 이 또한 아직 허용된 범위가 아닌 모양이군요.】
공허의 방랑자는 제한된 정보에 대해 사과한 뒤, 이제 윤대현이 공허를 떠나야 할 시간이라고 덧붙였다.
윤대현은 아쉬운 표정을 지었지만, 다음을 기약하기로 했다.
“그럼··· 마지막으로 하나만 더 묻지. 세계수 펜드라실을 되살릴 방법을 알고 있나.”
【오직 펜드라실 스스로가 원해야만 살아날 수 있습니다. 그가 원했던 일이니까요.】
방랑자의 마지막 답변을 끝으로, 윤대현은 정신이 튕겨져 나가는 감각과 함께 공허를 벗어났다.
* * *
“···현 님? 윤대현 님!”
윤대현은 자신의 이름을 부르는 제드윈의 목소리와 함께 정신을 차렸다.
펜드라실에 손을 대고 있는 자신의 모습을 인지하고 눈을 껌뻑였다.
“괜찮으십니까, 로드시여!”
루시에르가 걱정스러운 눈빛으로 그를 바라봤다.
윤대현은 가볍게 고개를 끄덕였다.
방랑자와의 대화를 정리해 볼 시간도 없이, 펜드라실을 뚫어지도록 응시했다.
‘펜드라실이 원했던 일이라면, 스스로 시들어가는 걸 택했다는 뜻인가.’
방랑자의 조언.
지금까지의 추측이 완전히 어그러지는 느낌이었다.
누군가 의도적으로 펜드라실이 생기를 잃도록 만든 것이 아니라, 스스로 선택한 상황이었을 줄이야.
파스스─
그리고 그 확고한 마음을 보여주듯이, 잿빛이었던 펜드라실은 걷잡을 수 없이 빠른 속도로 검은빛을 띠며 물들어갔다.
“이, 이건!”
“안 돼!!!”
이내 누가 보더라도 완전히 시들어버린 모습이 된 세계수.
이를 지켜보고 있던 모든 하이 엘프들이 경악을 금치 못했다.
자신들의 몸에서 쏜살같이 빠져나가는 기운이, 펜드라실의 생명이 완전히 끝이 났음을 알리는 듯 했다.
‘젠장.’
윤대현도 갑작스러운 상황에 미간을 좁혔다.
시크릿 미션의 조건은 펜드라실을 되살리는 것.
이대로 미션을 클리어 하지 못하게 된다는 말인가.
“······.”
모두가 절규하고 있는 가운데, 루시에르는 한참 동안 말없이 펜드라실을 바라봤다.
‘내가 좀 더 빠르게 결단을 내렸어야 했어······.’
새까맣게 변해버린 펜드라실을 어루만지며 그녀가 깊은 한숨을 내쉬었다.
조금만 더 이른 시간에 도달했더라면, 이렇게 무력하게 펜드라실의 끝을 지켜보지는 않았을 것이다.
나무 괴물들을 처치하는 방법을 찾기 위해 보낸 시간들이 너무나도 아깝게 느껴졌다.
‘정답은 역시 바깥 세상에 있었어.’
적어도 외부에서 방법을 찾고자 했던 그녀의 선택은 옳았다.
그렇기에 더 빠른 시기에 론디엘을 떠나지 못했던 자신의 선택을 후회했다.
‘아니, 정확히는··· 내가 찾은 정답도 아니었어. 로드께서 도와주시지 않았다면 애초에 새로운 화염 마법을 배우지 못했겠지.’
그나마 다른 하이 엘프들보다 고집을 내려놓았다고는 하나, 그녀 역시 다를 바 없었다.
외부로는 나갔지만, 다른 종족의 도움 따위는 모두 거부하고, 오랫동안 반드시 하이 엘프의 손으로만 찾아내겠다는 일념으로 접근했다.
‘그 어리석은 아집을 더 빨리 버렸어야만 했는데.’
오만이었다.
다른 종족을 경멸하고, 무시하고.
오로지 고귀한 하이 엘프의 마법만을 고집했다.
하지만, 그 결과는 어떠한가.
하등한 종족으로 취급했던 인간의 도움이 아니었다면 일말의 희망조차 없었으리라.
‘펜드라실을 이렇게 만든 건 우리의 잘못이야.’
다른 종족들을 배척하고, 폐쇄적인 삶을 살았던 자신과 동족들.
그로 인해 론디엘의 전부와도 같았던 세계수 펜드라실을 지켜내지 못한 것이나 다름없었다.
‘그리고 이 모든 과정이··· 우리에게 실망한 펜드라실의 벌일지도 모르지.’
루시에르의 큰 눈망울에 눈물이 고였다.
그녀의 머릿속에는 앞으로 하이 엘프들이 어떤 방식으로 살아가야 할지 떠오르고 있었다.
하지만, 너무나도 늦어버렸다.
펜드라실은 이미 자신의 색을 완전히 잃어버린 채 끝을 맞이했다.
또르륵.
루시에르의 볼을 타고 하염없이 눈물이 흘렀다.
좀 더 일찍 펜드라실의 뜻을 이해하지 못한 후회의 눈물이었다.
뚝. 뚝.
그리고 그녀의 눈물이 땅에 드러나 있는 펜드라실의 뿌리 위로 떨어졌다.
조금씩 스며드는 오만의 기사의 눈물.
“루시에르.”
윤대현도 그녀의 눈물을 이해했다는 듯 안타까운 표정을 지었다.
한데, 그 순간.
파아아앗────!!!
“!!!”
느닷없이 펜드라실에게서, 제대로 쳐다보지도 못할 정도로 강렬한 빛이 뿜어지기 시작했다!
