74화 하피의 산 (2)
* * *
하피의 산.
신세계 클랜의 유병희가 하피 공략에 대한 정보를 판매하기 시작한지 약 15분이 흘렀다.
그리고 공략법을 원하는 이들이 모두 정보를 구매했을 때쯤.
깡총!
토끼 상인이 그들의 앞에 등장했고, 유병희가 자신의 고객들을 향해 말했다.
“자, 여러분! 잊지 말고 제가 추천한 아이템들을 구입하시기 바랍니다. 토끼 상인은 저희에게 먼저 오겠지만······. 응?”
토끼 상인은 일반적으로 고층에서 내려온 이들과 먼저 거래를 한다.
한데, 그는 신세계 클랜원들을 지나쳐 장신의 한 남자에게 뛰어가고 있었다.
‘뭐야?’
고개를 갸웃하는 유병희를 뒤로 한 채, 토끼 상인이 윤대현에게 가방을 열었다.
“안녕하세요, 등반가님! 오늘도 좋은 매물들을 구해왔습니다!”
윤대현은 천천히 그의 매물 리스트를 살폈다.
=====
▣ 토끼 상인의 상품 목록
▸ 조류 포획용 그물망 - 1,000코인
▸ 끈적한 꿀단지 - 1,000코인
······
=====
‘조류 포획용 그물망과 끈적한 꿀단지. 저 두 개가 신세계 클랜이 추천하는 아이템이었다.’
과거의 윤대현도 큰맘을 먹고 유병희에게 정보를 구매한 경험이 있었다.
‘초반에 등장하는 하피들에게는 굳이 쓸 필요가 없지만, 중반부터 등장하는 개체들에게는 굉장히 유용했지.’
당시에는 총 7,000코인을 사용하고도 나쁘지 않은 선택이었다고 생각했다.
확실히 정보를 구입한 등반가들과 구입하지 않은 등반가들 사이의 격차가 컸으니까.
허나, 윤대현은 이를 구매하지 않고 목록을 닫았다.
‘하지만 하피의 산에는 이를 대체할 천연 재료들이 넘쳐난다. 그것도 훨씬 성능이 좋은 것들로.’
어차피 이 정보를 지금 말해봐야, 믿어줄 이들은 거의 없었다.
윤대현은 직접 증명하기로 했다.
그래야 신세계 클랜에게 첫 한 방을 임팩트있게 먹여줄 수 있을 테니까.
“딱히 구매할 게 없으셨나 봅니다?”
토끼 상인이 다소 아쉬운 티를 내자, 윤대현이 피식 웃었다.
“딱히 살게 없더군. 대신 네게 부탁할 게 있다.”
“네? 뭔가요?”
“조만간 제대로 된 「하피 구이」를 요리할 거다. 이번엔 성좌들뿐만 아니라, 관리자들에게도 홍보를 해주거라.”
그의 말을 들은 토끼 상인의 얼굴에 화색이 돌았다.
“알겠습니다! 아마 특히나 좋아하실 관리자님이 계실 겁니다.”
토끼가 빨간 눈을 찡긋한 후 다른 등반가들을 향해 이동했고, 윤대현이 씨익 미소 지으며 그의 뒷모습을 바라봤다.
‘그래. 「제1쉘터」에 가기 전에, 그곳의 관리자에게 미리 작업을 쳐놔야지.’
* * *
[미션이 시작됩니다.]
[제한 시간은 3시간입니다.]
등반가들과의 거래를 모두 마친 토끼 상인이 떠나자, 본격적으로 미션이 시작되었다.
곧바로 산 너머에서 노란 머리를 찰랑이는 하피들이 쏜살같이 날아왔다.
- 까악!
- 까아악─!
커다란 날개를 펄럭이는 그녀들을 보며 등반가들이 잠시 머뭇거렸다.
신세계 클랜원들이 정보를 팔아먹기 위해, 미리 하피에 대한 공포감 조성해놨기 때문이었다.
특히 정보를 구매하지 못한 등반가들은 빠른 속도로 공중을 나는 하피들을 보며 동공이 흔들리고 있었다.
‘계획대로 잘 쫄아있구만.’
신세계 클랜원들이 자신만만한 표정으로 포지션을 잡았다.
이미 미션을 경험한 자들의 위엄이라도 보여주겠다는 듯 하피를 공격하려 했지만.
슈우우욱!
그들 사이로 창이 하나 스쳐지나가더니, 하피의 복부를 정확히 꿰뚫었다.
- 까아아악······.
[동기들 중 제일 먼저 하피를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘하피 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 하피 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 하피를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 민첩 (+10)
=====
쑤욱.
윤대현이 하피와 함께 땅에 꽂힌, 창 폼으로 변환된 아수라를 집어 들었다.
이를 본 유병희가 ‘전사 클래스였나. 제법 괜찮은 투창 실력이군.’이라고 중얼거렸다.
한데, 윤대현이 바로 영혼석들을 휘익 던졌다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
“!!!”
동시에 신세계 클랜원들의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
윤대현은 새삼스러울 것도 없다는 듯, 간부들에게 명령을 내렸다.
“노란 머리 녀석들은 크게 경계할 필요 없다. 날개를 위주로 공략하도록.”
“알겠습니다, 로드시여.”
긴 설명이 필요 없었다.
주인의 지시를 받은 헥타그롬과 란델리우스는 부하들을 이끌고 일사불란하게 흩어졌다.
피슝! 피슝!
슈우욱!
스켈레톤 현궁들과 스켈레톤 마도사들이 쏘아대는 화살과 얼음 마법.
정확히 조준된 공격이 하피들의 양 날개에 명중했다.
- 까악?!
- 까아악!
그녀들이 힘없이 떨어지는 타이밍에 스켈레톤 검황들이 쇄도하며 깔끔한 마무리를 지었다.
서걱! 서걱!
푸욱─
- 까아아악······!
- 까아악······.
생각보다 허무하게 죽어나가는 하피들.
이를 지켜보던 등반가들이 고개를 갸웃거렸다.
“뭐야, 생각보다 그렇게 까다롭지는 않아 보이는데요?”
“일단 우리도 사냥을 시작해보죠!”
다른 등반가들 역시 하피를 노리며 공격을 하기 시작했다.
그리고 그들은 곧 우려했던 것과는 달리, 하피들이 제법 쉽게 처치할 만한 몬스터들이라는 걸 깨닫게 되었다.
“굳이 정보를 살 필요가 없는 거였나?”
“휴─ 코인을 아낀 셈이 됐네요!”
신세계 클랜에게 정보를 구입하지 않은 등반가들은 안도의 한숨을 내뱉기도 했다.
하지만, 그들을 제외한 나머지 등반가들은 알고 있었다.
‘어차피 노란 머리 하피들은 맛보기에 불과하다.’
윤대현이 스윽 고개를 돌려 유병희를 바라봤다.
처음엔 윤대현 때문에 꽤나 놀란 얼굴이었지만, 어느새 자신의 계획대로 흘러가고 있다는 듯 여유만만한 미소를 짓고 있었다.
그리고 유병희에게 정보를 구매한 등반가들도 의미심장한 표정을 짓고 있기는 마찬가지였다.
‘진짜는 파란 머리 하피들이 등장하는 순간부터다.’
그들이 구입한 하피 공략법은 이러했다.
- 파란 머리를 가진 하피들은 비행 속도가 너무 빨라서 평범한 공격으로는 잡을 수가 없습니다.
- 토끼 상인에게 미리 ‘조류 포획용 그물망’과 ‘끈적한 꿀단지’를 구매하십시오.
- 하피들이 좋아하는 꿀에 적신 그물망을 던지면 쉽게 유인할 수 있을 겁니다!
약 1시간이 지나는 시점부터 본격적으로 출현하는 파란 머리 하피들.
그녀들이 등장하는 순간부터는 등반가들 사이에 제법 큰 차이가 벌어질 것이다.
‘단순히 하피를 많이 잡냐, 못 잡냐의 차이가 아니다. 정보의 격차를 느끼는 것. 그게 신세계 클랜이 진짜로 노리고 있는 부분이지.’
물론 유병희를 비롯한 클랜원들이 원하는 건 코인이겠지만, 그들에게 지시를 내린 자들은 더욱 넓은 범위의 목적이 있었다.
새로 제1쉘터에 도착할 등반가들이 신세계 클랜의 정보에 의존하도록 만드는 게 그들의 목표였다.
‘네 녀석들 뜻대로 흘러가게 둘 수는 없지.’
윤대현은 하피의 산을 둘러보며 씨익 웃었다.
그의 시선은 나무에 걸려있는 거미줄과 주렁주렁 매달려 있는 열매들을 향해 있었다.
* * *
한편.
서걱! 서걱!
파지지직──!
유병희와 그의 동료들도 열심히 노란 머리 하피들을 썰어내며, 미션에 임하고 있었다.
이미 과거에 19층의 미션을 클리어 한 경험이 있는 그들은 보상에 있어서 페널티를 얻게 된다.
‘우리는 1위를 차지하지 못하면, 코인을 받을 수 없다.’
하피를 가장 많이 처치하지 못한다면 미션을 클리어 해도 아무런 의미가 없다는 뜻.
하지만 그들 나름대로 전략은 있었다.
팀의 리더인 유병희가 하피의 막타를 치도록 전부 몰아준 후, 그가 1위를 차지하면 코인을 다 같이 분배하는 것이었다.
처음 도전하는 이들에게는 가혹한 작전일 수 있겠지만.
‘어쩔 수 없지. 우리도 쉘터의 관리자에게 세금을 내려면 빡빡하니까. 클랜에 낼 회비도 밀려있고 말이야.’
제1쉘터.
일종의 마을이 형성되어 있는 그곳에는, 더 이상 미지의 미션을 맞이하고 싶지 않은 등반가들로 가득했다.
그들은 스스로를 ‘장기 체류자’라고 칭하며 생활하고 있었다.
하지만 당연하게도, 시련의 탑은 그들이 무한정으로 쉘터에 머무를 수는 없게 만들어 놨다.
정기적으로 관리자에게 세금을 코인으로 지불하지 못하면, 제1쉘터에서 추방을 당하게 된다.
오래 체류할수록 치솟는 세금은 장기 체류자들이 악착같이 코인을 긁어모으는 이유였다.
한데, 능숙하게 하피를 사냥하는 신세계 클랜원들에게 변수가 생겼다.
‘저 자식은 대체 뭐야? 아까 다른 등반가들이 말하던 윤대현이라는 놈인가 본데.’
유병희는 거침없이 하피를 쓸어나가고 있는 네크로맨서를 보며 혀를 내둘렀다.
한 번도 본 적 없는 물량의 소환수들을 끌고 다니는 모습은 소름이 돋기까지 했다.
‘이러다 1위를 못하는 거 아니야? 그건 좀 곤란한데.’
잠시 동공이 흔들렸지만, 그는 이내 윤대현이라는 등반가가 자신에게 정보를 구입하지 않았다는 사실을 떠올렸다.
즉, 지금은 자신의 순위가 밀리고 있을지는 몰라도, 파란 머리 하피가 등장하는 순간 판도가 달라진다는 뜻이었다.
‘멍청한 놈. 저 정도 실력이면 코인은 충분했을 텐데. 그걸 아끼자고 쉬운 길을 포기했구나.’
유병희는 잠시 눈알을 굴렸다.
‘저 놈한테는 쟁여 놓은 그물망과 꿀단지도 팔지 말아야겠어.’
그의 인벤토리 속에는 제법 많은 수의 조류 포획용 그물망과 끈적한 꿀단지가 들어있었다.
정보를 미리 구매하지 못한 등반가들에게 슬쩍 몇 배의 가격으로 팔아치울 용도.
하지만, 이걸 윤대현에게 팔았다가는 1위를 내줘야할 수도 있었다.
유병희는 이 아이템들을 철저히 숨겨야겠다는 다짐을 했다.
* * *
- 까아악!
- 까아아악─!!!
19층의 미션이 시작된 지 약 1시간이 지났을 무렵.
어느새 노란 머리의 하피들은 사라졌고, 파란 머리의 하피들이 하나둘씩 출현하기 시작했다.
이에 대한 정보가 없었던 등반가들이 살짝 놀란 눈을 떴다.
“어, 뭐야! 하피들 머리색이 달라졌는데요?”
“상위 개체인가? 그래도 비슷하지 않을까요?”
“방심하지만 않으면 되겠죠.”
허나, 그들은 금세 깨닫게 되었다.
이 파란 머리 하피들은 지금까지 상대한 개체들과 차원이 다르다는 사실을.
쌔애앵───
“으아악!!!”
입이 쩌억 벌어질 정도로 빠른 스피드를 자랑하는 파란 머리 하피.
등반가들이 소스라치게 놀라며 고개를 숙였다.
홱!
놈들은 날카로운 발톱으로 등반가들을 낚아채더니, 그대로 날아가 멀리 집어 던져버리기도 했다.
“끄윽······.”
“갑자기 난이도가 왜 이래?!”
눈으로 따라잡기도 힘든 상황.
순식간에 등반가들의 눈에 공포감이 서렸다.
그때, 유병희가 소리쳤다.
“자, 여러분! 이제 그물망과 꿀단지를 꺼내시죠! 사용법은 미리 알려드렸죠?”
척. 척.
그의 말에 정보를 구매했던 등반가들이 회심의 미소를 지으며 그물망을 꿀단지에 푹 담갔다.
이어서 꿀이 뚝뚝 흐르는 조류 포획용 그물망을 하늘 높이 촤악! 던졌다.
- 까아악!!!
그러자, 코를 킁킁거리던 파란 머리 하피들은 마치 쥐덫을 향해 달려드는 생쥐같이 그물망을 향해 날아들었다.
- 까악?!
쿵!
단숨에 잡힌 녀석들이 바닥으로 떨어졌다.
다시 날아오르기 위해 안간힘을 썼지만, 몸부림칠수록 그물망이 그들을 옭아맬 뿐이었다.
씨익 미소 지은 등반가들은 무력해진 하피들을 가볍게 처치해냈다.
동시에 19층의 등반가들 사이에 희비가 엇갈렸다.
“역시! 이 맛에 코인을 쓰는구나!”
“신세계 클랜분들이 아주 귀인이었어.”
“앞으로도 계속 정보를 살 수 있는 건가?”
정보를 구매한 자들은 박수를 치며 기뻐했고.
“뭐야, 저런 거였어?”
“아으··· 괜히 코인을 아끼려다가!”
“이번 미션에서 살아남으면, 다음엔 무조건 정보를 구입해야겠어요······.”
정보를 구매하지 않은 자들은 머리를 쥐어뜯으며 후회했다.
앞으로 남은 2시간.
그물망과 꿀단지가 있고 없고의 차이는 극명하게 갈릴 테니까.
그때.
“그물망과 꿀단지가 없는 자들은 주목해라.”
갑자기 윤대현의 마나를 담은 목소리가 산 속에 울려 퍼졌다.
모두의 시선이 그에게로 향하자, 윤대현이 커다란 나무 하나로 다가갔다.
스윽─
그는 우선 잎에 걸려있는 커다란 거미줄을 걷어냈다.
특수한 성분으로 되어 있는지 마치 그물망처럼 질긴 느낌이었다.
서걱─
이어서 주렁주렁 매달린 열매들을 장검으로 그어냈다.
그러자, 달콤한 향을 풍기는 끈적한 액체가 흘러나왔다.
윤대현은 거미줄에 열매의 즙을 꼼꼼하게 발랐다.
“······설마?”
슬슬 등반가들이 그의 의도를 눈치 챘는지 눈을 동그랗게 뜨기 시작했다.
“우연히 발견한 방법이다. 부디 통했으면 좋겠군.”
그리고 윤대현이 거미줄을 높게 던졌다.
촤아악!
- 까아아악······!!!
파란 머리 하피들이 윤대현이 던진 거미줄에 걸려들자, 등반가들이 소리를 질렀다.
“우와─! 하피 놈들이 훨씬 더 많이 유인되는 거 같은데요?”
“미친. 성능이 더 좋나보네?”
“그럼 코인을 쓸 필요가 없었던 거잖아!”
“빨리 거미줄이 걸린 나무를 찾읍시다!”
단숨에 모든 등반가들이 우왕좌왕하며 혼란스러운 상황이 벌어졌다.
신세계 클랜원들조차 열매의 즙이 발린 거미줄의 성능에 놀라, 나무를 찾아 뛰어다니고 있었고.
그 모습을 보며 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
그러다, 곧 눈을 가늘게 뜨며 주위를 살폈다.
‘그럼 난 이제 「미스틱 포이즌 마스터리」와 「부패의 독구름」으로 몰이사냥을 하러 가야겠군. 최종 합산 1위로 받는 코인에 만족할 수는 없으니까.’
혼전이 벌어지고 있는 하피의 산.
윤대현은 남몰래 하피들을 대량으로 사냥할 수 있는 장소를 알고 있었다.
‘빨간 머리 하피들과 히든 보스몹들이 잠들어 있는 계곡이지.’
그리고 그 계곡은 윤대현에게 단순히 사냥만을 위한 곳이 아니기도 했다.
‘거기서 그 대장장이가 요구할 재료들을 갖춰놔야 한다.’
