175화 하데스의 흑요석 (5)
* * *
“?!!”
유령왕이 눈을 부릅 떴다.
입가에 서려 있던 비웃음은 어느새 사라졌고, 서서히 미간이 좁혀지고 있었다.
‘갑자기 뭐지?’
끝났다고 생각했다.
눈앞의 도전자는 더 이상 전투를 벌이기 힘든 지경에 이르렀다고 판단했으니까.
조금만 더 마나의 출력을 높여 그의 권속들을 제압하고, 슬슬 미션을 마무리 지을 계획이었다.
한데, 대뜸 도전자의 온몸에서 검은 불꽃이 피어오르더니 놀라울 정도로 강한 기세를 뿜어내기 시작했다.
화르륵───!!!
게다가, 검은 불꽃은 그의 권속들에게까지 순식간에 번져나갔고 그들의 안광이 눈이 부실 정도로 깊어졌다.
‘진짜로 숨겨둔 힘이 있을 줄이야. 마지막까지 아껴두고 있던 거냐, 인간.’
마지막 미션을 진행하는 동안, 유령왕은 이미 도전자의 실력에 감탄을 금치 못하고 있었다.
앞선 미션을 통해 키워진 기대감.
직접 맞붙어본 그는 정말 다른 도전자들과는 격이 다른 위력을 자랑하며 그 기대감을 충족시켰다.
하지만 지금까지 이 정도의 수를 아껴두고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
‘이게 끝은 맞나? 아직도 날 기만하고 있는 거라면?’
슬슬 자존심이 상하기 시작했다.
오히려 도전자에게 자신이 평가를 받는다는 기분까지 들었으니까.
파스스─
유령왕도 마나의 출력을 끌어올렸다.
검은 불꽃에 휩싸인 등반가의 권속들이 점차 자신의 유령 군대를 압도하는 것을 지켜보고만 있을 수는 없었다.
평가관으로서의 자존심은 지켜야 하지 않겠는가.
콰아아앙!
강화된 유령왕의 군대와 도전자의 소환수들이 다시 한 번 더 제대로 격돌했다.
명계를 뒤흔들며 터지는 굉음이 얼마나 둘이 치열하게 전투를 벌이고 있는지 증명했다.
허나, 시간이 지날수록 유령 군대가 불리한 구도가 만들어졌고 유령왕의 뺨이 씰룩였다.
분노 때문은 아니었다.
‘재밌구만.’
까마득한 세월을 이 재미없는 잿빛의 공간에서 살아왔지만, 본래 호전적인 성향이 가득한 유령왕이다.
명계의 주인과 벌였던 전쟁 이후로 이렇게까지 그를 자극할 만한 일은 없었다.
때문에, 점점 스스로를 주체할 수 없을 정도로 지금의 대결에 몰입했다.
화르르륵────!!!
여전히 그의 힘을 틀어 막고 있는 「황천의 아버지」의 봉인.
유령왕은 허락된 역량 안에서 최대치의 마나를 방출시켰다.
“인간이여! 네 모든 실력을 드러내지 않으면 정말로 위험할 것이다!!!”
쿠구구구궁───!!!
유령 군대의 기세가 미친 듯이 상승했고 이는 도전자의 권속들을 전부 집어 삼킬 만큼 강한 위력을 내뿜었다.
자칫하면 목숨을 빼앗아 버릴지도 모르는 위험한 상황.
한데, 그 순간.
휘이이잉──
태풍이 불듯이 거센 바람이 명계 안을 휘몰아쳤고, 유령 군대가 전부 휩쓸리며 날아가버렸다.
“······!”
그리고, 노기가 어린 목소리가 울려퍼졌다.
【그쯤이면 됐다.】
* * *
“······.”
누군가 청소라도 한 것처럼 순식간에 텅 비어버린 잿빛의 명계.
윤대현이 눈을 가늘게 뜨며 들려오는 목소리에 귀를 기울였다.
【그대의 본분을 잊은 모양이군, 유령왕.】
“죄, 죄송합니다, 명계의 주인이시여! 너무 미션에 몰입한 탓에······!”
【책임은 이후에 묻도록 하지.】
윤대현은 넙죽 업드린 유령왕을 보며 권속들을 영혼석으로 돌려보냈다.
그리고 서서히 잦아들어가는 몸 주위의 검은 불꽃을 손으로 털었다.
‘명계의 버프. 권능 이상의 귀한 경험이었군. 페르세포네가 미션을 관전하도록 허가한 보람이 있었다.’
뜬금 없이 부여된 「명계에 피어난 봄의 꽃」의 버프는 윤대현이 지금껏 경험하지 못했던 강한 힘을 발휘하도록 만들었다.
저 유령왕조차도 몹시 당황시킬 정도로.
‘「황천의 아버지」가 나섰다는 건, 유령왕이 선을 넘을 정도로 힘을 쏟았다는 거겠지.’
목숨이 위험했을지도 모르는 상황.
그러나 윤대현은 오히려 좋다는 생각이 들었다.
버프의 영향이 크긴 하지만, 어찌됐든 유령왕이 그만큼 자신의 실력을 높이 평가했다는 의미 아닌가.
분명히 계약을 제안하고 싶은 마음이 더욱 깊어졌을 것이다.
게다가, 평가관이 도전자를 해할 수도 있는 상황이었으니 「황천의 아버지」도 화신에게 꽤나 미안한 마음을 가지고 있을 터.
윤대현이 원한다면 제법 무리한 계약(혹은 제안)도 눈감아 줄지도 몰랐다.
【많이 당황스러웠겠군. 미안하구나, 내 화신이여.】
「황천의 아버지」의 사과에, 윤대현이 가볍게 고개를 가로저었다.
“괜찮다. 다만─”
윤대현의 시선이 스윽 유령왕에게로 옮겨졌다.
싸늘한 목소리로 말을 이었다.
“이 정도로 살의를 드러낸 거라면, 유령왕은 내가 썩 마음에 들지 않는 모양인데. 개인적인 감정이 평가에 들어가지는 않을지 우려되는군.”
그의 말에 유령왕이 다급하게 손을 내저으며 말을 가로챘다.
“이, 인간! 그럴 일은 없다. 조금 전의 일은 진심으로 사과하지! 그리고··· 마음에 들지 않는다니! 그럴 리가 있나!”
횡설수설 해명을 하는 유령왕의 얼굴에는 억울함이 만연해 있었다.
실제로 그가 힘을 쏟아낸 이유는 윤대현의 실력에 탄복한 탓이었으니 틀린 말도 아니었다.
물론 윤대현도 이를 알았지만 보상 정산에 앞서 우위를 점하고 싶었기에 던져본 말이었다.
【그런 부분에 있어선 내가 보장하지. 절대 그대가 손해를 볼 일은 없을 것이다. 명심해라, 유령왕.】
“무, 물론입니다! 사심을 섞어 평가의 본질을 그르칠 일은 절대 없을 겁니다!”
유령왕은 몇 번이고 자신의 진심을 표한 다음 자리에서 일어났다.
도전자 앞에서 다소 추한 모습을 보여 민망했지만, 맡은 일은 마무리 하고자 했다.
[미션을 클리어 하셨습니다.]
미션의 끝을 알리는 메시지가 떠올랐다.
이제, 유령왕의 평가에 따른 보상이 지급될 시간이다.
【유령왕, 그대의 평가는 어떤가.】
“지금까지 본 적 없는 최고의 도전자였습니다. 그동안 상대했던 등반가들은 생각조차 나지 않을 정도로 말입니다.”
【합당한 보상을 말해보도록.】
유령왕은 잠시 윤대현을 응시했다가 입을 뗐다.
“명계의 권한이 닿는, 정예급을 제외한 권속들의 최대 소환 가능 수를 2배로 늘려주실 것을 제안드립니다.”
그의 말에 윤대현의 눈이 동그래졌다.
명계의 권한이 닿으면서 정예급을 제외한 권속들이라면, 페가수스와 간부들 그리고 본 드레이크를 제외한 나머지 소환수들이다.
즉, 스켈레톤 병사들과 골렘들의 최대 소환 가능 수가 2배로 늘어난다는 얘기다.
‘그럼 거의 800마리에 가까운 권속들을 부릴 수 있게 되겠군. 이런 보상을 제안할 줄은 몰랐는데.’
파격적인 제안이다.
단순히 스킬 레벨로 쳐도 굉장한 수치인데다가, 이 시점에서 받을 수 있는 수준의 보상이 아니었다.
원래라면 「황천의 아버지」의 선에서 컷을 당할 제안이었겠지만.
【······하긴. 그 정도는 되어야 사죄의 의미가 담길 수 있겠지.】
평가관의 과한 행위를 사과하고자 하는 「황천의 아버지」의 미안한 마음이 더해졌다.
[칭호 ‘황천의 아버지의 가호를 받는 자’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 황천의 아버지의 가호를 받는 자
▸ 내용 : 성좌, 「황천의 아버지」를 클리어 한 자에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 명계의 권한이 닿는, 정예급을 제외한 권속들의 최대 소환 가능 수가 2배로 늘어납니다.
=====
칭호를 통해 보상이 정산됐고, 마침내 「황천의 아버지」의 단독 미션이 완전하게 끝이 났다.
그러나 윤대현에게는 아직 더욱 중요한 일이 남아 있었다.
‘자, 유령왕. 슬슬 계약에 대한 얘기를 꺼내보거라.’
윤대현의 바람대로, 유령왕의 눈에 깊은 의지가 서렸다.
“명계의 주인이시여! 드릴 말씀이 있습니다!!!”
* * *
한국 채널.
제2쉘터, 윤대현의 방.
송찬미는 윤대현이 막 포탈을 타고 넘어간 자리를 한참 동안 응시했다.
“윤대현 씨에게는 어려운 미션이 아니겠지? 그래도 시간이 꽤 걸릴 거 같은데.”
백설희에게 단독 미션의 내용에 대해서는 자세히 듣지 못했다.
그녀가 얼마나 오래 미션을 클리어 했는지도.
“음··· 끝날 때까지 남의 방에서 기다리는 건 실례 같은데······. 일단 아지트로 돌아갈까?”
윤대현이 미션을 클리어 하는 시간이 몇 시간이 될지, 며칠이 될지는 아무도 모른다.
적어도 방금 들어간 그가 바로 나올 일은 없으니 우선 방을 나가기로 했다.
터벅터벅.
문을 열고 나가려는 찰나.
쩌억!
갑자기 검은빛의 포탈이 열렸고, 그 안에서 윤대현이 걸어나왔다.
“윤대현 씨?!”
“귀신이라도 봤나. 뭘 그렇게 놀라지.”
“왜, 왜 벌써 나오신 거예요? 설마 단독 미션에 실패하신 건가요?”
“날 뭘로 보는 건가.”
윤대현이 침대 위에 걸터 앉았다.
‘단독 미션 동안 밖에서는 시간이 흐르지 않았나보군.’
송찬미가 잠시 뜸을 들이다가 물었다.
“혹시 벌써 클리어 하신 거라면··· 무슨 미션이었는지 얘기해주실 수 있어요? 아, 너무 피곤하시면 다음에 말씀해주셔도 괜찮고요!”
민폐인가 싶어 손을 휘젓는 송찬미.
윤대현은 가만히 그녀를 보다가 영혼석을 하나 바닥에 던졌다.
화르륵─
보랏빛 불꽃 속에서 모습을 드러낸 권속은, 바로 유령왕이었다.
“어··· 처음 보는 소환수네요? 망령?”
“무엄하다, 인간! 유령들의 왕인 나를 망령 취급을 하다니!!!”
“유, 유령들의 왕?”
버럭 소리를 지르는 유령왕에 놀란 송찬미가 눈을 동그랗게 뜨자, 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘나도 유령왕을 내 권속으로 삼게 될 줄은 생각도 못했지.’
단독 미션의 보상 정산 이후.
유령왕이 「황천의 아버지」에게 요청한 일은 놀랍게도 스스로 윤대현의 권속이 되고 싶다는 얘기였다.
요청을 받은 「황천의 아버지」도, 옆에서 듣고 있던 윤대현도 얼떨떨하게 만들었던 유령왕의 제안.
윤대현의 밑으로 들어가 직접 진명을 찾아보겠다는 게 유령왕의 이유였다.
‘미친 소리라고 해도 할 말이 없었지. 평소의 「황천의 아버지」였다면 그 자리에서 유령왕을 불살라 버렸을지도 몰라.’
사실 윤대현이 훌륭한 퍼포먼스를 보여주기는 했으나, 유령왕이 이 정도로 무모한 제안을 한 건 의아한 수준의 일이었다.
그리고 명계 밖에 나올 때 쯤에야 그 이유를 알게 되었다.
‘「명계에 피어난 봄의 꽃」의 버프가 온전히 내 능력이라고 착각하고 있었어. 본의 아니게 더욱 고평가를 받게 됐군.’
여러모로 페르세포네의 도움을 많이 받은 미션이었다.
‘무엇보다도, 페르세포네는 하데스가 유령왕의 무리한 요청을 받아들이는 데에 결정적인 역할을 했으니까.’
윤대현은 당시의 대화를 상기했다.
- 유령왕, 그게 무슨 말도 안 되는!!!
- 하데스, 이 정도면 허락해줄 만한 일이잖아요? 쪼잔하게 굴지마요.
- 페, 페르세포네. 아무리 그래도······!
- 그 만큼 부려먹었으면 됐죠. 너무 욕심내지 말아요!
- ······.
잠시 「황천의 아버지」가 안쓰럽게 느껴지기는 했으나, 덕분에 얘기가 쉽게 풀린 것은 부정할 수 없었다.
물론, 유령왕이 온전한 힘을 가진 채 윤대현의 권속이 된 것은 아니었다.
원래도 봉인되어 있던 힘은 더욱 많은 제약을 받게 되었고, 스스로도 제법 포기해야 할 사항이 많아졌다.
하지만, 유령왕은 그럼에도 윤대현의 곁에 붙어 있는 편이 이득이라고 판단한 모양.
‘나야 손해볼 것 없지.’
유령들의 왕을 권속으로 둔 감정은 말로 표현할 수 없었다.
그를 활용할 방법은 무궁무진 하지 않겠는가.
‘백설희와의 계약도 파기시켜버렸고 말이야.’
유령왕이 윤대현의 권속이 되었으니, 자연스럽게 그와 구천의 여제가 맺었던 계약도 파기됐다.
그로 인해 발생하는 이득도 분명히 있을 것이다.
‘좋아.’
윤대현의 입꼬리를 올리며 유령왕을 바라봤다.
‘덕분에 최고 관리자와의 만남을 좀 더 앞당겨도 되겠군.’
