102화 세 번째 육망성의 기사 (2)
* * *
벨로디아 숲 초입부.
“다들 정신 똑바로 차려요!”
“당하고만 있지 맙시다!”
이제야 상황을 조금이나마 인지한 등반가들이 엘프들과 본격적인 전투를 벌이고 있었다.
“젠장. 엘프들이 몬스터일 줄이야.”
“보통 아군으로 나와야 국룰 아니냐고!”
엘프들의 공격을 막아내는 등반가들이 연신 투덜거렸다.
그도 그럴 것이, 벨로디아 숲에 출현한 엘프들은 그들이 생각해왔던 것과 전혀 달랐기 때문이었다.
등반가들이 게임이나 다양한 판타지 소설에서 봐왔던 엘프들의 이미지는 이러했다.
자연을 사랑하는 신비로운 종족.
교활한 인간들과는 달리, 순진하고 세상 물정을 모르는 선(善)한 존재들.
이러한 고정관념 때문에, 자신들이 몰살시켜야 하는 대상이 엘프들일 거라는 판단을 빠르게 하지 못했다.
윤대현을 제외하고는 말이다.
‘다른 종족은 전부 업신여기는 선민사상에 젖은 녀석들이지.’
시련의 탑에 등장하는 엘프들은 오직 자신들만이 고귀하고 특별한 존재라고 생각하는 자들이었다.
윤대현도 회귀 전에는 그들의 잔혹하고 냉소적인 태도를 보고 상당히 놀랐었다.
다만, 성격적인 부분을 제외하면 그들은 등반가들이 상상하던 특징들을 가지고 있었다.
피슝! 피슝!
“으아아! 어디서 쏜 거야!”
“왜 공격을 못 맞히겠지······?”
압도적인 시력과 뛰어난 궁술.
우아한 움직임과 함께 펼쳐지는 날렵한 검술까지.
등반가들은 그들을 상대하느라 진땀을 빼고 있었다.
사실 제1쉘터에서 오래 머무른 자들은 층수에 비해 높은 스펙을 갖고 있는 게 일반적이다.
때문에 24층에서 고전하는 일은 드물었지만, 문제는 관리자가 조작해놓은 미션의 난이도였다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
물론, 윤대현에게는 해당되지 않는 얘기였다.
“이, 이 해골 녀석들은 뭐지?”
“너무 강해······! 저 블랙 오크와 레드 켄타우로스는 상대가 안 될 정도야!”
“스톤 골렘들은 어떻고··· 끄아악!”
엘프들이 얼마나 강해졌든, 윤대현의 권속들을 감당해낼 수는 없었다.
고급스럽고 우아한 동작과는 거리가 멀었지만, 압도적인 무력으로 그들을 찍어 누르고 있었다.
피슝! 피슝!
서걱─
스켈레톤 궁귀들은 엘프들보다도 정확한 사격을 자랑했고, 스켈레톤 검황들은 눈으로 따라가기 힘들 정도의 쾌검을 뽐냈다.
엘프들의 새하얀 피부와 금발머리는 어느새 붉은 피로 물들어갔다.
‘일반 엘프들은 무난하게 상대할 수 있겠군.’
혼잡스러운 상황 속에서 윤대현은 쓰러져 있는 한 엘프에게 다가갔다.
복부에 꽂혀 있는 화살.
죽어가는 와중에도 엘프가 윤대현을 쏘아보며 말했다.
“가까이 오지마라. 역겨운 인간주제에. 대체 원하는 게 뭐냐!”
“글쎄. 잠시 후에는 남쪽 숲으로 갈까하는데.”
“남쪽 숲? 설마 네 놈, 장로님을!!!”
“거기까지. 다른 자들이 들을 수도 있지 않겠나.”
우드득.
윤대현은 엘프의 목을 비틀어 숨을 끊었다.
그리고 아수라를 단검 폼으로 변환시킨 후에 녀석의 귀를 잘라냈다.
서걱─
[‘엘프의 뾰족한 귀’를 획득하셨습니다.]
이어서 주변의 시체들에게서도 귀를 잘라내자, 옆으로 다가온 심하율이 오만상을 찌푸렸다.
“대현 씨, 대체 그 귀는 왜······.”
“굳이 말해야 하나.”
“아니에요. 어차피 말 안 해주실 거잖아요.”
심하율이 입술을 삐죽이며 홍시은의 눈을 슬며시 가려줬다.
홍시은은 고개를 이쪽저쪽 빼며 신기한 광경을 보려고 애썼다.
이 모습을 본 다른 등반가들도 수군거리기 시작했다.
“윤대현 씨가 엘프들 귀를 다 자르고 계시는데요?”
“으··· 무슨 취미지?”
“바보야. 쓸데가 있으니까 모으시는 거겠지.”
“귀를 도대체 어디에?”
“나도 모르지. 일단 그냥 모아보자!”
서걱─
서걱─
치열한 전투가 벌어지는 와중에, 등반가들은 힘겹게 잡아낸 엘프들의 귀까지 수집하기 시작했다.
동족들이 당하는 꼴을 본 엘프들이 분노했고, 전장의 분위기는 점점 더 과열되었다.
“대현 씨, 괜찮으세요?”
“뭐가.”
“그게··· 다른 사람들도 막 귀를 모으잖아요. 괜히 대현 씨가 손해를 보실까 봐요.”
심하율의 걱정에 윤대현이 피식 웃었다.
그녀가 걱정할 만한 일은 벌어지지 않을 테니까.
‘어차피 쓰임새를 모르면 그저 인벤토리를 채우는 쓰레기일 뿐이지. 빨리 그 칭호를 획득하고 장로를 찾아가야겠군. 그 녀석이 만들어둔 마법진이 필요하니까.’
* * *
등반가들은 어느새 초입부를 지나쳐 벨로디아 숲의 깊은 곳으로 이동했다.
안으로 들어갈수록 훨씬 많은 개체 수의 엘프들이 등장했고, 전투는 끊임없이 벌어졌다.
홍시은도 있는 힘껏 해머를 휘두르며 엘프들을 잡아나갔다.
“으아아─”
콰직!
그녀의 해머가 엘프의 몸통에 직격했고, 동시에 갈비뼈가 부서지는 소리가 울렸다.
“끄으으윽! 이 꼬맹이가······!”
“죄, 죄송해요!”
퍼엉─!
놈이 중심을 잃은 사이, 홍시은이 그대로 머리를 터뜨렸다.
동시에 옷 위로 피가 투두둑 떨어지자, ‘으─’라며 싫은 소리를 내고 단숨에 털어냈다.
‘대현 삼촌이 가르쳐주신 대로 하니까, 나도 제법 몬스터를 잡을 수 있잖아? 아직 이 스켈레톤의 보호가 필요하긴 하지만.’
홍시은이 슬쩍 옆에 서 있는 스켈레톤 검황을 바라봤다.
윤대현이 전투에 미숙한 그녀의 경호를 위해 붙여둔 권속이었다.
기본적인 전투에는 관여하지 않되, 치명상을 입을 위기에만 도움을 주도록.
이미 죽음의 바다와 제1쉘터의 파괴를 함께 겪은 녀석에게, 홍시은은 ‘골골’이라는 애칭까지 붙여주었다.
“항상 고마워, 골골아!”
스켈레톤 검황이 덜그럭! 소리를 내며 대답을 대신했다.
이 둘을 지켜보고 있던 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘홍시은은 역시 전투에 소질이 있다. 잠깐의 교육만으로 저 정도 성과를 내고 있다니.’
제대로 된 해머의 파지법을 알려준 지도 얼마 되지 않았다.
한데, 벌써 다른 등반가들도 애를 먹고 있는 엘프를 잡아내고 있다.
아무리 스켈레톤 검황의 보호 아래 있다고 하더라도 놀랄 만한 재능이었다.
‘이번 미션의 보상으로 강화석을 받으면, 또 홍시은의 손을 빌려야겠군.’
제1쉘터에서 탈출시킨 홍시은에게 얻을 이득에, 윤대현이 흡족스러운 표정을 지었다.
“죽어─!!!”
그 순간, 뒤에서 엘프가 단검을 찔러 넣으며 소리쳤다.
그러나 윤대현이 굳이 움직일 필요 없이, 스켈레톤 마제의 마법이 그녀를 강타했다.
퍼엉─
이어서 반가운 메시지가 떠올랐다.
[칭호 ‘엘프 전문가’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 엘프 전문가
▸ 내용 : 엘프류 몬스터를 1,000마리 이상 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 민첩 (+10), 마력 (+10)
- 엘프류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
- 엘프류 몬스터에게 가해지는 효과 30% 추가 적용
=====
‘드디어 획득했군.’
엘프류 몬스터를 상대하기 위한 종합 선물 세트 같은 칭호.
벨로디아 숲에 들어온 순간부터 미친듯이 엘프를 잡아냈던 이유 중 하나였다.
윤대현이 곧바로 심하율을 불렀다.
“심하율, 난 다녀올 곳이 있다.”
심하율은 새삼스러울 것도 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“네! 제가 헥타그롬과 란델리우스를 열심히 지원할게요.”
“이번엔 나도 그 둘이 필요하다. 스켈레톤들만 남겨놓을 생각이다.”
“아··· 네.”
심하율의 눈빛에 불안감이 서렸다.
보통 이런 경우에는 윤대현이 간부들에게 지휘를 맡겨 안심이었지만, 오늘은 조금 경우가 달랐다.
“그래서 네 역할이 중요하다.”
“네? 저요?”
“지금부터는 버프를 다른 등반가들에게 걸어주거라. 슬슬 지칠 타이밍이니까.”
권속들은 버프 없이도 엘프들을 상대할 만했기에 내릴 수 있는 판단.
그리고 진짜 중요한 역할이 하나 더 남아 있었다.
“그리고 스켈레톤들의 지휘를 네게 맡기도록 하지.”
“그, 그게 무슨 소리세요?”
“간부들이 없으니 네가 그 역할을 대신하라는 말이다. 그동안 내 옆에서 놀고만 있지는 않았을 테니.”
심하율이 가만히 서서 눈만 껌뻑였다.
과연 혼자서 해골병사들을 부릴 수 있을지에 대한 의문이 들었다.
‘왠지 할 수 있을 것 같기도 하고.’
어차피 윤대현이 자신에게 세세한 컨트롤을 바라는 것은 아닐 것이다.
그건 네크로맨서 고유의 영역이니까.
‘전체적인 흐름을 지휘하라는 뜻이실 거야. 대현 씨의 해골병사들은 엄청 영리하니까. 그 정도면 돼.’
할 수 있다.
시련의 탑에서 그 누구보다도 윤대현의 전투를 가까이서 오래 지켜봐왔으니까.
“해볼게요, 대현 씨.”
“잘 부탁한다.”
윤대현은 곧바로 마나를 끌어올려 권속들에게 심하율을 따르도록 명했다.
모든 권속들 이를 받아들였고, 윤대현이 슬쩍 뒤로 빠졌다.
첫 번째 행선지는 남쪽에 위치한 엘프 장로의 집.
윤대현은 그곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
* * *
쿠당탕!
엘프 장로의 집.
거대한 나무의 형태를 하고 있는 건물에서 누군가가 넘어지는 소리가 크게 울렸다.
“끄으윽! 왜, 왜 이러는 거냐!”
바닥에 쓰러졌다가 안간힘을 쓰며 몸을 일으키는 엘프 장로.
주름이 가득 진 그의 얼굴은 너무나도 당황스러워 보였다.
웬 인간이 뜬금없이 집 안으로 쳐들어왔고, 설명조차 하지 않은 상태로 자신을 구타하고 있었으니까.
“워, 원하는 게 있으면 말을 하란 말이다. 이 야만적인 인간아!”
윤대현은 말없이 엘프 장로의 눈을 한참 동안 응시했다.
처음 집에 들어왔을 때 경멸로 가득했던 눈빛은 이제 두려움으로 변해있었다.
‘엘프 녀석들은 말보다는 힘으로 굴복시켜야지.’
자존심 센 엘프들을 다루는 방법.
무식할지는 몰라도, 시간을 아낄 수 있는 최선의 방식이었다.
“저 마법진을 사용하고 싶은데.”
“뭐, 뭐라고?”
윤대현이 구석에 그려진 마법진을 가리키자, 엘프 장로가 화들짝 놀랐다.
“인간 주제에 저게 뭔 줄 알고 쓰겠다는 거냐!”
“왜 모를 거라고 생각하지. 이거면 대답이 되겠나.”
투둑. 툭.
윤대현이 인벤토리에서 수많은 ‘엘프의 뾰족한 귀’들을 떨어트렸다.
바닥에 널브러진 귀들을 보는 엘프 장로의 눈이 휘둥그레 해졌다.
“이, 이건······!”
“너희 동족의 귀 1,000개다. 여기에 네가 그동안 야금야금 모아온 귀를 포함하면, 충분히 ‘하이 엘프의 뾰족한 귀’로 바꿀 수 있겠지. 하이 엘프로 변장할 수 있는 그 아이템 말이다.”
‘하이 엘프’는 일반 엘프의 상위 종족.
그리고 이 엘프 장로는 어릴 적부터 하이 엘프가 되기를 꿈꾸는 자였다.
물론, 타고난 종족을 바꿀 수는 없다.
그래서 그는 오랜 세월 동안 이를 연구해왔고, 하이 엘프로 위장할 수 있는 마법을 발견해낸 것이었다.
일반 엘프들의 귀를 모아, 하이 엘프의 귀로 만들 수 있는 마법을.
“우리 엘프들을 그렇게나 많이 살해했단 말이냐!”
“너와 다를 게 있나. 너도 그동안 티 안 나게 동족들을 죽이면서 귀를 모아왔을 터인데.”
엘프 장로는 자신의 비밀을 속속들이 알고 있는 인간이 점점 더 무섭게만 느껴졌다.
“대체 인간이 하이 엘프가 돼서 뭘 하겠다고!”
“순순히 저 마법진을 발동시키면 내 손으로 네 목숨을 거둘 일은 없을 것이다.”
윤대현의 말에 엘프 장로가 눈알을 굴렸다.
이 무식한 인간을 따르지 않는다면 자신은 당장 죽을 것이다.
허나 살아남기만 한다면, 오랜 시간이 걸리더라도 다시 동족들의 귀를 모을 수 있다.
“······알겠다.”
장로는 이를 꽉 깨물고 분노를 참은 후에, 윤대현이 떨어트린 귀들과 자신이 모아둔 귀들을 마법진 위로 쌓았다.
그리고 오랫동안 연구해온 주문을 영창 했다.
파스스─
푸른 마나가 마법진을 덮었고, 그 속에서 일반 엘프들의 것보다 좀 더 긴 길이의 귀가 솟아올랐다.
엘프 장로가 이를 집어 들고 윤대현에게 건넸다.
[‘하이 엘프의 뾰족한 귀’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 하이 엘프의 뾰족한 귀
▸ 등급 : 측정불가
▸ 효과 : 착용 시 하이 엘프로 변장할 수 있습니다.
(착용자가 엘프 종족이 아닐 경우, 지속 시간은 1시간으로 제한)
=====
윤대현은 투명하다는 느낌이 들 정도로 새하얀 하이 엘프의 귀를 만지작거렸다.
그가 하이 엘프로 변장하고자 하는 이유는 딱 하나였다.
세 번째 육망성의 기사가 될 마법사 ‘루시에르’가 바로 벨로디아 숲 너머에 사는 하이 엘프들의 수장이기 때문.
그녀를 찾아가기 위해서는 이 아이템이 꼭 필요했다.
휙!
윤대현이 영혼석을 던져 스켈레톤 검황 5마리를 소환했다.
“북동쪽으로 200M 정도 걸어가면 작은 동굴이 하나 있다. 다른 등반가들이 찾지 못하게, 이 놈을 결박해서 그곳에 숨어 있거라. 내가 신호를 보내면 즉시 죽이도록.”
덜그럭!
지시를 들은 해골병사들이 곧장 엘프 장로의 관절을 꺾으며 붙잡았다.
엘프 장로는 눈이 튀어나올 듯이 놀라며 고함을 쳤다.
“끄아악!!! 야, 약속과 다르잖아!”
“‘내 손으로’라고 하지 않았나.”
“그게 무슨 개 같은 말장난······. 으, 읍!”
스켈레톤 검황의 손이 엘프 장로의 입을 덮었다.
그는 더 이상의 의견을 피력하지 못한 채, 그대로 집 밖으로 끌려 나갔다.
[성좌, 「천둥의 주인」과 「물과 바다의 통치자」가 당신의 교활함에 크게 웃습니다.]
[성좌, 「시기심 많은 주정꾼」이 박수를 보냅니다.]
[다수의 배후성이 당신의 행동에 만족합니다.]
[1,500코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[300코인을 추가로 지급 받습니다.]
‘준비는 끝났다.’
이제 앞으로 마법사 권속들을 지휘할 루시에르를 만나러 갈 차례.
착.
윤대현이 ‘하이 엘프의 뾰족한 귀’를 자신의 귀에 부착했고.
쏴아아아아──
눈부신 빛무리가 그를 감쌌다.
