50화 버려진 정원 (3)
* * *
척. 척. 척.
주인이 돌아오자, 윤대현의 권속들이 그의 앞으로 모여 들며 전투태세를 갖췄다.
고석희의 끔찍한 죽음에 어찌할 바를 모르고 있던 등반가들의 얼굴에 화색이 돌았다.
거의 영웅의 등장이라도 보고 있는 것처럼, 윤대현에게 동경의 눈빛을 보내고 있었다.
“겁도 없는 이 인간 놈들!!!”
여전히 씩씩거리고 있는 북쪽 마녀는 뒤늦게 들어 온 윤대현을 보며 지팡이를 고쳐 잡았다.
“각오해라!”
휙! 휙! 휘익!
화르륵─
이번엔 커다란 불꽃이 그녀의 지팡이에서 뿜어져 나왔다.
순간적으로 집 안에 뜨거운 열기가 가득해졌다.
퍼엉!
허나, 그녀의 거센 화염 마법은 스켈레톤 파수병의 든든한 방패에 막혀 소멸되었다.
‘북쪽 마녀의 첫 공격이 성공하면, 그 이후의 마법은 위력이 감소하게 되지. 분노가 조금 풀려버리게 되니까.’
윤대현이 다시 흘깃 고석희의 시체를 바라봤다.
과거에는 그가 손윤찬 덕분에 첫 공격을 피해버리는 바람에, 북쪽 마녀가 계속해서 강력한 마법을 잔뜩 뿌려댔었다.
‘이번엔 고맙게 됐군. 온 몸으로 북쪽 마녀의 첫 마법을 받아준 셈이니.’
어찌됐든, 이제 북쪽 마녀는 오히려 과거에 상대한 개체보다도 약하다는 의미.
윤대현이 본격적으로 권속들을 부리기 시작했다.
펑! 펑! 펑!
스켈레톤 파수병을 앞세워 연신 날아오는 마법을 완벽하게 방어하자, 북쪽 마녀가 조금씩 식은땀을 흘리기 시작했다.
“제법이구나!”
미간을 잔뜩 좁힌 채로, 전력을 다 해 마나를 끌어올렸다.
파지지직─!
화르륵─
더욱 거세진 마법.
북쪽 마녀는 마나를 아끼지 않고 미친 듯이 지팡이를 휘둘렀다.
허나. 그럼에도 모든 공격이 통하질 않았고, 마나가 바닥난 탓에 더 이상 지팡이에서 마법이 나오질 않았다.
“말··· 말도 안 돼.”
그녀의 동공이 흔들리며 뒷걸음질을 치는 순간, 커다란 방패 뒤에 자리 잡고 있던 다른 권속들이 슬그머니 밖으로 나섰다.
“끝내.”
윤대현의 명령과 함께 스켈레톤들이 쏜살같이 북쪽 마녀를 향해 달려들었고.
촤아아아악!!!
서걱─
피슝! 피슝!
그녀는 저항 한 번 제대로 하지 못한 채, 죽음을 맞이해야만 했다.
[‘북쪽 마녀’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘마법서의 찢어진 페이지’를 획득하셨습니다. (20/20)]
[칭호 ‘마녀 전문가’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 마녀 전문가
▸ 내용 : 북쪽 마녀를 잡은 마녀의 전문가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- 마녀 및 마법사에게 가해지는 효과 30% 추가 적용
=====
파스스─
북쪽 마녀가 처치됨과 동시에, 그녀의 시체와 집이 환영처럼 투명해지더니 사라졌다.
등반가들이 좌우를 살피며 놀라다가, 마음을 진정시키고 윤대현을 향해 감사의 인사를 전했다.
“정말 감사합니다. 윤대현 씨 아니었으면, 저희는 이 던전에서 전부 죽었을지도 모릅니다!”
“클래스별 미션에서 돌아오자마자 도움을 받네요!”
익숙한 일이라는 듯, 윤대현은 가볍게 고개만 끄덕이고는 권속들을 영혼석으로 돌려보냈다.
이어서, 심하율이 그에게 다가와 미리 챙겨 둔 스킬북을 건넸다.
“고석희가 이걸 탐내더라니까요? 제가 낼름 챙겼죠!”
“잘했다.”
“그리고 북쪽 마녀를 불러낸 거요. 분명 저 자식일 거예요. 아까 선반 위에 있는 목걸이를 슬쩍하는 거 봤거든요!”
윤대현은 역시나 좋은 그녀의 눈썰미에 피식 웃고는 다시 고석희의 시체로 다가갔다.
커다란 덩치와 어울리지 않는 목걸이가 목에 둘러져 있었다.
휙.
목걸이를 빼냈고.
[‘지독한 마녀의 목걸이’를 획득하셨습니다.]
또 하나의 「지독한」 세트에 눈을 동그랗게 떴다.
‘저 녀석이 챙긴 목걸이가 「지독한」 세트였을 줄이야. 전사에게는 의미 없는 옵션일 텐데.’
고석희가 착용하고 있던 덕분에 사라지지 않은 목걸이.
그는 전사에게는 쓸모없는 옵션이 달린 아이템을 욕심내다가 결국 죽음에 이르렀다.
‘내가 대신 잘 써주마.’
쩌억!
그 순간 미션이 종료되면서 포탈이 열렸고, 윤대현은 흡족한 미소로 그 안으로 발을 내딛었다.
* * *
“다들 마녀들의 마법은 잘 대처하셨습니까?”
등반가들이 버려진 정원에서 돌아온 직후, 관리자도 금세 대기실로 나타났다.
“마법사 클래스이신 분들은 잘 느끼셨겠죠? 여러분이 쓰던 마법이 얼마나 쓰레기였는지 말입니다.”
그의 일침에 #K-65 채널의 마법사들이 씁쓸한 미소를 지었다.
12층에서 살아남은 건 좋은 일이지만, 그들의 마법은 마녀들이 사용하는 것에 비해 터무니없이 약했으니까.
“나머지 분들도 마찬가지 아닙니까? 보나마나 도망다니느라 바쁘셨을 거 같은데요. 뭐··· 아닌 분도 계셨겠지만 말입니다.”
관리자가 히죽 웃으며 윤대현과 눈을 마주쳤다.
“걱정하지마세요! 어쨌든 살아남으셨으니, 희귀 등급의 스킬을 얻으시지 않겠습니까!”
관리자는 등반가들을 줄을 세운 후에, 북쪽 마녀의 집에서 획득해온 스킬북에 마나를 불어넣어줬다.
곧, 설레는 마음으로 랜덤 스킬북을 펼쳐드는 그들의 희비가 엇갈렸다.
“우와!!! 딱 맞는 희귀 등급 스킬이잖아! 훨씬 강해질 수 있겠어!”
“에라이··· 쓰잘 데기 없는 스킬이잖아. 운도 드럽게 없네 진짜!”
여기저기서 터져 나오는 다양한 반응에 줄을 선 등반가들의 얼굴에 긴장이 서렸다.
단 한 명, 윤대현을 제외하고는.
“고생하셨습니다, 등반가님. 스킬북을 이리주시죠.”
관리자가 손을 내밀자, 윤대현이 그 위에 스킬북을 올려놓았다.
그리고 그가 마나를 불어넣으려는 찰나.
“잠깐 기다려라.”
윤대현은 20장의 찢어진 페이지를 추가로 그 위에 올렸다.
여우는 역시 그럴 줄 알았다는 듯 킥킥거렸다.
“역시 등반가님이 모아오셨군요. 어느 정도 예상은 하고 있었습니다만.”
팟!
관리자의 마나가 들어간 스킬북의 노란빛이 더욱 강해졌고, 윤대현이 이를 활짝 펼쳤다.
[스킬 ‘스켈레톤 마법사 소환’을 습득하셨습니다.]
마침내 습득한 세 번째 스켈레톤 소환 스킬.
‘전력이 대폭 강화되겠군.’
여우가 다음 차례인 심하율의 스킬북을 봐주고 있는 동안, 윤대현은 지난 미션을 통해 새로 획득한 것들을 체크했다.
제일 먼저 ‘지독한 마녀의 목걸이’.
=====
▣ 지독한 마녀의 목걸이
▸ 등급 : 희귀
▸ 구분 : 목걸이
▸ 세트 : 「지독한」
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- [마법 강화(C)] : 권속들의 마법이 버프됩니다.
=====
‘버프 효과가 붙어있는 목걸이였나.’
버려진 정원의 모든 마녀들을 관리하던 북쪽 마녀에게 어울리는 아이템.
스켈레톤 마법사를 소환하게 될 윤대현에게도 굉장히 유용한 옵션이었다.
‘이제 목걸이는 갈아 끼워도 되겠군.’
윤대현이 목에 착용하고 있던 마나 흡혈의 목걸이를 벗었다.
이제 지독한 마법사의 귀걸이가 있으니, 마나량은 문제가 없었다.
착.
곧바로 새 목걸이를 목에 둘렀고.
[‘지독한 마녀의 목걸이’를 착용하셨습니다.]
[5부위 세트 효과가 적용됩니다.]
[「마법 강화 (C)」 → 「마법 강화 (A)」]
세트 효과까지 받으며 옵션이 강화됐다.
‘여기에 새로 얻은 칭호까지 겹쳐진다면.’
마녀 및 마법사에게 가해지는 효과가 30% 추가 적용되는 칭호 ‘마녀 전문가’.
분명 「마법 강화 (A)」를 적용받는 스켈레톤 마법사에게도 적용될 터.
게다가 비슷한 류의 칭호 ‘스켈레톤 전문가’의 효과가 더해지면, 1레벨부터 굉장한 스펙의 해골 마법사들이 탄생할 것이다.
‘다음 미션의 메인 몬스터들은 마법공격이 필수적인 녀석들이지. 초토화시킬 수 있겠군.’
* * *
[13층에 도착하셨습니다.]
13층에 올라온 윤대현은 곧바로 대기실의 한 구석으로 이동했다.
조금이라도 빨리 스켈레톤 마법사들의 모습을 보고 싶은 마음이었다.
윤대현이 스켈레톤 마법사 소환 스킬창을 살폈다.
=====
▣ 스켈레톤 마법사 소환
▸ 등급 : 희귀
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 시체로부터 스켈레톤 마법사를 소환한다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 1 (+18)
=====
‘최대로 소환 가능한 숫자는 19마리다.’
칭호 ‘죽음의 시선을 끄는 자’와 아이템 ‘지독한 소환술사의 반지’의 효과.
고작 1레벨이지만 19마리의 해골 마법사들을 만들 수 있게 되었다.
윤대현은 재빠르게 ‘시체 보관 주머니’를 열었고, 아공간에서 마녀들의 시체를 꺼내 바닥에 늘어놓았다.
20마리의 시체를 넣어둔 덕에, 스켈레톤 마법사의 매개체로 사용하기에 부족함이 없었다.
[스켈레톤 마법사 소환!]
윤대현의 쭉 뻗은 손에서 마나가 뿜어졌다.
한데, 이전과는 다른 메시지가 떠올랐다.
[히든 클래스 ‘데스브링어’의 특성이 발동됩니다.]
[해당 매개체는 「하급 마나 회복」 특성을 보유하고 있습니다.]
[특성을 가져오시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
매개체의 특성을 선택해 가져올 수 있는 데스브링어의 효과.
마녀의 시체에는 스스로 마나를 회복할 수 있는 특성이 달려있었다.
‘하급이긴 해도, 지금 레벨에서는 쓸 만한 효과지.’
윤대현은 주저하지 않고 《YES》를 선택했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
동시에, 긴 스태프를 든 19마리의 스켈레톤 마법사들이 소환되었다!
자연스럽게 명계의 원기까지 불어넣자, 마법사임에도 듬직한 체격을 가진 해골들이 탄생했다.
‘스켈레톤 마법사들을 다루는 건 쉽지 않다고 들었지. 다음 미션에서는 이를 중점적으로 연습해야겠어.’
회귀 전의 윤대현은 전사 클래스였기에, 마법사에 관련된 실력은 가늠할 수가 없었다.
그래도 마나를 다루는 능력은 탑 클래스였으니 자신감이 있었다.
‘이렇게 전력을 강화하면, 조만간 상대할 그 켄타우로스 녀석도 무리 없이 잡을 수 있을 거다.’
윤대현은 점점 다가오고 있는 두 번째 보스 몬스터 레이드를 떠올렸다.
자신의 두 번째 간부이자, 두 번째 「육망성의 기사」가 될 정예급 몬스터.
‘놈을 상대하기 전에 헥타그롬의 「시크릿 미션」을 클리어 해두고 싶은데 말이지.’
윤대현이 미션 창을 열었다.
=====
▣ 시크릿 미션 : 육망성의 군주
▸ 내용 : 육망성의 기사들이 가진 목표를 이뤄주세요.
▸ 목록 :
1. 《■■의 기사 「헥타그롬」》 : 해당 미션을 열람할 자격을 갖추시지 못했습니다.
2. ???
▸ 보상 : 연계 미션
=====
여전히 미션을 열람할 자격을 갖추지 못한 상태.
대체 어떤 자격을 갖추고 있어야 되는 걸까.
저벅저벅.
윤대현은 다음 미션을 주기 위해 다가오는 관리자를 보고, 쯧 혀를 차며 미션 창을 닫았다.
‘헥타그롬하고도 한 번 대화를 나눠보긴 해야겠군.’
대기실의 중앙으로 온 관리자가 등반가들을 향해 말했다.
“다들 새로운 스킬은 마음에 드셨습니까? 아니라고요? 운도 실력입니다. 스스로를 탓하세요. 자, 그럼 희귀 등급 스킬을 체험해볼 만한 미션을 드리죠.”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 보름달 골짜기
▸ 내용 : 보름달 골짜기에 서식하는 ‘웨어울프의 발톱’을 모아오세요.
▸ 보상 : 개수에 따른 차등 지급
=====
“웨어울프면··· 늑대인간을 말하는 거죠?”
“설마 좀비 때처럼, 물리면 우리도 웨어울프로 변하는 거 아니야?”
“어휴! 벌써부터 불길한 소리 좀 하지 마세요.”
모두가 메인 몬스터에 대한 얘기로 떠들썩할 때, 윤대현의 머릿속은 보름달 골짜기의 끝에 존재하는 한 ‘언덕’의 모습으로 가득 찼다.
‘13층의 미션은 허무하다는 생각이 들 정도로 금방 끝이 났지.’
허나, 그건 당시의 윤대현과 #K-65 채널 등반가들이 히든 피스를 얻지 못했기 때문에 느낀 허무감일 뿐이었다.
‘무려 첫 영웅 등급 무기를 뽑을 기회를 놓쳤던 거였어. 눈앞에 있었는데도 말이야.’
윤대현은 이번엔 그 기회를 반드시 놓치지 않겠다고 다짐했다.
‘그리고, 이제 내 잔여 스탯 포인트를 전부 사용할 때가 거의 다 됐다.’
