1화 회귀했다 (1)
* * *
타닥타닥─
은은한 불빛이 감도는 공간.
장작이 타는 소리가 작게 울려 퍼졌다.
커다란 고깃덩이가 구워지고 있는 모닥불 주위에는 세 사람이 둘러 앉아 있었다.
“그거 알아? 오늘이면 이 빌어먹을 탑이 처음 생긴 지 딱 25년째야. 내가 죽기 살기로 버틴 지도 25년이 됐다는 거고.”
그레이스가 금발의 긴 머리를 쓸어 넘기며 투덜거렸다.
“그럼 나랑 대현이는 탑에 들어온 지 20년이 됐겠구만. 시간 참 빨라, 그치?”
빼빼 마른 김태훈이 고개를 돌려 윤대현에게 말을 건넸다.
온 몸에 두른 각종 무기들을 점검하던 윤대현은 말없이 고개를 끄덕였다.
25년 전.
[탑이 생성되었습니다.]
이 짧은 한 문장과 함께.
평화로운 세상에는 난데없이 「시련의 탑」이 솟아올랐다.
무작위로 납치된 인류.
그들은 이곳에서 온갖 시련을 겪으며 살아 남아야했다.
판타지 소설에서나 볼 법한 몬스터들을 상대하면서.
그리고 윤대현, 김태훈, 그레이스, 이 세 사람은 시련의 탑을 오르고 있는 최후의 등반가들이었다.
“다 됐군. 어서 먹지.”
윤대현이 잘 구워진 고기를 동료들에게 내밀었다.
“최후의 만찬이 될지도 모르겠네.”
“드래곤 꼬리 고기 정도면, 죽기 직전에 먹을 마지막 음식으로 손색이 없지. 대현이가 만든 특제 소스까지 곁들인다면 말이야!”
고기를 베어 물며 내뱉는 김태훈의 실없는 농담에, 윤대현과 그레이스는 쓴웃음을 지었다.
그럴 만도 했다.
끝을 모르는 탑의 시련.
바로 이번 층의 시련을 통과했을 때, 이들은 직감했다.
‘다음 층은 절대로 클리어 할 수 없다.’
마지막까지 함께 했던 동료들은 이번 층에서 대부분 사망하고 말았다.
악몽과도 같았던 시련.
이 세 사람이 살아남은 이유는 단 하나였다.
‘그저 운이 좋았을 뿐이었어.’
또 한 번 행운이 따를 확률이 얼마나 되겠는가.
이 대기실을 넘어 다음 층으로 올라가면, 인류는 종말을 피할 수 없게 될 것이다.
“대현, 이건 네가 사용해.”
그레이스가 목에 차고 있던 황금빛 회중시계를 휙 던졌고, 윤대현이 손을 뻗어 잡았다.
최후의 등반가들이 악착같이 지켜 온 아티팩트 「시간여행자의 회중시계」.
=====
▣ 시간여행자의 회중시계
▸ 등급 : 측정불가
▸ 효과 : 태엽을 감을 시, 과거로 회귀합니다.
=====
이렇게 직관적인 효과가 또 있을까.
무려 과거로 돌아갈 수 있는 아이템이다.
등반가들이 25년 동안 수없이 많은 아이템들을 획득했지만, 이 회중시계만큼 귀한 것은 또 없었다.
윤대현이 회중시계를 이리저리 돌려보며 중얼거렸다.
“이걸 쓰는 순간이 오지 않기를 바랬는데.”
세 사람은 다음 층으로 올라가지 않기로 결정했다.
의미 없는 개죽음이 되기 전에, 이 회중시계를 통해 한 번의 기회를 더 얻고자 했다.
“네가 ‘구천(九泉)의 여제’에게서 그걸 빼앗지 못했다면, 우린 이런 기회를 가질 수조차 없었을 거야.”
“······그랬겠지.”
구천의 여제, 백설희.
시련의 탑에 대해 얘기할 때, 최강의 네크로맨서였던 그녀의 이름을 빼놓을 순 없을 것이다.
「영웅」
「먼치킨」
「최종병기」
최강자에게 붙일 수 있는 모든 별호가 어울리는 사람.
그게 바로 구천의 여제였다.
인류의 리더를 자처했던 그녀는 타고난 리더십과 압도적인 실력으로 등반가들을 이끌었다.
모든 이들이 믿어 의심치 않았다.
그녀를 따르다 보면, 반드시 탑의 정상에 도달할 수 있을 거라고.
허나, 그것은 착각이었다.
「인류의 적」
그녀가 마지막으로 얻은 별호였다.
어느 순간부터 구천의 여제는 탑의 등반을 거부하고 모두를 배신했다.
그녀를 믿고 의지했던 최후의 등반가들에게는 충격적인 일이었다.
인류를 구하기 위해 최전선에 섰던 그녀가, 한순간에 인류를 지배하겠다며 동료들에게 검을 겨눌 줄이야.
그것도 수백, 수천의 막강한 권속들을 앞장 세워서.
‘탑의 시련으로 죽은 동료들보다, 백설희에게 죽은 동료들이 더 많게 느껴질 정도였지.’
드래곤 꼬리 고기를 모두 먹어치운 김태훈이 이를 쑤시며 말했다.
“뭐, 애초에 대현이 네가 구해온 아티팩트였잖아? 낼름 그 배신자가 가져갔지만!”
“어쩔 수 없었죠. 그땐 그게 맞는 거였지 않습니까.”
“그래도 통곡의 땅에서의 네 판단은 기가 막혔어. 마지막에 태엽을 감으려던 백설희의 손목을 뎅겅 잘라버렸잖아!”
윤대현은 그날의 기억을 떠올렸다.
통곡의 땅에서 붙었던 구천의 여제와의 마지막 전쟁.
그녀의 숨통을 끊은 자는 윤대현이었다.
‘평소에는 보이지 않던 빈틈이었어. 잔뜩 지쳐있었겠지.’
찰나의 순간이었다.
좀처럼 실수하지 않는 그녀가 보인 허점.
윤대현이 이를 파고들었고, 인류의 배신자는 회귀에 실패한 채 목숨을 잃었다.
오직 윤대현만이 알아챌 수 있는 허점이었기에 가능했던 일.
‘나보다 백설희를 잘 알고 있는 등반가는 없었으니까.’
김태훈이 앙상한 검지 손가락으로 삿대질을 하며 한탄했다.
“걘 대현이 너한테만은 그래선 안됐어. 탑에서 나가면 미래를 함께 하자며. 사랑한다며!”
“다 지난 일 아닙니까. 낯간지러우니 그만합시다, 아저씨.”
“설희야, 왜 그랬니. 응? 너만 있었어도 우린 정상에 올랐을 텐데! 낙원을 만들자는 건 다 거짓말이었던 거야?”
윤대현의 제지에도 연신 불만을 터뜨리던 김태훈이 다시 진중한 어투로 말했다.
“대현아.”
“네, 아저씨.”
“그래도 난 말이다. 그 배신자가 했던 말 중에 이것만은 믿는단다. 네가 네크로맨서를 택했다면, 자기보다도 더 강해질 수 있었을 거라는 거!”
이를 듣고 있던 그레이스가 거들었다.
“맞아. 넌 별다른 고유 특성 없이 ‘웨펀 마스터’의 경지에 이르렀잖아. 재능만은 누구도 따라잡을 수 없었지!”
웨펀 마스터(Weapon Master).
모든 무기에 통달한 자.
그게 탑의 등반가들이 윤대현을 부르는 별칭이었다.
하지만, 윤대현은 이 별호를 썩 좋아하지 않았다.
‘애초에 한 가지 무기에 특화된 특성만 있었다면, 여러 무기를 다룰 필요 따윈 없었겠지.’
등반가들은 저마다 고유의 특성을 보유한다.
그리고 그 고유 특성과 탑에서 선택한 클래스의 궁합에 따라, 성장 속도는 천차만별이었다.
이를 테면, 마법사 클래스인 그레이스는 「마나 증폭」 특성을 갖고 있었다.
모든 마법의 성능을 대폭 상승시켜주는 이 특성으로, 그녀는 최상위 랭커의 자리에 올랐다.
‘내가 가진 「육성(育成)」은 네크로맨서에게 어울리는 특성이었지. 구천의 여제가 그랬던 것처럼.’
안타깝게도 윤대현의 클래스는 ‘전사’였다.
어렸을 적부터 꾸준히 검도와 펜싱을 배워온 그에게는 당연한 선택이었다.
때문에, 등반을 하는 내내 전사 클래스를 택했던 순간을 수도 없이 후회했다.
‘클래스를 정하기 전에 고유 특성을 볼 수 있었다면 좋았을 것을.’
최후까지 살아남은 등반가들 중에, 고유 특성과 클래스의 궁합이 맞지 않는 자는 윤대현이 유일했다.
달리 생각하면. 궁합이 맞지 않는 고유 특성임에도 강자의 반열에 오를 만큼 상당한 실력을 갖췄다는 의미.
윤대현은 전투에 있어서는 최고의 재능을 지니고 있었다.
웬만한 해당 클래스의 등반가들보다 무기를 능숙하게 다뤘고, 적재적소에 극한까지 활용했다.
최초의 등반가들보다 무려 5년을 늦게 탑에 들어온 그가, 강자의 자리를 차지할 수 있었던 이유였다.
‘다만, 어떤 무기든 정점에 이르진 못했지. 고유 특성이 없었으니까.’
상황이 이렇다 보니. 시련의 난이도가 점점 거세질수록, 모든 등반가들은 궁금해 하지 않을 수가 없었다.
만약 윤대현이 네크로맨서 클래스를 골랐다면.
그랬다면 어떤 결과가 만들어졌을까.
“아니지. 솔직히 이 놈이 호구같이 굴지만 않았어도 얘기는 달라졌을걸?”
김태훈이 킥킥거리자 윤대현이 볼멘소리로 대꾸했다.
“뭘 또 호구입니까.”
“그럼 아니야? 남들은 못 먹어서 안달인 기연들 다 퍼주고 찌꺼기만 받아먹는데? 윤호구. 네가 그거 싹 다 챙겼어봐라. 응?”
“······.”
윤대현은 반박하지 못한 채 입을 다물었다.
‘할 말이 없군.’
늘 모두가 함께 성장해야 이로운 거라고 생각했다.
혼자의 힘으로는 이 탑의 끝을 볼 수 없다고, 난 조금 늦어도 좋으니 다른 동료들이 더 빨리 성장했으면 좋겠다고.
“그렇게 다 갖다 바쳐서 남은 게 뭐냐, 대현아. 결국 살아남은 건 넌데. 쓸데없이 남들 배만 불린 거지.”
“알겠습니다, 알겠다고요.”
김태훈이 씨익 웃으며 윤대현의 머리를 쓰다듬었다.
25살에 탑에 들어 온 윤대현은 어느덧 40대 중반이 되었지만, 김태훈의 눈에는 여전히 어려 보였다.
고아였던 윤대현에게, 탑에서 만난 김태훈은 아버지와도 같은 존재였으니.
“그러니까. 과거로 돌아가면 또 후회할 짓 하지 마라. 무조건 네 중심으로 생각해. 주변에 내가 있든, 그레이스가 있든, 구천의 여제가 있든 말이야.”
객관적인 능력치로 봤을 때, 세 사람 중 가장 강한 건 그레이스였다.
그녀는 전체 등반가들 중에서도 손에 꼽히는 실력자였으니까.
하지만, 김태훈과 그레이스는 확신했다.
윤대현이 네크로맨서를 선택하고, 혼자서 기연을 독식한다면.
그레이스는 물론이고, 구천의 여제도 범접할 수 없을 정도로 강해질 거라고.
인류를 구원할 마지막 기회를 그에게 맡기는 이유였다.
[대기 시간이 종료되었습니다.]
[다음 층으로 올라가십시오.]
[5분 뒤에도 대기실에 남아있는 등반가는 ‘사망’합니다.]
마침내 짧은 휴식의 끝을 알리는 메시지가 떠올랐다.
세 사람이 동시에 자리에서 일어났다.
그레이스가 걱정스러운 눈으로 윤대현의 손을 맞잡았다.
“대현, 너밖에 없어. 부탁할게.”
“알겠어, 그레이스. 과거에서 보자.”
김태훈은 윤대현의 등을 툭툭 두드렸다.
“큰 짐을 맡겨서 미안하다, 대현아. 고생해라.”
“할 일을 하는 것뿐인데요, 뭘.”
“탑에서 나가면 소주 한 잔 따라달라고 하려 했는데. 아쉽구만.”
“······고마웠습니다, 아저씨.”
윤대현은 숨을 깊게 몰아쉰 후, 천천히 「시간여행자의 회중시계」의 태엽을 감았다.
째깍째깍.
멈춰 있던 회중시계의 바늘이 움직이기 시작했다.
째깍. 째깍. 째깍.
천천히 반시계 방향으로 돌던 바늘은 어느새 눈에 보이지도 않을 만큼 빨라졌고.
[시간여행을 시작합니다.]
[5, 4, 3······.]
‘내가 떠나고 나면, 그레이스와 태훈 아저씨는 죽게 되겠지.’
비장한 표정으로 자신을 바라보고 있는 동료들을 보며 윤대현은 후회했다.
자신이 더 강했더라면, 저들의 죽음을 지켜봐도 되지 않았을 텐데.
‘이제부턴 오직 나를 위한 삶을 살겠다.’
윤대현은 굳게 맹세했다.
앞으로 모든 기연을 독차지해서, 미친 듯이 강해지겠다고.
반드시 이 좆같은 탑의 정상에 올라, 모두가 평안해질 낙원을 만들어 보겠다고.
[······2, 1.]
[인과율(因果律)을 거스릅니다.]
팟────!
회중시계에서 밝은 빛이 뿜어지며 윤대현을 집어 삼켰고.
째깍. 째깍. 째깍.
시련의 탑에는 시계 소리만 맴돌았다.
