63화 오염된 늪지대 (2)
* * *
오염된 늪지대.
‘염병할. 드럽게 찝찝하네.’
도재완은 질척이는 땅을 밟으며 발걸음을 재촉하고 있었다.
철퍽! 철퍽!
온통 축축한 진흙이 신발과 바지 밑단을 더럽혔다.
그래도 기분이 마냥 나쁘지만은 않았다.
‘관리자가 토끼 상인에게 맡겼다는 아이템이 뭘까?’
내심 높은 등급의 무기나 방어구를 바라기는 했지만, 잠시 고민하다가 고개를 절레절레 저었다.
‘굳이 여기서 선물을 주려는 걸 보면, 이번 미션에 큰 도움이 되는 아이템일 가능성이 높아. 이거 숨겨진 보상이라도 있는 거 아니야?’
왠지 모를 기대감.
도재완의 입가에 미소가 번졌다.
부하들의 버프를 잔뜩 받은 상태로 앞서나가고 있으니, 굉장히 유리한 상황이다.
‘로드. 아니, 윤대현 그 놈도 이번엔 어쩔 수 없을 거야.’
다른 등반가들이 쩔쩔매고 있던 모습을 떠올리며 비웃음을 흘렸다.
다그닥 다그닥─
그때, 뒤에서 들려오는 말발굽 소리에 도재완이 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
“!!!”
그의 시야에 들어온 것은 15층의 보스 몬스터였던 란델리우스.
그리고 그의 등에 올라 타 있는 윤대현과 심하율이었다.
“미친. 저게 뭐야?!”
도재완은 자신을 향해 달려오고 있는 켄타우로스에 놀라 바닥을 나뒹굴었다.
온몸에 축축한 진흙이 묻어나자 그가 오만상을 찌푸리며 소리쳤다.
“젠장. 뭐하는 짓거리야!”
“알아서 피해갈 생각이었는데, 엄살이 심하군.”
“뭐?”
“갈 길이 바쁘니 먼저 가겠다. 고생해라.”
다그닥 다그닥─
란델리우스를 탄 윤대현은 한 마디 더 쏘아붙일 틈도 없이 달려 나갔다.
심하율이 고개를 돌려 도재완을 보더니 혀를 내밀며 약을 올렸다.
“빌어먹을.”
도재완은 그저 빠드득 이를 갈며 그들의 뒷모습을 바라볼 수밖에 없었다.
* * *
“도착했군.”
도재완을 지나친 후 란델리우스가 열심히 달려준 덕분에, 윤대현은 예상보다 빠른 시간에 토끼 상인의 앞에 도달했다.
끼익─
목표 지점에 도착한 란델리우스가 급격하게 속도를 줄였다.
윤대현은 가볍게 점프하며 바닥에 착지했고, 심하율은 ‘꺅!’ 소리를 내며 철퍼덕 바닥에 떨어졌다.
“아얏!”
“괜찮나.”
“네에. 다치지는 않았어요.”
“다행이군.”
윤대현이 손을 내밀자, 심하율이 놀란 얼굴로 머뭇거리다 이를 잡고 몸을 일으켰다.
“대현 씨 덕분에 편하게 왔네요. 혼자였으면 아마 아직도 입구 쪽에 있었을 텐데!”
심하율은 란델리우스를 향한 감사의 인사도 잊지 않았다.
“태워줘서 고마워요, 란델리우스. 제가 무겁진 않으셨죠?”
“별 말씀을요. 엉덩이 쪽에 무게가 제법 실린 느낌이긴 했습니다만!”
“네?!”
“하하, 농담입니다!”
심각한 표정으로 ‘대현 씨가 주신 빙수 때문에 그런가?’라며 중얼거리는 그녀를 보며 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
‘과거에는 나도 여기까지 오는 것만으로 기진맥진해진 상태였지.’
전사 클래스라서 고층에서도 늘 맨몸으로 이동해야했던 윤대현에게는 제법 감격스러운 순간이었다.
특히나 정예급 몬스터인 란델리우스를 일종의 이동 수단으로 활용하는 건, 최상위 네크로맨서들의 특권처럼 여겨졌었으니까.
‘「질주」 특성이 이 정도일 줄이야.’
심지어, 윤대현의 란델리우스는 다른 개체에는 없는 「질주」 특성까지 갖고 있지 않은가.
바람같이 날쌔게 달린 란델리우스의 말발굽에는 거의 진흙이 묻어있지도 않아보였다.
‘이 정도면 나중에 지옥마(地獄馬)를 얻을 때까진 걱정 없겠군.’
앞으로도 종종 이런 식의 선착순 이벤트가 존재한다.
아예 미션 자체가 레이스를 테마로 한 경우도 있기에, 윤대현은 란델리우스의 존재가 더욱 든든하게 느껴졌다.
깡총!
윤대현을 본 토끼 상인이 그의 앞으로 다가왔다.
“등반가님! 역시나 제일 먼저 도착하셨군요?”
“관리자가 맡겨둔 선물을 갖고 있나.”
“물론이죠! 여기 있습니다!”
토끼 상인이 복슬복슬한 손으로 얇은 뿌리 하나를 내밀었다.
심하율이 이를 보고 자기도 모르게 ‘에걔!’라고 외쳤다가, 입을 틀어막고 멀리 떨어졌다.
하지만, 윤대현은 만족스러운 표정으로 이를 받아들었다.
[‘정화(淨化)의 뿌리’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 정화의 뿌리
▸ 등급 : 고급
▸ 효과 : 오염된 것을 정화합니다. 궁합이 맞는 아이템과 함께 사용할 시, 효과가 더욱 높아집니다.
=====
인벤토리에 정화의 뿌리를 집어넣는 윤대현에게 토끼 상인이 말했다.
“사용법은 규정상 말씀드리지 못하는 점 이해해주시기 바랍니다.”
“상관없다. 「웨어울프 맛 빙수」의 판매는 어떻게 됐나.”
“그게, 하······.”
토끼 상인 짧은 한숨을 내쉰 후 답했다.
“대박이 났습니다, 등반가님!!! 잠도 못 잘 정도로 성좌님들이 연락을 하시더라고요!”
“잘됐군.”
“적은 수량이 아쉽더군요. 자이언트 웨어울프의 재료를 사용하셨으니 어쩔 수 없으셨겠지만 말입니다.”
윤대현이 일반 웨어울프를 재료로 사용했다면 훨씬 더 많은 수의 「웨어울프 맛 빙수」를 만들어 낼 수 있었을 것이다.
허나, 재료들 사이의 급을 고려하면 거의 일반 식당과 최고급 레스토랑의 격차였기에 조금도 아쉽지 않았다.
‘당장의 코인보다는 길게 보는 게 중요하지. 내 요리에 프리미엄이 붙는다는 뜻이니까. 그 가치가 높아질수록 나중에 얻을 수 있는 이득이 커진다.’
이어서 토끼 상인이 빙수를 위탁 판매한 수익을 건넸다.
무려 10,000코인이었다.
[10,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[2,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
여기서 끝이 아니었다.
토끼 상인이 양손을 비비며, 윤대현이 기다리고 있던 말을 끄집어냈다.
“그리고 제안 드리고 싶은 게 있습니다. 저희 상인들에게는 ‘VIP 고객’을 지정할 수 있는 권한이 있거든요.”
토끼 상인이 짧게 VIP 고객의 혜택에 대해 설명했다.
VIP 고객만 구매할 수 있는 매물의 존재와 할인율 등.
윤대현은 이미 알고 있는 정보였기에, 적당히 반응만 해준 후 답했다.
“안 할 이유가 없군. 잘 부탁한다.”
“저도 잘 부탁드립니다!”
자연스럽게 메시지가 떠올랐다.
[칭호 ‘VIP 고객’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ VIP 고객
▸ 내용 : 상인들과 긴밀한 관계를 맺은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- VIP 고객을 위한 특전을 제공 받습니다.
=====
과거에는 존재도 몰랐던 시기에 VIP 고객이 되었다.
윤대현은 흡족스러운 미소와 함께, 이 혜택을 곧바로 사용하기로 했다.
높은 할인율과 VIP 고객에게만 공개되는 매물.
각각 미리 생각해둔 아이템들이 있었다.
“가방을 열도록. 희귀 등급의 활과 「신비의 물병」을 보고 싶다.”
* * *
토끼 상인과의 거래를 마친 후.
윤대현은 늪지대의 나무가 모여 있는 쪽으로 이동해 자리를 잡았다.
아직 리자드맨이 출현하기에는 시간이 조금 남았기 때문이었다.
“대현 씨, 갑자기 엄청 고약한 냄새가 나는데요?”
“괜히 오염된 늪지대겠나. 정화를 시킬 때까지 계속 냄새가 나겠지.”
적응해보겠다는 듯 조금씩 숨을 들이마시는 그녀에게 윤대현이 말했다.
“심하율. 누런 빛깔을 띠는 곳은 피하는 게 좋을 거다. 누런색일수록 오염된 부분일 테니까.”
“어, 그러고 보니 이 쪽에서 냄새가 나네요?”
심하율이 오염된 부분을 피해 콩콩 점프를 뛰었다.
“조심해라. 그러다 무게를 못 버티고 늪에 빠지면 어떡하려고 그러나.”
“아휴! 대현 씨까지 왜 그러세요! 어··· 근데 진짜 그러진 않겠죠?”
불안한 눈빛을 띤 심하율이 조용히 자리에 앉았고, 윤대현이 실소를 터뜨리며 인벤토리에서 박스를 하나 꺼내들었다.
아수라에 이은 두 번째 영웅 등급의 아이템을 획득할 차례.
달칵.
랜덤 아이템 박스에서 보랏빛이 터져 나왔고.
[‘악랄한 암살자의 장화’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 악랄한 암살자의 장화
▸ 등급 : 영웅
▸ 구분 : 신발
▸ 효과 :
- 이동 속도 (+30%)
- 스킬 「블링크(Blink)」 사용 가능
(블링크 : 단거리의 장소로 순간 이동합니다.)
=====
새로 획득한 아이템을 본 윤대현의 눈이 동그래졌다.
‘스킬 옵션이 붙어있는 아이템이 떴군. 게다가 그 스킬이 「블링크」라니.’
스킬이 옵션으로 붙어있는 장비는 영웅 등급 중에서도 굉장히 희귀한 편에 속한다.
특히나 악랄한 암살자의 장화에 달려 있는 「블링크」는 전투에서 활용도가 굉장히 높은 스킬 아니겠는가.
곧바로 낡은 운동화를 벗어던지고, 화려한 장식의 장화를 착용했다.
‘앞으로는 「악랄한」 세트를 모아야 할지도 모르겠군.’
윤대현은 이어서 영혼석들을 꺼내 늪지대로 던졌다.
그들에게 두 번째 간부를 소개시켜줄 시간이었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
“란델리우스. 앞으로 네가 간부로서, 그리고 교관으로서 담당해야할 부하들이다.”
“아주 똘똘하게 생긴 친구들이군요!”
란델리우스가 다가가자, 스켈레톤 궁수들이 그를 환영했다.
교관 직책을 갖고 있어서인지, 별다른 적응 과정이 필요 없어 보이는 느낌이었다.
[‘육망성의 반지’의 효과가 발동됩니다.]
[‘■■의 기사 「란델리우스」’를 보유 중입니다.]
[권속들의 민첩이 대폭 상승합니다.]
육망성의 반지 효과가 더해지며 권속들의 움직임이 한결 더 날렵해졌다.
“전력을 더 강화시켜주지.”
윤대현이 이어서 6마리의 스켈레톤 명궁들을 앞으로 불렀다.
그들에게 조금 전 토끼 상인에게 구입한 희귀 등급 활 6개를 각각 쥐어주었다.
‘첫 VIP 고객 혜택으로 50% 할인을 받았지. 3개 가격으로 6개나 구입을 했어.’
해골 궁수들을 향해 손을 뻗었고.
[3차 승격이 진행됩니다.]
[‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 발동됩니다.]
[최대 5마리의 소환수에게 ‘희귀 등급 아이템’의 효과가 동일 적용됩니다.]
[권속, 「스켈레톤 현궁」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
스켈레톤 명궁들이 전부 스켈레톤 현궁으로 승격되었다.
그리고 그 즉시 란델리우스의 안광이 거세졌다.
화르륵─
‘역시 부하들의 승격으로도 란델리우스가 영향을 받는군.’
한창 윤대현이 자신의 병력들을 강화하고 있을 때, 심하율이 다급하게 소리를 쳤다.
“대, 대현 씨! 리자드맨들이 나타났나 봐요! 다른 분들은 아직 오지도 않았는데?!”
- 케륵!
- 케르륵!
단단한 푸른색의 비늘로 뒤덮인 리자드맨들이 조금씩 윤대현과 심하율을 향해 다가오기 시작했다.
‘빨리 마무리 지어야겠군.’
윤대현은 힐끗 녀석들을 바라본 후에, 마지막으로 란델리우스에게도 명계의 기운을 불어넣었다.
사아아악───
우둑. 우드득.
란델리우스의 붉은 피부가 꿈틀거렸고, 궁수에게 최적화된 모습으로 근육과 뼈가 변형되기 시작했다.
그가 입은 가죽 갑옷 역시 세련된 형태로 변환되었고.
“로드시여, 온몸에 기운이 넘치는군요!”
“네 활약을 기대하지.”
란델리우스는 윤대현을 향해 씨익 미소지은 후, 빠르게 손에 활을 소환했다.
피슈우우웅!
공기를 찢을 듯이 날아간 화살이 정확히 리자드맨 두 마리의 머리를 꿰뚫었다.
- 케륵······.
- 케르륵······!
[동기들 중 제일 먼저 리자드맨을 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘리자드맨 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 리자드맨 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 리자드맨을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+10), 체력 (+5)
=====
윤대현은 늪지대에 쓰러진 리자드맨들에게 다가가 녀석들의 비늘을 썰어냈다.
서걱─
[‘리자드맨의 비늘’을 획득하셨습니다.]
[‘리자드맨의 비늘’을 획득하셨습니다.]
그리고 곧바로 바닥에 비늘 하나를 툭 던졌다.
쏴아아─
그러자 누렇게 변색되어있던 오염된 늪지대가 조금씩 푸른 빛깔을 되찾았고, 미세하게 고약한 냄새가 줄어들었다.
[‘정화율’이 상승합니다.]
이번 미션의 클리어 조건은 리자드맨을 처치하고 오염된 늪지대를 정화시키는 것.
그리고 늪지대를 정화시키는 방법은 리자드맨의 비늘을 바닥에 흩뿌리는 것이었다.
‘땅을 전부 정화시키면 정화율이 100%가 되면서 미션이 끝나게 되지. 하지만, 150% 이상을 달성하면 숨겨진 장소에 「망각의 샘」이 개방된다.’
「망각의 샘」.
이 샘물을 마시면 모든 스탯을 초기화시킬 수 있는 신비한 효과를 경험할 수 있다.
근력에 잔여 스탯 포인트를 전부 투자한 윤대현이 이전부터 기다리고 있던 히든 피스이기도 했다.
그렇다면, 어떻게 100%를 넘길 수 있을까.
윤대현은 이미 그 해답을 알고 있었다.
툭.
윤대현이 토끼 상인에게 받은 ‘정화의 뿌리’를 손에 쥐었고.
그 뿌리를 리자드맨의 비늘과 겹친 뒤, 옆에 위치한 누런색의 나무 밑에 떨어뜨렸다.
쏴아아─
나무 역시 푸른색을 되찾으며 원래의 색을 되찾게 되었다.
[정화율이 상승합니다.]
‘땅이 아닌 나무는 반드시 정화의 뿌리를 함께 겹쳐야 정화가 된다.’
오직 1위로 토끼 상인에게 도달한 자만이 누릴 수 있는 혜택.
정화의 뿌리는 반복해서 사용할 수 있는 아이템이기에, 윤대현이 다시 이를 집어 들었다.
‘과거의 동료들 중에 200%의 정화율을 달성했다고 언급한 녀석들은 아무도 없었지.’
윤대현이 정화된 나무를 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘그럼 200%를 달성하게 된다면 어떻게 될까.’
