235화 악귀 산체스 (2)
* * *
‘이 사람, 대체 뭔 소리를 하고 있는 거야?’
그레이스는 여전히 입을 크게 벌린 채로 윤대현을 멍하니 바라봤다.
‘26층에서 카르멘 경매의 티켓을 건 단독 미션을 진행했다고? 그럼 그때 막 26층을 클리어 했었다는 얘기야?’
사실 단독 미션이라는 것 자체가 신기한 일이지만, 그녀의 머릿속에는 ‘26층’이라는 단어만 맴돌았다.
아무리 생각해 봐도 그 당시에 26층에 있던 등반가가 지금 제4쉘터에 있다는 게 말이 되지 않았으니까.
엘리베이터라도 타고 올라온 게 아닌 이상 말이다.
“그··· 이해가 잘 안 되네요. 아! 한참 전에 티켓을 받아 놓고 그때서야 쓴 거구나? 그쵸?”
“아니. 27층으로 올라가기 직전에 카르멘 경매에 참여한 거다.”
“······.”
그레이스는 눈알을 굴리며 당시의 기억을 떠올렸다.
순식간에 최상위 랭커들을 휘어 잡으며 분위기를 주도했던 윤대현.
한데, 그게 고작 26층 수준의 등반가였다고?
‘잠깐. 생각해 보니까 저번 카르멘 경매에서 산체스가······.’
그녀는 직전의 카르멘 경매에서 산체스가 최고 관리자에게 터뜨렸던 분노를 상기했다.
- 제게 26층에서만 나오는 아이템이라고 했습니다만, 여왕개미의 굴에서 드랍되더군요!
‘26층. 진짜인가 보네. 딱딱 맞아 떨어지잖아.’
힐끗 시선을 올려 다시 윤대현의 눈을 또렷하게 응시하는 그레이스.
조금의 흔들림도 없다.
거짓말을 하고 있다고는 생각할 수 없을 만큼.
‘하긴. 애초에 나한테 저런 거짓말을 해서 저 사람한테 남는 게 뭐가 있겠어?’
도저히 믿기는 힘들지만 일단은 믿어 보기로 했다.
“대단하네요. 제가 지금 무슨 얘기를 들은 건지는 잘 모르겠지만······. 그럼 대체 시련의 탑에는 언제 들어온 거예요?”
“너희 최초의 등반가들과 딱 5년이 차이난다.”
“?!!”
간신히 마음을 진정시켰다고 생각했건만, 그레이스는 또 한 번 화들짝 놀라야만했다.
자신보다 5년을 늦게 들어왔다면, 그 시기에 26층을 클리어 했다는 것도 굉장한 속도이기 때문.
그리고 그걸 차치하더라도.
‘우리보다 5년을 늦게 탑에 입장했는데 벌써 제4쉘터까지 왔다는 거야? 적당히라는 걸 모르나?’
부동의 랭킹 1, 2위인 백설희와 그레이스.
둘이 이끄는 등반가들에 이어 제4쉘터에 도착한 자들이 멸성 클랜이다.
그럼 설마 그들 모두 윤대현과 같은 시기에 시련의 탑에 입장했다는 얘기일까.
이 질문에는 윤대현이 고개를 가로저었다.
“나하고 같은 시기에 들어온 건 심하율 뿐이다.”
어찌됐든 이 말도 안 되는 초고속 코스를 밟은 등반가가 한 명 더 있다는 뜻.
그레이스는 당혹감과 허탈감에 머릿속이 하얘지는 느낌을 받았다.
이제 무엇을 질문해야 될지 생각도 안 날 만큼.
그런 그녀의 생각을 읽기라도 한 듯이 윤대현이 피식 웃으며 말했다.
“오늘만 날이 아니니 천천히 물어봐라.”
“아··· 네. 어?! 그럼 이제 제가 자주 찾아와도 된다는 거예요? 거절 안 하고?”
“그래.”
그레이스가 두 주먹을 꽉 쥐었다.
“우왓! 좋아요. 제가 대신 67층 미션에 대한 정보를 드릴게요.”
“그건 필요 없다.”
“네?”
“대신 내 권속들을 지도해 주도록.”
“권속들을요?”
윤대현은 자리에서 일어나, 어리둥절 하고 있는 그레이스를 바라봤다.
“이쪽으로 따라와라.”
* * *
윤대현과 그레이스가 훈련장의 중앙으로 이동했다.
다시 봐도 감탄이 나오는 시설에 그레이스가 입맛을 다셨다.
“원한다면 앞으로 이곳에서 훈련을 해도 좋다.”
“진짜요?!”
“그래. 네가 전력을 다 해도 버텨낼 수 있는 훈련장은 이곳 뿐일 테니까.”
“네······?”
떨떠름하게 대답을 한 그레이스가 싱긋 웃으며 고개를 절레절레 저었다.
“그건 무리일 거예요. 직접 본 적 없어서 모르시겠지만, 전 제법 강하거든요.”
“실험해 보겠나.”
그레이스의 눈이 가늘어졌다.
“후회하지 않으시겠어요? 진짜 무너질 수도 있는데.”
“다시 건설하면 그만이다. 그럴 일은 없겠지만.”
은근한 도발에 그레이스가 헛웃음을 터뜨리며 스태프를 손에 쥐었다.
그리고 서서히 온몸의 마나를 끌어모았다.
쿠구구구구궁─
최강의 마법사 클래스.
그녀가 마나를 운용하는 것만으로 훈련장의 바닥에 강한 진동이 울렸다.
갑작스런 현상에 훈련을 하고 있던 멸성 클랜원들이 놀라며 시선을 모았다.
파지지지직───!!!
스태프의 끄트머리에 전류가 흐르며 굉음을 냈고, 그 크기가 점차 커졌다.
훈련장 안을 눈이 부시도록 번쩍이게 만든 그레이스가 스태프를 세차게 휘둘렀다.
퍼어어엉!!!
넓은 벽으로 쏘아낸 전격 마법.
그동안 수많은 몬스터들을 학살해온 마법이었지만─
“응?”
훈련장의 벽에는 흠집도 내지 못했다.
“······말도 안 돼.”
“이제 인정하겠나.”
그레이스는 이럴 리가 없다는 듯이 계속해서 마법을 퍼부었다.
역시 가공할 만한 위력을 지닌 마법들이었으나 결과는 같았다.
할 말을 잃은 그레이스가 눈을 껌뻑였다.
비슷한 경험을 했던 황보혁은 옆에서 킥킥거리며 웃었다.
“인정할 수밖에 없네요, 이거. 대체 어떻게 지은 거예요?”
“잘.”
“······어쨌든 좋은 일이네요. 그동안 제대로 된 훈련은 하지 못했는데. 그럼 제가 가르쳐야 할 권속들은 어디있죠?”
그녀의 물음에 윤대현이 영혼석을 흩뿌려 루시에르와 스켈레톤 마혼들을 불러냈다.
그레이스는 한 번도 본 적 없는 종류의 소환수들을 보며 눈썹을 올렸다.
‘스켈레톤 마법사들이 꽤 화려하네? 몇 차 승격이길래 이러지? 그리고 저 엘프는 뭐야. 정예급 몬스터인가?’
그러다 루시에르의 손에 쥐어져 있는 마정석이 눈에 들어왔다.
“오! 이 엘프가 마정석을 들고 있네요!”
“전 하이 엘프에요.”
“아··· 미안해요. 그럼 이 소환수들을 가르치면 되는 거죠, 대현?”
“그 전에.”
윤대현이 잠시 손을 들어 그녀를 멈추고는 인벤토리에서 ‘현명한 대마법사의 지팡이’ 5개를 꺼내들었다.
“이걸 받거라.”
스켈레톤 마혼 5마리에게 지팡이들을 건넨 후 이마에 손을 갖다 대는 윤대현.
=====
▣ 스켈레톤 마혼
▸ 스켈레톤 극마(極魔)
《장검(신화) 보유 - 6차 승격 가능》
=====
또 다른 6차 승격 권속들의 탄생을 위해 마나를 불어넣었다.
[6차 승격이 진행됩니다.]
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
······
스켈레톤 마혼들에게 붉은 불꽃이 거세게 피어올랐다.
마나가 들끓듯이 한참을 일렁이던 불꽃은 녀석들의 지팡이로 응집됐다.
[권속, 「스켈레톤 극마」가 당신에게 충성을 맹세합니다.]
척. 척. 척.
극에 달한 마법의 경지.
새롭게 태어난 마법사류 권속들이 윤대현에게 머리를 조아렸다.
그레이스는 놀라운 광경에 자신도 모르게 박수를 쳤다.
괜히 초고속 코스를 밟은 등반가가 아니구나라는 생각이 절로 들었다.
“이제 됐다. 네가 보기에 부족한 점을 지도해주면 좋겠군. 여기 루시에르가 소통을 도와줄 거다.”
“근데··· 소환수들은 제가 지도를 해줘도 크게 영향을 안 받지 않나요? 제가 본 소환수들은 그렇던데.”
“내 권속들은 다르다. 가르쳐 보면 알 거다.”
자신감 넘치는 윤대현의 반응에 그레이스가 고개를 끄덕였다.
저렇게까지 말하니, 과연 이 하이 엘프와 해골 마법사들이 얼마나 뛰어난지 궁금해졌다.
그녀가 살짝 옆으로 빠져 본격적으로 윤대현의 권속들의 실력을 살펴보려는 찰나.
“스승님! 바쁘시지 않으면 제 권법 좀 봐주실 수 있으시겠습니까?”
“저도요!”
“나도!”
차례로 멸성 클랜원들이 클랜장에게 다가가며 지도를 요청했다.
격투, 검, 창, 해머.
각기 다른 성질의 전투 스타일.
그들을 보는 그레이스의 고개가 갸우뚱 기울었다.
‘······왜 다들 네크로맨서한테 봐달라고 하는 거야?’
* * *
약 일주일 후.
제4쉘터에는 전 세계의 등반가들이 하나둘씩 늘어가기 시작했다.
그만큼 쉘터도 다채로운 느낌으로 발전해 나갔고 점차 실력자들이 모인 곳 다운 행색를 갖춰갔다.
모두가 미션과 쉘터 개발에 바쁜 가운데, 윤대현은 아주 이른 아침부터 67층의 계단을 올랐다.
클랜원들 없이 혼자였다.
[67층에 도착하셨습니다.]
텅 비어 있는 대기실.
윤대현은 스윽 고개를 돌려 안을 둘러보고는 허공을 향해 입을 뗐다.
“관리자. 잠깐 얘기 좀 나누지.”
그러자 그가 바라보던 허공이 일그러지며 그 안에서 관리자가 모습을 드러냈다.
“굉장히 일찍 오셨군요, 윤대현 등반가님! 아직 미션을 진행하기에는 좀 이른 시간인데 말입니다. 무슨 얘기를 하고 싶으시기에?”
“67층 미션에 대해 부탁할 게 있다.”
부탁이라는 말에 돼지 관리자가 고개를 갸웃거리자 윤대현이 대화를 이어갔다.
“이번 미션은 랜덤으로 2인 파티가 구성된다고 들었다.”
“그렇습죠.”
“내가 무에르테 클랜의 산체스와 매칭이 되도록 힘을 써줄 수 있겠나.”
관리자의 얼굴이 일그러졌다.
감히 미션의 조건을 건드려는 등반가에게 역정을 내려는 순간, 윤대현이 말을 덧붙였다.
“맨입으로 부탁하는 건 아니다. 네게 이걸 주지.”
윤대현이 품 안에서 유리병을 꺼냈다.
그 즉시 돼지 관리자가 코를 킁킁거리더니 눈을 동그랗게 떴다.
“뱀술이군요? 너구리 상인님에게 이미 듣긴 했습니다만!”
“그래. 게다가 이건 바이퍼로 담근 뱀술이다. 가장 깊은 맛이 우러나오는 부위로 챙겨뒀지.”
“저, 정말입니까? 바이퍼로 담그셨다니······!”
“맛보기로 조금 마셔봐도 좋다.”
윤대현이 작은 잔에 살짝 술을 따라주자 이를 홀짝 마신 돼지 관리자가 온몸을 부르르 떨었다.
“꾸이이익!!! 끝내주네요!”
“이 정도면 내 요청을 들어줄 만하지 않나.”
잠시 고민하는 관리자.
연신 혼자 중얼거리던 그는 입술 주변에 묻은 뱀술을 다시 혀로 핥으며 말했다.
“알겠습니다. 대신! 절대 다른 등반가님들에게 말씀하시면 안 됩니다.”
“물론이지.”
단숨에 성사된 딜.
윤대현은 입꼬리를 올렸다.
* * *
잠시 시간이 흐른 후, 67층의 대기실에 무에르테 클랜이 들어왔다.
그들은 일찍이 도착해 있는 윤대현을 보며 껄끄러운 표정을 지었다.
산체스에게 66층에서 벌어졌던 일에 대해 들어뒀기 때문이었다.
하지만 이미 그의 옆에는 관리자가 서 있었기에 별다른 시비를 걸지는 못했다.
이어서 멸성 클랜원들도 그 뒤를 따라 입장했고, 관리자가 손뼉을 마주치며 모두의 이목을 끌었다.
“오늘 미션에 도전하실 분들은 모두 오신 것 같군요! 인원도 딱 맞고 말입니다. 이번 미션은 짝수여야 진행을 할 수 있거든요!”
총 15명이었던 무에르테 클랜은 지난 미션에서 3명의 클랜원들을 잃었다.
멸성 클랜까지 18명이 67층 미션에 도전하게 되었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 거인의 무덤
▸ 내용 : 랜덤으로 구성되는 2인 파티로 던전 ‘거인의 무덤’을 클리어 하세요.
▸ 보상 : 거인의 아이템
=====
부여된 미션의 내용을 읽어 보는 등반가들.
랜덤으로 파티원이 구성된다는 문구에 불안한 눈빛을 띠었다.
“자! 바로 파티원을 매칭해드리겠습니다! 절대적으로 랜덤이니 불만을 갖진 마시고요!”
관리자의 말과 함께 시스템의 메시지가 떠올랐다.
[파티원 매칭이 시작됩니다.]
[축하합니다.]
[‘산체스’ 등반가님과 파티가 되었습니다.]
윤대현은 미리 작업을 쳐놨기에 표정 변화 없이 고개를 끄덕였다.
슬쩍 곁눈질로 산체스를 바라봤다.
그의 메시지에는 윤대현의 이름이 떠올랐을 터.
산체스는 홀로그램 창을 보며 음흉한 미소를 짓고 있었다.
‘이미 「가치 없는 타락천사」의 제안을 받았겠지.’
그가 본격적으로 「가치 없는 타락천사」에게 등반가들을 제물로 바치기 시작했던 67층의 미션.
꾸준히 동료들을 몰래 죽음에 이르게 한 산체스는 후에 악귀(惡鬼)라는 별호를 얻을 만큼 막강해졌다.
‘이번 생엔 안 될 거다.’
윤대현은 반드시 이번 미션에서 스스로 그의 원대한 계획을 박살내겠다고 다짐했다.
‘거인의 무덤을 네 무덤으로 만들어 주지.’
