214화 균형의 기사 (5)
* * *
철컥. 철컥.
어둠 속에서 발을 내딛은 의문의 존재.
거대한 체격을 지닌 그는 칠흑같이 검디검은 풀 플레이트 아머를 온몸에 두르고 있었다.
소뿔처럼 길게 뻗어 나온 투구의 장식.
그 밑의 눈을 보호하는 부위에서는 검은 연기가 피어올랐다.
“조, 조심하시오!”
브라켄이 떨리는 목소리로 윤대현에게 말을 건넸다.
“저 자는 깊이를 알 수 없을 정도로 강한 힘을 지니고 있소. 스쳐 지나가는 것만으로 온몸의 기운을 빼앗기는 느낌이 들 정도로 말이오.”
브라켄은 헬브리움의 성으로 붙잡혀 오기 직전에 저 검은 갑옷을 입은 자를 마주친 적이 있다고 덧붙였다.
그리고 놈을 빤히 응시하고 있는 윤대현이 탄식을 내뱉듯이 중얼거렸다.
“······데스 나이트.”
굳이 브라켄의 설명을 듣지 않아도 알고 있는 정체.
불길한 소리를 내며 그에게로 다가오던 녀석은, 전신에서 사기(邪氣)를 미친 듯이 내뿜는 죽음의 기사였다.
“크하하하!!!”
데스 나이트의 등장에 거친 숨을 몰아쉬던 멜디고르가 웃음을 터뜨렸다.
조금 전까지 사색이 된 채로 카멜리나의 공격을 피하고 있던 모습은 온데간데없었다.
놈이 회심의 미소를 띠며 윤대현에게 말했다.
“멍청한 새끼. 어떻게 그 힘을 갖게 됐는지는 몰라도, 이제부턴 각오하는 게 좋을 거다. 뭐 해! 저 하등한 인간을 죽여 버려!”
멜디고르의 명령이 떨어졌다.
그 즉시 데스 나이트가 등 뒤에 차고 있던 칠흑빛의 대검을 손에 쥐었다.
체격에 어울릴 만큼 커다랗고 묵직한 대검이 그대로 횡으로 그어졌다.
스릉─
그 일격에, 근처의 해골병사들이 단숨에 두 동강이 나며 쓰러져 나갔다.
뒤에서 멜디고르의 웃음소리가 연신 터져 나왔다.
허나, 윤대현은 더 이상 놈에게 신경을 쓸 겨를이 없었다.
빠르게 전열을 가다듬으며 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘데스 나이트가 대체 왜 중급 마족 따위의 권속이 되어 있는 거지.’
헬브리움의 국왕인 멜디고르는 겨우 중급 마족에 불과하다.
물론 한 나라의 왕답게 다른 중급 마족들보다는 훨씬 상급에 가까운 마기를 보유하고 있는 건 사실이나.
그렇다고 해서 데스 나이트를 부릴 수 있는 수준은 결코 아니었다.
최강의 소환수 중 하나로 불리는 죽음의 기사가 현저히 격이 낮은 마족의 명을 받고 있는 광경은 그저 놀라울 따름이었다.
‘그리고 저 놈은 분명······.’
데스 나이트의 외관을 살펴보면 살펴볼수록, 윤대현의 눈은 점점 더 가늘어졌다.
분명 처음 상대해 보는 개체의 데스 나이트였지만 놈의 얼굴을 알고 있었기 때문.
‘육망성의 여섯 번째 불꽃에서 봤던 그 데스 나이트다.’
다른 다섯의 기사들도 정확한 정체를 알지 못했던, 그가 염원을 이뤄줘야 할 마지막 육망성의 기사가 바로 눈앞에 있었다.
‘어이가 없군.’
짧은 순간, 두 가지 감정이 스쳐지나갔다.
‘시크릿 미션에서 등장할 줄이야. 내가 본 적이 없는 이유가 있었어.’
첫 번째는 당연히 반가움이었다.
회귀 전에도 마주친 적 없는 개체의 데스 나이트.
그가 오르지 못했던 층에서나 출현하지 않을까 싶었는데, 다른 데스 나이트들보다도 훨씬 앞선 시기에 만나게 되지 않았는가.
시크릿 미션의 클리어가 지체 될지도 모른다는 그의 걱정이 단숨에 해소되는 느낌.
허나─
‘문제는 지금의 내가 저 데스 나이트를 잡을 수 있느냐인데.’
곧바로 이어지는 두 번째 감정은 당혹감이었다.
분명 자신은 현 시점의 등반가들과는 비할 수 없을 정도로 강하지만, 데스 나이트를 상대로는 역부족임을 알고 있었으니까.
이른 시기에 놈을 마주쳤다는 것은, 반대로 준비되지 않은 상태에서 마주쳤다는 의미이기도 했다.
단순히 시크릿 미션의 실패를 넘어서 당장의 목숨을 걱정해야 하는 사안.
‘어쩔 수 없지. 일단 전력을 다 해 보는 수밖에.’
이미 돌이킬 수 없는 상황이기에 후퇴라는 선택지를 고르는 것은 불가능했다.
어차피, 가능하더라도 그러한 선택을 하지는 않았을 터.
“돌격해.”
윤대현은 시꺼먼 기운이 넘실거리는 데스 나이트를 향해 권속들을 전진시켰다.
* * *
#USA-7 채널.
미션을 수행하고 있는 미국 채널의 등반가들이 바삐 뛰어다니며 소리를 쳤다.
“조심해요!”
“브레스를 쏘려는 것 같네요!”
그들의 위로 내려져 있는 거대한 그림자 하나.
이번 미션의 보스 몬스터인 ‘자이언트 와이번’이었다.
화르륵─
놈의 아가리에 시뻘건 화염이 들어차기 시작했다.
어디로 뿌려질지 모르는 브레스 공격에 미국의 등반가들이 잔뜩 긴장한 채로 하늘을 올려다봤다.
- 크르르르르!!!
곧바로 쏘아지는 화염.
가까이 다가오기 전부터 느껴지는 거센 화기에, 등반가들이 혼비백산이 되어 흩어졌다.
그러나 가공할 만큼 넓은 범위로 인해 미처 이를 피하지 못하는 등반가들이 대부분이었다.
파앗!
다수의 마법사들이 배리어 스킬을 시전했으나, 와이번의 브레스는 이를 가볍게 무시하고 날아들었다.
“마, 망했다.”
“끝장이야. 저걸 어떻게 버티라고!”
모두가 눈을 질끈 감은 순간.
갑자기 뜨거운 기운이 사라지더니 치지직─ 무언가 타는 듯한 소리만 들려왔다.
“?!!”
눈앞에 쳐진 반투명한 역장.
보스 몬스터의 브레스를 막아내는 놀라운 방어력의 배리어에 등반가들이 시선을 한 곳에 모았다.
“그레이스!”
“늦어서 미안해요. 뒤쪽의 와이번들이 생각보다 많아서.”
미국 채널의 최강자 그레이스.
그녀가 배리어를 거둬들이며 자이언트 와이번을 바라봤다.
‘어우─ 저거 잡으려면 시간이 꽤 걸리겠는데? 일반 와이번보다 마법 저항력이 훨씬 높을 거 아니야.’
와이번은 지금껏 그녀가 상대했던 몬스터들 중에 마법 저항력이 가장 높은 축에 속하는 놈들이었다.
고유 특성 「마나 증폭」을 활용해 최대로 마나의 출력을 증폭시켜 전투에 임해야만 할 정도로.
하지만, 그렇게까지 강한 마법을 뿜어낸다면 주변 등반가들을 향한 피해가 불가피했다.
그런 사태를 제어해가며 전투를 벌이는 것은 그녀에게 있어서 너무나도 귀찮은 일.
때문에, 차라리 다른 등반가들을 먼저 빠르게 진출시킨 후 스스로 후방을 맡고 있던 것이었다.
- 크르르르르────!!!
그레이스의 강한 마나를 느꼈는지 자이언트 와이번도 고개를 돌리며 포효했다.
놈의 기세에 등반가들이 움찔하며 몸을 움츠렸지만 그레이스는 그저 짧은 한숨만 토해냈다.
‘진짜 귀찮아 죽겠네. 빨리 끝내자.’
높은 마법 저항력이 예상되나 그녀의 마법이 통하지 않을 정도는 아니었다.
이를 인지한 그녀의 스태프에 파지직 뇌기가 서렸다.
콰앙!
자이언트 와이번의 몸통에 새하얀 벼락이 내리꽂혔다.
피할 틈도 없이 터지는 전격 마법에 거대한 와이번이 몸부림을 쳤다.
- 크르르! 크르르르······!
금세 압도되고 있는 보스 몬스터.
등반가들은 어느새 넋을 놓고 이를 바라보기만 했다.
“가끔 보면 그레이스는 사람이 아닌 것처럼 느껴질 때도 있다니까요.”
“매번 봐도 존경스러워요. 그레이스보다 강한 등반가가 있을지 너무 궁금하네요.”
“일단 아메리카 채널까지는 전무했죠. 과연 전 세계 채널에서는 어떨지······.”
제4쉘터, 전 세계 채널.
#USA-7 채널의 등반가들은 이번 미션을 마친 후 마침내 전 세계 통합 채널에 도달하게 된다.
다른 대륙의 등반가들을 만날 생각에 은근히 설레고 있었고, 그건 그레이스 역시 마찬가지였다.
파지지지직─
연속적으로 마법을 쏟아내는 그녀의 머릿속에는 점점 한 사람의 이름만으로 가득 차고 있었다.
‘윤대현. 드디어 그 사람을 만나게 되겠구나.’
얼굴조차 모르지만, 그 한국의 등반가는 카르멘 경매 이후 꾸준하게 그레이스의 호기심을 자극해왔다.
최근 벌어진 제2차 던전 브레이크에서도 그가 1위를 차지했다는 메시지를 받지 않았는가.
‘진즉 제4쉘터에 도착해 있을 거야.’
백설희보다도 높은 랭킹을 차지하고 있는 자가 자신보다 낮은 층에 있을 거라는 생각은 조금도 들지 않았다.
‘백설희, 그 여자도 제4쉘터에 있으려나?’
쭉 경쟁자로 여겨온 백설희에 대한 궁금증도 조금은 피어올랐다.
‘빨리 가보자.’
한국의 두 등반가들에 대한 호기심을 해소하기 위해선 어서 제4쉘터로 가는 수밖에 없다.
그렇게, 그레이스의 전신에 증폭된 마나가 들끓었다.
* * *
촤아아악─
반파된 헬브리움의 성에 거무죽죽한 기운이 서린 검격이 내뻗어졌다.
윤대현이 황급히 스켈레톤 수호병들을 앞세워 막아봤으나 그들의 단단한 방패도 이를 버티지 못했다.
콰앙! 쾅!!!
방어선을 그대로 뚫고 들어오는 데스 나이트의 공격.
윤대현은 블링크로 검강을 피해낸 뒤, 한 번 더 블링크를 사용해 본 드레이크의 머리 위로 올라갔다.
‘적당히를 모르는군.’
현저하게 줄어든 병력을 보는 윤대현이 어처구니가 없다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다.
한참을 이어진 공방전 동안 데스 나이트는 경악스러운 전투력을 보여주고 있었으니까.
놈이 휘두르는 검격에 권속들이 수도 없이 파괴됐고, 반대로 윤대현이 가하는 공격은 견고한 갑옷에 가볍게 막혔다.
‘이제 시체 폭파는 함부로 쓸 수도 없겠어.’
스킬과 병력 하나하나를 신중하게 활용해야 할 때.
윤대현은 루시에르와 카멜리나에게 데스 나이트의 시선을 끌도록 명령을 내렸다.
화르륵─
슈우우욱!
두 육망성의 기사들이 펼치는 마법이 죽음의 기사를 향했다.
녀석은 대검의 넓은 면을 활용하며 퍼부어지는 마법을 방어해냈다.
스스슥─
스슥─
그 사이, 스켈레톤 무영들이 그림자를 타고 진격하고 있었다.
목표는 근처에 몸을 숨기고 있는 멜디고르.
불시에 튀어나온 해골병사들이 일제히 놈을 노리고 단검을 찔러 넣었으나.
펑! 펑! 퍼엉─
검은 불꽃이 터지며 공격이 제지당했다.
“크하하! 벌써 몇 번째냐, 인간. 그런 잔재주가 통할 것 같느냐!”
제아무리 권속이 강력하다고 해도 주인이 죽는다면 무용지물이다.
이 점을 고려한 윤대현은 타이밍이 나올 때마다 멜디고르를 직접 노렸다.
그러나, 데스 나이트의 신속한 마법은 이를 번번이 막아내고 말았다.
마검사.
데스 나이트들의 흔한 특징이기에 놀라울 것은 없었음에도, 검을 다루는 동시에 마법으로 대응하는 놈의 압도적 속도에 절로 감탄이 나왔다.
‘권속들에게 맡겨서만은 안 되겠군.’
더 이상 지켜보고만 있을 수는 없다.
웨펀 마스터라고 불리던 등반가로서 호승심이 끓어오르기도 했다.
팟!
진 아수라를 장검 폼으로 변환한 윤대현이 데스 나이트에게로 도약했다.
즉시 재빠른 동작을 감지한 죽음의 기사가 대검으로 공기를 갈랐다.
검날로 대검을 슬쩍 밀어낸 윤대현이 허리를 비틀며 다음 검격까지 흘려냈고, 결대로 반격을 질러 넣었다.
까앙!
칠흑빛의 갑옷과 진 아수라가 맞닿으며 팔뚝까지 강한 진동이 느껴졌다.
정타라고 생각했으나 결국 놈의 갑옷을 뚫어내지는 못했다.
깡! 깡! 깡!
연이어 구석구석을 노려봤지만 결과는 별반 다르지 않았다.
윤대현이 쯧 혀를 차며 거리를 벌리자, 데스 나이트가 멍하니 그를 응시하다 고개를 갸웃거렸다.
“······.”
마치 호적수가 나타났다는 듯한 반응.
왜 이제야 그가 전투에 나섰는지도 궁금한 모양이었다.
척. 척.
대치한 채로 원을 그리며 도는 둘.
선공을 내민 쪽은 데스 나이트였다.
눈으로 따라가기 힘든 속도로 휘둘러지는 대검에 윤대현이 고개를 홱 꺾었다.
스쳐 지나간 공격에 뺨이 아려오자 윤대현이 어색하다는 듯 이를 매만졌다.
‘스틱스 강물로 강화된 피부까지 데미지를 입힐 수 있는 건가.’
상처가 나지는 않았지만 실로 오랜만에 느껴보는 감각이다.
윤대현이 쓴웃음을 지었다.
‘인정할 수밖에 없겠군. 지금 수준에서는 이 놈을 처치할 수 없다.’
스스로 내린 냉철한 판단.
당연히 끝까지 포기하지는 않겠으나 도저히 승산이 보이질 않았다.
“저 놈을 멜디고르에게서 뺏어오면 모를까.”
······라고 실없는 농담을 내뱉은 순간.
갑작스레 윤대현의 머릿속에 막강한 힘이 휘몰아치는 듯한 감각이 들었다.
‘공허력? 뭐지, 누군가 내 뇌에 강제로 정보를 쑤셔 넣는 느낌이야.’
다소 불쾌한 이 감각은 윤대현에게 한 스킬을 활용하도록 끊임없이 강요했다.
바로 「영혼 교감」이었다.
‘이걸 지금 왜······.’
윤대현은 이해할 수 없다는 얼굴로 미간을 좁혔다.
데스 나이트를 처치하지도 못한 상황에서 「영혼 교감」을 써 봐야 무슨 의미가 있을까.
심지어 데스 나이트는 멜디고르가 부리는 권속이지 않은가.
다른 이의 소환수를 테이밍한다는 건 윤대현의 상식과는 거리가 멀었다.
그러나.
‘뭘, 어떻게 해야 될지 알겠어.’
아니, 정확히는 그 방법이 저도 모르게 떠오르고 있었다.
윤대현은 그에 맞춰 몸을 서서히 움직였다.
[스킬 ‘영혼 교감’을 사용하셨습니다.]
파스스─
그의 손에서 뿜어진 보랏빛 기운이 데스 나이트를 온통 뒤덮었다.
당연히 아무런 반응도 일어나지 않았지만, 멈추지 않고 손에서 영롱한 빛을 끌어냈다.
휘이잉!
마나와 공허력이 뒤섞이기 시작했다.
이내, 그의 머리에 반복해서 떠오르던 결과물이 떠올랐다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 스킬에 숨겨진 각성 효과의 잠금이 해제됩니다.]
