172화 하데스의 흑요석 (2)
* * *
이른 아침, 윤대현의 방.
침대에 걸터앉은 윤대현은 천천히 제1차 던전 브레이크에 대한 기억을 되뇌었다.
‘왜 시기가 달라진 거지.’
원래는 5년 후에야 벌어질 일이 앞당겨졌다.
다시 생각해 봐도 이해하기 힘든 상황이다.
회귀 후에 시련의 탑에서 벌어진 웬만한 일들은 그가 경험했던 시간선을 따라갔기에 더욱 당황스러웠다.
‘설마 내 성장 속도가 너무 빠른 탓인가. 성좌 혹은 그 이상의 초월적인 존재가 이를 민감하게 반응하고 있는 거고.’
확실히 지금의 윤대현은 시련의 탑에 있어서 이레귤러 같은 존재다.
모든 성좌들도, 모든 관리자들도 주목하는 규격 외 등급의 등반가이지 않은가.
이로 인한 반발이 생겨나는 걸까.
물론, 그렇다고 해서 윤대현이 성장 속도를 일부러 늦출 생각을 하고 있는 건 아니었다.
‘던전 브레이크는 자연스러운 흐름일 뿐이다. 그저 시기가 앞당겨진 거지. 차라리 잘 됐어. 내가 더 빨리 탑을 정복할 수 있는 원동력이 될 테니까. 그리고, 그게 인류를 구원하는 가장 효율적인 길이야.’
단순히 탑의 정상에 오르는 것이 목표였다면, 앞으로 등반을 최대한 천천히 하는 것이 이득이다.
자잘한 히든 피스까지 싹 챙겨가며 성장할 수 있지 않겠는가.
허나, 윤대현은 과거처럼 수십 년이나 이곳에서 머무르고 싶지 않았다.
‘시련의 탑을 오르는 기간이 길어질수록, 등반가들은 물론이고 탑 밖의 인류가 받는 고통도 늘어난다. 모두가 멸망하고 난 뒤에 탑을 정복해봤자 아무 의미가 없어.’
그렇기에, 앞으로 과감한 판단도 필요했다.
취할 것만 취하고, 버릴 것은 버려야 할.
‘어차피 다 머릿속에 정리된 것들이다.’
이미 과거의 동료들과 머리를 맞대며 구상했던 요소들.
그것들을 구현하기 위해서 더 부단히 노력하겠다고 다짐하는 윤대현이었다.
‘어찌됐든, 「황천의 아버지」의 단독 미션은 그 취해야 할 것들 중에 하나야.’
네크로맨서로서 구천의 여제가 한 단계 더 성장하는 계기가 되었던 하데스의 미션.
이를 위해, 윤대현은 이른 아침부터 송찬미가 찾아오기를 기다리고 있었다.
‘오늘 찾아온다고 해서 바로 포탈을 열어줄 거라는 보장은 없지. 하지만 반드시 송찬미를 설득해야 한다.’
‘하데스의 흑요석’의 효과를 발동시킬 만한 마나가 감도는 시기는 쉘터 미션이 끝난 후 3일 이내.
윤대현은 그 안에 송찬미가 포탈을 열어줄 수 있도록 구슬릴 계획이었다.
그리고.
똑똑똑.
“스승님! 송찬미 클랜장님이 오셨습니다!”
송찬미가 윤대현의 방에 도착했다.
* * *
끼익─
문을 열고 들어온 송찬미.
두 사람은 가볍게 인사를 나눴고, 윤대현이 그녀에게 자리를 권했다.
“이렇게 일찍 올 줄은 몰랐군.”
“거의 잠에서 깨자마자 왔거든요.”
“그래 보인다.”
“네?”
송찬미는 곧 자신의 머리가 상당히 부스스한 상태라는 걸 깨닫고 얼굴을 붉혔다.
슥슥 머리를 정리하자 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
“대충해라. 어차피 중요한 건 그게 아니지 않나. 어제 내가 한 얘기는 잘 생각해봤나.”
곧바로 본론을 꺼내들었다.
윤대현은 그녀가 어떤 답변을 하더라도 설득할 수 있도록 최대한 귀를 기울였다.
한데.
“네. 포탈을 열어 드릴게요.”
고민도 없이 튀어나온 대답에 윤대현이 눈을 껌뻑였다.
이렇게 쉽게 설득이 될 줄이야.
어쨌든 얘기가 쉽게 풀렸다.
“고맙군. 고민이 많았을 텐데.”
“그랬죠.”
송찬미가 품 안에서 검은 보석을 꺼내들었다.
“이건 뛰어난 네크로맨서에게 받은 선물이에요. 그 친구의 실력에 닿고 싶었지만··· 전 아직도 멀었네요. 애초에 제2쉘터에 남아있는 주제에 할 말도 아니지만요.”
가만히 흑요석을 응시하는 그녀에게 윤대현이 말했다.
“백설희. 그 여자를 말하는 건가.”
“네?! 아니, 윤대현 씨. 제 생각을 읽고 계신 거 아니에요? 어떻게 매번······.”
송찬미가 소스라치게 놀라자 윤대현이 어깨를 으쓱였다.
“뭔 소린가. 과거에 홍시은을 돌봐주던 굉장한 실력의 네크로맨서가 있다고 들었다. 혹시나 해서 물어본 거다.”
“홍시은이라면 윤대현 씨 클랜의··· 아! 저도 설희에게 들은 적이 있어요! 설마 그 아이가······!”
잠시 생각에 잠기는 송찬미.
몇 번 고개를 끄덕이고는 윤대현을 바라봤다.
“혹시 탑을 등반하시다 설희를 만나시면 제 안부라도 전해주실 수 있을까요?”
“······기억이 난다면.”
“감사해요! 아, 제 얘기가 너무 길었네요. 포탈은 지금 열어드릴까요?”
윤대현이 동의하자 송찬미가 침을 꿀꺽 삼키며 하데스의 흑요석에 마나를 불어넣었다.
그녀도 오랫동안 기대해왔던 순간.
팟────!!!
눈이 부실 정도로 찬란한 빛이 윤대현의 방 안을 가득 채웠다.
동시에 검은빛이 일렁이더니 쩌억! 소리와 함께 포탈이 생성되었다.
“이게······.”
포탈 안에서 풍겨 나오는 서늘한 기운에 송찬미가 몸을 떨었다.
윤대현이 이를 보며 흡족스러운 미소를 지었다.
“고맙다.”
“잘 다녀오세요, 윤대현 씨. 괜찮으시다면 나중에 미션에 대한 얘기도 해주세요.”
“그러지.”
하데스의 단독 미션 장소로 향하는 포탈.
그 안으로, 윤대현이 발을 집어넣었다.
* * *
[‘명계’에 입장하셨습니다.]
잿빛 배경.
2차 전직 테스트에 이어 두 번째로 명계에 들어온 윤대현이다.
그때와는 달리 명계 특유의 기분 나쁜 공기가 느껴지지 않았다.
물론, 명계의 기운이 달라진 것은 아니었다.
‘데스브링어의 효과에 완벽히 적응된 덕분이지.’
그가 가진 히든 클래스 ‘데스브링어’는 평소에도 명계의 원기를 불러올 수 있게 만들어준다.
즉, 늘 그 원기를 받아들이고 있는 윤대현에게는 명계가 제집처럼 편해졌다는 의미.
터벅터벅.
윤대현은 2차 전직 테스트 당시 직접 청소를 해놨던 명계의 입구를 걸었다.
그의 입장을 확인한 「황천의 아버지」가 반응을 보였다.
[성좌, 「황천의 아버지」가 당신의 미션 결과를 기대합니다.]
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 관전을 원합니다.]
「명계에 피어난 봄의 꽃」이 보내는 요청에 윤대현이 피식 웃었다.
‘페르세포네까지 보러왔나. 백설희에게는 들어본 적 없는 일인데. 뭐, 구경꾼은 많을수록 좋지. 쓸 만한 후원을 받을지도 모르고.’
윤대현이 말없이 고개를 끄덕였다.
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 기뻐하며 자리에 착석합니다.]
[성좌, 「황천의 아버지」가 이마를 부여잡습니다.]
이번 단독 미션은 슬슬 시야에 들어오고 있는 거대한 문에서부터 시작이 된다.
윤대현은 문을 향해 이동하면서 지난 쉘터 미션에서 획득한 아이템들을 살펴보기로 했다.
먼저, 100개나 획득한 신비한 제련석 하나를 인벤토리에서 꺼내들었다.
영롱한 빛깔이 감도는 제련석이다.
‘이 제련석을 30층대에서 보게 될 줄은 몰랐군. 고성능의 소환수용 아이템을 제작해낼 수 있는 재료인데 말이야.’
윤대현은 베스티욘에게 제작을 맡겨볼 만한 몇 가지 아이템들을 떠올리며 히죽 웃었다.
게다가.
‘베스티욘의 시크릿 미션을 위한 조건은 아이템 제작과 연관이 되어있을 가능성이 높아. 훌륭한 전투 요원이긴 하지만 그래도 대장장이가 베스티욘의 근본이니까.’
정확히 알 수는 없어도, 높은 수준의 아이템 제작을 계속 시도해야 될 거라는 추측이 들었다.
그리고 신비한 제련석을 활용한 제작이 그 실마리가 되길 바랐다.
‘당장 이번 미션에서도 제법 필요한 재료들을 모을 수 있지. 조만간 실험해 볼 수 있겠어.’
이어서 ‘타락한 망령의 브로치’를 로브에 달았다.
=====
▣ 타락한 망령의 브로치
▸ 등급 : 전설
▸ 구분 : 브로치
▸ 세트 : 「타락한」
▸ 효과 :
- 마력 (+30)
- 브로치 속에 고스트류 몬스터들의 영혼을 저장할 수 있습니다.
=====
음침한 분위기의 디자인.
새롭게 착용한 브로치를 본 윤대현이 만족스러운 표정을 지었다.
고스트류 몬스터들의 영혼을 저장할 수 있는 옵션.
간단해 보이지만 어떻게 활용하느냐에 따라 천차만별의 효과를 낼 수 있다.
그리고 윤대현은 그 방법을 너무나도 잘 파악하고 있었다.
‘하데스의 단독 미션에서는 고스트류 몬스터들이 잔뜩 등장한다. 원하는 만큼 주워 담을 수 있겠지.’
이번 미션에서 해야 할 일은 제법 여러 개였다.
바쁜 시간이 될 예정이지만 윤대현의 마음은 기대감으로 가득 찼다.
‘하나도 빠짐없이 다 챙겨주마.’
* * *
척.
윤대현이 흑요석으로 만들어진 거대한 문 앞에 도착했다.
그러자, 어디선가 중후한 목소리가 들려왔다.
【멈춰라, 인간이여. 그 문은 아무나 통과할 수 없다.】
목소리의 주인은 「황천의 아버지」를 대신해 이번 단독 미션을 진행할 문지기였다.
윤대현이 허공을 바라보며 말했다.
“반갑군. 난 「황천의 아버지」의 미션을 수행하러왔다.”
【겁도 없구나. 함부로 목숨을 버리는 일을 자처하다니.】
“이미 미션을 클리어 한 등반가도 있지 않나.”
【그녀는 평범한 자들과 격이 다른 존재였다. 감히 눈이 즐겁다는 표현이 들 만큼. 명계의 주인께서도 인정하셨지.】
“미리 축하하지. 그보다 훨씬 즐거운 장면을 보여줄 테니.”
윤대현의 말에 문지기가 명계가 떠나가라 껄껄 웃었다.
【건방진 인간이구나. 좋다. 그럼 네가 저 문을 지나갈 자격이 있는지 판정해주도록 하지.】
그의 말이 끝나자마자 윤대현에게 미션이 부여되었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 문지기의 테스트
▸ 내용 : 명계를 떠돌고 있는 악령들을 몰살시키세요.
▸ 보상 : 명계의 문 개방
=====
하데스의 단독 미션에 도전하기 위한 일종의 테스트.
이를 확인한 윤대현은 즉시 영혼석을 던져 권속들을 불러냈다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
- 이히힝!
- 크오오오오!
그리고 소환이 끝나기 무섭게, 반투명한 몬스터들의 형상이 여기저기서 나타났다.
- 이히히히히!
- 이히히히히히!
- 이히히!
코볼트, 오크, 트롤 등.
악령으로 변한 몬스터들의 영혼이 공중을 떠돌았다.
‘이전에 상대했던 망령들보다 상위의 개념인 녀석들이지.’
점차 불어나는 악령들.
고스트류 몬스터들의 특징은 ‘영혼의 부적’ 같은 특수한 아이템이 없다면 공격조차 마음대로 할 수 없다는 점이다.
구천의 여제도 부적을 충분하게 챙겨오지 못해 애를 먹었다고 했다.
【당황스럽나. 이제라도 포기한다면 목숨만은······.】
비웃음을 흘리는 문지기.
허나, 그의 말이 채 끝나기도 전에.
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝!
파지지직──!
윤대현의 권속들이 퍼붓는 공격이 악령들에게 적중했다.
- 이히이이······.
- 이히이이이이······!
[동기들 중 제일 먼저 악령을 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘악령 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 악령 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 악령을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 마력 (+15)
=====
【?!!】
“미안하게 됐군. 내게 저 녀석들은 그저 날아다니는 백지장이나 다름없어서 말이지.”
명계의 원기를 두른 윤대현의 권속들에게 고스트류 몬스터들의 특성은 아무 의미가 없다.
이미 경험해봤던 일이기에 놀랄 것도 아니었다.
쑤욱!
윤대현은 그저 태연한 얼굴로 ‘타락한 망령의 브로치’ 속에 악령들의 영혼을 저장할 뿐이었다.
‘테스트는 가볍게 끝내줘야지.’
이어서 그는 템포를 바짝 끌어올렸고, 문지기가 내준 미션을 클리어 하는 데는 약 30분이면 충분했다.
[미션을 클리어 하셨습니다.]
금세 황량해진 명계의 입구.
【······.】
한동안 말을 있지 못하던 문지기는 스스슥─ 모습을 드러냈다.
잿빛의 로브.
후드를 깊게 눌러 쓴 그가 윤대현에게 말했다.
“제법이구나, 인간이여.”
“이 정도면 문을 열어줄 만하지 않나.”
“물론이다. 자세한 얘기는 안에서 나누도록 하지.”
끼이익─
문지기가 잿빛 손을 휘두르자 거대한 흑요석 문이 저절로 열렸다.
그 안으로 발걸음을 옮기던 윤대현이 문지기를 힐끗 보며 입꼬리를 올렸다.
‘여기서 보니 반갑군, 유령왕.’
