207화 제2차 던전 브레이크 (3)
* * *
“다들 반갑습니다.”
“이쪽으로 앉으시죠.”
“이런 날도 있군요. 중국 연합과 일본 연합이 한 자리에 모이다니.”
아시아 채널의 제3쉘터에는 평소에는 보기 힘든 그림이 펼쳐지고 있었다.
바로 중국 연합과 일본 연합이 한데 모여 회의를 진행하기로 한 것.
제3쉘터에서 가장 세력이 큰 두 연합.
그동안은 서로 경쟁을 하기도 바빴기에 제대로 된 대화를 나누기도 힘들었으나, 오늘은 누가 먼저랄 것도 없이 합동 회의를 잡게 되었다.
그 이유는 다름 아닌 한국 연합에 대한 견제 때문.
“양측 다 점령전 준비로 바쁘니 거두절미하고 핵심만 얘기하도록 하죠.”
회의 장소를 제공한 일본 연합장의 주도로 시작되는 두 연합의 회의.
“이번 점령전. 솔직히 한국 연합이 강세를 보일 거라는 건 안 봐도 뻔한 상황이죠. 그리고··· 저희 모두가 우려하고 있는 건 단순히 그것뿐만이 아닐 겁니다. 단 한 번의 점령전으로 모든 구역이 점령당하지는 않을까. 그게 걱정이지 않습니까?”
그의 말에 모두가 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕였고 중국 연합장이 말을 받았다.
“그나마 희망적인 건, 그들이 강해진 사유가 명확하다는 겁니다.”
“그렇습니다. 멸성 클랜. 아니, 윤대현이라는 자의 존재가 전부라고 봐도 되겠죠.”
스스로 말하면서도 어이가 없다는 표정이 절로 흘러 나왔다.
각각 렌과 치즈루라는 제3쉘터의 최강자들을 보유한 두 국가.
그들이 쉘터에 입성한 이후, 한국 연합은 경쟁국으로 취급하지도 않고 무시해 왔건만.
윤대현, 단 한 명의 등장이 모든 판도를 바꿔버렸다.
“한국 연합의 점령 구역들 상태를 보셨습니까? 얼마 전까지 황무지나 다름없던 곳에 구조물이 빽빽하게 들어섰더군요.”
“그것도 다 윤대현을 필두로 한 멸성 클랜이 일궈 낸 결과물이랍니다. 전투에만 능한 게 아니었어요.”
깊은 대화를 나눌수록 수렁에 빠지고 있는 기분을 느끼는 두 연합.
이러니저러니 얘기해 봐도, 그들의 선택지는 하나로 좁혀지고 있었다.
“이번 점령전 동안 저희끼리 쓸데없는 피를 보지 맙시다. 오로지 한국 연합의 전력을 줄이는 데만 신경 쓰죠.”
“좋습니다. 사실상 윤대현, 그 네크로맨서를 처리하는 일을 0순위로 둬야한다는 거죠······.”
그렇다면, 이제는 그 윤대현을 어떻게 잡아내야 할 것인지에 대한 전략을 세워볼 차례.
여러 얘기가 오갔지만 결국 그들의 시선은 렌과 치즈루를 향해 모아졌다.
두 사람도 이미 인지하고 있었다는 듯 지그시 감고 있던 눈을 떴다.
“솔직히 협공을 해도 이길 자신은 없습니다. 하지만··· 시도는 해봐야겠죠.”
치즈루의 자신감을 잃은 목소리.
그동안 볼 수 없었던 모습이다.
렌 역시 비슷한 분위기였으나, 주먹을 꽉 쥔 채 말을 이었다.
“여기서 구구절절이 얘기를 떠들어봤자 의미 없어. 괜히 전략만 새어나갈 뿐이지. 윤대현, 그 녀석을 상대하는 건 치즈루와 내가 따로 대화를 나누겠어.”
이해는 가지만 다소 비협조적인 어투다.
다른 이들이 조금 더 구체적인 대안을 물어보려는 찰나······.
[아시아 채널, 제3쉘터의 등반가님들께 공지 드립니다.]
[50층의 미션이 ‘제2차 던전 브레이크’의 테마로 선정되었습니다.]
[해당 미션에 참여한 등반가님들께서는 ‘제2차 던전 브레이크’의 수비대로 발탁되었음을 알려드립니다.]
예상치 못한 시스템의 메시지가 떠올랐다.
“!!!”
“제, 제2차 던전 브레이크?!”
“우, 우리 쉘터의 미션이 테마로 선정된 거잖아요!”
제1차 던전 브레이크 때와는 달리, 테마로 선정된 미션이 공지되었다.
아마 같은 쉘터에 속한 이들이 수비대로 발탁되었기 때문이리라.
“50층에 누가 올라간 걸까요?”
“보통 이 시기에는 도전하지 않는 미션인데······.”
당황해 하는 중국과 일본의 등반가들 앞에 커다란 두 홀로그램 창이 떠올랐다.
팟! 팟!
왼쪽에는 탑 밖으로 방출되고 있는 몬스터들의 모습이, 오른쪽에는 50층에 도전하고 있는 등반가들의 모습이 담겨 있었다.
그리고, 그들의 눈동자가 먼저 향한 곳은 오른쪽의 홀로그램 창이었다.
“······며, 멸성 클랜!!!”
* * *
대한민국, 서울.
[‘제2차 던전 브레이크’가 시작되었습니다.]
[수비대에게 당신의 목숨을 맡겨보세요.]
탑 밖의 인류들에게 다시는 듣고 싶지 않았던 음성 메시지가 울려 퍼졌다.
“으아아! 또 떴다!”
“왜, 대체 왜 이러는 건데!!!”
수개월 만에 되돌아온 상황.
여전히 모두가 온몸을 벌벌 떨며 공포감에 사로잡혔지만, 이에 대한 대처는 확연히 달랐다.
위이이이잉───
사이렌이 울리며 전국적으로 안내방송이 퍼져나갔다.
【재난안전관리본부에서 알려드립니다. 현시간부로 제2차 던전 브레이크가 발발했습니다. 국민 여러분께서는 즉시 가까운 곳에 위치한 ‘던전 브레이크용 대피소’로 대피해주시기 바랍니다.】
그리고 즉각적인 반응으로 이어졌다.
“얼른 들어와요!”
“우리가 빠르게 움직여야, 군대도 작전을 수행할 수 있을 겁니다!”
가히 상상도 할 수 없을 정도였던 제1차 던전 브레이크의 충격.
그 이후 탑 밖의 인류들은 언제 발생할지 모르는 제2차 던전 브레이크를 위해 수도 없이 반복적인 훈련을 해왔다.
덕분에 당황스러움을 금치 못하면서도 제각기 눈에 보이는 ‘던전 브레이크용 대피소’로 이동할 수 있었다.
대피를 마친 이들이 푸른빛이 은은하게 흐르는 대피소 내부를 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
“이 대피소가 정말 그 괴물들의 공격을 버틸 수 있을까요?”
“믿어 봐야죠. 딱히 방법도 없으니까요.”
지난 제1차 던전 브레이크가 끝난 후, 전 세계의 과학자들은 가루가 되어버린 몬스터들의 잔해물에 큰 관심을 보였다.
그리고 즉각 이에 대한 연구에 몰입하더니 가루 안에서 특수한 성분을 추출해내는 데에 성공했다.
전 세계 인류의 생존을 위해 연구 결과는 빠르게 공유되며 발전을 거듭했고, 이를 활용해 대피소를 건설하고 무기를 제작하는 수준까지 이르렀다.
물론 이 결과물들을 통해 몬스터의 공격을 막을 수 있을지는 확신할 수 없으나, 수비대들이 자신들을 구해줄 때까지 버텨볼 작은 희망은 생겨났다.
- 취익! 취이익!
- 크오오오오!
- 끄오오오!
드디어 들려오기 시작하는 익숙한 몬스터들의 울음소리.
대피소 앞을 지키고 있던 군대가 조금씩 거리를 좁혀오는 놈들을 향해 사격을 시작했다.
탕! 탕! 타앙!
놈들에게서 추출한 성분이 더해진 총기와 탄알들.
혹시나 하는 마음으로 기대를 걸어보았으나.
“소대장님, 전혀 안 통합니다!”
“젠장! 냉병기팀의 보고는?”
“별다를 것 없다고 합니다!”
“염병할! 대피소는 멀쩡할지 모르겠구만. 일단 안으로 들어가자!”
결국 몬스터들에게 화기로도 냉병기로도 상처를 입힐 수 없다는 것을 확인한 군대는 다급하게 던전 브레이크용 대피소로 몸을 피했다.
쿵!
문을 닫고 들어온 군인들.
그들을 보는 민간인들의 동공이 흔들렸다.
무기가 통하지 않는다면 이 대피소도 무용지물이라는 의미는 아닐까.
- 취익!!!
- 크오오오오!!!
- 끄오오!!!
한껏 걱정하고 있는 사이에 몬스터들이 대피소 코앞까지 다가왔다.
쾅! 쾅! 콰앙─
쿵! 쿵! 쿵!
세차게 대피소의 벽을 때리는 녀석들.
한데, 이전과는 다르게 제대로 된 타격을 입히지 못하는 것처럼 느껴졌다.
그리고 약 30분이 지날 무렵에야, 대피소 안의 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“돼, 됐다!!!”
“저 괴물놈들이 괜한 힘만 빼고 있어!”
“크으! 이대로 수비대가 던전 브레이크를 끝내줄 때까지 버티면 되겠어요!”
“윤대현. 그때 그분이 또 수비대에 포함이 돼있을까요?”
“글쎄요······.”
이제 자신들이 할 수 있는 것은 그저 기다리는 것뿐.
저 검은 탑 안에 있는 자들을 믿어보기로 했다.
* * *
‘시스템은 나름 잘 구축했군. 과거보다 훨씬 신속하고 체계적이다.’
팟!
윤대현이 탑 밖의 상황을 송출하고 있던 홀로그램 창을 닫았다.
‘과거에는 1년의 텀이 있었는데도 지금만큼 튼튼한 대피소를 만들어내지 못했지. 제1차 던전 브레이크 때의 피해가 너무 막심해서, 제대로 된 기술력을 펼치지 못했었어.’
그에 반해 현재의 인류는 짧은 기간에도 비교적 안전한 상황을 선보이고 있었다.
비록 직접 몬스터들을 처치할 수 있는 수준에는 도달하지 못했지만 말이다.
‘어쩔 수 없지. 그건 회귀 전에도 끝끝내 개발하지 못했던 부분이니까. 일단은 방어 시스템을 잘 갖춘 것으로 만족하자.’
다만, 마냥 안심할 수만은 없었다.
‘지금은 ‘1차 웨이브’라 대피소가 버틸 수 있는 거다. 제1차 던전 브레이크에서 출현했던 녀석들만 다시 나타나니까.’
대피소에 더해진 성분은 오로지 지난번에 등장했던 몬스터들의 가루에서 뽑아낸 것에 불과하다.
‘2차 웨이브’로 상위 몬스터들이 방출된다면, 이전과 똑같은 상황이 벌어지게 되리라.
‘2차 웨이브에 돌입하기 전에 미션을 끝내는 게 최선의 방법이야.’
윤대현은 재빨리 던전 ‘버려진 신전’의 내부를 살폈다.
슬슬 마족들이 다가오는지 찐득한 마기(魔氣)와 함께 발걸음 소리와 말소리가 들려왔다.
- 키키키!
- 키키키킥!
버려진 신전에 출현하는 몬스터들은 최하급 마족으로, 마족들 중에서는 가장 급이 떨어지는 개체들이다.
하지만 결코 방심해서는 안 되는 녀석들이었다.
“심하율, 빛 속성과 신성력 버프를 모두 걸어라.”
“네, 대현 씨!”
파스스─
심하율의 손끝에서 새하얀 버프들이 뿜어지며 윤대현의 권속들을 뒤덮었다.
황보혁과 홍시은에게도 마찬가지였다.
- 키키키!
- 키키키키!
이내 마족들이 신전의 입구 쪽으로 몰려왔다.
인간의 외형과 같지만, 보라색의 피부와 이마에 솟아있는 작은 2개의 뿔이 돋보였다.
‘뿔이 2개라고?’
그때, 놈들을 본 윤대현의 미간이 좁혀졌다.
‘뭐지. 저놈들은 최하급이 아니라, 하급 마족들인데.’
그가 아는 한, 최하급 마족들은 1개의 뿔만을 가지고 있었기에 곧바로 알아챌 수 있었다.
‘설마 던전 브레이크 때문인가.’
고개를 갸웃거리며 권속들을 전진시켰다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
일제히 마족들을 향해 달려드는 간부들과 해골병사들.
심하율의 버프가 담긴 공격을 마족들에게 퍼부었다.
서걱─
피슝! 피슝!
촤아아아악!
허나, 역시나 마족들은 호락호락하지 않았다.
거센 공격을 전부 막아내며 돌진하더니 마기가 담긴 반격을 시작했다.
- 키키키킥!!!
- 키키킥!!!
그 전투 수준을 지켜본 윤대현은 놈들이 하급 마족이라는 것을 확신했다.
그리고 어이가 없다는 듯, 자기도 모르게 헛웃음을 터뜨렸다.
‘원래라면 하급 마족은 버려진 성당의 보스몹으로 나왔어야 할 녀석일 텐데.’
즉, 기존의 보스 몬스터가 일반 몬스터로 출현하게 되었고, 심지어 떼를 지어 다니고 있다는 말이었다.
던전 브레이크로 인해, 난이도가 높아져도 너무 높아졌다.
‘그럼 최소 중급 마족이 보스몹으로 등장한다는 건데. 성좌들이든 관리자들이든 정말 양심이 없는 놈들이군.’
평범한 등반가들이었다면 절대 살아남을 수 없는 난이도의 미션.
그러나 언제까지고 불평만 하고 있을 수는 없었다.
이러는 와중에도 탑 밖의 웨이브는 계속되고 있을 테니까.
“로드, 실례할게.”
순간, 카멜리나가 윤대현의 옆을 빠르게 스쳐지나갔다.
입을 굳게 다문 그녀의 주위로 혈액이 휘몰아쳤고, 그대로 하급 마족들을 향해 파고 들었다.
퍼엉─
보라색 피부에서 흩뿌려지는 혈흔.
이어서 길게 솟아오른 카멜리나의 손톱에 놈들의 살갗이 쏜살같이 찢겨져 나갔다.
- 키이이익······.
- 키이이이익······!
[동기들 중 제일 먼저 하급 마족을 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘하급 마족 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 하급 마족 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 하급 마족을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 마력 (+15)
=====
단숨에 하급 마족들을 썰어버린 카멜리나는 숨도 고르지 않은 채 미끄러지듯이 움직였다.
오로지 놈들에게만 시선을 고정한 뒤 참혹한 광경을 만들어냈다.
“아직 멀었어!”
거의 광기에 물들어 있는 것처럼 보이는 카멜리나.
그녀를 보는 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘저런 모습은 처음인데. 마족들과 사이가 좋지 않은 건가.’
불현듯 떠오르는 의문점.
이에 화답하듯이 시스템의 메시지가 떠올랐다.
[카멜리나가 다수의 ‘하급 마족’들을 처치했습니다!]
[《■■의 기사 「카멜리나」》의 시크릿 미션을 위한 두 번째 조건을 달성하셨습니다.]
동시에, 윤대현은 카멜리나의 시크릿 미션이 마족들과 연관이 있을 거라고 직감했다.
‘이번 미션 안에 조건을 모두 충족시킬 수 있을지도 모르겠군.’
급격하게 상승한 50층의 난이도.
오히려 다섯 번째 육망성의 기사의 시크릿 미션을 앞당기는 계기가 된 듯싶었다.
