234화 악귀 산체스 (1)
* * *
66층의 미션을 마친 등반가들이 대기실로 복귀했다.
무에르테 클랜원들은 여전히 기진맥진한 산체스를 치료하느라 여념이 없었다.
“으윽······.”
“조금만 더 힘내십시오, 클랜장님!”
다행히 배후성에게 받은 후원으로 바이퍼의 독은 해독해뒀기에 상태는 점차 호전되었다.
간신히 제정신을 차린 산체스가 눈을 부릅떴다.
“윤대현. 윤대현, 이 개새끼 어디 있어?!”
버럭 성질을 내는 클랜장의 반응에 무에르테 클랜원들이 화들짝 놀랐다.
“왜, 왜 그러십니까?”
“아직은 진정하셔야 할 때입니다, 클랜장님.”
클랜원들의 만류에도 산체스는 자리에서 벌떡 일어났고, 곧바로 대기실 한 편에 서 있는 윤대현에게로 다가갔다.
산체스가 죽일 듯이 윤대현을 노려보며 고함을 쳤다.
“이 쓰레기 새끼야! 사람이 죽어 가는데 그걸 버리고 가?”
“살아 돌아왔으면 된 거 아닌가. 건강해 보여서 좋군.”
“장난 쳐? 이거 안 보여!!!”
울분을 터뜨리며 자신의 잘린 팔을 내보이는 산체스.
윤대현은 물끄러미 이를 보다가 어깨를 으쓱였다.
“똑같은 소리를 자꾸 하게 만드는군. 돌아가라고 경고하지 않았나.”
두 사람의 대화를 듣는 주변의 등반가들은 연신 고개를 갸웃거렸다.
대체 둘 사이에 무슨 일이 있었기에 산체스가 저렇게 화를 내고 있는 걸까.
“뭔가 클랜장님이랑 윤대현 씨만 아는 일이 있었나 본데?”
“윤대현 씨도 중간에 사라졌었나? 소환수들이 하도 많아서 눈치도 못 챘네.”
“클랜장님을 버리고 갔다는 건 무슨 뜻이지?”
여러 얘기가 오가는 사이, 허공에서 꾸이익! 돼지 관리자의 울음소리가 들려왔다.
한참 동안 큰 소리를 내고 있던 산체스는 식식거리며 화를 참아야만 했다.
“돌아오셨군요!”
모습을 드러낸 제4쉘터의 관리자가 환하게 웃으며 인사를 건넸다.
“다들 잘 살아 남으셨네요?”
등반가들을 스윽 둘러보는 관리자.
그들의 생존율을 칭찬하며 손을 휘저었다.
“가장 많은 pt를 획득한 등반가님을 한 번 확인해 볼까요?”
[1위 : 윤대현(150,700pt)]
윤대현의 기록이 대기실의 중앙에 떠올랐다.
이를 본 무에르테 클랜원들의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
“1···15만 pt가 넘잖아?”
“혼자 무쌍을 찍었으니까 1위는 예상했지만 저 정도였을 줄은······!”
“괴물이다.”
72시간 동안 그 활약을 직접 눈으로 봤음에도 믿기 힘든 수치.
윤대현이 자신들과 격이 다른 존재라는 걸 새삼 깨닫게 되는 순간이었다.
“순위별로 보상을 지급하겠습니다. 보상을 받으신 분들은 곧바로 쉘터로 돌아가셔도 좋습니다! 그럼, 윤대현 등반가님부터 이쪽으로 와주시죠!”
윤대현이 앞으로 다가오자 제4쉘터의 관리자가 엄지손가락을 추켜세웠다.
“크─ 등반가님, 바이퍼까지 잡아내셨군요. 정말 놀라울 따름입니다.”
“쉽진 않더군.”
“왜 등반가님께서 유명하신지 바로 알겠네요! 앞으로도 기대하겠습니다. 보상을 받으시죠!”
관리자가 윤대현에게 길다란 지팡이 5개를 건넸다.
[‘현명한 대마법사의 지팡이’ 5개를 획득하셨습니다.]
신화 등급의 지팡이.
스켈레톤 마혼들을 승격시켜줄 보상을 보며 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
“고맙다.”
“별 말씀을요!”
다음 순위는 차례로 멸성 클랜이 차지했다.
윤대현은 클랜원들이 보상을 받는 시간을 잠시 기다린 후, 다함께 대기실을 빠져나왔다.
터벅터벅.
숙소로 돌아가는 길.
멸성 클랜원들은 궁금함을 참지 못하겠다는 듯 윤대현에게 산체스와 관련된 일을 물었다.
윤대현이 간략하게 답하자 렌이 코웃음을 쳤다.
“꼴 좋구만! 잘했어, 대현. 네가 없었으면 진작에 죽어나갔을 놈들인데.”
클랜원들이 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
그러다 심하율이 짧은 한숨을 내뱉으며 말을 덧붙였다.
“매번 저렇게 시비를 걸면 피곤하시겠어요. 당분간 미션을 계속 같이 할 텐데.”
“늘 저런 녀석은 있는 법이지. 신경 쓰지 말거라.”
대화를 나누다 보니, 어느새 숙소 앞까지 왔다.
윤대현이 클랜원들을 돌아보며 말했다.
“다들 고생했다. 오늘은 푹 쉬고 내일 훈련장으로 모이도록.”
“네!”
힘차게 답한 클랜원들은 기지개를 펴며 각자의 방으로 들어갔다.
* * *
다음날.
멸성 클랜의 훈련장.
일찍 훈련장에 나온 멸성 클랜은 각자 몸을 푼 후 자율 훈련에 임했다.
윤대현도 가볍게 스트레칭을 하고 훈련장 한 편에 마련해놓은 넓은 공간으로 걸어갔다.
휘익!
영혼석을 던지자 그 안에서 베스티욘이 소환됐다.
“부르셨습니까!”
꾸벅 고개를 숙이는 베스티욘에게 윤대현이 인벤토리에서 ‘바이퍼의 독샘’을 꺼내 건넸다.
독샘을 받은 베스티욘이 은은하게 풍기는 독기에 눈썹을 올렸다.
“로드시여, 이건······!”
“바이퍼의 독샘이다. 이걸 활용해서 장비를 제작할 수 있겠나.”
“몇 가지 떠오르는 제작법이 있습니다. 바이헨드와 론디엘에서 챙긴 재료들 덕에 선택의 폭이 넓어지네요! 여러 번 시도를 해 봐야겠습니다만.”
“시간은 넉넉하게 있다. 틈틈이 내게 중간 과정을 보여주도록.”
“알겠습니다.”
이어서 윤대현은 둘이 서 있는 공간을 둘러보며 말했다.
“여긴 너를 위해 만든 곳이다. 대장간으로 사용해도 좋다.”
“오오! 정말입니까? 어쩐지 왜 남는 공간을 설계하셨는지 궁금했는데 말입니다!”
베스티욘은 신이 난 얼굴로 자신의 대장간을 펼쳤다.
여유로운 공간 덕에 아이템을 제작하기 훨씬 수월해 보였다.
윤대현은 해머에 특화된 스켈레톤 전사들을 소환시켜주고는 다시 훈련장으로 돌아왔다.
‘이제 뱀술을 담가 볼까.’
이어서 그는 구석에 수많은 유리병들을 늘어놓았다.
그 안에 각각 담겨 있는 푸르스름한 액체.
윤대현이 바이퍼를 잡고 돌아오는 길에 챙겨둔 호숫가의 물이었다.
‘뱀류 몬스터의 시체를 담가두면 술로 변하는 특성이 있는 물이지.’
바로 시체 보관 주머니에서 각종 뱀류 몬스터들의 시체를 꺼내 넓게 펼쳐뒀다.
진 아수라를 단검 폼으로 변환하고는 깔끔하게 하나하나 손질을 했다.
손질한 시체를 유리병에 나눠 넣자, 그 즉시 안에 담긴 액체가 부글부글 끓었다.
파스스─
손끝에서 나온 마나가 유리병들 위를 뒤덮었다.
조금씩, 섬세하게 움직이는 손가락.
윤대현만의 뱀술을 담그는 비기였다.
‘됐군.’
순식간에 대량의 뱀술을 담근 윤대현이 만족스럽게 히죽 웃었다.
그가 이만큼 만족스러워 하는 이유는 단순히 뱀술로 벌어들일 코인 때문만은 아니었다.
‘그 돼지 녀석은 술이라면 환장을 했지. 특히 품질 좋은 뱀술에는 눈이 돌아갔고. 바이퍼로 담근 뱀술로 다음 미션에 대한 딜을 걸어야겠어.’
67층의 미션은 랜덤으로 파티가 구성된다.
하지만 윤대현은 반드시 산체스와 파티를 맺고 싶었다.
그렇기에 관리자에게 뱀술을 건네며 이에 관여하도록 요청할 계획이다.
‘고층으로 갈수록 관리자들이 미션에 영향을 끼치는 걸 꺼려하긴 해. 하지만 이 뱀술이라면 분명히 거래를 성사시킬 수 있을 거다.’
윤대현이 인벤토리에 뱀술을 챙기는 동안, 심하율이 조심스럽게 옆으로 다가왔다.
“무슨 일인가.”
“대현 씨, 그레이스라는 분이 또 찾아왔는데요. 돌아가라고 할까요?”
이미 이전에 몇 번이나 윤대현를 찾아왔던 그레이스다.
심하율은 그때마다 윤대현의 거절 의사를 전하느라 조금은 미안함을 느끼고 있었다.
한데, 오늘은 윤대현이 평소와는 다른 답변을 줬다.
“들어오라고 해.”
* * *
멸성 클랜의 훈련장 앞.
그레이스가 긴 머리를 쓸어 넘기며 쯧 혀를 찼다.
“오늘도 안 만나주는 건가?”
벌써 몇 번째 거절일까.
틈이 나는 대로 멸성 클랜의 주위를 맴돌며 윤대현에게 말을 걸어 보고자 했지만, 매번 거부를 당하고 있었다.
오늘도 그가 66층의 미션을 마쳤다는 소식을 듣고 바로 찾아왔건만, 분위기상 허탕을 칠 것 같았다.
“67층에 대한 팁도 줄 생각이었는데······. 왜 이렇게 비싸게 구는 거야? 그래도 나한테는 백설희보다는 살갑게 대해 주던데.”
그때, 훈련장의 문이 벌컥 열렸다.
윤대현의 의사를 물으러 갔던 클랜원이 얼굴을 빼꼼 내밀었다.
“그레이스 씨, 들어오시래요!”
“정말요?!”
“네!”
드디어 떨어진 윤대현의 허락.
그레이스는 그동안 나름 내적 친밀감을 쌓았던 심하율과 두 손을 맞잡으며 기뻐했다.
가벼운 발걸음으로 멸성 클랜의 훈련장 안으로 들어간 그녀는 눈을 휘둥그레 떴다.
“세상에······!”
지금껏 단 한 번도 본 적 없는 최고급 시설에 감탄사가 절로 나왔다.
입구 근처에서 그녀를 기다리고 있던 윤대현이 피식 웃었다.
“마음에 드나.”
“이런 훈련장은 처음이에요!”
윤대현이 자리를 권하자 그레이스가 인사를 건네며 앉았다.
“이제야 제대로 된 인사를 하네요. 반가워요. 저 기억나죠? 카르멘 경매에서 얘기 나눴잖아요.”
“기억난다. 내게 마정석을 줬지 않나.”
“아, 맞아요! 혹시 그거 어떻게 쓰고 있어요? 활용법을 알려주는 걸 깜빡해서 걱정했는데······.”
“유용하게 쓰고 있다. 좋은 선물을 줘서 고맙다.”
그레이스는 ‘역시!’라고 중얼거리며 싱긋 웃었다.
그러고는 여지껏 자신이 궁금해왔던 것들을 차근차근 물어보기로 했다.
“지난 카르멘 경매는··· 왜 참가를 하지 않았죠? 아니, 그것보다는 그동안 카르멘 경매에 왜 쭉 참여하지 않은 거예요?”
“지금부터 나와 나누는 대화는 너만 알고 있겠다고 약속해라. 그럼 가능한 선에서 답을 해주지.”
잠시 눈을 껌뻑이던 그레이스가 고개를 끄덕였다.
“약속할게요.”
회귀 전, 윤대현과 최후까지 함께했던 동료 그레이스.
그녀만큼은 누구보다도 신뢰할 수 있었기에, 윤대현은 질문에 답하기 위해 입술을 뗐다.
“자격이 없었으니까.”
“네?”
“카르멘 경매 참여자의 최소 자격은 국가에서 가장 높은 층에 있는 등반가들이지 않나.”
“아······!”
그레이스는 자신의 질문이 잘못됐다는 것을 깨달았다.
‘이 바보. 백설희랑 비슷한 얘기를 했었으면서.’
침을 꿀꺽 삼키며 질문을 바꿨다.
“그럼 그때는 어떻게 경매에 참가한 거죠? 최소 자격을 갖추지 못한 건 마찬가지였을 텐데요.”
“26층에서 단독 미션을 진행했다. 카르멘 경매의 티켓을 걸고.”
상상도 하지 못한 답변이 돌아오자, 그레이스의 입이 쩌억 벌어졌다.
“며, 몇 층이라고요?!”
* * *
제4쉘터.
구천(九泉) 클랜의 숙소.
클랜장 백설희가 로비에 앉아 차를 마시고 있었다.
끼익─
숙소의 문이 열리며 한 등반가가 들어왔고 백설희가 곧바로 반응했다.
“알아 봤어?”
막 68층의 미션을 클리어 한 백설희.
그녀는 쉘터로 복귀하자마자 멸성 클랜의 상황을 파악하고자 했다.
때문에 바로 클랜원을 보내 조사를 시켜뒀다.
“네, 설희 씨. 멸성 클랜도 어제 66층의 미션을 마치고 돌아왔다네요.”
“멸성 클랜 이외에 동행한 등반가들은?”
“저희가 68층에 있는 동안 멕시코 채널의 등반가들이 쉘터에 입장했다고 합니다. 무에르테 클랜이라고 하는데, 그들과 함께 미션을 수행했다네요.”
무에르테 클랜이라는 말에 백설희의 눈이 가늘어졌다.
“또 다른 특이사항은?”
“그게··· 조금 전에 그레이스가 멸성 클랜의 훈련장에 들어갔답니다.”
“뭐?”
백설희가 빠드득 이를 꽉 물었다.
자신은 그동안 몇 번을 찾아가도 문전박대만 당하지 않았는가.
‘대체 내가 뭘 어쨌다고······.’
갈색 머리를 수없이 헝클어 버린 그녀가 자리에서 일어났다.
“또 멸성 클랜의 훈련장으로 가시려고요?”
“아니.”
백설희가 문을 벌컥 열며 숙소 밖으로 발을 내딛었다.
‘산체스를 만나 봐야겠어.’
