171화 하데스의 흑요석 (1)
* * *
하데스의 흑요석.
그 이름이 나오자 송찬미가 입을 쩌억 벌렸다.
잘못 들었나 싶어 되물었다.
“바, 방금 뭐라고 하신 거죠?”
“들었으면서 왜 모른 척을 하나. 하데스의 흑요석이라고 했다.”
당황한 송찬미의 동공이 세차게 흔들렸다.
윤대현이 싸늘한 어투로 말을 이었다.
“생명의 은인에게 그 정도도 안 되나. 간이고 쓸개고 다 내어줄 것처럼 굴더니.”
“그, 그게.”
그녀가 난처한 얼굴로 머뭇거리자, 이내 윤대현이 히죽 웃었다.
“내가 왜 그게 필요한지 궁금하나.”
“······!”
마음속을 들여다보고 있기라도 한 걸까.
대답하지 못하는 송찬미에게 윤대현이 말을 이었다.
“난 곧 쉘터를 떠날 거다. 계속해서 탑을 오를 생각이니까.”
“······그렇군요. 예상은 했습니다.”
“내 목표는 이 빌어먹을 탑을 정복하는 거다. 그러니 더욱 강해져야 하고, 그러기 위해서는 하데스의 흑요석이 필요하다.”
윤대현이 송찬미의 눈을 그윽하게 바라봤다.
“이것만은 약속하지. 내 개인의 욕심만으로 그 흑요석을 원하는 건 아니라고.”
느껴지는 그의 진심에 송찬미가 고개를 끄덕였다.
“당장 내놓으라는 건 아니다. 잘 생각해보고 내일 내 방으로 찾아오도록.”
“······네, 그러죠. 근데─”
송찬미가 윤대현에게 무언가를 물어보려는 찰나.
꼬끼오─
닭의 울음소리가 들려오며 관리자가 나타났고, 두 사람의 대화는 끝이 났다.
* * *
“다들 고생하셨습니다! 이렇게 빨리 끝날 줄은 몰랐는데 말이죠.”
관리자는 생각보다 빨리 끝난 쉘터 미션이 놀랍다는 듯이 박수를 쳤다.
던전 브레이크까지 겹친 상황이었으니 놀랄 만도 했다.
“이렇게 수비대로서의 첫 걸음을 내딛으셨군요! 이 영광스러운 기회가 또 언제 올지는 모르겠지만요!”
영광스러운 기회라고는 하지만, 등반가들은 제발 다시는 그들에게 수비대의 역할이 주어지지 않기를 바랐다.
너무나도 부담이 큰일이지 않은가.
그들의 반응에 관리자가 킥킥거리고는 설명을 이어갔다.
“자자! 개인별 순위는 이미 보셨을 테고, 이제 그럼 클랜별 기여도 순위를 보여드리겠습니다!”
닭이 손을 휘저으며 홀로그램 창을 만들어냈고 클랜별 기여도 순위가 공개되었다.
[1위 : 멸성 클랜(95%)]
[2위 : 서울 클랜(2.1%)]
[3위 : 부산 클랜(1.4%)]
······
예상했던 결과였지만, 그럼에도 제2쉘터의 등반가들은 멸성 클랜의 성과에 감탄할 수밖에 없었다.
“95%라니! 우리 클랜 기여도가 부끄럽게 느껴지네.”
“부끄러울 게 뭐 있어요. 멸성 클랜 밑으론 평등한데.”
“4명이서 대형 클랜들 다 씹어 먹었네요. 윤대현 씨를 제외하고도 엄청 높은 거잖아요.”
“서울 클랜이 저렇게 낮은 기여도를 기록한 건 어색하네.”
오래도록 1위의 자리를 지켜온 서울 클랜이 신생 클랜에게 밀릴 줄 누가 알았겠는가.
그것도 이렇게 압도적인 수치로.
“이렇게 큰 격차가 벌어진 건 저도 처음 보는군요. 신설된 클랜에게 기대시다니 부끄러운 줄 아시기 바랍니다.”
관리자는 고개를 절레절레 저었다.
“어쨌든! 점수에 맞춰서 보상을 드리도록 하죠!”
다시 한 번 더 휘둘러진 손.
각자 점수에 맞는 보상이 분배되기 시작했다.
[개인 점수와 클랜 점수를 합산 중입니다.]
떠오르는 메시지를 보며 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
스스로가 보기에도 독보적인 격차로 1위를 차지했으니 보상이 기대가 됐다.
‘회귀 전에는 코인을 받는 정도에 그쳤지. 클랜에 소속되지 못했던 게 컸어.’
[보상이 주어집니다.]
[‘신비한 제련석’ 100개를 획득하셨습니다.]
[‘타락한 망령의 브로치’를 획득하셨습니다.]
[100,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[20,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
쏟아지는 보상.
윤대현은 이를 보자마자 놀란 눈을 떴고, 입가에 미소가 점점 번졌다.
‘예상은 했지만 이 정도로 훌륭한 보상들을 받을 줄이야. 특히 ‘타락한 망령의 브로치’는 당장 「황천의 아버지」의 단독 미션에서 써먹으면 되겠어.’
이어서 보상 분배를 마친 관리자가 스윽 윤대현을 바라보며 말을 덧붙였다.
“참고로 제1차 던전 브레이크에서 1위를 차지한 수비대원의 이름은 전 채널에 공지되었답니다! 여러분도 명성을 떨치고 싶다면 앞으로 1위를 노려보세요!”
던전 브레이크에 참여하는 건 수비대로 선정된 등반가들뿐이지만, 당연히 이에 대한 정보는 전 채널에 공개된다.
단, 그들이 볼 수 있는 건 탑 밖을 중계하는 화면과 1위를 차지한 등반가의 이름, 그리고 소속 클랜명뿐이다.
‘시끌시끌해지겠군.’
예상되는 반응에 윤대현이 피식 웃었다.
“그럼 이번 쉘터 미션은 여기서 끝내도록 하죠. 다들 돌아가셔도 좋습니다!”
마침내 마무리 되는 쉘터 미션.
등반가들이 지친 몸을 이끌고 하나둘씩 숙소로 되돌아갔다.
“다들 고생하셨어요!”
홍시은이 해머에 묻은 드레이크의 살점을 툭툭 털어내며 말했다.
탑 밖의 사람들을 걱정하던 그녀는 이제야 활짝 웃고 있었다.
‘사실 부모님이 걱정됐겠지. 괜히 안쓰럽게 보일까봐 말도 못하고 있었을 거고. 부디 그들이 이번 던전 브레이크에서 살아남았길 바래야겠군.’
윤대현이 넌지시 물었다.
“마음이 좀 편안해졌나.”
“네! 다 삼촌 덕분이에요!”
“약속하지 않았나. 최대한 빨리 끝내주겠다고.”
확실히, 회귀 전의 제1차 던전 브레이크에 비하면 놀라울 정도로 빠른 속도였다.
바깥의 피해가 없을 수는 없겠지만 최선의 결과는 만들어 낼 수 있었다.
“탑 밖의 사람들이 삼촌한테 엄청 고마워할 거예요!”
“너도 마찬가지다.”
“네?”
“네게도 감사해 할 거다. 그들을 위해 노력한 마음은 똑같으니까.”
눈을 동그랗게 뜨는 홍시은.
이내 배시시 웃었다.
“그렇겠죠?”
* * *
#USA-7 채널.
[‘제1차 던전 브레이크’가 종료되었습니다.]
[수비대가 훌륭히 미션을 수행했습니다.]
[해당 미션의 기여도 1위 등반가를 공개합니다.]
[‘멸성 클랜’의 ‘윤대현’ 등반가님입니다.]
미국 채널의 등반가들이 안도의 한숨을 내쉬며 중앙의 홀로그램 창을 바라봤다.
“휴! 던전 브레이크라는 게 끝났나 본데? 다행이야!”
“생각보다 빨리 끝났네. 어떤 미션이었을까?”
역시나 갑작스런 상황에 걱정하고 있던 그들은 수비대가 겪었을 미션이 무엇이었을 지에 대해 얘기를 나눴다.
그러다, 대화의 주제는 자연스럽게 그 미션에서 1위를 거둔 등반가로 넘어갔다.
“윤대현? 한국 이름인 거 같은데?”
“몇 층에 있는 등반가일까?”
“무슨 클래스일지도 궁금해.”
모두가 윤대현이라는 자가 어떤 등반가인지 궁금해 하고 있는 와중에, 한 명만은 그에 대해 알고 있었다.
그레이스였다.
‘윤대현. 동명이인이 아니라면 카르멘 경매에서 만났던 그 사람 맞겠지?’
기대를 저버리지 않는 그의 활약에 남몰래 웃었다.
‘수비대로 선정된 게 한국 채널이었구나. 그럼··· 백설희도 같은 미션을 수행했으려나?’
그렇다면 역시나 그녀보다 윤대현이 높은 순위를 기록했다는 의미.
과연 백설희의 랭킹 1위 자리를 빼앗은 등반가다웠다.
‘이 정도면 마정석도 이미 잘 활용하고 있는 거 아닐까? 사용법을 못 알려줘서 미안했는데······.’
그녀가 윤대현을 떠올리며 생각에 잠겨있는 사이, 갑자기 옆에서 다른 등반가가 말을 걸었다.
“그레이스, 저 사람이 당신보다 강할까요?”
뜬금없는 질문.
그레이스가 배시시 웃으며 답했다.
“그럴지도 모르죠?”
.
.
.
한편, 한국 채널의 다른 층에도 윤대현이라는 등반가의 이름은 널리 퍼지고 있었다.
“윤대현? 우리나라 사람이겠지?”
“멸성 클랜도 너무 생소한데? 제2쉘터나 제3쉘터에서도 들어본 적 없지?”
홀로그램 창 주위에 모여 대화를 나누고 있는 그들은 현재 한국 채널에서 가장 높은 층에 위치한 자들이었다.
모두가 뛰어난 실력을 가진 만큼 강자에 대한 관심은 높을 수밖에 없었다.
“저 분은 몇 층에 있으려나?”
“설마 여기보다 높은 층인가?”
“한국에 우리보다 높게 올라간 등반가들이 있다고?”
다른 채널, 다른 층에 대한 정보는 알 수 없기에 수많은 의문점들이 오갔다.
그리고 만약 윤대현이라는 자가 자신들보다 높은 곳에 있다면.
“그럼··· 백설희 씨보다 강한 걸까?”
“우리보다 높은 층에서 1위를 하는 사람이라면 충분히 그럴 가능성도 있지.”
“쉿! 조용히 해, 들리겠어.”
한 등반가가 입가에 검지를 대며 주의를 주자, 모두가 움찔하며 고개를 돌렸다.
그들의 시선은 조금 떨어진 곳에 서 있는 한 여자에게로 이동했다.
바로 백설희였다.
역시나 이 자리에 있는 이들 중 유일하게 윤대현의 존재를 알고 있는 건 그녀뿐이었고.
“······윤대현.”
그의 이름 세 글자를 작게 읊조리며, 한참 동안 홀로그램 창을 응시했다.
* * *
쉘터 미션 및 제1차 던전 브레이크가 끝나고 하루가 지났다.
“······.”
아침 일찍 눈을 뜬 송찬미는 멍하니 천장을 바라보다가 머리맡에 둔 검은 보석을 손에 쥐었다.
찬란한 빛이 흐르는 하데스의 흑요석.
가만히 이를 바라보다가, 관리자의 등장 때문에 미처 묻지 못했던 말을 중얼거렸다.
“대체 윤대현 씨는 이게 하데스의 흑요석이라는 걸 어떻게 알고 있는 거지?”
굳이 숨겨 두지는 않았기에 이 흑요석 자체를 본 적은 있을 수 있다.
하지만 귀속 아이템은 주인의 허락 없이 정보를 열람할 수 없다.
그렇기에 자신 이외에 이름을 아는 등반가는 이 보석을 선물해 준 백설희가 유일했다.
“배후성에게 귀띔이라도 들은 건가? 박상흠··· 말로는 「물과 바다의 통치자」라고 했는데.”
윤대현 정도의 실력자가 왜 「황천의 아버지」 같은 배후성과 계약을 맺지 않았는지 궁금했던 그녀다.
잘은 모르지만, 「물과 바다의 통치자」가 정보를 퍼 주는 스타일이라면 그나마 이해가 갔다.
“이런 전개는 생각해 본 적 없었는데.”
송찬미가 입술을 깨물었다.
쉘터 미션이 끝나면서, 드디어 이 하데스의 흑요석의 효과를 발동시킬 수 있는 조건이 갖춰졌다.
그녀도 너무나 기다려왔던 순간이기에, 윤대현에게 방을 잠시 빌려도 될지 부탁할 계획이었다.
하지만, 갑자기 생명의 은인인 그가 이 찬란한 빛의 보석을 원한다고 말했다.
내놓으라고 표현하긴 했지만, 직접 「황천의 아버지」의 단독 미션을 위한 포탈을 생성해달라는 의미일 터.
“하─”
송찬미가 눈을 질끈 감고 고뇌했다.
동경했던 등반가에게 받은 선물이기에 목숨처럼 여겼던 아이템이다.
한데, 윤대현은 정말로 자신의 목숨을 구해준 은인 아닌가.
조금이나마 은혜를 갚을 수 있는 기회였다.
“솔직히, 내가 「황천의 아버지」의 단독 미션을 클리어 할 수 있다는 보장도 없어. 설희도 간신히 통과했다고 했잖아. 하지만··· 윤대현 씨라면 무조건 가능해.”
그리고, 그가 뱉은 말들이 계속 머릿속에 맴돌았다.
- 내 목표는 이 빌어먹을 탑을 정복하는 거다. 그러니 더욱 강해져야 하고, 그러기 위해서는 하데스의 흑요석이 필요하다.
- 이것만은 약속하지. 내 개인의 욕심만으로 그 흑요석을 원하는 건 아니라고.
개인의 욕심이 아니라는 것은, 탑의 정상에 올라 인류를 구원하겠다는 의미일 터.
“다른 사람이 말했다면 허무맹랑한 얘기로 들렸을 텐데······.”
그러나 윤대현에게서는 왠지 모를 강한 신뢰감이 풍겨졌다.
게다가, 그는 이미 제1차 던전 브레이크로부터 제2쉘터의 등반가들과 탑 밖의 인류를 구원하지 않았는가.
“그래. 하데스의 흑요석이 진짜 필요한 사람은 윤대현 씨야.”
욕심을 내다가 소중한 기회를 헛되이 날리고 싶지 않았다.
계속해서 탑을 올라야 하는 윤대현이 이를 올바르게 사용해준다면, 그만큼 가치 있는 일이 없으리라.
“포탈을 열어주러 가자.”
침대에서 벌떡 일어난 송찬미는 곧바로 아지트를 빠져나갔고, 윤대현의 방으로 발걸음을 재촉했다.
