110화 권왕 황보혁 (2)
* * *
윤대현의 긍정적인 답변.
이를 들은 황보혁의 얼굴에 화색이 돌았다.
“무슨 제안을 말 하시는 겁니까?”
“아, 그 전에.”
윤대현이 잠시 침묵했다가 대화를 이었다.
“넌 5초면 끝난다.”
한껏 비웃음을 머금은 그의 말에 황보혁이 미간을 좁혔다.
“그게 무슨 뜻이죠?”
“말 그대로다. 내가 진심을 다 해 대련을 한다면, 넌 5초도 버티지 못한다.”
“오만한 발언이군요, 형님. 제 실력이 어떤지 모르실 텐데 말입니다.”
황보혁은 황당하다는 얼굴이었다.
시련의 탑에 들어온 이후, 쭉 채널 내 최강자였던 그에게 이런 식의 도발은 어색한 일이었으니까.
빤히 황보혁을 응시하던 윤대현이 영혼석을 바닥에 휙! 던졌다.
화르륵─
보라색 불꽃이 피어오르며, 헥타그롬이 소환되었다.
헥타그롬을 소환수로 부리는 네크로맨서는 처음이었기에, 황보혁이 살짝 놀란 눈을 떴다.
“······뭡니까? 갑자기.”
“이 녀석과 먼저 붙어보거라.”
“뭐라고요?”
“헥타그롬을 꺾을 실력을 지녔다면, 내가 친히 상대해주지.”
황보혁이 어이가 없다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
헥타그롬이 정예급이라고는 하나, 고작 6층에서 등장하는 보스 몬스터일뿐.
물론 6층에서는 굉장히 강한 몬스터였지만, 지금의 자신에게는 상대가 되지 않을 것이다.
오히려 이쪽이 5초 만에 끝낼 수 있다는 생각이 들 정도였다.
‘흥미가 생기나보군.’
황보혁의 반응을 본 윤대현이 입꼬리를 올렸다.
다소 얕은 수준의 도발.
그러나 황보혁의 성격을 워낙 잘 알고 있기에 충분히 넘어올 만하다고 예상했다.
기분을 나쁘게 만들려는 것 보다는, 순수하게 강함을 추구하고자 하는 점을 노린 것이기 때문.
‘실력을 체크하려면 진심을 다 하도록 만들어야지.’
윤대현은 권왕으로 불릴 자의 실력을 확실하게 확인해두고 싶었다.
다만, 자신이 직접 나선다면 그 실력을 체크할 틈이 생기지 않는다.
굳이 완급을 조절하며 봐주고 싶은 마음은 없었으니까.
그렇기에 헥타그롬을 통해 그의 무력을 이끌어내고자 했다.
‘그리고, 이렇게 다른 등반가들의 관심을 끌어오는 거지.’
윤대현은 황보혁과의 대련으로 작은 배팅판을 열어볼 계획이었다.
승패 여부에 따라 코인을 걸 수 있도록 말이다.
황보혁과 헥타그롬의 대련은 두 사람의 메인 이벤트를 위한 밑거름과도 같았다.
“뭐··· 해보죠, 형님.”
“자신 있나.”
“물론입니다. 꽤나 이 친구를 신뢰하시는 모양이죠?”
“네크로맨서의 기본 소양이지.”
척.
헥타그롬은 굳이 설명을 듣지 않고도 주인의 의도를 파악했다.
보랏빛 안광을 반짝인 그는 쌍도끼를 바닥에 내려놓았다.
그리고 천천히 몸을 일으켜 황보혁과 마주 섰다.
“좋은 승부 벌여보자고, 헥타그롬.”
“좋다, 인간이여.”
* * *
모두가 휴식을 취하고 있는 시간.
휙!
부웅─
갑자기 한쪽 구석에서 들려오는 소란에, 등반가들이 웅성였다.
그들의 시야에 누군가가 전투를 벌이고 있는 모습이 들어왔다.
“뭐지? 싸움이라도 난 건가?”
“누가?”
등반가들 사이의 다툼이 아니었다.
등반가와 블랙 오크였다.
“어어? 황보혁 씨랑 윤대현 씨의 헥타그롬이 맞붙고 있는데?”
“뭐야, 갑자기 왜?”
“스파링이라도 하는 거 아닐까? 황보혁 씨 취미잖아.”
단숨에 쉬고 있던 등반가들이 모두 몰려들었다.
그리고 재미난 구경이 났다는 듯, 흥미로운 얼굴로 둘의 대련을 지켜봤다.
팟!
황보혁의 주먹이 곧게 뻗었다.
묵직한 공격이지만, 헥타그롬이 상체를 틀며 이를 피해냈다.
연이어 왼쪽에서 튀어나오는 주먹은 다시 헥타그롬의 우악스러운 손에 잡혔다.
꽈악.
짧은 순간, 둘 사이의 완력 대결이 펼쳐졌다.
왼손을 빠르게 떨쳐낸 황보혁이 다시 발차기를 연계했으나, 이번엔 단단한 가드에 막혔다.
그래도 제법 강력한 일격이었기에, 헥타그롬이 이를 완화하기 위해 뒤로 껑충 뛰었다.
‘와─ 생각보다 엄청 세잖아?’
황보혁이 천천히 스텝을 밟으며 미소를 지었다.
대련 직전에는 윤대현에게 눈앞의 헥타그롬을 5초 만에 쓰러트리는 모습을 보여주려고 했다.
그러나 몇 번의 공방을 주고받으니, 절대 쉬운 상대가 아니라는 생각이 들었다.
‘저 덩치에 저렇게 빠른 움직임이라니. 훈련이라도 시킨 건가? 근데··· 그게 가능하나?’
황보혁이 눈을 가늘게 떴다.
헥타그롬을 권속으로 삼은 자들은 본 적이 없다.
그러나 란델리우스를 부리는 네크로맨서들에게 들었다.
정예급 몬스터는 길들인 순간부터 더 이상 성장을 시킬 수 없다고.
‘아무렴 어때. 재밌잖아.’
황보혁은 점점 더 승부욕이 끓어올랐다.
이전 미션을 함께한 파티원들에 의하면, 윤대현은 권속들보다도 훨씬 강하다고 했으니까.
직접 맞붙어보니 윤대현이라는 등반가에 대한 호기심이 더 크게 부풀어 올랐다.
‘어쨌든 스코어는 내가 앞서고 있어.’
대련에 앞서 황보혁과 윤대현은 간단한 규칙을 정해두었다.
1. 스킬과 아이템의 효과는 사용하지 말 것.
2. 정타 한 방을 맞힐 시 1점 획득. 승리 조건은 3점을 먼저 획득할 것. 단, 한 명이 더 이상 대련을 이어갈 상태가 아닐 경우에도 대련은 종료.
3. 땅에 그어둔 선 밖을 넘어갈 시 장외패.
꽤나 치열하게 대련이 벌어지고 있었지만, 현재 스코어는 2대 0으로 황보혁이 훨씬 유리한 상황.
‘한 대만 더 맞히면 된다.’
아직 여유는 넘쳤다.
하지만 방심할 생각은 조금도 없었다.
황보혁은 주먹을 꽈악 말아 쥐었고, 팟! 쏜살같이 튀어나갔다.
* * *
쿠웅!
대기실 바닥이 작게 울렸다.
다리를 넓게 벌린 황보혁이 팔꿈치를 내뻗은 채로 숨을 골랐고, 앞에는 헥타그롬이 쓰려져 있었다.
“이야─ 역시 챔피언은 다르네요. 3대 1이죠?”
“1점이라도 따낸 게 대단한데요? 우리 중에 황보혁 씨 상대로 한 방이라도 맞힐 사람이 있을까요?”
“이거 짧은 타이틀전이라도 본 거 같은 기분인데?”
스코어는 3대 1.
헥타그롬이 절묘한 페이크로 한 점을 따냈지만, 결과는 깔끔한 황보혁의 승리였다.
스윽─
황보혁이 쓰러진 헥타그롬에게 손을 내밀었다.
헥타그롬은 그의 손을 맞잡고 몸을 일으켰다.
“고맙다.”
“재밌는 대련이었어.”
헥타그롬은 먼지를 툴툴 털어내고 자리로 돌아와 윤대현에게 고개를 숙였다.
“죄송합니다, 로드시여.”
“잘했다.”
윤대현은 아쉬운 표정을 짓는 헥타그롬의 등을 툭툭 두드려줬다.
비록 패배를 했으나, 자신의 역할을 완벽히 수행했다.
오히려 쌍도끼를 다루는 그가 권법의 달인인 황보혁을 상대로 1점을 빼앗았으니 칭찬해줄 만했다.
게다가.
[《격노의 기사 「헥타그롬」》의 레벨이 올랐습니다.]
[《격노의 기사 「헥타그롬」》이 스킬 ‘심판의 소용돌이’를 습득했습니다.]
=====
▣ 심판의 소용돌이
▸ 등급 : 영웅
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 해당 스킬 발동 시, 빠르게 회전하며 강력한 데미지를 가합니다.
=====
레벨이 오른 헥타그롬이 두 번째 스킬을 습득했다.
이를 본 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘벌써 레벨업을? 레벨업을 한지 얼마 안 됐다고 생각했는데.’
아무래도 나름 호적수였던 황보혁과의 대련이 경험치 상승에 큰 영향을 미친 듯싶었다.
종종 대련을 주선해도 좋겠다는 생각이 들었다.
윤대현이 시선을 돌려 황보혁을 응시했다.
‘제법이군.’
과연 미래의 권왕다운 움직임이었다.
물론 윤대현이 봤던 그 엄청난 실력과는 비교도 할 수 없었지만, 역시 떡잎부터 다르다고나 할까.
조언을 해줄 만한 부분이 많기는 해도, 그의 실력을 인정할 수밖에 없었다.
‘헥타그롬을 상대로 여유가 넘쳤다. 스킬과 아이템 효과까지 허용했다면 더욱 굉장했겠지.’
윤대현의 눈빛을 읽었는지, 황보혁이 물었다.
“어떻습니까, 형님? 이제 좀 생각이 바뀌셨습니까?”
“그래, 내가 잘못 생각한 것 같군.”
감탄이 이어질 듯한 분위기에 황보혁의 뺨이 씰룩였지만.
“5초도 길다.”
예상외의 답변이 이어졌다.
“3초면 충분하겠군.”
“······예?”
윤대현의 말은 황보혁은 물론이고 주변의 등반가들까지 당황시켰다.
이제 둘의 상황을 전부 파악하고 있었기에 당황할 수밖에 없었다.
“3초?”
“둘이 붙으면 저 윤대현이라는 사람이 3초 만에 이길 자신이 있다는 거지?”
“그게 말이 돼? 1초에 정타 한 방씩 먹인다는 거잖아.”
“저 사람이 대체 뭔데? 네크로맨서 아니야?”
모두의 관심이 잔뜩 끌려있다는 것을 인지한 윤대현이 씨익 웃었다.
“아까 말 못한 제안을 하지.”
“대체 그게 뭔데 그러십니까?”
터벅터벅.
윤대현이 등반가들의 앞으로 다가갔다.
“휴식을 방해해서 미안하군. 대신, 재밌는 판을 벌여볼까 한다.”
스윽 등반가들을 둘러본 후 말했다.
“나와 황보혁의 대결에 배팅을 걸어보지 않겠나. 내가 3초 안에 황보혁을 이기면 승리, 3초를 넘겨서 이기면 무승부, 시간에 상관없이 진다면 패배로 하지. 배팅 금액은 가볍게 2,000코인으로 하면 될 것 같은데. 물론 참여 여부는 자유다.”
동시에 구경을 하고 있던 등반가들이 시끌벅적해졌다.
단순한 1대 1 대결이었다면 크게 흥미로울 일은 아니었으나, 3초라는 제한 조건이 구미를 당기게 만들었다.
“······진심인가?”
“근데 #K-65 채널 출신 분들 말로는 진짜 엄청나게 강한 사람이래요.”
“그래봤자 네크로맨서 아니야?”
아직 윤대현의 전투를 눈으로 본 적 없는 기존 #K-11 채널 등반가들.
황보혁의 무력을 지켜봐 온 그들은 그가 네크로맨서에게 지는 모습이 상상이 가질 않았다.
“윤대현 씨가 이길 것 같죠?”
“당연하죠. 아무리 3체급 챔피언이라도 여기는 시련의 탑인걸요.”
“그래도 3초는 좀······.”
“그건 저도 무리수 같긴 해요. 무기도 쓰면 안 된다면서요.”
#K-65 채널 출신들은 당연히 윤대현의 승리를 점찍었지만, 3초 안에 승리를 거둔다는 조건에는 의문을 표했다.
조금 전 황보혁의 뛰어난 실력을 보고난 뒤이기 때문이기도 했다.
“에이! 2,000코인이면 재미삼아 걸어볼 만하지, 뭐!”
“그러게요. 난 걸어볼래! 재밌잖아!”
“저도요!”
그들의 마음이 어느 쪽으로 향해있든, 배팅에 대한 관심은 확 치솟았다.
“······.”
황보혁은 멍하니 이 모습을 지켜보다가 크게 웃음을 터뜨렸다.
“무뚝뚝하신 줄 알았는데 꽤 판을 키울 줄 아시는군요, 형님!”
“제안을 받아들이겠나. 나머지 룰은 동일하다.”
“물론이죠! 제가 유리한 게임 아니겠습니까.”
시원하게 윤대현의 제안을 받기는 했지만, 황보혁의 얼굴은 사뭇 진지했다.
윤대현이 내건 조건은 그의 자존심을 건드리기에 충분했으니까.
‘이런 기분도 오랜만이네.’
시련의 탑에서는 어색한 상황이라도, 선수 시절에 이 정도의 도발은 흔한 일이었다.
그리고 황보혁은 이런 이벤트를 즐길 줄 아는 자였다.
승리할 수 있다는 자신감도 넘쳐나고 있었다.
“그럼 배팅을 진행하지.”
총 100명의 등반가가 참여 의사를 밝혔고, 배팅은 빠르게 진행되었다.
윤대현의 패배에 배팅을 건 자들이 57명, 무승부에 건 자들이 38명.
그리고 그의 승리에 배팅을 한 자들은 본인과 심하율, 홍시은을 포함해 고작 5명이었다.
‘역배에 걸어본 2명이 있나. 그 정도면 적당하군.’
헥타그롬과 황보혁 먼저 대련을 붙이고, 승리 조건을 빡빡하게 둔 보람이 있었다.
총 20만 코인이 모였으니, 승리 시에는 5명이 40,000코인씩 나눠 갖게 될 터.
배팅 상황을 본 윤대현이 웃음을 참으며 미리 그어놓은 선 안으로 이동했고, 황보혁도 그를 따라 들어왔다.
“각오하시는 게 좋을 겁니다, 형님.”
우득. 우드득.
황보혁이 뼛소리를 내며 몸을 풀었다.
대련이라고는 하나, 진심을 다 하지 않으면 이길 수 없을 것 같았다.
그리고, 진심을 다 한다면.
‘무조건 이긴다.’
애초에 격투기를 시작한 이래 패배라는 단어와는 거리가 먼 삶을 살아왔다.
시련의 탑에 들어와서도 마찬가지다.
저 네크로맨서가 얼마나 강하든, 자신보다 강할 거라는 생각은 들지 않았다.
“그럼 갑니다.”
황보혁은 작게 몸을 웅크렸고.
팟!
히죽 웃고 있는 윤대현을 향해, 비호처럼 달려들었다!
