145화 트윈 헤드 트롤의 미궁 (2)
* * *
트윈 헤드 트롤의 미궁.
타다닥. 타닥.
수도 없이 많은 갈래길이 늘어져 있는 이곳에, 거침없이 앞으로 달려 나가는 이가 있었다.
윤대현이었다.
‘여기서 오른쪽.’
몇 걸음만 걸어도 갈래길을 선택하게 만드는 얄궂은 구조였지만, 그는 일말의 고민도 없이 미로를 지나쳤다.
‘그다음 왼쪽.’
머릿속에 이 미궁의 구조에 대한 기억이 완벽하게 있었기 때문이다.
[13분 43초]
십여 분이 지난 시간.
시간을 체크한 윤대현이 홀로그램 창을 닫았다.
‘회귀 전보다 훨씬 빠른 페이스군. 과거에는 아마 이쯤까지 오는 데에 30분은 걸렸을 거야.’
윤대현이 지나는 코스는 이래도 되나 싶을 정도로 갈래길이 많았다.
아무 정보 없이 지나다녔던 과거에는, 고르는 갈래길마다 막다른 길이어서 시간이 굉장히 지체됐었다.
하지만 지금은 단 한 번도 멈추지 않고 이동하고 있기에 시간을 절반이나 넘게 줄이고 있었다.
‘하지만 이 정도로는 부족하다.’
그러나 윤대현은 더욱 템포를 높여 질주해야만 했다.
‘백설희가 세웠던 기록이 2시간 5분 51초라고 했지.’
평균적으로 미궁을 클리어 하는 시간이 약 4시간인 것을 고려하면 정말 굉장한 기록이다.
물론 그녀의 실력이 뛰어난 덕분도 있었지만, 짧은 클리어 시간의 가장 큰 이유는 바로 최고의 코스를 받았다는 것이었다.
‘루트 자체가 거의 직선 구조였던 데다가 마주친 트롤들의 수도 많지 않았다고 했다. 그 실력에 운까지 따랐으니 말도 안 되는 기록을 세운 거지.’
윤대현의 코스와 비교한다면, 대충 게임의 난이도로 비유했을 때 ‘쉬움’ 단계와 ‘매우 어려움’ 단계의 차이라고 볼 수 있었다.
그 차이를 메우고 히든 피스를 얻어내기 위해서는 조금도 방심할 수 없다는 의미.
사실 란델리우스의 등에 타고 이동을 하는 게 제일 효율적인 방법이지만, 이는 미션의 룰상 시스템으로 제한이 되어 시도할 수 없었다.
끼익.
여러 이유로 정신없이 내달리고 있던 윤대현이 자리에 멈춰 섰다.
[미션 시작 후 15분이 경과되었습니다.]
[지금부터 미궁에 ‘트윈 헤드 트롤’이 출현합니다.]
- 끄오오오!
- 끄오오오오!
- 끄오오오오오오!!!
드디어 미궁의 몬스터인 트윈 헤드 트롤들이 그의 길을 막기 시작했다.
‘최대한 효율적으로 잡아내야 한다.’
윤대현이 곧바로 영혼석을 던지며 권속들을 소환했다.
모든 권속들을 소환하기에는 공간이 충분하지 않기에, 적당히 이를 고려해 병사들을 불러냈다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
트윈 헤드 트롤은 이름 그대로 머리가 두 개가 달린 트롤이다.
미션 창에서 출현 몬스터가 공개되었기에, 등반가들은 미리 트롤들의 재생력에 대비하기 위한 ‘샐러맨더의 불씨’를 충분하게 구입해뒀을 터.
거기에, 그동안 상대해 온 트롤들보다 재생력이 꽤 높을 거라는 예측도 해뒀겠지만.
지금쯤이면 미션에 임하는 모든 등반가들이 느끼기 시작했을 것이다.
- 미친! 샐러맨더의 불씨로 지져도 재생이 되는데요? 조금 회복이 느려지기는 했지만요!
- 이거 한 마리 잡는데도 시작이 꽤 걸리겠어요······!
트윈 헤드 트롤들의 재생력이 자신들의 예상을 훨씬 뛰어넘는다는 것을.
- 끄오오오!
- 끄오오오오오!
횃불을 든 스켈레톤 검존들이 쏜살같이 트윈 헤드 트롤들에게 달려들었다.
서걱. 서걱─
검기가 실린 그들의 장검이 트롤들의 질긴 가죽을 베어냈다.
[트롤류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘트롤 선발대’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
스슥─
상처가 재생이 되려하자 곧바로 횃불로 지져버리는 스켈레톤 검존.
그럼에도 상처는 계속해서 회복되려고 했지만, 다수의 해골병사들이 달라붙어 공격을 반복했다.
그리고 마침내.
- 끄오오오······.
- 끄오오오오오······!
두 개의 머리에서 비명이 터져 나오며, 선봉의 트윈 헤드 트롤이 쓰러졌다.
[동기들 중 제일 먼저 트윈 헤드 트롤을 처치하셨습니다.]
[칭호, ‘트윈 헤드 트롤 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 트윈 헤드 트롤 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 트윈 헤드 트롤을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 체력 (+10)
- 트롤류 몬스터에게 가해지는 효과 30% 추가 적용
=====
선발대 칭호를 챙긴 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
‘조금 더 시간을 단축시킬 수 있겠어.’
윤대현은 눈앞의 트윈 헤드 트롤들을 마저 처치한 후 다시 앞을 향해 나아갔다.
속도를 내기 위해 권속들을 영혼석으로 돌려보낸 윤대현이 살짝 미간을 좁혔다.
‘심하율에게 버프를 받아둘걸 그랬군.’
심하율에게 민첩 스탯이나 이동 속도에 관련된 버프를 받았다면 미션을 좀 더 빨리 수행할 수 있었을 터.
‘어쩔 수 없어. 그렇다고 심하율을 찾으러 다닐 수도 없는 노릇이니까. 너무 비효율적인 짓이지.’
그저 쯧 혀를 차고 달려가려는 찰나.
갑자기 멀지 않은 위치에서 여자의 비명 소리가 울려 퍼졌다.
“으아아!!!”
* * *
- 끄오오오!
- 끄오오오오오!
흉측한 두 개의 머리를 까닥이며 고함을 치는 트윈 헤드 트롤들.
녀석들의 앞에 긴 창을 꼬나들고 있는 심하율이 있었다.
“으으─ 이 끔찍하게 생긴 놈들.”
한쪽 구석에 횃불을 꽂아둔 그녀는 트윈 헤드 트롤의 움직임을 살피며 스텝을 밟았다.
그리고 놈의 빈틈이 보이는 타이밍에 즉시 창을 깊이 찔러 넣었다.
- 끄오오오······!
상처가 아물기 전에 재빨리 파고들어 횃불을 지졌지만, 이전과는 달리 샐러맨더의 불씨가 통하지 않는 것처럼 보였다.
“뭐, 뭐야?! 상처가 회복된다고?”
상상 이상의 재생력에 화들짝 놀란 심하율이 빠르게 뒷걸음질을 쳤다.
거의 동시에 트윈 헤드 트롤이 몽둥이를 부웅 휘둘렀다.
그녀는 자세를 낮춰 이를 피했고 몸을 비틀며 다시 트롤에게 공격을 가했다.
한 번 더 횃불을 녀석의 상처에 지져본 심하율이 미소를 지었다.
“좋아! 너, 데미지는 입고 있는 거였구나?”
계속해서 재생은 되더라도, 샐러맨더의 불씨로 상처를 지지면 데미지는 입혀진다.
이를 깨달은 심하율은 빠른 속도로 창을 내지르고 휘둘렀고, 이내 트윈 헤드 트롤의 목숨을 끊어냈다.
- 끄오오오오······!
- 끄오오오오오······!!!
복부가 꿰뚫린 녀석이 신음하며 앞으로 고꾸라졌다.
심하율이 다급하게 창두를 뽑아내며 옆으로 굴렀다.
“으아아!!!”
쿠웅!
탄내를 풍기는 트윈 헤드 트롤의 시체.
심하율이 땀을 닦아내며 중얼거렸다.
“이거 하나 잡는데 시간이 얼마나 걸린 거야.”
각종 버프를 걸며 나름 빠르게 미궁을 돌파하고 있다고 생각했지만, 확실히 전투에 특화된 등반가들이 유리하다는 생각이 들었다.
‘아무래도 1위는 대현 씨가 차지하시겠지?’
여러 변수가 생길 수 있다는 것을 고려해보더라도, 윤대현이 1위를 벗어나는 모습은 상상이 되질 않았다.
‘그럼 입장권을 누구에게 사용하시려나······.’
미션의 보상으로 주어지는 제2쉘터의 입장권은 3장뿐.
전적으로 그의 의견을 따르기야 하겠지만, 그 선택이 누가될지 궁금하지 않다고 하면 거짓말이다.
“심하율.”
그때, 심하율의 귓가에 윤대현의 목소리가 들려왔다.
“헤헤. 대현 씨 생각을 해서 그런가, 환청까지 들리네.”
“뭔 소리를 하는 건가.”
“어어?! 대현 씨!!!”
심하율은 자신을 향해 다가오는 윤대현을 보며 눈을 휘둥그레 떴다.
이 넓은 미궁에서 그와 마주치다니.
그리고 윤대현도 같은 생각을 하고 있었다.
‘내가 가야하는 방향에 심하율이 있을 줄이야.’
심하율의 목소리가 들렸어도, 거리가 멀거나 엉뚱한 방향이었다면 굳이 찾아가지 않았을 것이다.
하지만 어차피 향해야 하는 길목이었기에 고민을 할 필요는 없었다.
“이런 우연이 다 있네요!”
“시간이 없으니 버프를 걸어주거라.”
“아, 네네! 민첩이랑 이동 속도 버프를 말씀하시는 거죠?”
심하율의 손에서 바로 알록달록한 색의 버프가 뿜어졌다.
파스스─
그리고 윤대현은 버프가 걸리자마자 뒤도 돌아보지 않고 달려가기 시작했다.
“가, 같이 가요, 대현 씨!”
“잘 따라와라. 방해가 되면 버리고 갈 거니까.”
“······있는 힘껏 뛸게요.”
말은 이렇게 했지만, 윤대현은 미궁을 빠져나갈 때까지 심하율과 동행을 할 생각이었다.
잠시 지체되는 타이밍이 생기더라도, 그녀가 계속 버프를 걸어주면서 생기는 이득이 더욱 크다는 판단이 들었기 때문.
게다가.
“어? 근데 뭔가 저도 더 몸이 가벼워진 느낌인데요? 버프는 처음부터 계속 걸고 있었는데.”
「블랙 샐러맨더 불맛 타코야끼」의 버프는 주변의 등반가들에게도 적용되기에 그녀도 크게 뒤쳐지지는 않았다.
[배후성, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 당신들에게 응원의 버프를 보냅니다.]
[이동 속도가 상승합니다.]
파스스─
‘이런 후원까지 받게 되는군.’
운 좋게 마주친 심하율과 함께, 윤대현은 더욱 속도를 끌어올려 미궁 속 깊숙이 들어갔다.
* * *
제법 미궁의 안쪽으로 들어온 윤대현과 심하율.
- 끄오오오오······!
- 끄오오오오오······.
스켈레톤 궁수들의 화살 끝에서 타오르는 샐러맨더의 불씨가, 트윈 헤드 트롤의 옆구리에 난 상처를 지졌다.
그러나 역시 높은 재생력으로 이를 회복해내자, 열심히 버프를 걸고 있던 심하율이 투덜거렸다.
“좀 더 강도가 높은 샐러맨더의 불씨가 있으면 좋았을 텐데!”
옆에서 이를 들은 윤대현이 씨익 웃었다.
‘맞는 말이야. ‘블랙 샐러맨더의 불씨’로 상처를 지지면, 아무리 트윈 헤드 트롤이라도 재생이 불가해질 테니까.’
이미 29층에서 블랙 샐러맨더의 불씨를 꽤 챙겨둔 윤대현이다.
하지만 지금은 이를 사용할 생각이 없었다.
‘아직 활용할 때가 아니야. 뒤를 위해 아껴둬야지.’
계속해서 샐러맨더의 불씨로 트윈 헤드 트롤들을 몰아붙였고, 부르르 떨던 녀석들은 결국 죽음을 맞이했다.
심하율이 질렸다는 듯 짧은 한숨을 내뱉었다.
“후아!”
혼자 이동할 때는 걸핏하면 막다른 길에 막혀 헛걸음질을 했던 심하율이다.
윤대현을 만난 이후로 그럴 일이 사라졌다는 것은 새삼 놀랍고도 기쁜 일이었지만, 그렇다고 해서 마냥 빨리 갈 수만도 없었다.
달리는 속도를 높일 만하면 트롤 헤드 트롤들이 나타나 그들의 앞을 가로막았으니까.
정말이지 혀를 내두르게 만들 정도였다.
“몬스터들이 진짜 많이 나오네요. 그래도 뭐, 다들 비슷하겠죠?”
“그렇겠지.”
사실이 아니었다.
난이도가 높은 코스에 해당하는 그들은 상대해야하는 트윈 헤드 트롤의 개체수가 남들보다 훨씬 많았다.
하지만 굳이 말을 해 사기를 꺾을 필요가 있겠는가.
‘심하율도 꽤나 운이 없는 편이군.’
윤대현이 실소를 터뜨렸다.
그 모습을 본 심하율이 고개를 갸웃거리다가 배시시 웃었다.
“그건 그렇고. 옛날 생각이 나네요.”
“무슨 말이지.”
“2층에서요! 그때도 미궁이었잖아요. 대현 씨랑 처음 얘기를 나눠봤었고.”
메스꺼운 냄새를 풍기는 구울들이 가득하던 죽지 못한 자의 미궁.
그곳에서 윤대현은 심하율과 처음 파티를 맺게 되었고, 지금까지 함께 다니는 동료가 되었다.
전생에서는 본 적도 없는 그녀와 제법 오랜 시간을 함께 했으니 인연이라면 인연이다.
“오랜만이네요. 이렇게 대현 씨랑 둘이서만 던전을 도는 것도.”
맞는 말이었다.
홍시은과 황보혁이 동료가 된 이후에는 좀처럼 단 둘이 다닐 일은 드물었으니까.
“갑자기 웬 추억 타령인가. 그래봐야 얼마나 오래됐다고.”
“그냥 그렇다는 거죠, 뭐······!”
입술을 삐죽이는 그녀를 본 윤대현이 피식 웃었다.
‘아까부터 뭘 자꾸 골똘히 생각하더니, 추억에 잠겨있었나.’
한데, 심하율은 무언가 할 말이 더 있는지 다시 입술을 달싹거렸다.
한참을 주저하는 그녀에게 윤대현이 물었다.
“할 말이 있으면 해라. 똥 마려운 강아지처럼 굴지 말고.”
“또, 똥 마려운 강아지라니요!”
심하율은 시선을 내려 연신 눈알을 굴리다가, 천천히 입을 뗐다.
“저, 대현 씨. 있잖아요······.”
