111화 권왕 황보혁 (3)
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 25층의 대기실.
윤대현과 황보혁이 직사각형으로 그어진 선 안에 들어가 있었고, 그들을 둘러싼 등반가들이 작게 속삭였다.
“설마··· 저 사람이 진짜 3초 만에 끝내는 건 아니겠지?”
“말이 되는 소리를 해.”
“하─ 윤대현 씨라니까 괜히 할 수 있을 것도 같네. 배팅을 잘못 걸었나?”
“아니 근데, 솔직히 3초 동안 피해 다니기만 해도 되는 거잖아요.”
윤대현이 홀로그램 창으로 띄워낸 시계를 보며, 승부 예측으로 수군거리는 등반가들.
이를 듣던 윤대현이 피식 웃었다.
‘황보혁이 피한다고? 그럴 리가 있나. 무조건 먼저 들어온다.’
정확히 황보혁의 심리를 파악하고 있었기에 조금의 걱정도 들지 않았다.
그가 피하려 한다고 해도 단숨에 움직임을 따라갈 자신도 있었다.
“그럼 갑니다.”
말을 툭 내뱉은 황보혁.
팟!
그와 동시에 쏜살같이 윤대현을 향해 도약했고, 모두가 숨을 죽인 채 대련의 시작을 지켜봤다.
1초.
황보혁이 세차게 휘두른 펀치.
윤대현이 가볍게 상체를 굽혔고, 황보혁의 공격은 허공을 갈랐다.
2초.
땅에 착지한 황보혁은 곧바로 다리로 땅을 쓸었다.
쭉 뻗어진 발차기가 윤대현의 다리를 노렸으나, 거리를 정확히 잰 윤대현은 오른 다리를 들어 간단히 흘려냈다.
순식간에 시간은 2초를 넘어섰고.
“거봐!”
“일단 최소 무승부야!”
“벌써 3초······.”
윤대현의 패배 혹은 무승부에 건 등반가들의 얼굴에 함박웃음이 가득 차오르려는 찰나.
퍽. 퍽. 퍼억─
콰앙!
타격음이 이어짐과 동시에, 황보혁이 대기실의 벽에 꽂혔다!
황보혁이 배를 움켜쥐며 기침을 토해냈다.
“쿨럭!”
그를 보는 등반가들의 눈은 튀어나올 듯이 커졌다.
홀로그램 창의 시계는 그가 선 밖을 나간 직후 멈췄고, 그 시간은 3초가 되질 않았으니까.
“······끝난 거야?”
“뭐, 뭐야. 어떻게 된 거지?”
“눈으로 따라가지도 못했어요!”
“나이스! 이게 역배에 거는 맛이지!!!”
희비가 엇갈렸다.
윤대현의 승리에 건 등반가는 단 5명.
이들을 제외한 자들의 얼굴에는 당황스러움이 물들어 있었다.
그리고 가장 큰 충격에 휩싸여 있는 사람은 바로 황보혁이었다.
‘미친. 이게 뭐야?’
1초도 걸리지 않은 찰나의 순간.
그 짧은 사이에 윤대현이라는 자는 세 번의 공격을 꽂아 넣었다.
세 번의 정타, 그리고 장외패까지.
무려 두 조건이 합쳐진 패배였다.
‘이렇게 강한 사람도 있었구나!’
짧게 주고받은 공방으로 경외감이 들 정도였다.
그럼에도
다시 도전 욕구가 끓어올랐다.
‘진짜 제대로 붙어보고 싶은데? 스킬과 아이템까지 써서 말이야. 훨씬 재밌을 것 같은데. 물어볼까?’
하지만, 자신이 생각해도 무리한 요구였다.
그들이 싸워야 할 상대는 서로가 아닌 시련의 탑의 몬스터들이었으니까.
괜히 둘 중 하나가 심각한 부상을 입을 수도 있었다.
한데.
“스킬이나 아이템이 있었으면 이길 수 있다고 생각하나.”
윤대현이 손을 내밀며 물었다.
마음을 읽은 듯한 그의 말에 황보혁이 놀란 눈을 떴다.
그러다 씨익 웃으며 손을 맞잡고 몸을 일으켰다.
“그건 해봐야 알겠죠?”
“그럼 조금 전에 대련은 없었던 걸로 하지. 전력으로 덤벼봐라.”
“진짜요? 저야 좋긴 한데··· 형님께서 좀 억울하시지 않겠습니까?”
말은 그렇게 하면서도, 황보혁은 신이 나서 아이템들을 착용하기 시작했다.
“대신, 이번에도 내가 이기면 그 붕대를 넘겨라.”
윤대현이 턱 끝으로 황보혁이 복부에 감고 있는 황금빛 붕대를 가리켰다.
‘「지치지 않는 용사의 붕대」. 체력이 떨어지면 보충을 해주는데다가, 그 체력을 보충하는 만큼 경험치가 상승하는 아이템이지.’
고층에서는 효율이 조금 떨어지지만, 지금의 수준에서는 굉장히 유용한 장비.
‘그리고, 황보혁이 차고 있는 벨트에도 똑같이 달려있는 옵션이야.’
윤대현은 그가 이미 같은 효과를 지닌 장비를 갖추고 있다는 것을 파악했다.
중첩되지 않는 효과이기에, 보상으로 받아오더라도 악영향은 없을 터.
“이 붕대를요? 알겠습니다. 그게 제 마음도 편하겠군요.”
“시작 전에 쓸 수 있는 스킬들을 미리 발동해도 좋다.”
“······형님은요? 무기를 드셔도 되는데요.”
“난 필요 없다.”
둘의 대화를 듣는 등반가들은 눈을 껌뻑이며 당황했다.
윤대현의 승리에 걸었던 자들은 ‘왜, 왜 저러는 거야!’, ‘곱게 코인 좀 벌어가자고!’라며 소리쳤지만.
무승부와 패배에 건 등반가들이 압도적으로 많았기에, 의견이 가볍게 묻혀버렸다.
“제대로 갑니다, 형님.”
쿠구구구궁──
황보혁이 마나를 끌어올렸다.
스킬을 사용하자, 온몸의 근육이 요동치며 부풀어 올랐다.
[전광석화!]
파밧!
그가 총알이 쏘아지듯이 튀어 올랐다.
동시에 윤대현의 손바닥이 툭 황보혁의 얼굴을 덮었다.
그리고.
콰아아아아앙────!!!
커다란 파열음이 대기실을 가득 채웠다.
* * *
같은 시각.
시련의 탑의 지하층.
시련의 탑에는 등반가들이 방문할 수 없는 지하층이 존재한다.
이곳은 관리자들에게만 허용된 공간.
저벅저벅.
음침한 기운이 흐르는 계단을 타고 #K-11 채널의 관리자가 걸어 내려갔다.
날카로운 발톱으로 턱을 긁는 그의 표정은 불안함으로 가득했다.
‘젠장. 막상 회의에서 그 얘기를 꺼내려니까 긴장되네.’
호랑이는 짧은 한숨을 내쉬었다.
오늘은 전 채널의 관리자가 모이는 ‘총 관리자 회의’가 열리는 날.
그는 오늘 이 자리에서 윤대현의 카르멘 경매 티켓을 얻어내야 했다.
- 25층의 등반가에게 티켓을 주자고요? 큰일 날 소리를 하시는구만!
- 우리 한국 채널에서는 당연히 백설희 등반가님이 티켓을 받으셔야죠!
- 전례가 없는 일입니다. 선은 넘지 맙시다!
이미 한국 채널의 관리자들에게 매몰차게 거절당한 제안.
그럴 만도 했다. 다른 관리자가 같은 말을 했다면, 자신부터도 앞장서서 반대했을 만한 사안이었으니까.
‘어쩔 수 없지. 최고 관리자님에게 직접 부탁드리는 수밖에.’
전 채널의 관리자들 중, 최고의 직위를 갖고 있는 자가 있다.
관리자들은 그를 최고 관리자로 부르며, 이름 그대로 최고의 권한을 부여했다.
다른 관리자들의 반대가 크더라도, 그의 선택에 따라 카르멘 경매의 티켓을 받을 수도 있다는 의미다.
‘실패하면 죽는 건 매한가지다. 밑져야 본전이야.’
척.
호랑이는 화려한 문양의 문 앞에 멈춰 섰다.
그리고 끼익 소리와 함께 문을 열었다.
회의장 안에는 이미 수많은 관리자들이 모여 있었고, 호랑이도 슬쩍 자리를 잡고 앉았다.
오랜만의 회의에 왁자지껄 떠들고 있는 관리자들.
뾱뽁.
그러나 고무가 땅에 맞닿는 소리가 들리자, 모두 대화를 멈춘 채 중앙을 바라봤다.
“다들 오랜만입니다!”
장화를 신은 고양이가 중앙의 테이블에 앉았다.
넓은 챙의 모자에 꽂혀 있는 깃털을 꼿꼿이 세웠다.
관리자들이 자리에서 일어나 그에게 인사를 건넸다.
“안녕하십니까, 최고 관리자님.”
고양이는 손을 까딱하며 그들을 앉혔다.
턱을 괸 채 관리자들을 바라본 후 입을 뗐다.
“뭐, 오늘은 특별한 안건은 없습니다. 그냥··· 전반적인 관리 차원에서 공지를 할 게 몇 가지 있고요.”
공지사항을 전하는 그의 말투에는 귀찮음이 잔뜩 묻어 있었다.
얼른 회의를 마무리하고 싶은 모양인지, 빠른 어투로 공지사항을 전달했다.
“카르멘 경매에 참여할 인원은 최대한 빨리 선정해주세요. 어차피 랭커들은 뻔하지 않습니까? 왜 그렇게 매번 늦장을 부리시는 거죠?”
고양이는 쯧 혀를 차고 말을 이었다.
“아, #K-65 채널 제1쉘터의 관리자가 사망한 소식은 다들 들으셨죠? 저도 거기서 대체 무슨 일이 벌어진 건지는 모르겠습니다만······. 무엇이든지 간에, 임시로 #K-65 채널의 등반가님들을 맡고 계신 관리자분들은 입단속을 시켜주시죠.”
관리자의 사망은 드문 일이다.
늑대 관리자의 죽음을 들은 관리자들은 이유가 궁금했으나, 감히 입 밖으로 이 얘기를 꺼내지 못했다.
무엇보다도 괜히 회의 시간을 끌었다가는 최고 관리자가 역정을 낼 것 같았기 때문.
그는 몇 가지 공지를 더 말한 후 형식적인 마무리 멘트를 쳤다.
“자, 여기까지 입니다. 질문 있습니까? 없죠? 그럼 오늘 회의는······.”
“최고 관리자님.”
누군가 자신을 부르자, 고양이가 미간을 좁혔다.
시선을 돌리니 한국 채널의 호랑이 관리자가 손을 들고 있었다.
“······말해 보세요.”
“곧 카르멘 경매가 있지 않습니까?”
“그렇죠.”
호랑이는 한참을 우물쭈물 거리다가 간신히 입을 뗐다.
“한국 채널에 카르멘 경매의 티켓을 하나 더 주실 수 있을까요?”
그와 동시에, 고양이의 얼굴이 구겨졌다.
* * *
“황보혁 씨! 황보혁 씨!”
“정신 좀 차려 보세요!”
“이건 좀 심한 거 아니야?”
황보혁의 귓가에 그의 이름을 부르는 목소리들이 들려왔다.
처음에는 삐─하고 울리는 이명 소리에 잘 들리지 않았지만, 점점 선명하게 귀에 꽂혔다.
“으음······.”
천천히 감았던 눈을 뜨자, 크게 소리치고 있는 등반가들이 시야에 들어왔다.
주변에 많은 사람들이 있었으나, 그의 눈은 자신을 내려다보고 있는 윤대현에게 집중되었다.
부스럭.
상체를 일으켜 세운 황보혁이 몸에 붙은 흙먼지를 털어냈다.
그리고 고개를 돌려 바닥의 움푹 파인 자국을 바라봤다.
‘3초도 아니었네. 1초도 안 걸렸어.’
머리가 지끈거려 생각이 잘 정리되지 않았지만, 어찌된 상황인지는 대충 파악이 되었다.
그는 대련이 시작되자마자 땅에 처박혔고 그대로 기절을 했다.
변명의 여지가 없는 완벽한 패배였다.
윤대현은 스킬도, 아이템도 없이 대련에 임했으니까.
벌떡 자리에서 일어난 황보혁이 포권을 취하며 윤대현에게 인사했다.
“제가 졌습니다, 형님. 부끄럽게도 상대가 되질 않네요.”
“힘 조절을 못해서 미안하군. 재밌는 승부였다.”
사실 힘 조절을 못했다는 것은 거짓말이었다.
‘대등하게 붙어줬다가는 시도 때도 없이 스파링을 해달라고 달라붙었겠지. 옛날처럼.’
윤대현은 과거의 기억을 떠올리며 몸서리를 쳤다.
회귀 전에 두 사람이 처음 만났던 시기는 한국 채널이 통합된 이후.
당시에도 각 채널에서 강자로 대우를 받던 둘은 오늘처럼 재미삼아 대련을 벌였었다.
결과는 당연히 권왕 황보혁의 압도적인 승리.
다만, 윤대현이 생각보다 강력했다는 것이 화근이었다.
황보혁은 심심할 때마다 몸이 근질거린다며 대련을 요청했고, 윤대현은 최상위 랭커였던 그의 요구를 받아들일 수밖에 없었다.
그 와중에 그의 이상한 상황극까지 겪어야 했으니, 오랜 시간 동안 시달린 기억들이 가득 했다.
하지만 오늘은 완전한 격의 차이를 보여줬기에, 더 이상 덤비지 않을 거라고 확신했다.
‘그 동안의 대련 경험 덕분에 압도적으로 끝낼 수 있던 것이기도 하지. 지금의 황보혁은 권왕 시절의 하위호환에 불과하니까.’
휙휙─
황보혁이 몸에서 붕대를 풀어낸 뒤 내밀었다.
“받으시죠.”
[‘지치지 않는 용사의 붕대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 지치지 않는 용사의 붕대
▸ 등급 : 영웅
▸ 구분 : 기타
▸ 효과 :
- 체력 (+15)
- 체력이 일정 수치 이하로 떨어질 시, 자동으로 보충됩니다.
- 보충된 체력의 양에 비례해 경험치가 상승합니다.
=====
대련의 주목적이었던 아이템을 얻어냈다.
윤대현은 이를 받아 인벤토리에 넣었고, 동시에 작은 돌 조각을 하나 꺼내 황보혁에게 던졌다.
휙!
“이게 뭡니까, 형님?”
“뼈를 강화할 수 있는 룬 조각이다. 선물로 주지.”
24층에서 획득한 룬 조각(뼈 강화).
이 시기의 등반가들에게는 유용한 아이템이지만, 스틱스 강에 몸을 담갔던 윤대현에게는 의미 없는 효과였다.
괜한 도발을 걸어 아이템을 얻어냈으니, 그에 대한 보답이었다.
“정말 친절하시군요.”
“그리고.”
윤대현은 가볍게 그의 움직임에 대한 조언을 건넸다.
선수 시절부터 그에게 남아있던 나쁜 버릇이나, 몬스터들을 상대하기 위한 효율적인 방법 등.
오늘 대련에서 느낀 점들을 간단히 설명했다.
한데, 그때였다.
척!
“스승님!!!”
황보혁이 넙죽 엎드리며 소리쳤고, 모두가 눈을 동그랗게 뜨며 놀랐다.
“······뭐 하는 거지.”
“세상을 구할 용사에게는 인자하고 경험 많은 스승이 필요한 법! 저를 제발 제자로 삼아주십시오!”
윤대현은 떨떠름한 표정을 지었다.
별 생각 없이 베푼 일이 단순한 황보혁의 마음을 자극한 듯싶었다.
하지만, 그를 제자로 받아들이고 싶다는 생각은 조금도 들지 않았다.
“내가 왜 너를 제자로······.”
딱 잘라 거절하려는 순간.
갑자기 시스템의 메시지가 떠올랐다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 등반가에게 숨겨진 요소의 잠금이 해제됩니다.]
‘뭐? 등반가에게도 숨겨진 요소가 있다고?’
꿀꺽.
윤대현은 침을 삼키며 다음 메시지가 떠오르기를 기다렸다.
