173화 하데스의 흑요석 (3)
* * *
유령왕.
윤대현은 이 문지기의 정체를 알고 있었다.
그는 이름 그대로 모든 유령들의 왕이며, 누구도 무시할 수 없을 만큼 막강한 유령 군대를 이끌던 자였다.
‘지금은 비록 문지기 신세에 불과하지만.’
다만, 걷잡을 수 없이 세력을 키우던 그는 감히 명계의 주인이 되고자 하는 야망을 품었다.
그렇게 큰 꿈을 안고 호기롭게 「황천의 아버지」에게 덤벼 들었으나 처참하게 패배를 하고 말았다.
그 탓에, 진명을 잃고 대부분의 힘을 봉인 당한 채 이곳에서 문지기를 맡고 있는 것이었다.
‘물론 단순히 문지기 역할만 하는 건 아니었지. 네크로맨서들이 「황천의 아버지」의 권능을 사용할 때 등장하곤 했으니까.’
성좌들의 권능은 유형이 다양하다.
그 중 「황천의 아버지」의 권능에 유령왕의 지원을 받을 수 있는 유형이 있었다.
‘유령 군대로 전장을 휩쓸어버리는 모습은 장관이었어. 힘을 거의 봉인 당한 상태인데도 말이야. 수많은 권능들 중에서도 최상위로 꼽혔었다.’
그리고 유독 그의 지원을 많이 받는 한 명의 등반가가 있었다.
구천의 여제였다.
‘강력한 권능일수록 희귀하기 마련인데, 백설희는 신기할 정도로 자주 유령왕의 도움을 받았었지. 그 이유가 「황천의 아버지」의 단독 미션에서 보여준 퍼포먼스 덕분이었다는 건 나중에야 알게 된 사실이었고.’
당시 구천의 여제의 실력에 반한 유령왕은 미션의 보상과는 별개로 그녀와 일종의 계약을 맺었다.
별다른 제한이 없는 이상, 최대한으로 그녀의 도움 요청에 응하겠다는.
‘대신 백설희는 유령왕의 진명을 찾는 일에 최선을 다 해야 한다는 조건이 있었다고 했어.’
힘을 봉인 당한 유령왕.
그 봉인을 풀기 위해서는 「황천의 아버지」에 의해 잃어버린 자신의 진명을 되찾아야한다.
유령왕은 실력 있는 등반가가 시련의 탑을 오르면서 그 진명의 흔적을 찾아주길 원했다.
‘결국 백설희도 죽을 때까지 유령왕의 진명을 찾지는 못했었지만. 어쨌든, 이번 미션으로 나도 백설희와 같은 계약을 맺어야 한다.’
이를 차치하더라도, 유령왕에게 최고의 퍼포먼스를 보여줘야 할 기존의 이유는 따로 있었다.
그는 이 단독 미션의 진행자이면서 평가관이기 때문.
‘당연히 최고의 보상도 노려주마.’
* * *
척.
명계의 문 안으로 들어온 윤대현이 살짝 공중에 떠 있는 문지기와 마주 섰다.
잿빛의 로브를 펄럭이던 그가 잠시 윤대현을 응시하더니 입을 뗐다.
“인간이여, 너는 명계의 주인의 미션에 도전할 자격을 갖추었다. 단, 지금부터는 네가 앞서 상대한 악령들과는 차원이 다른 존재들이 등장할 것이라는 걸 알아둬라.”
“문지기여, 내가 그 정도 각오도 없이 이곳을 왔겠나. 어서 미션이나 진행해 주도록.”
자신감 넘치는 윤대현의 반응에 문지기가 너털웃음을 터뜨렸다.
“정말 재밌는 인간이구나. 알겠다.”
문지기가 잿빛 손을 휘두르자 본격적인 「황천의 아버지」의 단독 미션이 부여되었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 황천의 아버지 (1)
▸ 내용 : 출현하는 ‘레이스’들을 몰살시키세요.
▸ 보상 : 연계 퀘스트
=====
촤악!
미션이 주어짐과 동시에 문지기가 양팔을 치켜들었다.
그리고 주위에 수도 없이 많은 레이스들이 나타나기 시작했다.
- 으흐흐흐!
- 으흐흐흐흐!
- 으흐흐흐흐흐!!!
찢어진 잿빛의 로브를 두른 고스트류 몬스터 레이스.
녀석들은 놀랄 만한 속도로 공중을 날아다니며 윤대현의 주변을 떠돌았다.
놈들에게서 풍겨 나오는 기운은 확실히 조금 전에 상대했던 악령들과는 비교할 수 없었다.
‘레이스는 꽤 까다로운 유형에 속했지. 고스트류 몬스터들 중에는 드물게 방어에 특화된 녀석들이니까.’
레이스를 처음 상대하는 등반가들은 그들의 높은 방어력에 경악한다.
가뜩이나 공격이 쉽지 않은 고스트류 몬스터가 방어력까지 높으니 그럴 수밖에.
‘나와는 관련 없는 얘기지만.’
씨익 미소 지은 윤대현이 곧바로 권속들을 지휘하기 시작했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
스켈레톤 무투가들이 투기를 발산하며 레이스들을 향해 높게 뛰었다.
양팔을 쭉 뻗자 레이스들이 비웃는 소리가 들려왔다.
- 으흐흐!
- 으흐흐흐!
자신들을 잡으려고 해봤자 그저 관통이 될 뿐이라고 생각하고 있기 때문.
허나, 스켈레톤 무투가들의 양손이 로브를 굳게 쥐어버리니 크게 당황했다.
- 으흐으으?
- 으흐으으으?!
스켈레톤 무투가들은 그대로 놈들을 찢어버리겠다는 듯이 손아귀에 힘을 줬다.
레이스들은 잠시 두려움을 느끼며 몸부림을 쳤지만, 곧 자신들의 높은 방어력을 믿어보기로 했다.
그러나.
[고스트류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘죽은 자들의 천적’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
[명계의 몬스터입니다.]
[칭호 ‘명계의 몬스터 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
쫘아아악!!!
칭호의 효과에 힘입은 스켈레톤 무투가들은 가볍게 놈들을 찢어발겼다.
그들이 가진 「괴력」 특성에 어울리는 모습이기도 했다.
- 으흐으으······.
- 으흐흐으으으······!
[동기들 중 제일 먼저 레이스를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘레이스 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 레이스 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 레이스를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 체력 (+15)
=====
곧이어 다른 권속들도 레이스들을 향해 공격을 퍼부었고, 이를 지켜보는 문지기의 얼굴에 당황스러움이 서리기 시작했다.
* * *
피슝! 피슝!
촤아아악!
화르륵───
‘말도 안 돼.’
문지기, 유령왕은 꿀꺽 침을 삼켰다.
미션의 평가관으로서 최대한 자신의 감정을 드러내고 싶지 않았지만, 윤대현이 벌이는 전투를 보고 놀라지 않을 수가 없었다.
‘도대체 무슨 수를 쓰고 있는 거지? 악령들을 상대할 때부터 궁금했어. 어떻게 아무것도 없이 공격을 성공시키는 거냐, 인간.’
역시나 그를 감탄하게 만들었던 백설희라는 등반가도, 특별한 아이템 없이는 쉽게 몬스터들을 처치하지 못했다.
한데, 눈앞의 등반가와 그의 권속들은 고스트류 몬스터들이 전혀 특이할 것도 없다는 듯 편하게 사냥을 하고 있지 않은가.
‘레이스들의 방어를 저렇게까지 쉽게 뚫어내는 것도 신기해. 얼마나 강한 거지?’
악령들을 보고 날아다니는 백지장이나 다름없다고 했던가.
그들이야 최하위에 가까운 유령들이니 그럴 수도 있다고 생각했다.
허나, 레이스들도 비슷한 상황을 겪고 있기에 유령왕은 믿기지 않는다는 표정을 짓고 있었다.
‘그래도, 곧 버텨내기 힘든 공격이 가해질 거다.’
유령왕은 눈을 가늘게 뜬 채 레이스들을 응시했다.
그들의 진짜 무서운 점은 단순히 높은 방어력이 아니다.
그 방어력을 기반으로 시간을 끌어 몸에 마나를 충전하고, 적에게 달라붙어 강력한 ‘정신공격’을 가하는 것이 그들의 패턴이다.
슈우우욱!!!
내내 당하고 있던 레이스들이 마침내 공중으로 높게 날아오르며 마나를 끌어 모았다.
정신공격을 위한 준비 과정.
이를 보는 유령왕이 노골적으로 이죽거렸다.
‘권속들에게 가해지는 정신공격은 그 주인에게로 즉시 전달되지. 과연 이걸 버틸 수 있을까?’
유령왕은 이전에 이 단독 미션을 수행했던 등반가를 떠올렸다.
그녀도 이 정신공격에 거의 미션을 실패하기 직전까지 가지 않았는가.
‘사실 실패한 거나 다름없었지. 명계의 주인께서 편애를 하던 등반가라 특별히 기회를 더 줬던 거고.’
하지만 눈앞의 등반가에게 두 번의 기회는 없을 것이다.
미션 이후에 명계의 주인이 자신의 과한 편애를 인정했고, 다시는 같은 일을 반복하지 않기로 약속했으니까.
- 으흐흐흐흐!
- 으흐흐흐흐흐!!!
- 으흐흐흐흐!
착. 착. 착. 착. 착.
빠른 속도로 하강하며 등반가와 그의 권속들에게 달라붙은 레이스들.
동시에 마나가 휘몰아치며 그들의 주특기가 가해졌다.
한데.
‘뭐지?!’
유령왕이 깜짝 놀라 몸을 부르르 떨었다.
‘아무렇지도 않아 보이잖아?’
분명히 레이스들의 강력한 정신공격은 시전됐다.
등반가와 그의 권속들에게 흐르고 있는 검은 연기가 이를 증명했다.
하지만, 그들은 정신공격 따위는 받지 않은 것처럼 계속해서 레이스 학살을 이어가고 있었다.
정확히는 저 등반가가 모든 정신공격을 버텨내고 있다는 의미였다.
‘백설희··· 그 등반가보다 훨씬 뛰어나군.’
단숨에 눈앞의 사내의 실력을 인정하면서, 유령왕의 표정이 어두워졌다.
‘계약을 너무 섣불리 했다. 그녀보다 강한 등반가가 나타날 줄이야!’
진명을 되찾고 「황천의 아버지」의 봉인을 풀기 위해 안간힘을 쓰고 있는 유령왕.
그는 수년 전에 이 계획에 도움을 줄 백설희라는 등반가와 모종의 계약을 맺었다.
앞으로 그녀 이상 실력을 가진 등반가를 만날 일은 없을 거라 생각했기 때문.
하지만 저 사내는 자신의 예상을 완벽하게 틀어버렸다.
당연히 같은 계약을 또 맺고 싶기는 했지만.
‘명계의 주인께서 허락하지 않으실 텐데······.’
사실, 진명을 찾는 일은 스스로해내야 하는 속죄의 일환이다.
이미 백설희라는 등반가와 맺은 계약도 「황천의 아버지」의 의도에서 벗어난 행위.
다행히 「황천의 아버지」는 이에 대해 굳이 질책하지 않았다.
그 정도는 눈 감아 줄 수 있는 수준이라고 생각했을 터.
허나, 한 명도 아닌 둘에게 부탁하는 것은 느낌이 달랐다.
선을 넘는 짓 아니겠는가.
‘기존 계약을 파기하겠다고 여쭤볼까?’
이것 또한 위험한 일이다.
어쭙잖은 시도를 했다가, 경솔하다며 주인의 분노를 살지도 몰랐다.
유령왕이 세차게 고개를 흔들었다.
‘일을 크게 벌이지 말자. 솔직히 이 정도 격차라면··· 백설희, 그 등반가에게만 맡겨도 돼.’
저 등반가가 놀라운 활약을 보여주고 있는 건 사실이다.
하지만, 그만한 리스크를 짊어질 만큼의 실력은 아니다.
······라고, 유령왕은 스스로를 끊임없이 세뇌시켰다.
* * *
[미션을 클리어 하셨습니다.]
명계를 빼곡히 채울 듯이 많은 개체를 자랑하던 레이스들은, 어느새 윤대현의 권속들에 의해 전부 자취를 감추고 말았다.
터벅터벅.
윤대현은 놈들의 영혼을 ‘타락한 망령의 브로치’에 담아두며, 문지기를 향해 걸어갔다.
“쉬운 미션이었군.”
“······제법이구나, 인간이여.”
“겨우 제법은 아닐 텐데.”
“······.”
문지기는 몇 번의 헛기침을 하고는 손을 휘저으며 다음 미션을 부여했다.
[연계 미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 황천의 아버지 (2)
▸ 내용 : 출현하는 ‘스펙터’들을 몰살시키세요.
▸ 보상 : 연계 미션
=====
연계 미션의 내용을 살피던 윤대현의 시선이 힐끗 문지기에게로 옮겨졌다.
‘고민이 큰 모양이군.’
진작 구천의 여제에게서 유령왕의 사연을 들어둔 윤대현이다.
이미 그가 어떤 고민에 빠져 있는지 잘 알고 있었다.
일부러 의도하고 있는 상황이기도 했으니까.
‘유령왕이 취할 수 있는 방법은 두 개야. 나와 백설희, 두 명과 동시에 계약을 맺거나. 백설희와의 계약을 파기하고 나하고만 계약을 맺거나.’
어느 쪽이든 좋겠지만, 둘 중 윤대현에게 좀 더 매력적인 선택지는 당연히 후자였다.
구천의 여제를 약화시키면서 자신을 강화할 수 있는 기회.
‘중요한 건. 웬만한 퍼포먼스가 아니고서는 유령왕이 「황천의 아버지」의 눈치를 살피느라, 내게 제안조차 하지 않을 수도 있다는 거지.’
그렇다면 윤대현이 해야 할 것은 하나였다.
유령왕이 위험을 무릅쓰고 자신과 계약을 맺고 싶어 할 만큼의 활약을 보여주는 것.
그리고 그는 이를 위한 준비도 갖추고 있었다.
휘익!
윤대현이 시체 보관 주머니에서 거대한 시체를 하나 꺼내 던졌다.
찰그락!
금속이 부딪히는 소리.
바로 쉘터 미션의 보스 몬스터였던 메탈 드레이크의 시체였다.
“이 녀석이라면 확실한 임팩트를 줄 수 있겠지.”
작게 중얼거린 윤대현의 입꼬리가 올라갔다.
그의 손에서 보랏빛 기운 뿜어져 나오며 메탈 드레이크의 시체를 감쌌다.
[본 드레이크!]
- 크르르르르──!!!
드디어, 고대해왔던 본 드레이크의 소환이 이뤄지는 순간이었다!
