143화 사자왕의 시험 (4)
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 30층, 사자왕의 시험장.
막 3단계 시험을 마치고 4단계 시험을 요구하는 윤대현에게 사자왕이 반문했다.
【······4단계 시험을?】
당황한 목소리를 내는 사자왕.
잠시 허공을 응시하고 있던 윤대현이 피식 웃으며 답했다.
“그래. 3단계로 끝내면 아쉽지 않나.”
사자왕의 시험, 4단계.
윤대현은 사자왕이 마지막 시험이라고 밝힌 3단계를 수행하는 와중에, 한 단계를 더 도전할 수 있다는 사실을 깨닫게 되었다.
‘「잠금 해제」 덕분이었지.’
뼈 마법으로 자이언트 스켈레톤들을 학살하고 있던 그에게 떠오른 메시지.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 시험에 숨겨진 4단계의 잠금이 해제됩니다.]
압도적인 활약에 사자왕의 시험에 걸려있던 잠금이 해제된 듯싶었다.
그리고 윤대현이 3단계에서 알게 된 것은 이것뿐만이 아니었다.
‘최고 관리자가 옥새에 감시 마법을 걸어놓았을 줄이야.’
3단계 시험을 막 시작했을 무렵, 윤대현은 한쪽 구석이 이질적으로 일렁이고 있다는 것을 발견했다.
금세 그것이 감시 마법이라는 걸 파악했고, 최고 관리자의 짓이라는 것은 안 봐도 뻔했다.
‘뭐, 오히려 좋지.’
최고 관리자에게 신선한 장면을 선사해서 나쁠 것은 없었다.
알아서 직접 확인을 해주면 도리어 편하다는 입장.
【그대는 정말 흥미로운 도전자다, 인간이여. 4단계라··· 후회하지 않겠나.】
“전혀.”
【좋다. 그렇다면 우선 시험장의 입구로 돌아오거라.】
윤대현은 사자왕의 안내에 따라 시험장의 입구로 되돌아갔다.
거대한 사자왕의 석상이 그를 다시 반겼다.
눈가에 푸른빛은 더욱 강하게 빛나고 있었다.
【마지막으로 묻겠다.】
“몇 번을 물어봐도 똑같으니, 반복하지 말도록.”
【하하하!!! 대체 무슨 자신감인지 모르겠구나. 지금까지와는 격이 다른 제약이 걸릴 터인데.】
그의 말이 끝나자 4단계를 위한 제약이 가해졌다.
[사자왕이 당신의 현재 착용 중인 무기를 제외한 나머지 장비 및 스킬을 전부 제한합니다.]
파스스─
윤대현의 몸에 강한 푸른빛이 감겼다.
진 아수라를 제외한 장비들이 해제되었고, 스킬들 역시 사용할 수 없도록 잠겨버렸다.
【지금까지 좋은 모습을 보여준 건 인정한다만··· 결국 욕심으로 모든 것을 그르치려 드는구나. 하지만, 몇 번이고 말하지 않았는가. 후회하지 말라고!】
“무기를 빼앗지 않은 것만으로 감사한 일이군.”
【짧게나마 쌓은 정이 있는데 그 정도 배려는 해줄 수 있지 않겠나.】
“알겠으니 4단계의 시험이 뭔지 알려주거라.”
윤대현의 말이 끝나기 무섭게, 사자왕의 석상이 흔들리기 시작했다.
쿠구구구구궁!
동시에 쩌억! 소리와 함께 석상이 갈라졌고, 껍질을 깨고나오듯이 사자의 머리를 가진 수인이 모습을 드러냈다.
[보스 몬스터 ‘사자왕의 대리자’가 출현했습니다.]
쿵! 쿵!
거대한 대검을 든 녀석이 걸어 나왔고 여전히 눈에는 푸른빛이 서려있었다.
【인간이여, 그동안 고생 많았다! 이 녀석은 나를 본 따서 만든 대리자에 불과하지만, 그대가 상대하기에는 많이 버거울 거다.】
윤대현은 더 이상 사자왕의 말에 답하지 않았다.
눈을 가늘게 뜬 채, 진 아수라의 손잡이를 꽈악 쥐었다.
‘끝까지 내 무력을 숨겨둔 보람이 있었군.’
만에 하나 추가 단계가 있을 것을 고려해 끝까지 진 아수라의 사용을 아껴둔 윤대현이다.
팟!
진 아수라에 마나를 불어넣자 장검 폼으로 변환되었고 밝은 빛이 감돌았다.
[‘진 아수라’의 효과가 발동됩니다.]
[‘장검 폼’에 ‘쾌검’ 효과가 부여됩니다.]
메인으로 사용할 폼은 장검.
기존의 능력치보다 훨씬 빠른 검격을 구사할 수 있는 쾌검 효과가 부여되었다.
‘그럼 가볼까.’
타닥!
윤대현은 일말의 주저함도 없이 사자왕의 대리자를 향해 도약했다.
* * *
1~3단계를 거쳐 4단계에 돌입한 사자왕의 시험.
시험의 주관자로서 도전자의 모습을 쭉 지켜보던 사자왕은 감탄을 금치 못하고 있었다.
‘대체 이 인간은 나를 몇 번을 놀라게 할 셈일까.’
이미 세 번의 시험을 진행하면서 네크로맨서로서의 자질은 충분히 봐두었다.
소환수를 제한했더니 독 마법을 다루고, 또 이를 제한했더니 뼈 마법으로 대응하지 않았는가.
사실 여기까지는 뛰어난 재능을 지닌 네크로맨서라고 생각한다면 어떻게든 이해가 갔다.
하지만, 4단계를 맞이한 도전자는 사자왕을 더욱 당황스럽게 만들었다.
챙!
도전자의 검과 사자왕의 대리자가 내려친 대검이 맞닿았다.
‘완력으로 이걸 버텨내? 네크로맨서가?’
자신의 모습을 본뜬 대리자의 굵은 팔뚝이 무색하게 느껴지는 순간이었다.
도전자는 빠르게 잔발을 이용해 몸 안으로 파고 들더니 사선으로 장검을 그어냈다.
깡!
허나, 단단한 판금 갑옷이 이를 튕겨냈다.
몇 번의 굉장한 쾌검이 이어졌으나 갑옷을 뚫어내지 못하기는 마찬가지였다.
【놀랄 만큼 빠른 검술이기는 하나, 내 갑옷에는 통하지 않을 것 같구나!】
“그래 보이는군.”
【포기하······.】
사자왕이 말이 끝나기도 전에, 도전자의 무기가 해머로 변했다.
그리고 그대로 판금 갑옷을 두른 가슴팍을 내리쳤다.
꽈앙!
이 역시 한 번에 갑옷을 뚫어낼 수는 없었으나 두 번, 세 번의 공격이 더 신속하게 더해졌다.
꽈앙! 꽈앙! 꽈앙!
유의미한 해머 공격에 판금 갑옷이 조금씩 갈라졌고, 마침내 쨍그랑! 소리와 함께 완전히 깨져버렸다.
【제법이구나!】
부웅─
당황한 대리자가 대검을 크게 휘둘렀지만 도전자는 뒤로 멀리 뛰며 이를 피해냈다.
팟!
그러더니, 이번엔 무기를 활로 바꿔 들었다.
‘활까지 다룰 수 있다고?’
피슝! 피슝!
정확한 조준으로 노출된 피부에 화살이 수없이 많이 박혔다.
끊임없이 거리를 조절하며 연사하는 도전자를 보며 사자왕이 혀를 내둘렀다.
‘그 스킬을 쓸 수밖에 없겠군!’
사자왕의 대리자가 이빨을 드러내며 입을 벌렸다.
그리고 순간적으로 시험장의 전체를 울릴 정도의 포효 소리가 퍼져 나왔다.
으르렁───!!!
사자왕의 포효.
상대에게 기세를 내뿜어 경직시키는 사자왕의 스킬이다.
아무리 도전자의 실력이 뛰어나도 사자왕이 직접 가하는 스킬은 막아낼 수 없을 터.
한데.
【?!!】
도전자는 아랑곳하지 않고, 어느새 무기를 장검으로 바꿔 든 채 빠르게 접근했다.
[‘사자왕의 기운’이 깃든 상태입니다.]
[쉽게 꺾이지 않는 의지로 ‘사자왕의 포효’를 막아냅니다.]
윤대현은 씨익 웃었다.
“즐거웠다, 사자왕.”
* * *
시련의 탑 최하층.
최고 관리자실.
【즐거웠다, 사자왕.】
사자왕의 대리자를 도륙 내버린 윤대현을 보면서 최고 관리자가 너털웃음을 터뜨렸다.
어찌나 크게 웃었는지 졸고 있던 비서가 화들짝 놀라며 넘어졌다.
“재밌구만, 재밌어. 이런 구경까지 하게 될 줄은 몰랐는데 말이야.”
사자왕의 시험에 숨겨진 단계.
이를 보여줄 수 있는 등반가는 윤대현이 유일했을 터.
그가 카르멘 경매에서 사자왕의 옥새를 낙찰 받아간 것은 정말이지 신의 한 수였다.
“게다가 내가 지켜보고 있다는 것도 알아챌 줄이야. 매번 기대 이상을 보여주는 등반가라니까.”
웬만한 실력자라도 자신의 감시 마법을 눈치 채는 것은 쉽지 않은 일이다.
심지어 시험을 진행하고 있는 와중에 알아채는 것은 더더욱.
최고 관리자는 제법 기분이 좋은지 털을 고르며 실실 웃었다.
“조만간 단독 미션을 하나 주선해도 좋겠구만.”
* * *
【······.】
마침내 종료된 사자왕의 시험.
사자왕은 할 말을 잃은 듯이 한참을 침묵하다가 입을 뗐다.
【축하한다, 인간이여. 그대는 나의 모든 시험을 통과했다. 이런 결과는··· 단 한 번도 예상해 본 적이 없었거늘.】
사자왕은 싸늘한 주검이 되어있는 자신의 대리자를 보면서 헛웃음을 터뜨렸다.
패배를 생각해 본 적도 없었는데, 저렇게 대리자를 엉망진창으로 만들어 버리는 도전자가 있을 줄 누가 알았겠는가.
“다음 단계가 있다면 더 진행해도 좋다. 5단계든, 6단계든.”
【하하하! 끝을 모르고 도전하려 드는구나. 미안하지만 더 이상 내가 줄 수 있는 시험은 없다.】
“아쉽군.”
진심이었다.
윤대현은 다음 단계가 있더라도 얼마든지 도전할 자신이 있었으니까.
하지만, 여기서 끝이어도 나쁘지 않다고 생각했다.
이제는 보상을 받아야 할 차례.
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[보유한 ‘독 마법’의 레벨이 5씩 상승합니다.]
[보유한 ‘뼈 마법’의 레벨이 5씩 상승합니다.]
[칭호 ‘사자왕의 가호를 받는 자’를 획득하셨습니다.]
윤대현에게 보상을 준 사자왕이 껄껄 웃으며 말했다.
【잠시나마 즐거운 시간이었다, 인간이여. 그대는 단연코 내가 본 최고의 도전자였다. 언젠가 또 볼 날이 있으면 좋겠구나.】
“기회가 된다면.”
【그럼 잘 가거라!】
사자왕의 말과 함께 시험장에 워프가 쩌억! 열렸다.
윤대현은 가볍게 그에게 인사를 건넨 후, 30층의 대기실을 향해 발걸음을 옮겼다.
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 30층의 대기실.
시험을 마치고 돌아온 등반가들이 자리에 털썩 주저앉아 수다를 떨고 있다.
“예? 다음 단계의 시험이 있었다고요? 저는 그런 안내는 못 받았는데!”
“저도요. 어쩐지 너무 쉽더라니. 보상도 무슨 잡템을 주더라고요.”
“뭐, 그냥 한 층 꿀 빨았다고 생각해야죠.”
애초에 1단계에서 시험이 싱겁게 끝나 오랫동안 다른 등반가들을 기다리던 자들도 있었고.
“괜히 2단계에 도전했다가 실패해서 보상만 날렸어요.”
“하··· 혼자 가는 게 아니었어요. 갑자기 검을 못 쓰게 하는 게 어디 있냐고요······.”
“죽지 않고 살아 돌아온 게 다행이라고 해야 할지!”
호기롭게 다음 단계에 도전했다가 실패해서, 그나마 벌어 놓은 보상조차 받지 못한 자들도 수두룩했다.
“스승님!”
가장 마지막에 포탈을 타고 넘어온 윤대현에게 황보혁과 심하율, 홍시은이 다가왔다.
“시험은 할 만했나.”
“좀 빡세긴 했습니다. 1단계에 등장하는 녀석들을 전부 주먹으로 팼더니, 2단계에서는 손을 사용한 공격을 제한하더라고요!”
블랙 샐러맨더의 발톱을 제물로 바치고 시험에 임한 그들은 역시나 제법 높은 수준의 시험을 치렀다.
하지만 윤대현의 예상대로 세 명이 적절하게 역할을 분배하여 3단계를 전부 클리어 해냈다.
개개인에 알맞는 훌륭한 보상도 함께였다.
“무사히 돌아오셔서 다행이네요. 저희는 계속 대현 씨 혼자서 괜찮으실지 걱정했거든요.”
심하율이 짧은 안도의 한숨을 내쉬며 말했고, 이어서 홍시은이 물었다.
“삼촌도 좋은 보상을 받으셨겠죠?”
윤대현은 바로 포탈을 타고 나오느라 보상을 체크하지 못했다.
관리자가 오기 전에 확인해봐야겠다는 생각에 차근차근 보상을 살폈다.
‘미션 한 번에 레벨이 5나 올랐어.’
점점 많은 경험치가 필요해지는 구간에서 꽤나 높은 상승을 이뤄냈다.
그 뿐인가. 각각 2, 3단계에서 정신없이 활용했던 독 마법과 뼈 마법 스킬들의 레벨도 5씩 올랐다.
‘수독술의 레벨이 올라갈수록 물의 영역과의 조합도 더욱 빛을 발할 거야. 새로운 옵션이 붙을지도 모르고.’
특히 이번 미션에서는 뼈 마법의 성장이 꽤 두드러졌다.
워낙 많은 수의 자이언트 스켈레톤들을 상대한 덕분에, 숙련도를 굉장히 높일 수 있었다.
‘악랄한 하이 엘프의 로브’의 효과와 더불어 이번 미션의 보상으로도 레벨이 제법 올랐으니, 더욱 많은 뼈 창과 뼈 손을 사용할 수 있게 되기도 했다.
언젠가 뼈의 군주 보누아스를 넘어설 뼈 마법을 다루고 싶다는 생각도 들었다.
‘그러고 보니 그 생선뼈 같은 보누아스의 물체는 아직도 움직일 생각을 안 하는군.’
당장 필요한 것은 아니니 차치해두기로 하고, 이제 사자왕에게 마지막으로 받은 칭호를 확인해 볼 차례였다.
칭호, 사자왕의 가호를 받는 자.
윤대현이 바로 칭호 창을 열었다.
“!!!”
그리고, 옵션을 확인한 그의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다!
