182화 드워프 왕국 바이헨드 (2)
* * *
윤대현과 베스티욘은 방향을 틀어 모다르의 대장간으로 향했다.
가까이 다가갈수록, 윤대현은 익숙한 기운이 느껴진다는 것을 인지했다.
‘공허력이 느껴지는군.’
모다르의 대장간은 알 수 없는 힘에 의해 보호되고 있다고 했다.
윤대현은 그 힘이 공허력일 거라고 확신했다.
‘도착하면 알게 되겠지.’
계속 앞을 향해 걸어가던 윤대현이 베스티욘에게 물었다.
“원정대가 블랙 드래곤의 토벌에 실패한 이후에는 상황이 어떻게 흘러갔나.”
“아무래도··· 저희 스승님을 비롯한 원정대에 대한 비난이 거셀 수밖에 없었습니다. 괜히 블랙 드래곤의 원한을 산 꼴이 되었으니까요.”
“그랬다면, 수제자인 네게도 피해가 없진 않았을 텐데.”
베스티욘이 잠시 과거의 기억을 떠올리며 쓴웃음을 지었다.
“곧바로 붙잡혀서 한동안 감옥살이를 했었죠. 원정대의 일에 가담하지 않았느냐면서요.”
자칫하면 사형을 당할 수도 있었던 사안.
“다만, 스승님의 유언장이 남아 있었습니다. 모든 일은 수제자와 관련 없이 독단적으로 벌인 일이라는 내용이 담겨 있었죠.”
“그걸 믿어줬나.”
“아마 그걸 두고도 많은 언쟁이 오갔을 겁니다. 그나마··· 증거로 삼을 수 있었던 게 바로 이거였죠.”
베스티욘이 손바닥을 펼쳐 보였다.
은은하게 흐르는 영롱한 빛이 눈에 띄었다.
“신비한 제련석을 다루다 보면 이렇게 손에 색이 묻어납니다. 보름 정도는 유지가 되죠. 당시에 제 손에는 아무런 색이 없었고, 결국 감옥을 나올 수 있었습니다.”
물론 평범한 드워프였다면 이 정도로 의심을 지우며 풀려나기 어려웠을 터.
허나, 베스티욘은 어린 나이부터 제작에 두각을 보이던 천재였기에 상황이 달랐다.
그를 확실한 정황 없이 마냥 투옥시켜놓는 건 왕국의 입장에서도 손해나 다름없었으니까.
“그럼 네 스승의 말은 사실인가. 넌 원정대에 대해서 미리 알지 못했나.”
“아닙니다. 수제자였으니 몰랐을 리가 없죠. 대신··· 직접적으로 가담할 만한 일은 애초에 스승님께서 막으셨습니다. 신비한 제련석도 절대 손을 대지 못하도록 하셨으니까요.”
사실 어린 시절의 베스티욘은 스승의 그런 행동을 서운하게 생각했다.
수제자로서 스승만이 다룰 수 있는 신비한 제련석에 대해 배우고 싶은 마음이 굴뚝같았으니까.
- 스승님! 제게도 이 제련석을 다룰 기회를 주세요. 왜 만지는 것조차 못하게 하시는 거예요?
- 미안하다, 베스티욘. 지금은 그저 어깨 너머로 배우는 것에 만족해라. 넌 내 뜻을 이어줄 귀한 존재니까.
그리고 그 모든 이유를 알게 됐을 때, 베스티욘은 그제서야 스승의 깊은 뜻을 이해하게 되었다.
“어찌됐든··· 다시 본론을 말씀드리자면, 그 이후로 저희 왕국은 신비한 제련석을 얻기 위해 혈안이 되었습니다. 블랙 드래곤이 깨어나기 전에 새로운 광맥을 찾아내야 했으니까요.”
어린 대장장이가 왕국 최고의 대장장이가 될 정도로 오랜 세월 동안, 바이헨드 왕국은 오로지 신비한 제련석을 찾는 일에만 집중했다.
남들과는 조금 다른 의도를 가지고 있었지만, 당연히 베스티욘도 누구보다 앞장서서 곳곳을 뒤지며 다녔다.
하지만, 목숨을 걸어가며 온갖 곳을 돌아다녔음에도 신비한 제련석이 있는 장소는 찾을 수가 없었다.
“그러다 결국 육망성의 기사가 되는 길을 선택하게 된 겁니다. 마지막 희망을 걸어보면서요.”
“그랬군.”
베스티욘이 육망성의 기사가 된 사연을 듣는 동안, 어느새 둘은 모다르의 대장간 앞에 도착했다.
전설의 대장장이라고 불리던 자의 대장간답게 굉장한 규모를 자랑하는 건물.
그러나 윤대현은 그 외형보다, 풍겨 나오는 공허력의 기운에 관심이 갔다.
‘모다르가 공허력을 다룰 줄 알았던 건가? 마이스터의 칭호를 받은 실력의 근원이 공허력이었을 지도 모르겠군.’
자세한 사항은 안으로 들어가서 확인하기로 했다.
척.
윤대현이 문고리를 잡자 베스티욘이 걱정 가득한 어투로 말했다.
“로드시여, 조심하십시오. 알 수 없는 힘에 큰 데미지를 입은 자가 한둘이······.”
그러나 윤대현은 아랑곳하지 않고 문고리를 돌렸다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 공간의 잠금이 해제됩니다.]
철컥!
“!!!”
오랜 기간 열리지 않았던 문이 열렸다.
이를 보는 베스티욘의 눈이 동그래졌다.
“들어가지.”
* * *
바이헨드 왕국.
왕궁의 알현실.
왕좌에 앉아 있는 국왕 툴락스는 자신의 주변에 둘러 서 있는 원로들을 보며 미간을 좁히고 있었다.
“폐하, 왜 말씀이 없으십니까.”
“베스티욘이 왕국에 인간을 데려왔다고 하는데, 어찌 아무런 조치도 취하지 않으시는 겁니까.”
꾸짖듯이 말하는 원로들.
툴락스가 어이가 없다는 듯이 답했다.
“그럼 뭘 어떻게 해야 한다는 말이오. 원로들께서는 베스티욘이 인간과 함께 돌아온 게 죄라도 지은 것처럼 보이시오? 나라를 위해 먼 길을 떠났던 동족이 돌아왔는데, 대체 무슨 소리들을 하는 겁니까?”
신비한 제련석을 찾아 떠났던 왕국 최고의 대장장이 베스티욘이 돌아왔다.
그 뜻은 그가 새로운 광맥이나 대량의 신비한 제련석을 찾았다는 의미일 가능성이 컸다.
그렇기에 모두가 희망을 가져야 할 상황이지만, 바이헨드 왕국의 원로들은 조금 다른 생각을 갖고 있었다.
“수상하지 않습니까, 폐하. 다른 자도 아니고 모다르의 수제자였던 베스티욘이 갑자기 외부의 종족을 데려오다니요.”
“무슨 꿍꿍이를 갖고 있는지 궁금하지도 않으십니까? 또 블랙 드래곤의 노여움을 살 짓을 꾀하고 있을 지도 모르는 일입니다!”
“애초에 베스티욘이 장기간의 파견을 요청했을 때도 저희가 그렇게 반대를 했거늘!”
말 한 번만 꺼내도 몇 배의 답으로 돌아오는 원로들 때문에, 툴락스 국왕은 이마를 부여잡았다.
‘젠장. 국왕 꼴이 말이 아니군.’
선왕이 세상을 떠나고 툴락스가 즉위한지 긴 시간이 흘렀지만, 아직도 그는 원로원의 입김에 제법 휘둘리고 있었다.
여러 상황이 겹쳐졌지만, 그 중에서도 가장 큰 이유는─
“선왕께서도 그렇게 안일하게 모다르를 내버려뒀다가 왕국에 큰 화를 입히시지 않았습니까!”
“뭐, 애초에 모다르를 지지하는 쪽이셨으니 알고도 그냥 넘어가신 걸지도 모르죠!”
선왕의 과오로 왕국이 블랙 드래곤의 저주를 입고 있다는 민심이 거셌기 때문이다.
지금의 원로들은 당시 적극적으로 블랙 드래곤에게 그저 신비한 제련석을 바쳐야 한다고 주장했던 자들.
결과적으로는 그들의 의견이 옳았다는 쪽으로 여론이 흘러가면서, 기세는 하늘을 찔렀다.
‘옳긴 뭘 옳아? 그때 원정대가 블랙 드래곤을 잠재우지 못했으면 진작 나라를 엉망진창으로 만들어버렸을지도 모르는데.’
국왕으로서 어느 정도 민심을 따라야 하기에 속마음을 감추고 있지만, 그는 아직까지 남몰래 당시 원정대의 의견을 지지하고 있었다.
바이헨드 왕국이 더 이상 신비한 제련석을 구할 수 없다고 판단되면 블랙 드래곤은 분명히 그들을 멸하려 했을 테고.
그럴 바에는 원정대처럼 놈과 맞서는 편이 나았을 거라고.
그리고 툴락스는 이에 대해 오랜 친구 베스티욘과 많은 대화를 나누곤 했다.
‘베스티욘······.’
원로들의 반대를 무릅쓰고 베스티욘을 외부로 내보냈다.
그 이유는 그가 신비한 제련석을 발견하고 블랙 드래곤에게 대항할 장비를 만들어주길 바랐기 때문이다.
남들이 알았다면 나라가 뒤집어질 수도 있는 일.
하지만 두 드워프는 자신들의 판단이, 스승과 선왕의 판단이 옳다고 믿었다.
그것이 악독한 검은 용으로부터 왕국을 구할 유일한 방법이라고 생각했다.
‘베스티욘이 돌아올 때까지 모다르의 대장간을 열고 싶었는데 말이지.’
전설의 대장장이이자 블랙 드래곤을 위기로 몰았던 모다르의 대장간.
툴락스는 모다르가 원정에 나서기 전 스스로 봉한 그곳에, 무언가 중요한 자료들이 있을 거라고 추측했다.
때문에 왕국을 위기로 빠트린 자의 대장간을 수색하겠다는 명목으로 수도 없이 개방하려고 시도했지만.
알 수 없는 힘에 저지당해 실패를 반복할 뿐이었다.
한데, 그때였다.
“폐하!”
갑자기 알현실 밖에서 다급한 목소리가 들렸다.
문을 열고 들어온 그가 숨을 헐떡이며 말했다.
“베스티욘 님과 인간이··· 모다르 님의 대장간 안으로 들어갔다고 합니다!”
그와 동시에, 알현실 안의 원로들과 툴락스의 입이 쩌억 벌어졌다.
* * *
끼익─
대장간의 문을 열고 들어온 윤대현과 베스티욘.
“오오······.”
베스티욘은 너무나도 오랜만에 들어온 스승의 작업 공간을 둘러보며 감탄사를 내뱉었다.
새삼 주인의 능력이 대단하다는 것을 깨닫기도 했다.
대장간 안의 도구들을 이리저리 만져보는 권속을 보며 윤대현이 말했다.
“네게도 익숙한 도구들이겠군.”
“그렇습니다. 어렸을 적에는 거의 이 안에서 살다시피 했었으니까요. 제가 갖고 있는 도구들보다 훨씬 성능이 좋은 것들이죠.”
바이헨드 왕국이 블랙 드래곤의 저주를 받기 전부터 있던 고성능의 도구들.
윤대현은 시크릿 미션이 끝나고 나면 이 도구들을 베스티욘이 챙길 수 있지 않을까라고 예상했다.
‘대장간을 통째로 얻을 수 있다면 좋을 텐데.’
베스티욘이 스승이자 전설의 대장장이의 대장간을 다루게 된다면 더할 나위 없이 좋을 터.
스스로가 생각해도 지나친 욕심에 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘이제 나도 이 안을 좀 살펴볼까.’
윤대현도 본격적으로 모다르의 대장간 안을 돌아다니기 시작했다.
우선 그가 이곳에서 알아보고 싶은 것은 두 가지였다.
모다르가 어떻게 블랙 드래곤에게 치명상을 입힐 수 있었는지.
그리고 어떻게 공허력으로 이 대장간을 보호할 수 있었는지에 대해서.
터벅터벅.
윤대현이 각종 서류들이 한 가득 쌓여있는 작업대 앞으로 이동했다.
‘몬스터들에 대한 연구 자료군. 치밀하게 블랙 드래곤 토벌을 준비했던 모양이야.’
다양한 서류들을 넘겨보던 윤대현이 굵직한 노트를 집어 들었다.
모다르의 일기였고, 천천히 내용을 읽어 내려갔다.
「오늘은 블랙 드래곤의 둥지의 근처를 탐색했다. 놈에게서 느껴지는 악독한 기운이 주변을 감싸고 있었다. 하지만 조금은 이상했다. 과거에 경험했던 느낌과는 달랐으니까.」
윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘과거에 경험을 했다고? 이전에도 드래곤을 본 적이 있다는 건가.’
다시 일기를 읽어봤다.
「아주 오래 전, 난 재료를 찾아 떠난 모험에서 높이 날고 있는 드래곤을 본 적이 있었다. 아득히 먼 거리에서도 정신이 혼미해질 정도로 강한 기운을 내뿜는 녀석이었다.」
「한데, 오늘 느낀 기운은 당시와는 비교도 되지 않을 정도로 약했다. 단순히 드래곤들 사이에 힘이 차이나기 때문일까? 왠지 블랙 드래곤을 정말로 처치할 수 있을 것 같다는 자신감이 생겼다.」
블랙 드래곤의 기운이 약하다니.
믿기 힘든 내용에 윤대현이 고개를 갸웃거렸다.
‘블랙 드래곤에게도 무언가 문제가 있어 보이는데. 직접 만나봐야 알아챌 수 있는 건가.’
그때, 윤대현의 시선을 끄는 내용이 이어졌다.
「운이 좋게도 오늘 블랙 드래곤의 비늘을 몇 개 주워 올 수 있었다. 그런데, 놈의 비늘도 참 이상했다. 묘한 힘이 계속해서 뿜어지는 느낌이었다. 드래곤의 기운이라기보다는 무언가 알 수 없는 힘이었다.」
블랙 드래곤의 비늘.
윤대현이 황급히 주변을 뒤져봤다.
그리고 서랍 속에서 모다르가 모아 놓은 블랙 드래곤의 비늘을 발견했다.
‘공허력을 얻은 게 모다르가 아니라 블랙 드래곤이었나.’
블랙 드래곤이 공허력까지 갖고 있다면 엄청난 위기였다.
허나, 윤대현의 표정은 오히려 점점 밝아지고 있었다.
‘공허력까지 갖춘 블랙 드래곤이 드워프에게 약하게 느껴질 리는 없어.’
여러 경우를 고려해보던 윤대현은 하나의 가설을 내놓았다.
‘차라리, 다른 몬스터가 공허력으로 블랙 드래곤 행세를 하고 있다는 편이 믿기 쉽겠지.’
그는 첫 번째, 두 번째 시크릿 미션을 떠올렸다.
약한 몬스터들이 공허력을 얻고 강자의 행세를 하며 이득을 취하지 않았는가.
모습을 바꿨던 전례는 없지만, 그쪽으로 가능성을 열어두기로 했다.
‘이러면 얘기가 달라진다.’
블랙 드래곤을 상대해야 할 생각에 고민에 빠져있던 윤대현에게 한줄기 빛이 보이는 느낌이 들었다.
‘좀 더 정보를 모아보자. 내 예상보다도 모다르가 블랙 드래곤에 대한 자료를 더 많이 수집해뒀어.’
그런데, 그 순간이었다.
벌컥!
대장간의 문이 다시 열렸고 윤대현과 베스티욘의 고개가 돌아갔다.
“베스티욘!!!”
밖에는, 툴락스 국왕과 원로들이 땀을 뻘뻘 흘리며 숨을 고르고 있었다.
