141화 사자왕의 시험 (2)
* * *
슉! 슉! 슉!
제단 위에 아이템을 올려놓은 등반가들이 하나둘씩 미션 장소로 워프 되었다.
난처한 표정으로 차례를 기다리고 있는 윤대현의 동료들.
“저··· 어떻게 할까요? 2명씩 나누는 게 좋겠죠?”
같은 시험에 도전할 수 있는 인원은 최대 3명이기에, 심하율이 나름의 합리적인 대안을 내놨다.
“그럼 스승님과 제가 찢어지는 게 좋겠네요! 하, 하율 씨랑 제가 같이 가고 시은이랑 스승님이 같이 가시고!”
“그건 네 희망사항 아닌가.”
“무, 무슨 말씀이십니까. 전 그냥 최대한 효율적인 방안을······.”
“됐다. 나 혼자 갈 테니 너희 셋이 함께 가도록.”
“스승님을 혼자 내버려두고 갈 수는 없습니다!!!”
윤대현이 귀를 틀어막으며 고개를 절레절레 저었다.
“쓸데없는 소리 말고 ‘블랙 샐러맨더의 발톱’을 꺼내서 심하율과 홍시은에게 나눠줘라.”
“예? 이걸요?”
블랙 샐러맨더의 발톱은 윤대현이 과거에 제물로 바친 적이 있던 아이템이다.
이를 제물로 바칠 시에 지금 수준에서 제일 쓸 만한 보상을 주는 시험에 도전할 수 있다.
게다가 3명이 함께할 때 가장 효율적으로 진행할 수 있는 시험이기에, 세 사람에게 추천하기 적합했다.
‘난 너무 약한 등반가들을 데리고 들어가서 개고생을 하긴 했지만. 이 세 명이라면 쉽게 클리어 할 수 있겠지.’
윤대현의 지시에 따라, 황보혁이 블랙 샐러맨더의 발톱을 두 사람에게 나눠줬다.
그리고 제단 위에 차례로 올려놓았다.
“대현 씨! 이따 봬요!”
“삼촌! 힘내세요!”
슉! 슉! 슉!
동료들이 미션 장소로 떠난 후.
윤대현도 제단 앞으로 다가가, 사자의 얼굴이 정교하게 새겨져 있는 옥새를 꺼내 들었다.
“오··· 사용법을 제대로 알고 계시는군요. 카르멘 경매에서 그 아이템을 낙찰 받았다는 소식은 들었습니다만.”
흐뭇하게 웃는 관리자.
윤대현도 가벼운 웃음으로 답한 후에 「사자왕의 옥새」를 제단 위에 올려놓았다.
[‘사자왕의 옥새’를 제물로 바치셨습니다.]
[히든 던전이 개방됩니다!]
[‘시험의 제단’이 당신을 ‘사자왕의 시험장’으로 인도합니다.]
팟!
제단에서 하얀 빛이 터져 나왔고 그대로 윤대현을 집어삼켰다.
* * *
[‘사자왕의 시험장 - 대기실’에 입장하셨습니다.]
슉!
30층의 미션 장소로 워프 된 윤대현.
이번 미션에서는 당나귀 상인이 등장하지 않는다.
윤대현은 사자왕의 시험에 도전하기 앞서, 제드윈 국왕에게 받은 장비들을 확인해보기로 했다.
스윽─
인벤토리에서 붉은색의 로브를 꺼냈다.
=====
▣ 악랄한 하이 엘프의 로브
▸ 등급 : 전설
▸ 구분 : 로브
▸ 세트 : 「악랄한」
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- 모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수 10마리 상승
- 모든 뼈 마법 스킬 레벨 (+3)
=====
해골병사들의 수와 뼈 마법 스킬 레벨을 상승 시킬 수 있는, 군더더기 없이 딱 네크로맨서에게 어울리는 옵션을 가진 로브다.
‘이걸로 「악랄한」 세트도 7부위를 모두 모았군. 다만, 로브라는 게 문제인데.’
로브 종류의 장비는 중복으로 착용이 불가능하다.
지금 윤대현은 이미 ‘지독한 흑마법사의 로브’를 착용하고 있는 상태.
새로운 로브를 착용할 시에는 「지독한」 세트의 7부위 세트 효과가 깨져버린다.
‘아쉽지만 어쩔 수 없어. 세트 효과가 줄어들어도, 새 로브를 착용하는 쪽이 효율이 좋으니까.’
사실 30층에서 이런 고민을 하는 것도 사치였다.
보통의 등반가들이었다면 애초에 이만큼이나 많은 세트 아이템을 갖고 있을 수가 없으니 말이다.
‘백설희가 매번 세트 효과를 고려하느라 머리를 싸매던 이유가 있었군.’
구천의 여제도 늘 입버릇처럼 세트 효과가 계속 유지되는 혜택이 있으면 좋겠다고 말하곤 했다.
‘그런 사기 아이템이 있을 리가 있나.’
윤대현은 코웃음을 치며 검은색 로브를 벗고 붉은색 로브를 착용했다.
[‘지독한 흑마법사의 로브’를 해제하셨습니다.]
[「지독한」 세트 효과가 격하됩니다.]
[7부위 → 5부위]
[‘악랄한 하이 엘프의 로브’를 착용하셨습니다.]
[「악랄한」 세트를 확인합니다.]
[장화, 반지, 브로치, 귀걸이, 갑옷, 팔찌, 로브]
[7부위 이상을 모으셨습니다.]
[세트 효과가 부여됩니다.]
스르륵─
=====
▣ 「악랄한」 세트 효과 - 7부위
▸ 악랄한 암살자의 장화
- 스킬 「블링크」 5회 연속 사용 가능
······
▸ 악랄한 바다왕의 팔찌
- [물의 영역(A) → (S)]
▸ 악랄한 하이 엘프의 로브
- 모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수 상승(20마리 → 25마리)
- 모든 뼈 마법 스킬 레벨 (+7 → +10)
=====
새롭게 입은 로브는 제법 마음에 들었다.
그리고 윤대현이 제드윈에게 받은 아이템은 이뿐만이 아니었다.
‘전설 등급의 완드를 5개나 받을 줄이야.’
휙!
영혼석을 던져 루시에르와 스켈레톤 마제들을 불러냈다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
윤대현은 우선 시크릿 미션을 마친 세 번째 육망성의 기사의 이마에 손을 댔다.
[2차 승격이 진행됩니다.]
[권속, 「루시에르」의 《스킬 창》이 해제되었습니다!]
‘이미 다양한 마법을 다룰 줄 아는 루시에르가 어떤 스킬을 배우게 될지 기대되는군.’
이어서 스켈레톤 마제들에게 전설 등급의 완드들을 나눠줬다.
=====
▣ 스켈레톤 마제
▸ 스켈레톤 마혼(魔魂)
《지팡이(전설) 보유 - 5차 승격 가능》
······
=====
‘벌써 세 번째 5차 승격이다.’
[5차 승격이 진행됩니다.]
스켈레톤 마제들의 완드에 붉은 기운이 감돌았다.
사아아악───
혼이 담긴 마법을 구현해낼 30마리의 스켈레톤 마혼들로 승격되는 순간이었다.
[권속, 「스켈레톤 마혼」이 당신에게 충성을 맹세합니다.]
승격을 마친 스켈레톤 마혼들이 윤대현에게 고개를 숙였다.
옆에서 지켜보던 루시에르가 부하들에게서 느껴지는 기운에 눈을 동그랗게 떴다.
‘격이 달라진 느낌이야.’
하지만 그녀 역시 펜드라실의 충만한 기운을 받은 상태.
게다가 펜드라실에게 받은 귀중한 스태프까지 보유하고 있지 않은가.
충분히 스켈레톤 마혼들을 이끌며 전장에 나설 자신이 있었다.
윤대현이 마법사 권속들을 보며 흡족스러운 미소를 지었다.
“따라오도록. 앞으로 꽤 어려운 녀석들을 상대하게 될 거다.”
* * *
터벅터벅.
윤대현은 대기실을 지나쳐 시험장의 입구로 향하는 좁은 통로를 지나갔다.
그리고 곧 거대한 석상이 놓여있는 넓은 공간을 맞이했다.
수인(獸人).
사자의 머리를 갖고 있으며 견고하고 화려한 갑옷을 착용한 석상이었다.
윤대현의 키를 훌쩍 넘는 대검으로 땅을 짚고 있는 모습이 인상적이다.
‘이 녀석이 사자왕인가.’
한참 동안을 올려다보고 있자, 석상의 눈 주위에 푸른빛이 몰려들었다.
【이곳에 인간이 찾아온 것은 참으로 오랜만이구나. 겁도 없이 나의 시험에 도전하러왔군.】
낮게 깔리는 사자왕의 목소리가 시험장 전체를 울렸다.
윤대현은 가볍게 고개를 끄덕이며 그와 눈을 마주쳤다.
사아아악─
순간적으로, 사자왕의 눈에서 강렬한 기세가 뿜어졌다.
‘산체스는 이 기세에 눌렸다가 본격적인 시험을 시작하기도 전에 페널티를 받았다고 했지.’
사자왕의 시험에 도전했던 등반가는 산체스가 유일하다.
비록 초입을 벗어나지 못하고 도전을 포기했다지만, 그의 정보를 최대한 이용해야했다.
- 눈을 마주치자마자 그 사자놈의 기세에 억눌려버렸지 뭐야. 그랬더니 대뜸 훈수질을 하면서 디버프를 걸어버리더라고!
난이도가 높은 시험을 디버프가 걸린 상태로 진행할 생각은 조금도 없었다.
윤대현은 끝까지 눈을 피하지 않고 오히려 시험장을 자신의 기세로 뒤덮었다.
그러자 사자왕이 너털웃음을 터뜨렸다.
【하하하! 제법 마음에 드는 구석이 있는 인간이구나. 시험에 앞서 상을 하나 내려주지.】
팟!
눈의 푸른빛이 더욱 크게 번쩍였다.
[‘사자왕의 기운’이 깃듭니다.]
[쉽게 꺾이지 않는 의지가 담깁니다.]
[시험 종료 후 해제됩니다.]
윤대현은 몸으로 ‘사자왕의 기운’을 받아들였다.
별다른 차이점은 느껴지지 않았으나, 분명 시험을 진행하는 동안 유용하게 쓰이는 순간이 있을 것이라 판단했다.
‘최소한 디버프를 받지 않은 것만으로 이득이지.’
윤대현이 히죽 웃으며 말했다.
“고맙군.”
【자, 인간이여. 그대는 나의 시험에 도전할 준비가 되었는가? 지금이라도 늦지 않았다. 겁이 난다면 얼마든지 도망쳐라.】
“도망칠 거라면 애초에 오지도 않았겠지. 빨리 시험을 시작해라.”
【볼수록 당돌한 녀석이구나. 좋다. 그럼 바로 시험을 시작해볼까! 입구를 통해 들어와라.】
윤대현은 사자왕의 안내에 따라 입구 안으로 발걸음을 옮겼다.
팟!
동시에, 시험장의 배경이 드넓은 평야로 바뀌었다.
* * *
사자왕의 시험.
윤대현은 이 시험에 대한 테마를 확실하게 들어두었다.
‘몬스터들이 끝도 없이 밀려온다고 했지. 도전자가 금세 지쳐버릴 만큼.’
한 번 더 산체스의 말을 떠올려 본다.
- 누가 사자왕 아니랄까봐 미친 듯이 사자들을 상대하게 만들었더라고. 솔직히 동물형 몬스터라 만만하게 봤는데, 얼마 버티지도 못했어!
산체스는 사자왕의 권속들인 ‘골드 라이언’들에 지쳐 시험을 포기했다.
‘난 다르지.’
하지만 사자왕의 시험에 임하는 윤대현과 산체스는 확연한 차이점들이 있었다.
우선 첫째로, 디버프를 받지 않았다는 점.
- 크르르르!
- 크르르르르르!
- 크르르!!!
두 번째로, 산체스보다 훨씬 낮은 난이도의 몬스터가 등장한다는 점.
【내가 정성들여 키워낸 ‘실버 라이언’들이다. 인간이여, 이 녀석들에게서 1시간 동안 살아남을 수 있겠나!】
산체스가 버텨야 했던 몬스터는 온몸은 물론이고 갈기까지 황금색을 띠는 사자들.
하지만, 지금은 녀석들 대신에 은색의 사자들이 평야로 끊임없이 몰려오고 있었다.
그리고 마지막으로.
혼자서 사자들을 전부 감당해야 했던 산체스와는 달리, 윤대현은 놈들을 혼자서 상대할 필요가 없다는 점이었다.
휘익!
평야에 영혼석들이 흩뿌려졌다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
‘지독한 흑마법사의 로브’를 벗었기에 「지독한」 세트 효과가 줄어들었지만, 「악랄한」 세트 효과를 받은 ‘악랄한 하이 엘프의 로브’를 착용해 해골병사들의 수는 더욱 늘어났다.
“날뛰어 보거라.”
주인의 명이 떨어지자마자 권속들이 사방에서 밀려오는 실버 라이언들에게 달려들었다.
촤아아악!
선봉에서 헥타그롬이 실버 라이언의 목을 베어냈다.
- 크르르······.
[동기들 중 제일 먼저 실버 라이언을 처치하셨습니다.]
[칭호, ‘실버 라이언 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 실버 라이언 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 실버 라이언을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+5)
=====
헥타그롬은 멈추지 않고 자신의 스킬을 발동시켰다.
[심판의 소용돌이!]
쌔애애앵───!!!
몸을 크게 회전시킨 그는 원심력과 함께 실버 라이언들을 썰어버렸고, 순식간에 빽빽하던 공간을 제법 비워냈다.
그리고 다른 병사들 역시 수도 없이 많은 실버 라이언들을 차근차근 밀고 나갔다.
- 크르르르······.
- 크르르르르······!
- 크르르······.
이 활약에 사자왕이 놀랐다는 듯이 헛웃음을 터뜨렸다.
【허허허! 이렇게나 많은 권속들을 부릴 수 있는 줄 몰랐군. 생각보다 싱거운 시험이 될 수도 있겠는걸?】
다소 아쉬워하는 사자왕의 목소리.
하지만, 윤대현은 이것이 일종의 페이크임을 알고 있었다.
‘시험은 하나로 끝나지 않는다. 제물에 따라서 계속 다음 시험을 진행하는 경우가 있었지.’
사자왕의 시험이 몇 단계까지 존재하는지는 알지 못했다.
허나, 이것만은 확실했다.
‘몇 개가 되든, 끝까지 파헤쳐주마.’
