180화 골드 카드의 마지막 혜택 (5)
* * *
신비로운 기운이 잔뜩 흐르는 광산.
먼 과거에는 질 좋은 광물을 캐기 위해 찾아온 수많은 광부들로 북적였던 곳이다.
광부들은 이곳에서 채굴해낸 영롱한 빛깔의 제련석을 비싼 값에 팔아 큰 부를 얻었다.
허나, 그들의 행복은 오래가지 않았다.
어느 날 갑자기 나타난 ‘은빛털 코볼트’들이 광산을 점령했기 때문.
신비로운 광물에 대한 집착이 심했던 녀석들은 광산에 다가오는 모든 자들을 전부 처단했다.
그리고 그 집착은, 긴 세월이 지나 놈들이 죽음을 맞이한 이후에도 이어졌다.
광산을 떠나지 못하고 지박령이 되어버린 은빛털 코볼트들은 지금까지도 이곳을 찾아오는 이들을 쫓아내고 있었다.
- 취익! 취이익!
광산의 최심부.
은빛털 코볼트 지박령 한 마리가 그들의 족장에게 다가와 다급하게 무언가를 보고했다.
광산에 4명의 침입자가 들어왔다는 소식.
족장 지박령은 못마땅한 표정을 지었다가, 곧 지루한 광산 생활에 재미난 일이라도 생겼다는 듯 킥킥거렸다.
- 취익!
천천히 침입자에게 쓴 맛을 보여줘야겠다고 다짐하는 그 순간.
쏴아아아아아────!!!
느닷없이, 그들을 향해 거센 파도가 몰려오기 시작했다.
- 취이익?!
- 취이이익?!!
제대로 몸을 가누지 못하고 물살에 휩쓸려가는 은빛털 코볼트들.
정신없이 비명을 지르는 와중에도 머릿속에서는 의문이 끊이지 않았다.
갑자기 광산에 왜 파도가 치는지에 대한 의아함과 유령인 자신들이 어떻게 이 물살에 휘말려 있는지에 대한 당황스러움.
쏴아아아아──
그렇게 영문도 모른 채 광산의 초입까지 끌려간 그들의 시야에, 4명의 인간들과 수도 없이 많은 소환수들이 들어왔다.
스스슥─
서서히 사라지는 물결.
그때, 비릿한 미소를 짓고 있는 한 남자가 입을 열었다.
“쓸어버려.”
* * *
[‘은빛털 코볼트 족장 지박령’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
멸성 클랜이 마지막 정거장인 45층의 끝자락에 도착한지 약 5분이 흘렀다.
그리고 그 5분 사이에, 광산에 존재하는 은빛털 코볼트들이 전부 정리되었다.
미션을 끝내지 않기 위해 살려둔 딱 한 녀석만을 남겨두고.
- 취익! 취이익!!!
윤대현이 반투명한 지박령을 붙잡고 있는 베스티욘에게 말했다.
“놈이 스스로 죽지 못하도록 주의해라.”
“알겠습니다, 로드시여!”
클랜원들은 얼떨떨한 표정으로 윤대현을 바라보고 있었고 심하율이 얼굴을 적신 바닷물을 털어내며 물었다.
“대, 대현 씨. 방금 그건 뭐였어요?”
“「물과 바다의 통치자」의 권능이다.”
순식간에 광산의 몬스터들을 전부 몰고 온 거센 파도.
이는 윤대현이 28층의 미션에서 「물과 바다의 통치자」에게 약속 받은 권능이었다.
‘이 타이밍이라면 권능이 아깝지 않지.’
어느 때든 한 번, 그가 원하는 순간에 사용할 수 있었던 권능이다.
중요한 요소들이 걸린 이번 미션이야말로 권능을 사용하기에 가장 적합한 순간이었다.
[배후성, 「물과 바다의 통치자」가 당신의 적절한 권능 활용을 칭찬합니다.]
[다수의 성좌들이 이에 동의합니다.]
[3,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[600코인을 추가로 지급 받습니다.]
성좌들도 흥미로운 상황에 칭찬을 아끼지 않았다.
“스승님의 배후성이 「물과 바다의 통치자」였군요! 전 당연히 「황천의 아버지」라고 추측하고 있었는데 말입니다.”
큰 박수를 치며 감탄하는 황보혁.
오랫동안 윤대현의 옆을 지킨 심하율도 이제야 알게 된 그의 배후성의 정체에 신기하다는 반응을 보였다.
윤대현은 피식 웃으며 근처의 광맥으로 다가갔고 인벤토리에서 홍시은이 제작한 곡괭이를 꺼냈다.
‘과거에 이 광산에서 신비한 제련석을 획득한 등반가는 아무도 없었지. 이렇게 널려있는 데도 말이야. 평범한 곡괭이로는 채굴을 할 수가 없었으니 당연하지만.’
회귀 전에는 이 영롱한 빛깔을 띠는 광물들을 보고도 그냥 지나쳐야만 했다.
그러나 이제는 손쉽게 이를 챙길 수 있게 된 윤대현이었다.
깡! 깡! 깡!
[‘신비한 제련석’을 획득하셨습니다.]
[‘신비한 제련석’을 획득하셨습니다.]
······
그리고 이 모습을 본 클랜원들도 각자 위치를 옮겨 가며 채굴을 시작했다.
남은 시간은 약 1시간.
그 안에 광산의 광물을 모두 캐려면 분주하게 움직여야 한다.
단번에 열한 개의 층을 올라갈 수 있게 만들어준 클랜장을 위해 최선을 다하겠다고 마음을 먹었다.
깡! 깡! 깡!
멸성 클랜의 곡괭이질 소리가 광산에 울려 퍼졌다.
베스티욘의 시크릿 미션을 위해 채굴해야하는 신비한 제련석의 양을 알 수는 없지만, 윤대현은 묵묵하게 곡괭이를 휘둘렀다.
.
.
.
그리고 그렇게.
[필요한 양의 ‘신비한 제련석’을 모두 모으셨습니다!]
[《■■의 기사 「베스티욘」》의 시크릿 미션을 위한 네 번째 조건을 달성하셨습니다.]
윤대현은 원하는 결과를 얻는 데에 성공했다.
스르륵─
[시크릿 미션 ‘육망성의 군주’의 네 번째 미션을 열람할 자격을 갖추셨습니다.]
[《‘창조(創造)’의 기사 「베스티욘」》의 시크릿 미션이 주어집니다.]
* * *
한국채널 제2쉘터.
중심가의 중앙에 위치한 홀로그램 창속에서는 은빛털 코볼트 지박령이 절명하는 소리가 흘러나왔다.
【취이익······!!!】
광산에 남았던 마지막 지박령.
녀석이 죽었다는 것은, 멸성 클랜이 35~45층을 한 번에 지나는 최고 관리자의 미션을 클리어 했다는 의미다.
“호오─”
최고 관리자가 모자를 고쳐 잡으며 자리에서 일어났다.
‘「물과 바다의 통치자」의 권능인가? 꼭 평범한 스킬마냥 아무렇지 않게 사용하는구만.’
멸성 클랜이 제한 시간이 얼마 남지 않은 상황에서 마지막 정거장에 도착했을 때, 그는 은근히 기대감을 품었다.
혹시나 윤대현이 미션에 실패한다면, 그 모습을 지켜보는 것도 꽤 재밌었을 테니까.
허나, 그는 이번에도 생각지도 못한 방법으로 미션을 성공해냈다.
이쪽이 훨씬 흥미롭다는 생각이 절로 들 정도로.
‘볼수록 맘에 든단 말이야.’
끌끌 웃은 고양이가 중심가에 모여 있는 등반가들을 응시했다.
24시간이나 진행된 탓에, 대부분이 졸고 있는 상태.
최고 관리자는 손뼉을 짝짝 마주치며 그들을 깨운 후 공지했다.
“재밌는 구경들 하셨습니까? 여러분이 저 정도의 퍼포먼스를 보여주실 자신이 없으면··· 지금처럼 이 제2쉘터에 찌그러져 계시는 것도 좋아 보이네요. 그럼 전 이만 저분들을 만나러 가봐야겠습니다!”
그가 가벼운 인사를 건네고는 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 제2쉘터의 관리자를 바라봤다.
뺨을 철썩! 후려치니 닭이 꼬꼬댁! 울며 잠에서 깼다.
“죄, 죄송합니다, 최고 관리자님!”
“올라갑시다.”
스스슥─ 사라지는 두 관리자.
중심가에 남은 등반가들은 기지개를 펴며 각자의 아지트와 숙소로 돌아갔다.
너무나도 길었던 탓에 모든 미션을 지켜보지 못한 이들이 대부분이었지만, 하나만은 확실히 알았다.
윤대현을 필두로 한 멸성 클랜은 제2쉘터에 머물러 있을 그릇이 아니라는 것.
“참 대단하신 분들이에요.”
“비꼬기는 했어도, 그 고양이 말이 맞아. 우린 제2쉘터가 딱이야.”
“맞아요. 가서 잠이나 잡시다!”
모두가 떠나간 중심가에, 한 사람만이 남아 여전히 허공을 응시하고 있었다.
눈이 충혈 된 채로 집중하고 있던 송찬미였다.
“후우─”
유일하게 24시간 내내 윤대현의 활약을 지켜본 그녀는 이제서야 짧은 한숨을 토해내며 긴장을 풀었다.
“매번 보는 것만으로도 큰 가르침을 받는 느낌이야. 이것도··· 오늘로 끝이겠지만.”
지금껏 제2쉘터에서는 적수가 없었던 송찬미다.
한동안 성장의 정체를 겪고 있었지만, 윤대현의 전투를 볼 때 마다 작은 깨달음을 얻고 있었다.
허나, 이제 그는 제2쉘터를 떠났고 곧 제3쉘터에 입장할 것이다.
더 이상 그의 전투를 관전할 기회는 없을 터.
“정말 저대로 떠나시는 건가 보네. 미리 작별 인사를 해둬서 다행이지.”
송찬미는 어제 윤대현과 나눴던 대화를 상기했다.
- 오늘 난 특별한 미션에 도전한다. 그걸 통과하면 곧바로 제3쉘터로 직행하게 될 거고.
처음엔 무슨 소리인가 싶었다.
윤대현의 간략한 설명을 듣고서야 그가 도전하고자 하는 경악스러운 미션에 대해 이해하게 되었다.
- 축하드려요. 미션에 실패하실 리는 없으니··· 인사를 먼저 해둬야겠네요.
축하는 전했으나 못내 아쉬웠다.
짧은 만남이었지만 그만큼 강렬했기에.
- 넌 이곳에 계속 남아 있을 생각인가.
그의 물음에 송찬미는 선뜻 답하지 못했다.
‘떠나고 싶다.’
······라고 종종 생각했던 적은 있었다.
이 빌어먹을 탑 안에서 미쳐버린 걸지도 모르겠지만, 성장에 대한 욕구는 그녀를 조금씩 자극해왔다.
그리고.
다시 탑을 올라 백설희를 만나고 싶다고 생각했었다.
오래도록 동경해왔던 그녀에게 힘을 보태고 싶었으니까.
하지만, 지금은 그 대상이 바뀌었다.
윤대현.
그를 따라가고 싶다는 생각이 자꾸만 송찬미의 머릿속에 자리를 차지했다.
그러나 이 또한 쉽게 판단할 수 없었다.
이곳에는, 이 제2쉘터에는, 그녀에게 의존하고 있는 자들이 너무나도 많았으니까.
‘모두를 저버리고 떠날 순 없어. 지금처럼 혼잡해진 상황에서는 특히.’
이런 그녀의 고충을 아는지, 윤대현은 더 이상 되묻지 않았다.
그저 가볍게 말을 덧붙였을 뿐이다.
- 뭐, 머지않아 만날 일이 있을 거다.
형식상 던져본 말일까.
하지만 왠지 모르게 그의 말에는 진심이 담겨있는 듯싶었다.
꼭 미래의 일을 알고 있는 것처럼.
‘설희도 가끔 그런 식으로 말하곤 했지. 지금 생각해보니··· 둘이 은근히 비슷한 구석이 많네?’
윤대현과 백설희.
언젠가 그 둘이 직접 만나게 되는 날을 상상해 보고는 싱긋 웃었다.
‘그 자리에 나도 있다면 참 좋을 텐데.’
송찬미는 스윽 고개를 들어 홀로그램 창이 떠 있던 곳을 바라봤다.
‘진짜 다시 만날 수 있을까?’
확신할 순 없었다.
하지만 믿고 싶었다.
그리고 그때까지, 윤대현이 무사히 목표를 위해 정진하기를 바랐다.
* * *
짝짝짝!
45층의 끝자락.
신비로운 기운을 머금은 광산에 두 관리자들의 큰 박수 소리가 울렸다.
“역시 대단하십니다! 이렇게 완벽히 미션을 마무리하실 줄은 몰랐는데 말이죠!”
최고 관리자가 멸성 클랜원들에게 엄지손가락을 추켜세우며 환호했다.
그리고 품 안에서 작은 크기의 티켓을 꺼내 내밀었다.
제3쉘터 직행권.
윤대현이 이를 받으려 하자─
“아, 근데 말이죠.”
고양이의 손이 잠시 멀어졌다.
“대체 유령왕은 어떻게 된 겁니까? 왜 윤대현 등반가님을 따라다니는 거죠?”
“내 권속이 되기로 계약을 맺었다.”
“그러니까 왜······.”
“「황천의 아버지」에게 물어라. 한낱 등반가인 내가 말할 수 없는 부분이니까.”
단호한 어투.
하지만 틀린 말은 아니었기에, 최고 관리자는 고개를 끄덕이며 다시 티켓을 내밀었다.
한데, 이번에는 윤대현이 물었다.
“하나만 묻지.”
“네. 말씀해 보시죠.”
“앞으로의 던전 브레이크는 전부 내게 몰아줄 수 있겠나.”
“예··· 예?!”
최고 관리자가 눈썹을 올렸다.
워낙 태연하게 물은 탓에 저도 모르게 동의할 뻔했다.
이내 싸늘해진 눈초리와 함께 쏘아붙였다.
“무슨 개소리를 하시는 겁니까? 그게 무슨 의미인지는 알고 지껄이시는 건가요?”
“입꼬리가 올라갔다.”
“······.”
최고 관리자가 슬며시 손을 들어 입을 가렸다.
죽일 듯이 눈을 치켜 뜬 반면에, 손아래에 숨은 입꼬리는 올라가 있었다.
윤대현의 제안이 터무니없긴 했지만 그의 흥미를 너무나도 자극했기 때문.
‘또 이러는군. 매번 상상도 못할 말을 툭툭 던진단 말이지.’
하찮은 등반가 따위가 내뱉을 수 없는 말.
다른 자였다면 이미 목이 달아났겠으나, 윤대현의 제안이라면 얘기가 달랐다.
“재밌군요. 다만, 그건 최고 관리자인 저로서도 쉽게 약속하기는 힘든 부분입니다.”
“쉽지 않다는 건 불가능하지는 않다는 의미 같은데.”
“눈치가 빠르셔서 좋네요. 조만간, 제가 따로 찾아뵙도록 하죠.”
윤대현은 말없이 고개를 끄덕였다.
그리고 최고 관리자가 쥐고 있는 티켓을 낚아챘다.
[‘제3쉘터 직행권’을 획득하셨습니다.]
고양이의 손이 급행열차를 가리켰다.
“열차에 타시면 제3쉘터로 향하는 계단 앞에 여러분을 내려줄 겁니다. 시간이 제법 걸릴 테니 한숨 푹 주무셔도 좋습니다.”
두 관리자가 정중한 인사를 건넸고, 멸성 클랜은 다시 급행열차에 탑승하기 위해 발걸음을 옮겼다.
“다들 고생하셨어요!”
“드디어 제3쉘터로 가는군요!”
“엄청 피곤해요······. 열차에 타자마자 잠들 것 같아요.”
클랜원들이 연신 하품을 하며 윤대현의 뒤를 따랐다.
급행열차를 타고 푹 자고나면 금세 제3쉘터에 도착하리라.
허나, 윤대현만은 그 전에 들러야 할 곳이 있었다.
‘제3쉘터에 가는 동안 시크릿 미션을 클리어 해야지.’
네 번째 시크릿 미션.
창조의 기사, 베스티욘의 시크릿 미션에 도전할 때가 다가왔다.
