224화 특별 미션 (2)
* * *
제3쉘터.
아시아 채널.
중앙 광장에는 이른 시간임에도 수많은 등반가들이 모여 있었다.
멸성 클랜의 특별 미션에 대한 호기심 때문인 듯싶었다.
“조금 일찍 도착했군. 관리자들이 올 때까지 잠시 기다리지.”
중앙에 서서 대기하는 윤대현.
그에게 한국 연합장 강선우가 다가가 말을 걸었다.
“오늘이 윤대현 님을 보는 마지막 날이겠군요. 짧은 시간이었지만 감사했습니다.”
“나도 고마웠다. 너도 점령전 5회를 채웠으니 곧 제3쉘터를 떠나야 되겠군.”
“그렇습니다. 아마 내일 떠날 것 같네요. 사실 윤대현 님과 좀 더 함께 할 수 있었다면 좋았겠습니다만······.”
강선우의 눈동자가 치즈루와 렌에게로 향했다.
“저 두 분이라면, 감히 제가 낄 수 없는 자리였네요. 그래도 윤대현 님 덕분에 좋은 보상을 받게 됐습니다! 부디 건강하게 탑을 오르시길 바라겠습니다.”
작별 인사를 마친 윤대현이 허공을 바라봤다.
최고 관리자를 기다리며 그가 내줄 특별 미션에 대해 추측했다.
‘지난 특별 미션처럼 건너뛰는 층들을 통합한 느낌일 가능성이 높겠지.’
제3쉘터로 오기 전에는 급행열차를 타고 35~45층에 출현하는 핵심 몬스터들을 상대했었다.
같은 느낌이라면, 역시나 51~65층을 한 번에 경험할 수 있는 미션이 아닐까.
‘그 편이 내게도 좋지. 챙길 수 있는 히든 피스도 있을 테고.’
이어서 최고 관리자의 말을 곱씹어 봤다.
‘우리 클랜이 대폭 성장할 수 있을 거라고 했지. 경험치 부스트라도 받게 되는 건가. 보상이 뛰어날 수도 있겠군. 혹은 둘 다 거나.’
여러모로 기대가 되는 미션.
윤대현은 어서 관리자들이 나타나기를 바랐고, 이에 화답하듯이 허공에 쩌억! 소리와 함께 포탈이 열렸다.
안에서는 최고 관리자와 제3쉘터의 관리자가 함께 걸어 나왔다.
“일찍 나와 계셨군요?”
고양이가 수염을 어루만지며 멸성 클랜이 모여 있는 곳을 잠시 응시했다.
4명에서 6명이 된 인원.
“말씀하신대로 미션은 6명이 도전할 수 있게 조율해뒀습니다.”
“고맙군.”
원숭이 관리자가 치즈루와 렌을 보더니 조심스레 말했다.
“두 분께서는 아직 점령전 5회를 채우시지 않았는데요. 횟수를 마저 채우지 않으셔도 괜찮으시겠습니까?”
치즈루와 렌은 이대로 제3쉘터를 떠나면 그 동안 참여한 점령전 횟수가 무용지물이 된다.
하지만 두 사람은 조금도 고민하지 않고 답했다.
“상관없습니다.”
그들이 이렇게 과감히 보상을 포기할 수 있는 이유는 하나였다.
지난 며칠 동안 윤대현에게 지도를 받으면서, 자신들이 앞으로 얼마나 성장할 수 있는지에 대한 가능성을 봤기 때문.
‘대현은 정말 굉장한 사람이야.’
‘대현, 저 녀석은 진짜 괴물이야.’
당장이라도 몬스터들을 사냥하며 윤대현에게 배운 점들을 적용해보고 싶을 정도였다.
“좋습니다. 그럼 미션 장소로 이동하시죠.”
최고 관리자가 손을 휘저었고 붉은빛이 일렁이는 포탈이 열렸다.
멸성 클랜은 쉘터에 남아 있는 등반가들과 가벼운 인사를 나눴고 포탈 안으로 발을 내딛었다.
* * *
[‘혼돈의 지대’에 입장하셨습니다.]
미션 장소로 입장한 멸성 클랜.
칙칙한 배경의 던전은 여기저기서 번개가 내려치고 강한 바람이 휘몰아쳤다.
“이곳이 바로 여러분이 미션을 수행할 장소입니다. 저쪽에 높은 산 하나 보이시죠?”
최고 관리자가 꽤나 멀리 위치한 검은 산을 가리켰다.
“저곳의 정상까지 이동하시면서 단계별로 주어지는 미션을 수행하시면 되겠습니다. 어렵지 않죠?”
멸성 클랜원들이 고개를 끄덕이자 고양이가 손뼉을 짝 마주쳤다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 혼돈의 지대 (1)
▸ 내용 : 출현하는 ‘검은 뿔’ 몬스터들을 몰살시키세요.
▸ 보상 : 클리어 후 공개
=====
미션을 부여한 최고 관리자가 공지했다.
“곧바로 미션이 시작될 겁니다. 저는 이곳을 떠나 있겠지만, 공지는 틈틈이 해드리도록 하죠. 아무쪼록 높은 성장을 이루는 미션이 되시길 바라겠습니다!”
정중한 인사를 건네며 서서히 투명해지는 최고 관리자.
그가 떠나자마자 미션의 시작을 알리는 메시지가 떠올랐다.
[미션이 시작되었습니다.]
- 크오오오오!
- 취이익! 취익!
- 크르르르!
그와 동시에 멸성 클랜을 향해 몰려오는 몬스터들.
“으아─ 왜 저렇게 빨라?”
심하율은 쏜살같이 달려오는 몬스터들을 보며 창을 꼬나들었다.
놈들의 머리 위에는 저마다 길다란 검은 뿔이 달려 있었다.
휘익!
선봉에 있는 검은 뿔 오크에게 창을 길게 내뻗은 심하율이 녀석의 가슴팍을 정확히 꿰뚫었다.
한데, 검은 뿔 오크는 전혀 데미지를 입지 않은 듯이 곧바로 도끼를 휘둘렀다.
“쳇!”
즉시 창을 회수하고는 사선으로 그어버리는 심하율.
이번에도 공격이 제대로 들어갔으나 검은 뿔 오크는 여전히 활력이 넘쳤다.
타닥!
그때, 옆에서 윤대현이 도약했다.
장검 폼의 진 아수라를 그대로 내려치자 놈의 검은 뿔이 그대로 잘려나갔다.
그 즉시 이어지는 검격에 놈은 단말마의 비명을 지르며 쓰러졌다.
- 크오오오······!
[동기들 중 제일 먼저 검은 뿔 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호, ‘검은 뿔 몬스터 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 검은 뿔 몬스터 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 검은 뿔 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 체력 (+10), 마력 (+10)
=====
땅에 착지한 윤대현이 검은 뿔을 집어 들며 클랜원들에게 설명했다.
“이 녀석들의 핵심 부위는 이 검은 뿔이다. 이걸 먼저 베어내지 않으면 전혀 데미지를 입지 않지.”
방금 전 그가 보여준 짧은 전투를 보았기에 클랜원들은 의심 없이 고개를 끄덕였다.
“그리고 상태가 괜찮은 검은 뿔들은 인벤토리에 챙겨두도록.”
“알겠습니다, 스승님!”
본격적으로 클랜원들이 전투에 돌입했고 윤대현도 권속들을 소환했다.
그리고 간부들에게도 검은 뿔에 대한 설명을 하며 지휘를 하도록 지시를 내렸다.
‘검은 뿔 몬스터들은 53층에 출현하는 녀석들이었지.’
이로써 이번 특별 미션도 15개의 층을 압축시켰을 거라는 윤대현의 추측이 맞아 떨어졌다.
윤대현은 자신이 가진 정보를 활용할 수 있을 거라는 생각에 흡족스러운 미소를 지었다.
게다가.
‘과거에 검은 뿔 오크를 잡았을 때보다 훨씬 많은 경험치가 올랐어.’
최고 관리자가 예고했던 대로, 성장력이 대폭 상승할 수 있게 경험치 부스트까지 받게 되었다.
[칭호 ‘주목 받는 클랜장’의 효과가 적용 중입니다.]
[클랜원 ‘황보혁’이 경험치를 획득했습니다.]
[클랜장 ‘윤대현’이 25%의 경험치를 획득했습니다.]
[클랜원 ‘히로세 치즈루’가 경험치를 획득했습니다.]
[클랜장 ‘윤대현’이 25%의 경험치를 획득했습니다.]
······
[레벨이 올랐습니다.]
클랜원들의 성장은 물론이고 윤대현 스스로의 성장도 미친 듯이 빨라지게 될 터.
‘미션을 끝마치면 각자 얼마나 성장해 있을지 기대되는군.’
윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
* * *
서걱─
치즈루의 일본도가 반달을 그렸다.
깔끔하게 검은 뿔 리자드맨의 뿔을 썰어냈고, 결을 따라 쾌검을 펼쳐 녀석을 도륙냈다.
- 케르륵······!
클랜장의 지시대로 검은 뿔을 챙기면서, 그녀는 스스로의 변화에 감탄했다.
‘며칠 만에 이 정도로 성장을 하다니. 역시 따라오길 정말 잘했어.’
치즈루는 한국 연합의 훈련장에서 보냈던 며칠간의 수련을 떠올렸다.
나름 하드 트레이닝이라고 해도 좋을 만큼 거칠고 혹독한 훈련이었다.
윤대현에게 검술을 교정 받고, 렌과 대련을 벌이는 패턴을 수도 없이 반복했다.
그 결과, 그녀는 이전보다 훨씬 깔끔하고 부드러운 쾌검을 펼칠 수 있게 되었다.
‘아직 대현의 발끝에도 못 미칠 실력이긴 하지만. 그래도 언젠간 꼭 따라잡고 말겠어.’
그리고 치즈루 옆에서 검은 뿔 켄타우로스를 상대하고 있던 렌도 비슷한 생각을 하고 있었다.
촤아아아악!
이미 뿔이 잘려있는 켄타우로스의 몸을 두 동강 내버린 그는 한참 동안 자신의 검을 바라봤다.
‘정말 놀랍구만. 그 녀석에게 며칠 배웠다고 검에 실리는 힘이 이 만큼이나 강해질 줄은······.’
윤대현이 제3쉘터에 오기 전까지는 파괴력으로 적수가 없었던 렌.
검술만으로 낼 수 있는 힘은 한계까지 단련했다고 생각했으나, 윤대현의 지도로 그 고점을 뚫어낼 수 있었다.
‘대체 밖에서 뭘 하다 온 거야? 아무리 생각해도 아쉬워. 전사 클래스를 골랐어야 될 녀석인데.’
힐끗 시선을 돌려 윤대현을 바라봤다.
권속들을 통솔하면서도 검은 뿔 몬스터를 쓸어버리는 모습은 아무리 봐도 진기한 광경이다.
‘반드시 넘어주겠어. 하나하나 전부 뽑아 먹어주마.’
전의를 불태우는 치즈루와 렌.
틈틈이 신입 클랜원들을 지켜보고 있던 윤대현이 만족스럽다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
‘역시 가르칠 맛이 나는 녀석들이군. 과거보다도 더.’
백운검과 무신.
과거에도 그들의 검술을 자주 지도해줬지만 느낌은 확연히 달랐다.
당시의 둘은 이미 제법 경지에 이른 상태였기에, 윤대현이 손을 댈 수 있는 부분이 지금처럼 많지는 않았기 때문.
‘그때만큼 잘못된 습관이 고착화되어 있지 않은 것도 큰 장점이야. 그걸 고치는 데만 꽤 오랜 시간을 써야 했었으니까.’
일찍부터 과거의 최상위 랭커들을 올바른 길로 인도할 수 있다는 것은 시련의 탑을 정복하는 데에도 큰 힘이 될 터.
그리고 아시아의 쌍검을 클랜원으로 영입한 것은 다른 의미로도 좋은 영향을 끼치고 있었다.
‘황보혁이 자극을 받고 있어.’
윤대현이 거침없이 검은 뿔 몬스터들을 사냥하는 황보혁에게 눈동자를 옮겼다.
“승룡각!”
“혈광분쇄권!”
“풍신퇴!”
평소보다 더 과하게 느껴질 정도로 날뛰고 있는 모습.
아마 그의 머릿속은 새로운 동료들에게 절대 뒤지지 않겠다는 생각으로 가득 찼으리라.
‘뭐, 아직은 진작부터 내게 교육을 받은 황보혁이 훨씬 앞서있긴 하지. 가끔 경쟁의식을 건드려줘야겠군.’
윤대현은 클랜원들의 선의의 경쟁을 즐겨 보기로 했다.
* * *
[미션을 클리어 하셨습니다.]
쉬지 않고 검은 뿔 몬스터들을 처치한 끝에 첫 번째 미션을 클리어 했다.
“후우─”
널브러진 몬스터들의 시체를 보면서 숨을 고르는 멸성 클랜.
“이제 보상이 공개되겠네요!”
“뭐가 나올까요?”
클리어 후에 공개되는 미션의 보상을 기다렸다.
[보상이 주어집니다.]
[‘랜덤 스킬북(신화)’를 획득하셨습니다.]
신화 등급의 랜덤 스킬북.
이를 받은 치즈루와 렌이 놀란 눈을 떴다.
“시, 신화 등급!”
그들에게는 처음 획득하는 신화 등급의 보상이었기 때문.
다시금 멸성 클랜원이 되기로 한 스스로의 선택을 찬양하는 순간이었다.
‘역시 보상도 업그레이드가 됐군.’
그리고 윤대현도 보상을 확인하고는 입가에 미소를 띠었다.
‘53층의 보상은 전설 등급의 스킬북이었어. 차이가 굉장하군.’
경험치 부스트에 이은 보상의 업그레이드까지.
이번 특별 미션의 혜택이 얼마나 큰지 톡톡히 체감할 수 있었다.
‘이대로만 가면 되겠어.’
어느 정도 가닥이 잡혔으니 쭉 미션을 진행하면 될 터.
‘그리고.’
스윽─
윤대현이 고개를 들어 특별 미션의 마지막 장소인 검은 산을 응시했다.
익숙한 외형.
65층의 미션 장소인 ‘와이번의 둥지’가 분명했다.
‘「본 와이번」을 습득할 때가 됐군.’
