204화 소환술사의 협곡 (4)
* * *
‘여기부터 마지막 구간이군.’
척.
윤대현이 거대한 바위들이 늘어져 있는 통로 앞에 멈춰 섰다.
여기서 한 걸음만 더 걷게 되면 보스 몬스터인 반달무늬 소환술사와 그의 권속들이 출현하게 된다.
놈을 불러내기 전에, 윤대현이 업데이트 된 ‘타락한 변신술사의 가면’의 변신 가능 몬스터 목록을 살폈다.
====
▣ 타락한 변신술사의 가면
▸ 등급 : 신화
······
▸ 변신 가능 몬스터 :
- 반달무늬 코볼트
- 반달무늬 거미
- 반달무늬 켄타우로스
······
- 반달무늬 좀비
=====
든든하게 채운 목록.
이제 잘 숨어서 보스몹의 소환수를 확인한 후, 그에 맞게 변신만 하면 될 터.
‘가볼까.’
스윽 한 발을 내딛었다.
마지막 구간에 돌입하자마자 가까운 거리에서 발걸음 소리가 들려왔다.
윤대현은 재빠르게 커다란 바위에 몸을 숨겼다.
“이 침입자 새끼! 설마 여기까지 도착한 거냐?”
반달무늬가 그려진 검은 로브를 두른 소환술사.
드디어 놈이 나타났다.
[보스 몬스터 ‘반달무늬 소환술사’가 출현했습니다.]
이어서 반달무늬 소환술사의 권속들이 사방에서 모여들었다.
- 끄어어어!
- 끄어어어어!
- 끄어어!
‘반달무늬 좀비들이었군. 마지막까지 목록을 채우길 잘했다.’
이곳으로 오기 전에 마지막으로 업데이트해둔 반달무늬 좀비들이 출현했다.
열심히 협곡을 돌아다닌 보람을 느끼는 윤대현이었다.
“설마 쥐새끼마냥 숨어있는 것은 아니겠지? 소용없다! 내가 바로 찾아 주마!”
반달무늬 소환술사가 주변의 바위를 샅샅이 뒤졌다.
놈이 워낙 빠르게 수색을 하는 탓에, 보통의 등반가들은 곧바로 이 위치에서 보스전을 벌이게 되지만.
‘이제 변신을 해야겠어.’
윤대현은 이미 모든 준비를 갖췄다.
[다수의 성좌들이 당신이 노리고 있는 칭호의 종류를 인지했습니다.]
[어떤 해결법을 제시할지 기대하고 있습니다.]
성좌들도 윤대현이 수준 높은 지휘관 칭호를 얻기 위해서 어떤 방식을 취할지 궁금한 모양.
윤대현은 자신 있게 자신의 해결책을 뽐냈다.
[‘타락한 변신술사의 가면’의 효과가 발동되었습니다.]
[변신 가능한 몬스터를 선택하십시오.]
[‘반달무늬 좀비’를 선택하셨습니다.]
[변신이 진행됩니다.]
마침내 발동시킨 첫 신화 등급 장비의 효과.
스스슥─
투명한 가면이 다시 적갈색으로 돌아왔다가, 물컹물컹한 재질로 변했다.
곧 온몸으로 퍼져나간 가면은 윤대현을 집어삼켰고, 이내 반달무늬 좀비의 외형을 갖추기 시작했다.
[변신이 완료되었습니다.]
[다수의 성좌들이 당신의 해결법에 감탄합니다!]
[5,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[1,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
완료 메시지와 함께, 윤대현은 가슴팍에 반달무늬가 새겨진 좀비로 완벽하게 변신되었다.
“이 녀석! 여기 숨어 있었구나!”
그와 동시에 반달무늬 소환술사가 윤대현이 숨어 있던 바위 앞에 다가왔다.
윤대현은 최대한 좀비의 흉내를 내며 몸을 비틀었다.
“끄어어어─”
그러자 소환술사가 고개를 갸웃거렸다.
“으잉? 넌 여기서 무얼 하고 있는 게냐. 한심한 놈 같으니라고!”
쯧 혀를 찬 녀석이 바위 근처를 둘러보더니 껄껄 웃었다.
“아무래도 겁을 먹고 도망간 것 같군! 그럴 줄 알았다니까. 어쨌든 다시는 발을 들이지 못하도록 대비는 해둬야겠어. 자, 다들 돌아가자!”
반달무늬 소환술사가 몸을 홱 돌리더니 협곡의 깊숙한 곳으로 발걸음을 옮겼다.
- 끄어어!
- 끄어어어!
반달무늬 좀비들도 주인을 뒤따랐고, 윤대현도 슬쩍 대열에 합류에 목소리를 냈다.
“끄어어어어!!!”
* * *
반달무늬 소환술사의 뒤를 따라간 지 제법 시간이 흘렀다.
윤대현은 녀석에게 절대 정체를 들키지 않기 위해 혼신의 연기를 다 하고 있었다.
“끄어어!”
소환술사도, 좀비들도 전혀 눈치를 채지 못하고 있을 정도로 훌륭한 연기.
그때, 반달무늬 소환술사가 대뜸 걸음을 멈췄다.
“혹시··· 이 침입자 자식이 은신이라도 하고 있는 건 아니겠지?”
놈의 미간이 좁혀졌다.
그러다 고개를 절레절레 저으며 다시 앞으로 나아갔다.
“그랬으면 내가 흩뿌려 놓은 저주 마법에 걸렸겠지. 이렇게 깊은 곳까지 버텨낼 수 있을 리가 없잖아?”
온몸을 쥐어짜는 듯한 고통을 주는 반달무늬 소환술사의 강력한 저주 마법.
아무리 인내심이 높은 등반가라도 이 저주를 끝까지 버텨내지는 못할 것이다.
‘나를 빼고는 말이지.’
윤대현이 입꼬리가 올라갔다.
확실히 최심부로 들어갈수록 그의 몸에서 저주 마법이 요동을 치고 있었다.
그러나 스틱스 강으로 강화된 몸을 가진 그에게는 그저 간지러운 수준.
‘치즈루도 이쯤에서 더 이상 버티지 못하고 은신이 풀렸다고 했어.’
타락한 변신술사의 가면을 사용한 변신도, 사용자가 정신을 제대로 유지하지 못하면 풀려 버리는 경우가 더러 있다.
아무리 깊숙한 곳으로 들어가도 끄떡하지 않는 윤대현에게는 상관없는 일이지만 말이다.
‘확실히 49층 수준의 등반가들에게는 가혹한 저주이긴 하군. 지독한 놈.’
다만, 소환술사의 협곡의 최심부는 꽤나 먼 듯 했다.
슬슬 변신이 풀려날 시간이 다가오자 윤대현이 아쉬운 표정을 띠었다.
‘최심부까지는 가지 못하는 건가. 여기까지 온 것만으로도 치즈루보다 성능이 뛰어난 칭호를 받긴 하겠지만, 약간은 아쉽군.’
······라고 생각하는 찰나.
“휴우! 안전을 위해서라지만 집을 너무 안쪽에 지어놨나 봐. 한 번 나갔다 오면 이렇게 힘이 드네. 이게 다 그 침입자 녀석 때문이야.”
드디어 최종 목적지에 도착했다.
“끄어어어!!!”
“응? 왜, 너도 힘드냐?”
“조금.”
“?!!”
반달무늬 소환술사가 소스라치게 놀라며 뒤로 펄쩍 뛰었다.
“뭐, 뭐냐?!”
[지속 시간이 끝났습니다.]
[변신이 해제됩니다.]
타락한 변신술사의 가면의 효과가 끝이 나며 윤대현은 원래의 모습을 되찾기 시작했다.
여기저기 썩어 있던 살점들이 메워졌고 적갈색의 가면도 다시 투명해졌다.
“먼 곳까지 안내해줘서 고맙다.”
“네, 네 놈! 어떻게 내 저주 마법을 버틴 거지?”
“훌륭한 저주였다. 간지럽긴 하더군.”
윤대현이 이죽이며 팔뚝을 긁적였다.
반달무늬 소환술사가 격노하며 양팔을 쭉 펼쳤다.
“간도 큰 놈! 여기까지 따라온 이상 살아서 돌아가지는 못할 것이다!”
쿠구구구구궁─
순간, 협곡이 격하게 흔들렸다.
땅 속에서는 굉장한 물량의 소환수들이 솟아올랐다.
- 캬아아앗!
- 크르르르르!
- 끄오오오!
수백 마리의 몬스터들을 보는 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘이렇게까지 많은 권속들을 소환했다는 얘기는 들은 적이 없어. 최심부에서는 난이도가 훨씬 높아지나 보군.’
물량에는 물량이다.
윤대현은 입가에 미소를 띤 채 수백 개의 영혼석들을 흩뿌렸다!
.
.
.
“크아아악······!!!”
반달무늬 소환술사가 비명을 내지르며 피를 토해냈다.
후들거리는 다리를 부여잡아 봤지만 도저히 서 있을 수가 없는지 풀썩 쓰러졌다.
“이, 이게 대체.”
더 이상 주위에 권속들이 남아 있지 않았다.
침입자의 소환수들에게 당하는 바람에 전부 죽어 버리고 말았으니까.
“정체가 뭐냐 이 괴물아! 도대체 소환수를 몇이나 부리는······!”
서걱─
윤대현의 진 아수라가 반달무늬 소환술사의 목을 베어냈다.
놈은 제대로 말을 마치지도 못한 채로 죽음을 맞이해야만 했다.
[‘반달무늬 소환술사를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[《오만의 기사 「루시에르」》의 레벨이 올랐습니다.]
[《오만의 기사 「루시에르」》가 스킬 ‘엘레멘탈 바인드(Elemental Bind)’를 습득했습니다.]
[《■■의 기사 「카멜리나」》의 레벨이 올랐습니다.]
[《■■의 기사 「카멜리나」》의 시크릿 미션을 위한 첫 번째 조건을 달성하셨습니다.]
‘루시에르도 스킬을 습득했군. 그리고, 슬슬 카멜리나의 시크릿 미션도 다가오고 있는 건가.’
예상 밖의 희소식.
너무나도 기쁜 일이지만 우선은 다음 메시지에 집중하기로 했다.
[클랜장 신분으로 소환술사의 협곡 최심부에서 보스 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘위대한 지휘관’을 획득하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
‘위대한 지휘관이라. 이름부터 남다르군.’
가장 마지막에 획득하게 되는 지휘관 칭호들은 관리자에게 보상을 받을 때 옵션을 확인할 수 있다.
윤대현은 주저 없이 《YES》를 선택했고, 즉시 쩌억! 열린 포탈로 몸을 집어넣었다.
* * *
아시아 채널.
시련의 탑, 49층의 대기실.
슉! 슉! 슉!
미션을 마친 등반가들이 하나둘씩 대기실로 워프 되었다.
각자 얻고자 하는 칭호는 달랐겠지만 클리어 시간은 얼추 비슷했다.
“자, 도착하신 분들부터 순서대로 줄을 서세요! 코인을 드린 후에 칭호가 활성화되도록 제 마나를 주입해드리겠습니다.”
미리 기다리고 있던 관리자의 앞에 등반가들이 줄을 지어 섰다.
차례대로 보상을 받는 동안에도 계속해서 등반가들이 대기실로 돌아왔다.
슉!
그 중에서도 가장 마지막으로 도착한 자는 윤대현이었다.
조금 늦기는 했으나, 던전의 모든 구역을 쓸어버리고 최심부까지 도달했던 것을 고려하면 놀랄 만큼 빠른 속도.
다른 등반가들은 이를 알 방법이 없지만 원숭이는 황당하다는 표정으로 뺨을 긁적였다.
“아니··· 피곤하지도 않으십니까? 이렇게 협곡을 방방곡곡 돌아다닌 분은 등반가님이 유일할 겁니다. 그것도 이렇게 빨리요!”
윤대현이 말없이 미소 짓자 관리자가 먼저 코인을 건넸다.
[30,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[6,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
이어서 관리자의 손이 윤대현의 이마에 닿았다.
빛이 번쩍이며 그의 마나가 몸 안으로 들어오는 감각이 느껴졌다.
[칭호 ‘위대한 지휘관’이 활성화됩니다.]
=====
▣ 위대한 지휘관
▸ 내용 : 소환술사의 협곡 최심부에서 보스 몬스터를 처치한 클랜장에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+30%)
- 모든 공격에 추가 데미지 30% 적용
······
《해당 칭호는 점령전 시 아군으로 등록한 모든 등반가에게 적용 가능》
=====
“!!!”
칭호의 옵션을 확인한 윤대현의 눈이 동그래졌다.
‘옵션의 목록 자체는 일반적인 지휘관 칭호들과 같아. 하지만 적용되는 비율이 30%나 될 줄이야. 치즈루가 보유한 ‘숙련된 지휘관’이 15%일 텐데.’
역대 최고의 지휘관 칭호보다 2배나 뛰어난 칭호를 얻게 된 셈.
‘보유 구역 버프에서 손해 보는 부분을 충분히 메우고도 남겠군.’
윤대현이 함박웃음을 터뜨리자 관리자도 따라 웃었다.
“최고의 퍼포먼스를 보여주신 분에게는 최고의 대우를 해드려야죠. 유용하게 쓰시길 바라겠습니다.”
한쪽 눈을 찡긋한 원숭이가 모두를 향해 미션이 종료되었음을 공지했다.
등반가들이 고단한 몸을 이끌고 천천히 대기실 밖을 나섰다.
“고생하셨습니다, 스승님! 그리고··· 칭호도 감사합니다. 사실 제가 진짜 칭호를 따내기 직전이었는데 말이죠!”
황보혁이 진심으로 아쉬운 기색을 내비쳤다.
“아직 멀었군. 좀 더 수련에 정진하도록.”
“알겠습니다!”
곧이어 홍시은도 꾸벅 고개를 숙였다.
“저도 감사해요, 삼촌. 다른 사람한테 칭호를 빼앗긴 줄 알고 얼마나 놀랬는지 몰라요!”
다시 생각해도 아찔했는지 짧은 한숨을 내뱉었다.
“후후후.”
반면에 심하율은 연신 어깨를 으쓱이고 있었다.
“왜 웃나.”
“저 잘했죠, 대현 씨. 전 칭호를 직접 획득했잖아요!”
“그 지름길을 침팬지에게 알려줬어도 결과는 같았을 거다.”
“······너무해요.”
입술을 삐죽이는 심하율을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
‘확실히 많이 성장하긴 했군.’
시무룩해 있던 심하율이 금세 배시시 웃으며 말했다.
“그래도 이제 쉴 수 있으니까 좋네요! 며칠 동안 뛰어다니느라 피곤했는데.”
“맞습니다, 하율 씨!”
“얼른 들어가서 좀 자고 싶어요!”
휴식을 취할 생각에 신이 난 클랜원들.
한데.
“누가 쉴 시간을 준다고 했나.”
“······네? 그럼요?”
윤대현이 심드렁한 얼굴로 답했다.
“오늘부터 구조물을 건설해야지.”
클랜원들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
윤대현은 실소를 터뜨리며 제3쉘터로 향했다.
