76화 하피의 산 (4)
* * *
빨간 머리 하피들이 머무는 하피의 산 속 계곡.
그곳의 한 동굴에는 하피 퀸 세 자매가 깊은 잠에 빠져 있었다.
잠에서 깨어나는 걸 극도로 싫어하는 하피 퀸들의 습성.
하지만 그만큼 웬만한 소리에는 깨지 않는 하피의 여왕들의 동굴에, 굉장한 고음의 비명소리가 꽂혀 들어왔다.
- 까아아아악······!!!
침입자라도 발생한 것일까.
파란 날개를 가진 둘째와 노란 날개를 가진 셋째가 얼굴을 찌푸리며 눈을 떴다.
- 까아아악───!
- 까아아아악───!!!
그리고 둘은 곧바로 빨간 날개로 몸을 덮고 있는 첫째가 깨지는 않았는지 눈치를 살폈다.
수면을 방해하면 걷잡을 수 없이 분노하는 그녀는 동생인 자신들도 두려워하는 존재였기에.
- 까아아악───!
한데, 곧바로 그녀들이 우려했던 일이 벌어졌다.
좀처럼 잠에서 깨지 않는 첫째마저 눈을 떠버렸다.
쌔애앵───
빨간 날개의 하피 퀸이 충혈된 눈을 부릅뜨며 쏜살같이 동굴 밖으로 뛰쳐나갔고, 남은 두 동생들도 침을 꿀꺽 삼키며 첫째의 뒤를 따라갔다.
펄럭! 펄럭!
거대한 날개를 펄럭이며 동굴을 빠져나간 그녀들이 마주친 건, 기다렸다는 듯이 위를 올려다보고 있는 인간과 그를 둘러싼 수많은 해골병사들이었다.
‘빨간 날개 녀석이 「잠금 해제」로 추가된 보스몹인가. 양옆의 하피 퀸들보다 훨씬 체격이 크군.’
윤대현과 하피 퀸 세 자매의 눈이 마주쳤다.
한참동안 그녀들을 응시하던 윤대현이 주변에 널린 하피들의 시체에 손을 뻗었다.
[부패의 독구름!]
쑤우욱!
대량으로 뽑혀 나온 무지개빛 독구름.
이제는 완벽히 익숙해진 손놀림으로 그녀들을 향해 독구름을 이동시켰다.
허나.
- 까아아악!!!
하피 퀸 세 자매가 동시에 세차게 날개를 펄럭였고, 순식간에 뭉게뭉게 피어오른 독구름이 흩어졌다.
태풍이 불 듯이 휘이잉 휘몰아치는 바람에, 윤대현이 자세를 낮춰 중심을 잡았다.
피슝! 피슝! 피슝!
이번엔 란델리우스가 부하들을 이끌고 화살을 쏘아댔다.
세 자매를 향해 수많은 화살들이 빠르게 날아갔지만.
펄럭! 펄럭!
역시나 세 자매의 협동에 간단히 막히고 말았다.
“꽤나 강력한 녀석들이 나타났군요.”
란델리우스가 혀를 차며 윤대현에게 말했다.
하피 퀸들이 그들의 모습을 비웃는 듯, 킥킥거리는 소리가 들려오기도 했다.
- 까아악──!!!
곧이어 하피 퀸들의 반격이 시작되었다.
넓게 펼친 그녀들의 날개에서 마치 표창처럼 깃털이 쏘아졌다.
슉! 슉! 슉!
날카로운 하피 퀸들의 깃털이 해골병사들을 뒤덮었고, 미처 피하지 못한 녀석들은 와르르 무너지고 있었다.
“로드시여, 조심······!”
기민한 몸놀림으로 이를 피하고 있던 란델리우스.
그는 걱정스러운 눈빛으로 자신의 주인을 본 순간 말문이 막히고 말았다.
챙! 챙! 챙!
‘저 정도 공격을 그냥 몸으로 받아내시다니··· 내가 주제 넘는 걱정을 했구나.’
아무리 하피 퀸들의 깃털이 날카롭다고 하더라도, 윤대현의 살갗을 베어내는 건 불가능한 일이었다.
그리고 놀랄 일은 여기서 그치지 않았다.
팟!
“!!!”
높게 뛰어오른 윤대현.
그가 하피 퀸들이 쏘아대는 깃털을 하나하나 밟으며, 계단처럼 오르기 시작했다.
타닥. 탁!
- 까악?
- 까아악?!
경이로운 운동 능력에 란델리우스는 물론이고, 하피 퀸 세 자매도 경악을 금치 못했다.
“나를 직접 움직이게 만든 건 칭찬해주지.”
단숨에 하피 퀸들에게 도달한 윤대현이 노란 날개를 가진 셋째의 날개에 장검을 휘둘렀다.
서걱─!
- 까아악······!
가볍게 잘라낸 날개와 함께 추락하는 셋째 하피 퀸.
그와 함께 떨어지는 윤대현을 본 분노한 둘째 하피 퀸이 발톱 공격을 가하려 했으나.
[블링크!]
그녀의 등 뒤로 순간 이동한 윤대현이 그대로 양 날개를 잡아 쩌억 찢어버렸고, 반동을 이용해 첫째 하피 퀸의 앞까지 점프했다.
당황한 듯 눈을 커다랗게 뜬 빨간 날개의 하피 퀸이 두려움에 몸을 떨었다.
그녀와 눈을 마주친 윤대현이 씨익 웃으며 말했다.
“너희 시체들은 하나도 빠짐없이 잘 사용해주도록 하겠다.”
* * *
[‘하피 퀸 세 자매’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[칭호 ‘하피 퀸 시해자’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 하피 퀸 시해자
▸ 내용 : 하피 퀸을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+10)
- 공중형 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
하피 퀸 세 자매가 완벽히 처치되는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
윤대현은 레벨업과 동시에 새로운 칭호까지 획득했다.
‘공중형 몬스터 상대 시에 추가 데미지라. 당분간 유용하게 사용할 수 있는 옵션이겠지.’
터벅터벅.
이어서 윤대현이 떨어져 있는 하피 퀸들의 날개 근처로 이동했고, 하나씩 집어 들어 깃털을 뽑아냈다.
[‘하피 퀸의 빨간 깃털’을 획득하셨습니다.]
[‘하피 퀸의 파란 깃털’을 획득하셨습니다.]
[‘하피 퀸의 노란 깃털’을 획득하셨습니다.]
깃털을 챙긴 윤대현은 ‘시체 보관 주머니’를 열어 하피 세 자매의 시체를 집어넣었다.
현 시점에서 하피 구이를 만들기 위한 최고급 재료들.
제1쉘터로 올라가기 전에 획득해야 할 것은 모두 챙겨둔 셈이었다.
‘다른 등반가들과 합류해야겠군.’
다시 산길로 향하는 그의 코끝에, 부패의 독구름을 만드느라 뽑아냈던 독 기운의 잔향이 감돌았다.
‘꾸준히 부패의 독구름의 레벨도 올려놔야겠어. 이번 미션으로 위력은 확실하게 파악했다.’
독 마법에 대한 감을 제대로 익힌 것은 19층에서 얻은 가장 큰 수확 중 하나였다.
단순히 독에 대한 것뿐만 아니라, 마법 계열 스킬에 대한 이해도를 대폭 높였으니까.
‘「티스」나 「본 스피어」같은 뼈 계열 마법들도 기대가 되는군.’
뼈 계열 마법은 독 계열 마법만큼이나 네크로맨서들의 주력 스킬로 손꼽힌다.
이를 포함해 앞으로도 얻을 수 있는 마법 스킬들은 무궁무진했기에, 웨펀 마스터 윤대현은 끊임없이 강해질 수 있을 것이다.
윤대현이 웃음을 터뜨리며 란델리우스의 등에 올라탔다.
“돌아가자.”
* * *
슉! 슉! 슉!
19층의 미션을 마친 등반가들이 대기실로 복귀했다.
파란 머리 하피들을 잡느라 혈안이 되어 있었던 그들은 숨을 고르며 대화를 나눴다.
“어우! 진짜 하도 하피들을 쳐다봤더니 눈이 시릴 지경이에요.”
“그래도 거미줄이랑 열매들이 있어서 다행이었죠. 그거 없었으면 한 마리도 잡기 힘들었을 걸요?”
“그 방법을 몰랐다면, 저희는 아마 절반 이상 죽었을 거예요······. 다 윤대현 씨 덕분이죠.”
윤대현이 알려준 방법 덕분에 파란 머리 하피들로부터 살아남은 등반가들은 그에게 다가가 감사의 인사를 전했다.
그 와중에 아쉬움을 표현하는 이들도 있었다.
“하··· 진짜 괜히 코인만 날렸네.”
“그냥 윤대현 씨를 믿었어야 했는데!”
“클랜이니 뭐니 해봤자, 윤대현 씨 한 명만 못하잖아.”
그들이 신세계 클랜원들에게 5,000코인을 주고 산 정보는 결국 쓸모가 없었다.
심지어 추천 아이템들을 구매한 가격까지 따지면 무려 7,000코인을 손해 본 셈.
이를 듣는 유병희를 비롯한 신세계 클랜원들이 식은땀을 흘렸다.
‘젠장. 이런 상황이 벌어질 줄은 몰랐는데. 간부님들에게 한 소리 들을 지도 모르겠어.’
그들은 목적은 코인을 벌어들이는 것과 동시에, 새로 제1쉘터에 돌입할 등반가들을 신세계 클랜에 의존하도록 만드는 것.
하지만, 정보 제공자로서 우위를 확보하려는 계획은 윤대현이라는 등반가에 의해 완벽하게 깨져버렸다.
오히려 자신들도 그가 제공한 정보를 쫓아다니는 추한 모습까지 보이지 않았는가.
유병희는 윤대현을 쏘아보며 미간을 좁혔다.
‘설마 저 놈도 20층에서 내려온 놈은 아니겠지? 아니, 그럴 리는 없어······. 어쨌든 보통 놈이 아니야.’
한편으로는 특이한 사람이라는 생각도 들었다.
보상에 있어서는 다른 등반가들과 경쟁을 해야 하는 미션이었으나, 귀중한 정보를 너무나도 쉽게 공유하지 않았는가.
‘호구 같은 놈인가 보구만. 하긴, 다른 녀석들 얘기를 들어보면 계속 저 놈에게 도움을 많이 받은 거 같았지.’
저벅저벅.
그때, 관리자가 대기실로 걸어 들어왔다.
“다들 고생하셨습니다. 이미 미션을 경험해 본 분들과 함께하니 느낌이 달랐죠?”
미적지근한 반응.
여우가 재밌다는 듯 유병희를 보며 입꼬리를 올렸다.
“이거··· 별 거 없었다는 표정이네요? 그럴 수도 있죠. 결국 다 같은 버러지들 아니겠습니까!”
관리자가 고개를 절레절레 저으며, 손짓으로 홀로그램 창을 띄웠다.
“그래도, 그 중에서도 특출 난 분은 있기 마련이죠. 최종 합산 1위를 차지하신 등반가님을 확인해볼까요?”
19층 미션의 보상은 최종 합산 순위에 따른 코인 차등 지급.
홀로그램 창에 1위 등반가의 이름과 처치한 하피의 수가 떠올랐다.
[1위 : 윤대현 - 1,248마리]
그 즉시, 대기실의 모든 등반가들이 입을 쩌억 벌리며 소리를 질렀다.
“1,248마리?!”
“아니, 아무리 윤대현 씨라지만 이게 가능한가?”
“애초에 하피들이 저만큼 있기는 했나?”
그리고 몇 번이나 미션을 깨본 신세계 클랜원들의 반응은 더욱 격했다.
그들의 입장에서는 절대로 불가능한 수치였기 때문이었다.
‘말도 안 돼!!!’
1위를 차지하지 못해 코인을 얻지 못하게 된 것보다, 윤대현이 처치한 하피의 수가 더욱 충격적으로 느껴졌다.
“윤대현 등반가님께는 보상으로 15,000코인을 드리도록 하겠습니다. 그리고! 1,000마리도 넘게 하피를 잡으신 열정의 대가로 5,000코인을 추가로 드리죠.”
관리자는 윤대현에게 다가가 코인을 건네줬다.
[20,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[4,000코인을 추가로 지급받습니다.]
총 24,000코인.
다른 등반가들은 꿈도 못 꿀 금액의 코인을 미션 한 번에 얻어냈다.
윤대현은 흡족스러운 미소를 지었다.
‘제1쉘터에서 세금으로 걱정할 필요는 없겠군. 코인도 알차게 쓸 수 있을 거야.’
나머지 등반가들에게도 코인을 분배한 관리자가 히죽 웃으며 공지했다.
“20층에서 내려오신 등반가님들에게 이미 들으셨을 지도 모르겠습니다만. 다음 층은 여러분이 잠시 등반을 멈추실 수 있는 「제1쉘터」라는 곳입니다.”
대부분 신세계 클랜원들로부터 제1쉘터에 대한 얘기는 자세히 듣지 못했던 상황.
등반을 잠시 멈출 수 있다는 말에 다들 설레는 표정을 지었다.
“왼쪽에 생겨난 계단으로 올라가시면 제1쉘터의 관리자가 여러분을 안내할 겁니다. 미션은 계속 제가 담당하게 되니 너무 섭섭해 하지는 마시구요! 그럼 준비되신 분들부터 제1쉘터로 이동해주시죠!”
공지를 모두 들은 심하율이 눈을 반짝이며 말했다.
“우와─ 대현 씨, 방금 들으셨어요? 제1쉘터라는 곳에서는 좀 쉴 수가 있나 봐요!”
그러자 윤대현은 기대도 하지 말라는 듯 무심히 답했다.
“아직도 이 탑에서 편한 일이 있길 바라나. 그만큼 대가가 따라오겠지.”
“아··· 그건 그렇죠.”
머쓱한 듯 머리를 쓸어 넘기는 그녀를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
‘뭐, 경우에 따라 달라지겠지만.’
슬쩍 신세계 클랜원들 쪽으로 시선을 돌렸다.
계속해서 자신을 노려보고 있던 그들은 이제 꽤나 오묘한 표정을 짓고 있었다.
‘나에 대해 간부진에게 어떻게 말을 전할지 고민하고 있을 거다.’
클랜에 위협이 될 존재라는 건 이미 파악했을 터.
허나. 관점을 다르게 생각한다면, 그만큼 클랜으로 영입해야할 인재로 판단될 수도 있었다.
윤대현은 이 애매한 경계에서 줄을 탈 필요가 있다는 사실을 잘 알고 있었다.
‘쉘터에 머무는 동안 최대한 신세계 클랜을 이용해 먹어야 한다. 클랜장인 신필승이 쉽게 당할 놈은 아니지만.’
윤대현이 슬쩍 인벤토리에서 하피 퀸들의 깃털을 꺼내 만지작거렸다.
‘부클랜장인 고승범부터 천천히 공략해야지. 아주 안달이 나도록 만들어 주마.’
윤대현의 입가에 미소가 번졌고, 제1쉘터를 향한 계단으로 자신감 넘치는 발걸음을 내딛었다!
