223화 특별 미션 (1)
* * *
“뭐라고요?”
“뭐?”
윤대현의 영입 제안.
이를 들은 치즈루와 렌이 눈을 휘둥그레 뜨며 눈을 마주쳤다.
주위에 있던 등반가들도 놀란 눈을 뜬 채 수군거리기 시작했다.
“뭐야. 추가 인원이라는 게 치즈루하고 렌이었어?”
“설마 사전에 얘기가 되어 있던 건 아니겠지?”
“두 사람 표정을 보면 그런 건 아닌가 본데.”
일본과 중국을 대표하는 등반가들을 클랜원으로 받아들이고자 하는 한국 연합의 등반가.
물론 타 국가의 등반가에게 영입 제안을 하는 것이 잘못된 것은 아니다.
그러나, 대부분은 암묵적으로 지양해오던 일이었다.
아무래도 5번의 점령전을 거치다 보면 서로 감정의 골이 깊어질 수밖에 없었으니까.
특히나 사실상 치즈루와 렌에게 개망신을 준 윤대현이지 않은가.
그가 저 둘에게 이런 제안을 할 줄은 전혀 예상하지 못하고 있던 등반가들이었다.
“너희 둘은 소속된 클랜도 없으니, 그런 점에서 문제될 건 없어 다행이군.”
윤대현이 턱에 손을 받친 채 고개를 끄덕이자, 렌이 발끈하며 소리쳤다.
“이봐, 뭐가 다행이라는 거야? 내가 네 밑으로 들어갈 것 같아?”
치즈루도 예상외의 상황에 썩 탐탁지 않은 반응을 보이기는 마찬가지였다.
“이런 식의 제안은 좀 갑작스럽네요. 전 원래 어느 곳이든 소속되는 걸 부담스러워 해서.”
둘의 공통적인 의견은 하나였다.
윤대현의 실력은 인정하지만, 자신들이 굳이 왜 그의 밑으로 들어가야 하는가.
그리고 윤대현은 그 의문에 대해 간단하게 답했다.
“내 밑으로 들어온다면, 너희들은 훨씬 더 강해질 수 있다. 최고 관리자가 말했던 특별 미션을 제외하고서라도 말이지.”
“······우리보고 네게 검술이라도 배우라는 말이냐?”
“그건 너희들이 생각하기 나름이겠지. 당장 답하지 않아도 좋다. 내가 떠나기 전까지 말해주도록.”
“답하고말고─”
윤대현은 렌의 말을 끝까지 듣지 않은 채 숙소 방향으로 몸을 돌렸다.
뒤에서 따가운 시선이 느껴졌지만 발걸음은 멈추지 않았다.
“······.”
그가 떠난 중앙 광장에는 침묵만이 흘렀고, 치즈루가 렌에게 말했다.
“렌, 잠시 얘기 좀 나누죠.”
* * *
일본 연합의 숙소.
휴게실로 들어온 치즈루와 렌은 테이블 앞에 자리를 잡고 앉았다.
물을 벌컥 들이킨 렌이 물었다.
“무슨 얘기를 나누자는 거야, 치즈루. 설마 멸성 클랜에 들어갈 셈인 거야?”
“······솔직히, 아예 생각이 없는 건 아니에요.”
“자존심도 없어? 그놈한테 그렇게 된통 당해놓고.”
치즈루가 얇은 입술을 깨물었다.
그리고 천천히 다시 입을 뗐다.
“그래요. 그렇게 된통 당했으니까요. 시련의 탑에 들어와서··· 그런 압도감을 느낀 건 처음이었죠.”
지그시 눈을 감고 윤대현과 맞붙었던 당시를 떠올리는 치즈루.
자신과 렌을 어린 아이 다루듯이 가볍게 상대했던 그의 검술을 복기하며 눈꺼풀을 파르르 떨었다.
‘진짜 괴물같은 사람이야.’
자존심에 윤대현의 제안을 거절하듯이 말하긴 했지만, 그녀의 마음 한 구석에는 다른 마음이 계속 꿀렁이고 있었다.
- 내 밑으로 들어온다면, 너희들은 훨씬 더 강해질 수 있다.
윤대현이 당연하다는 듯이 내뱉은 말.
치즈루는 그 말에 강한 신뢰감을 느꼈다.
그도 그럴 것이, 그를 만난 이후로 자신이 두 번의 성장을 겪었기 때문이었다.
‘한동안 정체되었다고 생각했는데 말이지.’
처음은 슬라임의 동굴에서 그의 검술을 눈으로 지켜봤을 때였다.
가까이서 자신과 비슷한 스타일의 검술을 펼치는 걸 보는 것만으로도 작은 깨달음을 얻을 수 있었다.
그리고 그 다음은 바로 오늘, 점령전에서 그와 직접 검을 맞부딪혔던 순간이었다.
늘 머릿속으로 그려보던 윤대현과의 대결.
무참하게 패배했지만 그와 나눴던 몇 번의 공방에서 적지 않은 깨달음을 얻은 치즈루였다.
‘멸성 클랜원이 된다면··· 앞으로 꾸준히 검술에 대한 가르침을 받을 수 있겠지. 지금까지와는 격이 다르게 성장할 수 있을 거야.’
그리고, 자신이 경험한 성장을 분명 렌도 똑같이 겪었으리라 확신했다.
그렇기에 담담히 스스로의 얘기를 먼저 렌에게 풀어냈다.
“······.”
잠자코 치즈루의 모든 얘기를 들은 렌이 짧은 한숨을 내쉬며 팔짱을 꼈다.
“부정하진 않겠어.”
그 역시 마찬가지였다.
그림자 계곡에서 윤대현과 함께 미션을 진행하고, 그 덕분에 목숨까지 건졌을 때.
그리고 치즈루와 협공으로 전투를 벌였을 때.
무언가 막혀 있던 것이 뚫어지는 듯한 깨우침을 경험하지 않았던가.
“일부러 의도한 게 분명해. 그 자식, 아까도 우리한테 맞춤형으로 검술을 썼잖아.”
“······그랬죠.”
불안감을 안고 있기는 했어도 호기롭게 덤볐던 두 사람이다.
안간힘을 쓰며 윤대현을 꺾기 위해 노력했건만, 그는 그저 검술 지도를 하듯이 둘의 검을 편하게 받아냈다.
치즈루에게는 경쾌하고 부드러운 검술로, 렌에게는 우직하고 파괴력 있는 검술로.
짧은 틈에도 자유자재로 스타일을 바꾸며 상대했다는 의미.
그게 얼마나 말이 되지 않는 것임을 알기에, 허탈하면서도 감탄이 절로 나왔다.
“말 그대로 다른 차원에 있는 녀석이야. 절대 넘어설 수 없는 벽같이.”
“그래도 목표로 삼을 수는 있겠죠. 그 목표에게 지도까지 받는다면 더 좋을 테고요. 당신도 그런 생각을 안 해본 건 아니잖아요?”
렌이 말없이 고개를 끄덕였다.
내심 윤대현에게 검술 지도를 받고 싶다는 생각을 쭉 해왔던 것이 사실이니까.
그리고 치즈루가 왜 이렇게까지 자신을 설득하는지도 알 것 같았다.
‘선의의 경쟁을 하면서 성장할 라이벌이 필요한 거겠지. 나하고 치즈루는 수준이 딱 맞으니까.’
이에 대해서는 렌도 공감을 하는 바였다.
둘이 함께 수련을 하고 지도를 받는다면 굉장한 시너지 효과가 나리라.
“······.”
가만히 치즈루를 응시하던 렌이 얼굴을 쓸어내리며 입술을 뗐다.
“하루만 시간을 줘. 조금만 더 생각해 볼 테니.”
* * *
다음날.
한국 연합의 훈련장.
점령전이 끝난 지 하루밖에 지나지 않았기에 훈련장 안은 꽤나 한산했다.
그런 와중에도 멸성 클랜은 일찍부터 나와 훈련에 임하고 있었다.
최고 관리자가 내줄 특별 미션에 대비를 해야 했기 때문.
부웅─
휘익! 휘익!
파지지직─!
클랜원들과 권속들의 훈련을 총괄하던 윤대현이 한 쪽 구석으로 이동하며 홍시은을 불렀다.
“부르셨어요, 삼촌?”
“내 벨트를 강화해 보거라.”
“아, 네!”
홍시은이 윤대현이 건네는 벨트를 받아들며 설렌 표정을 지었다.
“오늘은 드디어 고급 강화석을 써 볼 수 있겠네요? 중급 강화석으로는 9강까지만 되니까요!”
카멜리나의 시크릿 미션을 수행하기 직전, 윤대현은 홍시은의 강화로 ‘지독한 파라오의 벨트’를 9강으로 만들어 두었다.
최대 전설 등급의 아이템까지 적용되는 효과의 범위를 신화 등급까지 넓히기 위해서였다.
그리고 이제는 벨트를 10강으로 강화해서 적용 가능한 최대 소환수 수를 상승시킬 계획.
“10강부터는 강화 난이도가 대폭 상승할 거다.”
고급 강화석을 사용해야 하는 첫 강화.
“하지만 너라면 해낼 수 있을 테니 너무 걱정하지는 말도록.”
윤대현은 벨트 전용으로 변환한 고급 강화석과 점령전 동안 획득한 기타 재료들을 홍시은에게 넘겨줬다.
척.
홍시은이 숨을 크게 들이쉬며 고급 강화석을 어루만졌다.
확실히 중급 강화석에 비하면 담겨 있는 기운이 몇 배는 무겁고 찐득한 느낌.
그러나 천천히 이를 받아들이며 강화를 시도했다.
[강화를 시도합니다.]
[‘UP’가 소모됩니다.]
[‘벨트 전용 고급 강화석’이 소모됩니다.]
[‘지독한 파라오의 벨트(+10)’ 강화에 성공했습니다!]
=====
▣ 최근 강화 현황
▸ 지독한 파라오의 벨트(+10)
- 적용 가능한 최대 소환수 수 상승
(10마리 → 20마리)
=====
“우와─ 한 번에 성공이다! 9강 때도 한 번은 실패했었는데!”
무려 10강.
그 가치를 아는 윤대현이기에 성공을 예상했음에도 적잖이 놀랄 수밖에 없었다.
‘이 시기에 고급 강화석의 기운을 완벽히 읽어낼 줄이야. 홍시은도 과거에 비해 놀랄 만큼 빠르게 성장하고 있어.’
윤대현은 이어서 스켈레톤 궁성들을 불러 모았다.
그리고 점령전이 끝난 후 최고 관리자에게 받았던 선물을 꺼내들었다.
신화 등급의 무기.
‘위대한 명사수의 장궁’ 5개였다.
“받거라.”
선봉에 선 권속들에게 활을 쥐어주고는 이마에 손을 갖다 댔다.
=====
▣ 스켈레톤 궁성
▸ 스켈레톤 천궁(天弓)
《활(신화) 보유 - 6차 승격 가능》
=====
두 번째 6차 승격 스켈레톤들이 탄생하는 순간이었다.
[6차 승격이 진행됩니다.]
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
······
스켈레톤 궁성들의 주위에 붉은 바람이 휘몰아쳤다.
시뻘건 기운이 점차 활로 모여들었고 밝은 빛을 뿜어냈다.
[권속, 「스켈레톤 천궁」이 당신에게 충성을 맹세합니다.]
하늘이 내린 명사수.
100마리의 6차 승격 궁수들이 주인 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
‘좋아.’
흡족스러운 미소를 짓는 윤대현.
그때, 옆에서 구경을 하고 있던 홍시은이 그의 로브를 살짝 잡아당겼다.
“저, 삼촌.”
“왜 그러나.”
“제4쉘터에 가면요. 설희 언니도 볼 수 있을까요?”
윤대현은 말없이 초롱초롱 빛나고 있는 홍시은의 눈을 바라봤다.
제1쉘터를 떠났을 때도, 그녀는 비슷한 질문을 했었다.
- 계속 올라가다 보면, 설희 언니도 만날 수 있겠죠?
당시에는 제법 먼 미래일 거라고 생각했으나, 어느새 12살 소녀의 바람이 이루어질 시간이 다가오고 있었다.
구천의 여제는 진즉 제4쉘터에 도착해있을 테니까.
“······그래. 그럴 수도 있겠지.”
“너무 설레요! 어··· 근데 설마 설희 언니가 저를 까먹은 건 아니겠죠?”
배시시 웃으면서도 동공이 흔들리고 있는 홍시은.
윤대현은 쓴웃음을 지으며 그녀의 머리를 쓰다듬어줬다.
“대현 씨!”
그때, 심하율의 목소리가 들려왔다.
“그분들이 오셨어요.”
그분들이라는 건, 치즈루와 렌을 의미하는 것일 터.
“들어오라고 해.”
“네!”
심하율이 훈련장의 문을 열자 치즈루와 렌이 다소 민망한 표정을 지으며 안으로 들어왔다.
윤대현이 피식 웃으며 둘에게 말했다.
“마음이 바뀌었나 보군.”
“······.”
선뜻 대답을 하지 못하는 두 사람.
치즈루가 눈을 질끈 감으며 먼저 입을 열었다.
“당신의 제안을 받아들일게요. 절 클랜원으로 받아주세요.”
윤대현은 우선 답하지 않은 채 고개를 렌에게로 돌렸다.
한참 동안 입술을 달싹이던 그는 간신히 입을 뗐다.
“네, 네 제안을 받아들이지. 그렇다고 밑으로 들어간다는 건 아니고! 도, 동료가 되고 싶다는 거야.”
떳떳하다는 듯이 말하면서도 렌의 시선은 밑으로 깔려 있었다.
그의 자존심이 얼마나 센지 잘 아는 윤대현이기에, 크게 너털웃음을 터뜨렸다.
“좋다. 둘 다 멸성 클랜에 온 걸 환영한다.”
윤대현이 청하는 악수.
치즈루와 렌은 이제야 자연스러운 미소를 지으며, 클랜장이 된 윤대현과 악수를 나눴다.
“미안하지만 환영 파티같은 걸 열어줄 시간은 없다. 너희들도 곧바로 훈련에 돌입하도록.”
다소 냉정한 어투였지만 치즈루와 렌은 히죽 웃었다.
“물론이죠.”
“당연하지!”
* * *
시간은 빠르게 흘러, 금세 최고 관리자와 약속한 날이 다가왔다.
끼익─
한국 연합의 숙소가 열리며 윤대현이 걸어 나왔고, 5명의 클랜원들이 그를 뒤따랐다.
심하율, 홍시은, 황보혁.
그리고 신입 멤버 치즈루와 렌이었다.
“저 치즈루와 렌이 누구 밑으로 들어가는 걸 보게 될 줄이야······.”
“며칠 동안 계속 한국 연합 숙소에서 있었다잖아요. 윤대현 씨한테 검술을 배우면서.”
“윤대현, 저분이 참 대단하긴 해.”
윤대현의 뒤를 졸졸 따라가는 치즈루와 렌을 보며 신기하다는 듯이 수군거리는 구경꾼들.
그러나 윤대현은 신경 쓰지 않고 클랜원들에게 집중했다.
“다들 컨디션은 괜찮나.”
“네!”
“다행이군.”
최고 관리자의 특별 미션을 위한 준비는 끝났다.
중앙 광장으로 이동하는 윤대현과 클랜원들의 발걸음이 가벼워졌다.
