216화 균형의 기사 (7)
* * *
“로드, 로드!”
윤대현의 귓가에 점차 카멜리나의 목소리가 들려왔다.
감았던 눈을 서서히 뜨자 걱정스러운 얼굴로 자신을 흔들고 있는 뱀파이어 여왕이 보였다.
“괜찮아?! 멜디고르 저 자식이 또 뭔 짓을 한 거야?”
“걱정 말거라. 별 일 없었으니.”
윤대현이 피식 웃으며 그녀를 안정시켰고 로브에 붙어 있는 잔 기운을 툭툭 털어냈다.
피 웅덩이에 빠져 죽어 있는 멜디고르를 가만히 응시하다가 시체 보관 주머니에 집어넣었다.
‘멜디고르를 죽였다고 해서 시크릿 미션이 클리어 되는 건 아니야.’
시크릿 미션, ‘균형의 기사’의 신념.
미션 달성 조건은 분명 루메닌 왕국의 균형을 바로잡는 것이었다.
‘마족들에게 억압받고 있던 상황은 해소됐어. 하지만 그와 동시에 다시 뱀파이어들이 우세해지는 상황이 됐지.’
손보아야 할 게 많은 미션이었다.
이런저런 생각을 떠올리고 있을 때쯤, 다소 우울한 표정의 카멜리나가 시야에 들어왔다.
아마 멜디고르가 죽기 직전에 했던 말이 마음에 걸리는 듯싶었다.
- 애초에··· 애초에 너희 흡혈귀 새끼들이 우리의 영역을 침범하지 않았더라면··· 이렇게까지 올 일도 없었다······.
틀린 말은 아니었다.
이 모든 일의 시작은 뱀파이어들이 헬브리움 왕국의 근처에 본거지를 삼으면서 생겨난 것이었으니까.
전부 그들의 혈통적 특성이 만들어낸 비극이었으며, 근본적으로 해소되지 않는 부분이기도 했다.
“카멜리나, 일단 너희 왕국으로 돌아가자.”
“알겠어, 로드.”
“브라켄을 부축해주도록.”
이제는 제법 기력을 되찾은 브라켄.
괜찮다는 의사를 표하고는 스스로의 힘으로 걷기 시작했다.
“진심으로 감사하오! 이젠 정말 끝이라고 생각했소만······.”
“해야 할 일을 했을 뿐이다. 혼자 붙잡혀 있느라 고생이 많았겠군.”
“왕국의 귀족들이 내가 카멜리나와 내통하고 있다는 것을 밀고했소. 그 쓰레기 같은 놈들을 처단했어야 했는데······.”
그러나 그가 아쉬워 할 필요는 없었다.
성 밖을 나서자마자 미처 도망치지 못한 뱀파이어 귀족들의 시체가 널브러져 있었기 때문.
‘귀찮은 일을 덜었군.’
히죽 웃으며 시체들 사이를 지나가는 찰나, 갑자기 윤대현의 주위로 수많은 하급 마족들이 몰려들기 시작했다.
그러더니 넙죽 엎드리며 소리쳤다.
“감사합니다, 인간이시여!”
“덕분에 저희도 다시 평화로운 일상을 되찾을 수 있겠군요!”
윤대현이 고개를 갸웃거렸다.
사실상 헬브리움을 쑥대밭으로 만들고 국왕까지 처치한 그에게 왜 이런 태도를 보이는 걸까.
일반 백성들은 최대한 건들지 않았더라도 이해하기 힘든 반응이었다.
“그게······.”
가장 앞서 있던 마족의 설명을 요약하자면 이러했다.
멜디고르는 본래부터 백성들을 괴롭히고 폭정을 일삼는 잔인무도한 폭군이었다.
그런 그의 앞에 나타난 막강한 뱀파이어들.
그들과 협정을 맺은 기간 동안에는 그나마 성질을 죽이는 듯했으나, 알 수 없는 힘을 얻은 후에는 다시 본색을 드러냈다.
전쟁을 빌미로 끝도 없이 백성들을 수탈했고, 모자란 병력을 채우겠답시고 강제 징집을 하기 일쑤였다.
대체 누구를 위한 전쟁이었을까.
그렇게 오랫동안 고통을 받아오던 와중에 윤대현이 오게 되었던 것이다.
‘적어도 카멜리나가 멜디고르을 죽인 것에 대해선 죄책감을 느낄 필요가 없겠군.’
설명을 마친 마족들이 다시 연신 고개를 숙이자 윤대현이 피식 웃었다.
“감사하긴 이르지 않나. 그동안 억압당했던 뱀파이어들이 너희에게 무슨 짓을 할 줄 알고.”
“······!”
“이전처럼 흡혈충동을 멈추는 선에서만 끝나지 않을지도 모르는데 말이지.”
동공이 흔들리는 마족들.
그들을 보며 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
“농담이다. 우선 난 루메닌으로 가야하니 길을 비켜 주거라. 곧 다시 돌아올 거다. 그때까지 너희들을 대표할 수 있는 자를 뽑아두도록.”
* * *
루메닌 왕국으로 돌아온 윤대현은 쉬지도 않고 모든 뱀파이어들을 불러 모았다.
목적은 당연히 공허력이 담긴 마족들의 피를 마신 그들의 괴이한 흡혈충동을 치유해주기 위해서였다.
“오오······!”
“감사합니다! 정말 감사합니다!”
“몸이 가벼워졌어!!!”
그렇게, 윤대현은 몇 날 며칠에 걸쳐 뱀파이어들에게 공허력을 흩뿌렸다.
덕분에 오랜 기간 흡혈충동에 괴롭힘을 받아온 뱀파이어들은 평온함을 되찾았다.
“로드, 너무 무리하는 거 아니야? 조금 쉬어 가면서 해.”
카멜리나는 뱀파이어들을 위해 모든 힘을 오롯이 퍼붓고 있는 윤대현을 안쓰럽다는 듯이 바라봤다.
그러나 윤대현은 별 거 아니라는 듯 고개를 가로저었다.
“괜찮다. 치료는 거의 끝나가고 있으니 넌 마족들을 불러 오거라.”
“마족들을?”
“그래. 그들과 나눠야 할 얘기가 있다.”
주인의 명령에 카멜리나는 브라켄과 함께 헬브리움으로 넘어갔고, 윤대현은 그 사이에 남은 뱀파이어들을 치유해줬다.
그리고, 이내 모든 뱀파이어들과 마족들이 한 자리에 모이게 되었다.
“다들 빠르게 모여 줘서 고맙군.”
중앙에 선 윤대현이 모두를 향해 말했다.
“이렇게 모두를 불러 모은 이유는, 너희들이 다시 공존하며 살아갈 방법을 찾기 위함이다.”
윤대현의 말에 두 종족들이 서로 눈을 마주쳤다.
오랫동안 여러 이해관계가 얽히고설킨 사이였기에, 이를 바로 풀어낸다는 것은 쉽지 않은 일일 터.
“뭐, 당장 서로 화해를 하고 잘 지내라는 건 아니다. 그건 내가 강요한다고 될 수 있는 일도 아니니까. 일단은 이전과 같이 서로에게 이득을 취하는 관계로 돌아가라는 말이다.”
서로 이득이 되는 관계.
그것은 과거처럼 뱀파이어들이 피를 제공받는 대신 마족들을 보호하는 방식을 의미했다.
“상황이 어찌됐든 너희 뱀파이어들은 마족들에게 피를 제공받는 것이 가장 효율적일 거다.”
이어서 윤대현이 마족들에게 시선을 옮겼다.
“너희 마족들은 과거보다도 보호를 받는 일이 절실한 상황이고.”
그러니 다시 상호보완적인 관계를 유지하는 게 좋을 거라는 뜻.
“물론, 이에 동의하지 않고 싶은 자들도 있겠지. 이견이 있다면 얼마든지 말해도 좋다. 절대 해코지를 할 생각은 없다. 진심으로.”
잠시 정적이 흐른 후, 몇몇의 뱀파이어들이 조심스레 손을 들었다.
“저희는 더 이전의 과거처럼 마음껏 흡혈을 하는 생활로 돌아가고 싶습니다.”
“허락만 해주신다면 저희끼리 모여 왕국을 떠나겠습니다······.”
솔직한 그들을 보는 카멜리나의 얼굴에 어둠이 드리워졌다.
사실 무분별한 흡혈을 금지한 것은 카멜리나의 독단적인 의견에서 비롯된 것.
본능에 솔직한 그들을 무조건 나쁘다고 치부할 수는 없었다.
그동안 군말 없이 자신을 따라준 그들이 고맙게 느껴졌다.
“좋다. 너희들은 넉넉히 시간을 갖고 왕국을 떠날 준비를 하도록.”
“가, 감사합니다!”
“나머지는 내 말에 동의한다고 간주하겠다. 혹시 질문이 있나.”
새롭게 뽑힌 마족들의 대표가 손을 들었다.
“저희 입장에서 다시 보호를 받게 되는 것은 굉장한 희소식입니다. 하지만 이전과 완벽히 똑같은 상황으로 돌아갈 순 없지 않을까요? 이번 사건으로 동족들의 수가 워낙 줄어들어서 말입니다······.”
윤대현은 좋은 질문이라는 듯 미소 지었다.
확실히 이번 미션을 진행하는 동안 헬브리움의 수많은 국민들이 목숨을 잃었다.
그에 반해 뱀파이어들의 수는 별반 줄어들지 않았다.
즉, 마족들의 입장에서는 소량의 피만 제공하더라도 부담스러울 수밖에 없을 터.
“그건 지금부터 내가 해결해보도록 하지.”
터벅터벅.
윤대현이 뱀파이어들이 모여 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.
“카멜리나.”
“응, 로드.”
“지금부터 너희들이 흡혈충동 시에 필요한 피의 양을 최소한으로 줄여볼 계획이다.”
“뭐?! 그런 게 된다고?”
“단언할 수는 없지만 시도해볼 게 있다.”
그의 계획을 들은 뱀파이어들과 마족들도 눈을 동그랗게 떴다.
그렇게만 된다면 문제라고 생각했던 부분이 크게 줄어들지 않겠는가.
‘자, 그럼.’
윤대현이 뱀파이어들을 향해 손을 뻗었다.
‘육망성이 조언해준 방법을 시도해볼까.’
* * *
파스스─
영롱한 빛이 뱀파이어들을 집어삼킬 듯이 퍼져나갔다.
윤대현은 하나하나, 빠짐없이 뱀파이어들의 몸을 공허력으로 휘감았다.
‘필요 흡혈량을 조절하는 건, 단순히 멜디고르의 공허력을 없애는 것과는 차원이 다른 얘기야.’
공허력이 담긴 피를 흡혈한 뱀파이어들을 치료하는 메커니즘은 그리 복잡하지 않았다.
격이 낮은 공허력을 거세게 밀어 씻어낸다는 느낌으로 접근하면 됐으니까.
허나, 흡혈충동에 필요한 피의 양을 줄이는 것은 뱀파이어들의 타고난 혈통적 특성을 건드리는 행위 아니겠는가.
‘일개 인간이 행사하기에는 너무나 큰 권한이지. 그러니까, 공허력의 제대로 된 활용법에 익숙해져야 한다.’
윤대현은 지그시 눈을 감고 공허에서 방랑자와 나눴던 대화를 상기했다.
‘의지. 그게 포인트라고 했지.’
육망성.
시조성을 막고자 하는 여섯 개의 별들은, 윤대현이 에스커드에게 공허력을 담은 「영혼 교감」을 사용하도록 강제했다.
‘「영혼 교감」의 각성 효과가 단순히 마나에 공허력을 섞었다고 해금된 게 아니었어.’
당시의 윤대현은 누군가 자신의 머릿속에 정보와 지식을 주입했다고 생각했다.
하지만, 공허의 방랑자의 설명을 들은 순간 자신의 추측이 빗나갔다는 사실을 깨달았다.
‘육망성은 내 의지를 조종한 거야. 공허력에 에스커드의 영혼과 교감하고 말겠다는 의념을 담을 수 있도록. 정확히는 공허력을 통해, 공허라는 무(無)의 공간에 내 의지를 던지는 거지.’
아무 것도 없는 공간이기에, 무엇이든 될 수 있다.
원하는 바를 간절한 의념과 함께 공허 속으로 보낸 뒤에 이를 회수해 오는 개념과 비슷했다.
‘그러면 「영혼 교감」의 각성 효과가 딱 내가 바랐던 대로 떠오른 게 설명이 되는 거지.’
전지전능한 능력.
윤대현은 이 사기적인 공허력의 활용법에 혀를 내둘렀다.
‘그렇다고 내가 신이 된 것도 아니니 무한정으로 능력을 만들어낼 수는 없을 거야. 그래도 다른 스킬들에 접목시켜볼 가치는 충분하지.’
그에 대한 부분은 일단 차치해두기로 했다.
지금은 집중해야 할 일이 따로 있었으니까.
사아악───
뱀파이어들을 감싼 공허력.
눈을 부릅 뜬 윤대현은 차근차근 자신의 의지를 불어넣었다.
아끼는 권속에게 있어서는 저주와도 같은 뱀파이어의 혈통적 특성.
흡혈충동을 완벽히 없앨 수는 없을지 몰라도 흡혈량을 최소한으로 만들겠다는 의념을 담았다.
그들이 다시 마족들과 공존할 수 있도록.
그리고 더 먼 미래를 함께할 수 있도록.
균형의 기사의 신념을 지킬 수 있도록.
* * *
‘뭐지?’
카멜리나의 입이 저도 모르게 벌어졌다.
자신과 동족들을 온통 감싸고 있는 주인의 기운.
영롱한 빛이 점차 피로 스며들며 몸에 변화를 일궈내고 있었다.
‘이건······.’
주인은 말했다.
그들이 필요한 흡혈량을 최소한으로 줄여보겠다고.
그 말을 들었을 때, 당연히 간절하게 믿어보고 싶었지만 불가능하리라 생각했다.
오랜 기간, 그 어떤 진조도, 뱀파이어도 이를 통제하는 법을 찾아내지는 못했으니까.
‘지금 흡혈충동이 오지 않아도 알 수 있어. 로드가 말했던 대로 체질 자체가 바뀐 느낌이야.’
그러나 실험을 해 볼 필요는 있었다.
이를 눈으로 확인하고 싶어할 주인을 위해서라도.
“혹시 지금 흡혈충동이 오고 있는 자가 있다면 손을 들어보거라!”
한 뱀파이어가 살짝 몸을 떨며 손을 들었다.
이를 본 마족의 새로운 대표는 선뜻 먼저 나서 자신의 팔을 내밀었고, 뱀파이어가 다가가 흡혈을 시작했다.
그리고 찰나의 순간이 지나자마자 뱀파이어가 화들짝 놀라며 입을 뗐다.
“버, 벌써······!”
이 모습을 보는 뱀파이어들과 마족들의 얼굴에 화색이 돌았다.
극소량의 혈액으로도 뱀파이어들의 흡혈충동이 멈출 수 있다는 것이 입증되었으니까.
윤대현이 씨익 웃으며 말했다.
“이 정도면 괜찮지 않겠나.”
뱀파이어들과 마족들이 너 나 할 것 없이 격한 감사 인사를 전했다.
“괴, 굉장하십니다. 어떻게 이런 능력을?!”
“이 정도 양이라면 저희 마족들에게도 전혀 부담이 되지 않을 겁니다!”
두 종족 사이에 은근하게 남아 있던 문제점이 해결되었다.
그 즉시, 새로운 협정이 일사천리로 진행되었다.
큰 일을 겪은 뒤였기에 최대한 서로를 배려하면서 공존할 수 있는 합의점을 찾아갔다.
윤대현은 한 발 뒤로 물러서서 이 광경을 흐뭇하게 바라보았다.
“고맙습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다!”
“우리야말로 잘 부탁할게.”
카멜리나와 마족들의 대표가 악수를 나눴다.
루메닌과 헬브리움 사이의 균형이 맞춰지는 순간이었다.
[시크릿 미션 ‘균형의 기사의 신념’을 클리어 하셨습니다.]
[《균형의 기사 「카멜리나」》의 승격을 위한 조건이 달성되었습니다.]
동시에, 마침내 다섯 번째 시크릿 미션의 클리어를 알리는 메시지가 떠올랐다.
윤대현이 흡족스러운 미소와 함께 균형의 기사에게 말을 건넸다.
“축하한다, 카멜리나.”
“모두 로드 덕분이야. 이 은혜는 평생 갚을게. 다들 같은 마음일 거야.”
척. 척. 척.
뱀파이어들과 마족들이 이에 동의한다는 듯이 윤대현에게 넙죽 엎드렸다.
윤대현은 그들을 일으켜 세운 뒤에 브라켄에게 말했다.
“브라켄, 네 역할이 중요하다. 카멜리나가 자리를 비운 동안 최선을 다 해주거라.”
“물론이오. 그대에게 빚진 목숨이라 생각하고 내 모든 것을 바치겠소.”
카멜리나도 싱긋 웃으며 연인을 꼬옥 안아주었다.
“부탁할게, 브라켄. 오래 걸리지 않을 거야.”
“몸 조심해, 카멜리나. 왕국은 걱정하지 말고.”
제법 길었던 미션.
윤대현은 두 종족들에게 인사를 고하고 제3쉘터로 돌아갈 준비를 했다.
그때, 카멜리나가 황급히 그를 붙잡았다.
“로드, 잠깐만. 꼭 주고 싶은 게 있어. 최초의 진조가 남긴 아이템이야.”
최초의 진조라면 뱀파이어 여왕 카멜리나의 먼 직계 조상이다.
그가 남겼다는 아이템이라는 말에 귀가 솔깃해졌다.
‘챙길 건 챙겨야지.’
윤대현의 입꼬리가 히죽 올라갔다.
