237화 악귀 산체스 (4)
* * *
파스스─
윤대현이 등 뒤에 감도는 알싸한 감각을 느꼈다.
‘내게 표식을 새긴 모양이군.’
그는 자신의 등 뒤에 「가치 없는 타락천사」의 문양이 생겼을 거라 확신했다.
미리 정보를 알고 있지 않았더라면 예민한 감각을 가진 윤대현도 알아채기 힘들었을 만큼 미세한 강도였다.
‘계속 도발해둬서 다행이군. 혹시나 겁을 먹고 포기하면 어쩌나 했는데 말이지.’
과거의 산체스는 늘 함께 미션을 수행하는 등반가의 수준을 고려해서 표식을 새겼다고 했다.
당연히 그 편이 죽음으로 유도하기에 훨씬 편한데다가, 혹시라도 계략을 들켰을 때 대처가 가능할 테니까.
윤대현은 이러한 점을 살짝 우려했으나, 다행히 쉽게 원하는 바를 이룰 수 있게 됐다.
‘억지로라도 모든 걸 털어놓게 하길 잘했어.’
윤대현은 산체스가 저질렀던 악행들의 자세한 정황들에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다.
산체스가 모든 사항을 풀어내도록 고문을 담당했던 자가 바로 윤대현이었기 때문.
‘지금부터는 내가 산체스를 죽여도 페널티를 받지 않겠지. 하지만 이놈과의 전투는 끝까지 미룬다.’
현재 윤대현과 산체스의 수준 차이는 비교하는 것 자체가 말이 안 될 정도.
마음만 먹으면 단숨에 처치가 가능하다.
허나, 윤대현은 산체스의 목숨을 ‘거인의 무덤’의 보스 몬스터를 처치할 때까지 아껴둘 계획이었다.
‘그래야 최고의 보상을 얻을 수 있을 테니까.’
67층의 보스 몬스터는 한 때 거인들의 왕이었던 ‘엘더 자이언트 킹’이다.
아무리 왕의 자리에 올랐던 자라고 해도 이곳으로 쫓겨나는 것은 불가피한 절차.
다만, 죽음을 맞이한 후에는 왕이었던 자의 혼을 기리는 특별한 의식이 진행된다.
‘그때 시체를 하나 제물로 바치면 보상이 격상되지.’
이번 미션의 보상은 거인의 아이템.
별다른 옵션이 없는 거인들의 장비를 얻는 것이 일반적이나, 왕의 혼을 위한 제물에 따라 이를 변화시킬 수 있었다.
그리고 수많은 등반가들의 경험을 종합해본 결과, 좋은 보상을 받을 수 있는 조건은 두 가지였다.
제물(시체) 대상의 수준이 높거나, 사망한지 얼마 되지 않았거나.
‘그래서 보스룸 직전에 잡은 거인들을 제물로 바치는 게 보편적이었지. 두 가지 조건을 모두 충족시킬 수 있었으니.’
한데, 어느 순간 몇몇의 등반가들이 새로운 조건을 하나 더 알아냈다.
‘얄궂게도 등반가들의 시체가 훨씬 더 가치 있는 제물이었어.’
우연히 미션에서 사망한 동료를 제물로 바쳐 본 등반가들이 발견한 정보.
그 행위를 비난하는 자들도 있었으나, 신선한 접근이라고 평가하는 자들도 적지 않았다.
‘그런 면에서 산체스는 최고의 제물이 될 자질을 갖췄지.’
즉, 엘더 자이언트 킹을 처치하기 전까지는 윤대현도 산체스가 죽지 않도록 주의를 해야 한다는 의미.
물론 그다지 어려운 일은 아니었다.
한 팔이 없더라도 최상위 랭커는 최상위 랭커.
윤대현이 조금만 신경을 쓴다면 쉽게 당할 리가 없었다.
‘어차피 산체스도 이미 이번 미션의 공략법을 잘 알고 있는 상태니까. 아마 백설희가 알려줬겠지.’
몇 번이고 백설희와의 대화를 거부해온 윤대현이다.
그녀가 자신에 대한 정보를 얻을 길은 산체스밖에 없었을 터.
맨입으로 물을 수는 없으니 그녀도 합리적인 정보를 제공하지 않았겠는가.
‘뭐, 막상 매력적인 답변을 얻지는 못했겠지만.’
윤대현이 피식 웃었다.
68층을 다녀온 백설희가 사라진 「리치의 심장 조각」을 확인하고 얼마나 당황했을지 예상이 갔기 때문.
‘이미 나를 의심하고 있을 가능성이 크다.’
그러나 그녀가 직접 자신과 미션을 동행하지 않는 한 이를 확인할 방법은 없으리라.
어찌됐든 윤대현은 다시 67층의 미션에 집중하기로 했다.
「가치 없는 타락천사」에게 자신을 제물로 바치려고 하는 산체스.
오히려 놈을 엘더 자이언트 킹을 위한 제물로 바쳐야 하니까.
* * *
- 그어어······.
- 그어어어······.
- 그어어······!
쿵! 쿵! 쿵!
세 마리의 거인들이 외마디 비명을 내지르며 바닥에 쓰러졌다.
몸을 덜덜 떨며 죽어가는 녀석들에게서 시선을 거둔 윤대현이 5M 정도 거리에 위치한 동굴을 바라봤다.
“저기가 보스룸인 것 같다.”
동의한다는 듯 고개를 끄덕이는 산체스에게 윤대현이 넌지시 말을 건넸다.
“이제야 한 사람 몫을 하나 싶었더니 벌써 미션이 끝나가는군.”
“닥쳐. 내가 지금 누구 때문에 이 개고생을······. 그리고, 한 팔을 잃은 것 치고는 나쁘지 않았잖아?”
“네가 거인 한 마리를 상대할 때 내가 몇 마리를 잡는지 못 봤나.”
“그건 애초에 네 놈이 비정상적일 정도로 강한 거고!”
산체스가 잔뜩 미간을 좁히며 투덜거렸다.
허나, 윤대현의 말이 틀린 것은 아니었다.
확실히 이제서야 한 팔로도 능숙하게 거인들을 사냥할 수 있게 됐으니까.
‘저 놈이 은근히 위험한 순간마다 도와주기도 했고.’
순간적으로 산체스가 웃음을 참기 위해 이를 꽉 물었다.
‘병신. 덕분에 여기까지 잘 왔다. 보스룸에서 끝장을 내주겠어.’
최대한 표정을 감추고는 윤대현에게 말했다.
“가보자고. 동굴 안으로.”
두 사람이 동굴 안으로 들어가자 넓게 트인 공간에 백발의 거인이 홀로 앉아 있었다.
다른 거인들과 다르게 왠지 모를 기품이 느껴지는 녀석이 인기척에 서서히 고개를 돌렸다.
- 그어어어어?
그리고 윤대현과 산체스를 보더니 함박웃음을 지었다.
- 그어어어어어─────!!!
[보스 몬스터 ‘엘더 자이언트 킹’이 출현했습니다.]
포효하며 몸을 일으키는 엘더 자이언트 킹을 본 산체스가 눈을 휘둥그레 떴다.
그도 그럴 것이, 다른 거인들보다도 머리가 2개 이상은 큰 몸집을 가지고 있었기 때문.
부웅─
호기심에 가득 찬 눈빛의 엘더 자이언트 킹이 땅에 주먹을 내리찍었다.
그 즉시 지진이라도 난 듯이 바닥이 쩌억 갈라졌다.
“우와악!”
황급히 회피하는 산체스.
윤대현도 가볍게 점프하며 이를 피해냈고 놈의 머리 위에 놓인 왕관을 응시했다.
‘괜히 왕위에 올랐던 게 아니지. 이 녀석의 무력 자체는 전장에서 현역으로 뛰어도 손색이 없을 정도야. 금세 체력이 바닥나는 게 문제라서 그렇지.’
넓디넓은 몸통.
그 위에 새겨진 각종 흉터들은 그가 얼마나 수많은 전장에서 활약해온 전사였는지를 증명하는 듯 했다.
하지만 반대로.
‘그만큼 약점이 많다는 얘기이기도 하고.’
윤대현은 빠르게 녀석의 흉터들을 훑은 후에 권속들을 컨트롤하기 시작했다.
가장 눈에 띄는 것은 온갖 속성 마법에 당한 흉터들이었다.
‘스켈레톤 극마들이 가장 활약할 수 있는 무대야.’
6차 승격을 마친 마법사 권속들.
붉은 기운을 지팡이에 응집시킨 스켈레톤 극마들이 루시에르의 지휘에 맞춰 마법을 쏟아냈다.
화르륵─
파지지지직!
쩌저적!
화염, 전격, 빙결 등.
각자가 가진 속성 마법들이 엘더 자이언트 킹의 상처 부위에 적중했다.
- 그어어어어······!
퍼부어지는 공격에 엘더 자이언트 킹이 신음을 내뱉으며 휘청였다.
그러다 이내 중심을 잡고 다시 전투태세를 갖췄다.
쾅! 콰앙! 쾅!
묵직한 펀치와 킥이 윤대현의 권속들을 향했다.
무차별적인 공격에 해골병사들이 터져 나가며 바닥을 나뒹굴었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
보스 몬스터다운 위력.
워낙 큰 몸집 덕에 사실상 모든 공격이 광역 스킬이나 다름없었다.
‘제법이군.’
하지만 윤대현은 권속들의 전투를 보며 여유로운 미소를 띠었다.
정확히는, 녀석들이 목에 걸고 있는 녹색의 목걸이를 보면서.
‘새 소환수용 아이템의 효과를 시험할 수 있겠군.’
잠시 아이템 창을 열어 베스티욘이 ‘바이퍼의 독샘’을 기반으로 제작한 소황수용 아이템을 확인했다.
=====
▣ 바이퍼의 목걸이
▸ 등급 : 신화
▸ 구분 : 소환수 전용
▸ 효과 :
- [혈독술] : 피를 바이퍼의 독으로 변환시킵니다.
- 모든 공격에 3% 확률로 바이퍼의 독기가 깃듭니다.
=====
바이퍼의 독샘으로 만든 장비답게 그 맹독을 사용할 수 있는 반지.
혈 마법을 다루는 카멜리나 이외에는 크게 활용성이 없다고 생각될 수도 있겠으나.
‘육망성의 반지와 타락한 뱀파이어의 왕관의 효과가 연계 된다면 얘기가 다르지.’
팟!
스켈레톤 검신들이 엘더 자이언트 킹에게 달라붙어 장검을 찔러 넣었다.
- 그어어어어!
얼굴을 찌푸린 거인이 핏대를 세우며 반격에 나섰다.
그 순간, 윤대현의 손가락에서 빛이 번쩍였다.
[‘육망성의 반지’의 효과가 발동됩니다.]
[권속 ‘스켈레톤 검신’이 체력을 흡수했습니다.]
[‘타락한 뱀파이어의 왕관’의 효과가 발동됩니다.]
[권속 ‘스켈레톤 검신’에게 보호막이 생성됩니다.]
지잉─
스켈레톤 검신들 앞에 생겨난 핏빛 보호막.
그와 동시에.
[‘바이퍼의 목걸이’의 효과가 발동됩니다.]
[‘혈독술’이 적용됩니다.]
붉은 보호막이 녹색으로 뒤덮였다.
그리고 그 위에 엘더 자이언트 킹의 권격이 직격했다.
- 그어어어어······?!!
주먹을 부여잡으며 괴로워하는 보스몹.
윤대현은 흡족스러운 얼굴로 뱀파이어 여왕의 이름을 불렀다.
“카멜리나.”
윤대현의 카멜리나는 유일하게 혈독을 보유한 개체.
즉 이미 혈 마법에 독을 담아낼 수 있다는 뜻이지만, 그것이 바이퍼의 독으로 격상됐다는 건 차원이 다른 얘기였다.
“끝내.”
* * *
‘미친놈!’
윤대현과 보스 몬스터의 맞대결을 보고 있던 산체스는 혀를 내두르며 경악을 금치 못하고 있었다.
‘끼어들 틈도 없네. 저 무지막지한 거인까지 저렇게 쉽게 잡아낸다고?’
엘더 자이언트 킹은 보스룸 전까지 상대했던 거인들과는 차원이 다른 위압감을 풍겨냈다.
그리고 그 위압감에 걸맞은 무력으로 동굴 안을 엉망진창으로 만들고 있었다.
한데, 윤대현은 이를 압도하는 기세로 미친 듯이 놈을 밀어붙이고 있지 않은가.
‘그리고 이 냄새는······. 바이퍼의 독에서 나던 건데.’
심지어 그의 권속들의 공격에서는 기억하고 싶지도 않은 독 냄새가 물씬 풍기고 있었다.
왠지 모르게 왼쪽 어깨가 욱신거리는 느낌이 났다.
‘그건 그렇고. 저 자식, 어떻게 내 덫들에 한 번을 안 걸리는 거지?’
산체스가 더욱 놀라고 있는 점은 따로 있었다.
윤대현이 엘더 자이언트 킹을 상대하고 있는 동안, 그는 뒤에서 쉴 새 없이 반투명한 덫을 바닥에 흩뿌렸다.
전투에 집중하고 있는 윤대현이 반드시 밟을 수밖에 없는 경로로.
‘저 놈이 아무리 스탯이 높아도 밟는 순간 경직될 덫이야. 그 즉시 저 거인 자식이 끝장을 내놓을 테고.’
하지만 윤대현은 자신의 덫을 모조리 피해가며 전투를 지속하고 있었다.
발에 눈이라도 달린 듯이 말이다.
‘아니, 눈에 잘 보이지도 않는 걸 저렇게 쉽게 피할 리가 없어. 그냥 운이 좋은 거겠지.’
산체스가 고개를 절레절레 저으며 쯧 혀를 찼다.
‘염병할. 지금이 최적이자 마지막 타이밍인데.’
기진맥진한 엘더 자이언트 킹.
지금이라면 윤대현이 죽더라도 혼자서 보스 몬스터를 처치할 만하다.
어떻게든 그를 죽음으로 몰아넣기 위해 뒤에서 온갖 수작을 부려 보는 산체스였으나─
- 그어어어어······!!!
바이퍼의 혈독으로 격상된 카멜리나의 블러드 스피어가 놈의 가슴팍을 꿰뚫었고.
쿠우우웅!!!
마침내 엘더 자이언트 킹이 쓰러졌다.
[‘엘더 자이언트 킹’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
“······.”
산체스가 허망한 눈빛으로 보스 몬스터의 시체를 바라봤다.
아무래도 배후성에게 첫 제물을 바치는 일은 다음으로 미뤄야겠다고 생각하는 찰나.
“왜. 아쉽나.”
윤대현이 입꼬리를 올리며 그에게 물었다.
“······뭐, 뭘?”
“내 발 밑에 계속 덫을 뿌리지 않았나. 제발 밟아달라는 것처럼.”
알고 있었구나······!
산체스는 제법 놀랐지만 짐짓 태연한 얼굴로 응했다.
“무슨 소리를 하는지 모르겠는데?”
“원한다면 지금이라도 밟아주지.”
“뭐?”
윤대현이 발을 들더니 바로 옆에 위치한 덫 위에 내려놓았다.
철컥!
출렁쇠가 닫히며 그의 발을 물었으나, 그는 아랑곳하지 않고 계속해서 다음 덫을 밟았다.
“?!!”
철컥! 철컥! 철컥!
윤대현이 연속해서 덫을 밟을 때마다 산체스의 손이 파르르 떨렸다.
‘뭐, 뭐야? 왜 멀쩡한 건데? 그리고··· 정말 덫을 다 보고 피한 거였어? 저 거인을 상대하면서?’
경이로운 윤대현의 능력에 산체스는 공포감에 물들기 시작했다.
도저히 인간이라고 느껴지지 않는 괴물이었다.
“이, 이봐. 그래서 뭘 어쩌겠다는 거야? 날 죽이기라도 하려고? 페널티가 두렵지 않아?”
표식이 새겨진 윤대현은 자신을 죽여도 페널티를 받지 않는다.
하지만 그가 그 룰을 알 리가 없기에 어떻게든 회유를 해 보려는 산체스였다.
그러나.
“그래. 넌 오늘 이 자리에서 죽는다.”
윤대현은 한 치의 망설임도 없이, 장검을 뽑아들며 산체스에게로 다가갔다.
