99화 증거인멸 (2)
* * *
‘증거인멸? 제1쉘터가 파괴된다고?’
윤대현은 성좌들의 메시지를 되살피며 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘설마 내가 공허에 들어갔다 온 걸 들킨 건가.’
빠르게 눈알을 굴리다, 이내 고개를 절레절레 저었다.
‘아니, 성좌놈들은 방랑자의 말대로 제한적인 정보밖에 얻지 못했다. 그게 아니라면, 조용히 나만 처리했으면 됐겠지. 성좌들도 역시 절대적인 존재는 아니라는 뜻일 테고.’
윤대현은 의도된 것이든 아니든, 자신이 공허력이라는 힘 아래에서 보호를 받고 있다는 것을 알게 되었다.
즉, 성좌들은 그저 그들이 숨기고 있던 무언가를 제1쉘터의 누군가에게 들켰을지도 모른다는 추측만 하고 있을 뿐이라는 뜻.
그 등반가를 특정할 수 없으니, 아예 제1쉘터를 파괴해버리겠다는 극단적인 행동을 벌였으리라.
‘「■■ ■■」는 공허에서 봤던 태아를 의미하는 것 같은데.’
그 아이가 대체 누구이기에 성좌들이 이렇게까지 과도하게 반응하는 것일까.
‘성좌들의 목표를 위한 그릇이라고 했지. 확실히 시련의 탑을 만든 이유가 있는 모양이군.’
지난 생에서도 동료들과 수도 없이 궁금해왔던 점이다.
도대체 시련의 탑은 왜 생겨난 거고, 성좌들의 목적은 무엇인지.
‘보잘 것 없는 인간들이 발버둥 치는 모습을 지켜보기 위한, 한낱 유희일 거라고 생각하는 자들이 대부분이었지.’
과거의 윤대현은 그 말을 결코 믿고 싶지 않았다.
그런 허무한 이유라면, 그동안 죽어나간 수많은 동료들의 숭고한 희생이 너무나도 안타까워지지 않겠는가.
‘세계의 비밀이 곧 성좌들의 목표인가. 그럼 공허의 방랑자는 왜 놈들의 목표를 막으려는 걸까.’
방랑자는 분명 자신이 공허의 틈새에 갇혀있다고 말했다.
아무래도 그는 성좌들에게 직접적인 영향을 끼칠 수는 없어 보였다.
‘나를 일종의 대리자로서 활용하려는 건가. 공허력을 통해 성좌들을 저지할 수 있도록.’
방랑자는 공허력을 잘 다루기 위한 방법을 물은 윤대현에게 이렇게 답했다.
- 당신은 이미 답을 알고 있습니다.
그리고 윤대현은 이 답이 바로 시크릿 미션에 있다고 결론을 내렸다.
‘「육망성의 군주」가 되는 것이, 공허력을 완벽하게 다루기 위한 일련의 과정일지도 모르겠군.’
머릿속을 떠도는 수많은 생각들을 정리하던 윤대현은, 결국 이 모든 것을 알 수 있도록 만든 한 가지 스킬을 떠올렸다.
바로 「잠금 해제」였다.
‘익명의 동굴 주인. 설마 방랑자와 녀석이 동일한 존재인가.’
김태훈의 정보로 방문했던 강원도 속초 부근의 동굴.
그곳에서 윤대현은 익명의 동굴 주인이 설치해둔 목각인형들을 뚫고 「잠금 해제」 스킬을 획득했다.
지금까지는 익명의 동굴 주인이 성좌들 중에 한 명일 거라고 예상하고 있었으나, 그가 공허의 방랑자와 동일 인물일 가능성도 충분하다는 생각이 들었다.
‘머리가 아플 지경이군. 어찌됐든 계속 탑을 올라가면서 다시 방랑자를 만날 기회를 노려야겠지.’
머리를 쓸어 넘긴 윤대현은 우선 당장 직면한 일에 집중하기로 했다.
무려 쉘터의 파괴가 진행되고 있는 긴급 상황 아닌가.
과거에는 겪은 적 없는 일이었지만, 윤대현은 당황하기 보다는 오히려 기회라고 판단했다.
‘쉘터가 파괴된다면, 홍시은의 맹약도 깨트릴 수 있다.’
계속해서 고민 중이었던 맹약서의 조항.
의도치 않게 이를 해결할 상황이 알아서 진행되고 있었다.
‘홍시은에게로 가자.’
윤대현은 아마도 심하율과 함께 있을 홍시은을 찾으러, 아지트 밖으로 발걸음을 재촉했다.
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 20층, 제1쉘터.
콰아앙───!!!
펑! 퍼엉!
[제1쉘터 파괴 진행률 : 5%]
이곳에서는 귀가 먹먹할 정도로 커다란 굉음이 연신 터져 나오고 있었다.
늦은 시각에 갑자기 벌어진 상황.
등반가들이 모두 뛰쳐나와 주변을 두리번거렸다.
“이게 대체 무슨 일이야?!”
“조, 조심해요!!!”
쾅! 쾅! 쾅!
땅이 쩌억 소리와 함께 갈라졌고, 하늘에서는 정체를 알 수 없는 마법이 떨어졌다.
“우와아악!!!”
“사, 살려줘······.”
“도망가야해요!!!”
영문을 모르고 나온 등반가들은 느닷없는 공격으로 단숨에 죽어나갔다.
다급하게 건물 안으로 회피하는 이들도 있었지만, 무차별적인 마법은 이를 의미 없게 만들었다.
“아까 성좌들의 메시지 보신 분?”
“저요!”
“전 자고 있느라 아무것도 못 봤는데··· 대체 뭐였는데요?”
대부분의 등반가들이 잠들어 있을 시간이었기에, 성좌들의 메시지를 본 자들은 극히 드물었다.
우연하게 메시지를 봤던 자들은 성좌들이 무언가를 숨기기 위해 자신들을 공격하고 있다고 전파했다.
“제1쉘터를 파괴한다고요?”
“염병할! 갑자기 뭔 개소리야!”
“이 빌어먹을 성좌놈들이 무슨 바람이 불었길래!”
“배후성, 각자 배후성이라도 믿어야 되는 거 아니에요?”
“일단 피해 다녀야죠!”
“젠장할. 이런 갑작스러운 게 싫어서 쉘터에 체류하고 있던 건데!”
제1쉘터에 오래 머무르고 있던 등반가들은 오랜만에 맛보는 급박한 상황에 머리를 부여잡았다.
쉘터가 파괴된다면, 과거처럼 계속해서 탑을 올라야 한다는 의미였으니까.
그리고 심하율과 홍시은도 이 절망적인 상황을 겪고 있기는 마찬가지였다.
“어, 언니.”
“시은아, 이리 와.”
심하율은 깜짝 놀라 몸을 부르르 떨고 있는 홍시은의 손을 꼬옥 잡아줬다.
그녀 역시 심장이 쿵쾅거릴 정도로 두려웠으나, 어린 소녀를 지켜야겠다는 생각이 앞섰다.
‘대현 씨는 아직 아지트에 계신 건가?’
심하율은 힐끗 신세계 클랜의 아지트 쪽을 바라보고는 입술을 깨물었다.
윤대현이 너무나 걱정스러웠지만, 당장 하늘에서 떨어지고 있는 마법에 최대한 집중해야 했다.
빠르게 각종 버프를 자신과 홍시은에게 걸었다.
[고급 민첩 아우라!]
[신속한 발걸음!]
[고급 체력 아우라!]
······
“무서워도 정신 똑바로 차려야 해, 시은아. 알겠지?”
“네, 언니!”
[제1쉘터 파괴 진행률 : 16%]
퍼엉! 퍼엉!
정신없이 떨어지는 마법.
심하율과 홍시은은 여기저기서 죽어 나가는 등반가들 속에서, 제법 좋은 회피 능력을 보여주고 있었다.
한데.
“으앗!”
“시은아!”
홍시은이 돌부리에 걸려 넘어졌고, 심하율이 그녀를 일으키는 사이.
슈우우우우욱───!!!
거대한 마법이 그들을 덮을 듯이 가까이 다가왔다.
“아, 안돼······!”
두 사람이 눈을 질끈 감았다.
그런데, 그 순간이었다.
사사삭─
퍼어어엉───!!!
“?!!”
강한 충돌음이 울려 퍼졌지만, 심하율과 홍시은은 자신들의 상태가 멀쩡하다는 사실을 깨달았다.
그리고 그들 주위에는 거대하고 묵직한 방패를 들고 있는 스켈레톤들이 둘러싸고 있었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
놀란 눈을 뜬 두 사람의 시선이 해골병사들의 주인에게로 향했다.
“대현 씨!”
“삼촌!”
“괜찮나.”
윤대현은 둘의 상태를 잠시 살핀 후 하늘을 올려다봤다.
마법에서 느껴지는 기운은 상당했다.
‘스켈레톤 파수병들을 전부 스켈레톤 수호병으로 승격시켜둬서 다행이군. 그렇지 않았으면 저 마법을 버텨내기 힘들었겠지.’
윤대현은 네이더슨의 보물 창고에서 획득한 아이템으로 많은 권속들을 강화시켰다.
스켈레톤 파수병들도 영웅 등급의 방패를 받아, 4차 승격 상태인 스켈레톤 수호병이 된 상태.
녀석들의 방패는 거의 두 배 가까이 커졌고, 훨씬 고급스러운 문양이 박혀 있었다.
“대현 씨 아니었으면 그대로 죽을 뻔했네요.”
“새삼스럽게 뭘 그러나. 언제는 아니었던 것처럼.”
“······그건 그렇지만!”
심하율이 입술을 삐죽이자, 옆에서 홍시은이 작게 웃었다.
그러다, 그들은 어느새 주변이 조용해졌다는 것을 인지하게 되었다.
“어? 끝난 건가?”
근처에 있던 등반가들도 이제야 숨을 돌리며 주저앉았다.
[제1쉘터 파괴 진행률 : 36%]
‘벌써 끝나지는 않을 텐데.’
그러나 윤대현은 긴장을 늦추지 않았다.
성좌들의 증거인멸이 이렇게 빨리 끝날 리가 있겠는가.
그리고 그 예측은 정확했다.
- 크르르르르!!!
- 크오오오!
- 까아아아아악──!!!
······
사방에서 온갖 종류의 몬스터들이 밀려오고 있었으니까.
“뭐야?! 끝난 게 아니었어?”
“그런 말은 함부로 하는 게 아니야!”
“최소한 이놈들은 사냥을 할 수는 있잖아요! 집중합시다!”
“다행히 미션에서 상대해 본 녀석들이네요!”
등반가들은 각자의 무기를 꺼내들었고, 수많은 몬스터들을 향해 공격을 가하기 시작했다!
* * *
서걱─
피슝! 피슝!
슈우우욱!
본격적으로 벌어진 등반가들과 몬스터들의 사투.
등반가들은 자신 있게 몬스터들에게 달려들었지만, 이내 놈들이 기존에 상대했던 개체들보다 훨씬 강력한 개체라는 것을 알아차렸다.
“끄으윽······!”
“만만하게 볼 녀석들이 아니었어요!”
“물량도 말이 안 될 정도인데!!!”
무엇보다도 심각한 문제는 몬스터들의 물량이었다.
안 그래도 벅찬 상황에서 끝이 보이지 않을 정도로 몬스터들이 몰려왔다.
[제1쉘터 파괴 진행률 : 52%]
게다가, 놈들은 등반가들을 공격하면서도 꾸준히 쉘터의 파괴를 진행했다.
진행률을 체크한 윤대현이 크게 숨을 들이켰다.
‘제1쉘터의 파괴는 끝까지 진행시키려는 모양이군. 그 결과가 어떻게 될지는 모르지만, 사상자는 최대한 줄여봐야겠지.’
현 상황에 대해서 윤대현은 책임감을 느낄 수밖에 없었다.
성좌들은 증거인멸은 자신이 공허에 다녀오며 벌어진 일 아니겠는가.
- 까아아아악!
- 까아악!!!
- 까아아악!
쏜살같이 날아드는 하피들.
윤대현이 놈들을 향해 양손을 넓게 펼쳤다.
[부패의 독구름!]
무지개빛의 독기가 뭉게뭉게 피어올랐고, 높이 날아오르고 있는 하피들을 그대로 덮쳤다.
- 까아아아악······.
- 까아아아아아악······!
다른 등반가들 앞에서 부패의 독구름을 사용하는 것은 처음이었기에, 모두가 급박한 와중에도 놀란 표정을 지었다.
“저거 독 마법 맞지? 근데 왜 색깔이 저렇게 화려하지?”
“으아아! 저희한테까지 뿌려지는 건 아니겠죠?”
“아니에요. 잘 보세요. 그것마저 컨트롤하고 계신 거라고요!”
“그게 가능한 일이에요?”
호들갑을 떠는 등반가들의 반응에도, 윤대현은 묵묵히 몬스터들을 처치해 나갔다.
‘쉽지는 않지만 생각보다는 할 만하군. 증거인멸을 위한 것 치고는.’
한참 동안 몬스터들을 상대하던 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
성좌들이 마음만 먹었다면, 제1쉘터에 머무는 등반가들을 전부 쓸어버리는 건 어려운 일이 아닐 터.
그런데 왜 이렇게 애매한 방법으로 쉘터를 파괴하고 있는 걸까.
‘성좌들끼리도 의견이 갈리고 있는 거겠지. 과잉대응이라고 생각하는 성좌들도 분명히 많을 거다. 애초에 누군가 그 태아를 봤을 것 같다는 것도 의심에 불과할 테고.’
성좌들의 메시지에도 서로를 의심하고 있다는 문구가 있지 않았는가.
윤대현은 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.
[제1쉘터 파괴 진행률 : 75%]
허나, 그런 와중에도 윤대현은 여전히 긴장의 끈을 놓지 않았다.
‘아무리 그래도 이 정도로 끝내진 않겠지. 적어도 한 페이즈는 더 남아있을 것 같은데.’
그때, 멀리서 누군가의 외침이 들려왔다.
“뭐··· 뭐야? 이거!!!”
“야, 설명 좀 해봐! 무슨 일이 벌어진 거냐고!”
술에 거나하게 취해 있는 신필승과 고승범이었다.
그리고 그들의 뒤에는 제1쉘터의 관리자가 함께였다.
관리자의 집에는 단단한 결계가 쳐져 있기에, 뒤늦게 상황을 파악하게 된 듯싶었다.
“관리자님, 이게 대체······.”
“좀 닥치시죠. 저도 골치가 아파 죽겠으니까.”
늑대 역시 어찌나 놀라고 있는지 입을 다물지 못하고 있었다.
몬스터들이 그에게도 밀려오자, 고개를 절레절레 흔들더니 가볍게 손을 내저었다.
퍼어어엉──!!!
그러자 순식간에 몬스터들이 터져버렸고, 늑대는 몇 번의 손짓을 이어갔다.
펑! 펑! 퍼엉─
단숨에 각종 몬스터들의 개체 수를 줄이는 관리자의 모습에, 신필승과 고승범이 환호성을 질렀다.
“역시 관리자님이십니다! 제1쉘터를 지켜주시는군요!”
“다들 뭐해! 관리자님께 방해되지 말고 비켜!”
고래고래 소리를 지르는 둘을 보며 늑대가 피식 웃었다.
그런데, 갑자기 그가 눈을 휘둥그레 뜨며 혼잣말을 중얼거리기 시작했다.
“예? 아니··· 성좌님들, 그게 아니라······. 관리를 소홀히 했다니요? 그게 무슨 소리신지!”
당황한 목소리.
그는 성좌들과 대화를 나누고 있는 것 같아 보였다.
등반가들이 그의 이상한 모습을 지켜보며 웅성거렸다.
윤대현도 말없이 늑대를 응시하고 있다가, 그에게서 이상한 낌새를 눈치 챘다.
“죄, 죄송합니다! 한 번만 용서를 해주시면······. 제발, 제발 부탁드립니다!!! 끄윽······.”
관리자의 눈이 새빨갛게 달아오르며, 몸을 부들부들 떨기 시작했다.
우드득.
우드드득.
“끄아아아악!!!”
늑대가 몸을 비틀며 소리를 질렀다.
뼈소리가 쉴 새 없이 나며 골격이 변화되었고, 온몸의 근육이 부풀어 올랐다.
신필승과 고승범이 황급히 그를 붙잡았다.
“관리자님? 왜 그러십니까?”
“정신 좀 차려보시죠!”
그 순간.
- 아오오오오오────!!!
콰직!
쏜살같이 움직인 늑대가 고승범의 머리를 한 입에 집어삼켰다.
“우와아악!!!”
신필승이 소스라치게 놀라며 뒷걸음질을 쳤으나, 늑대는 우직한 손으로 그를 낚아챘다.
“왜, 왜 이러······.”
콰직!
그리고 신필승 역시 말을 제대로 끝마치지도 못한 상태로 관리자에게 먹혀버렸다.
우득. 우드득.
단숨에 두 사람을 먹어버린 늑대의 덩치가 또 다시 커졌다.
등반가들은 조금씩 상황을 인지하고 뒤로 물러서기 시작했다.
“도망쳐요! 관리자까지 몬스터가 됐나 봐요!”
“도망칠 길이 있어야 가죠!”
“이게 무슨 난리냐고 대체!!!”
등반가들이 혼비백산에 빠져있는 사이, 늑대는 닥치는 대로 눈앞의 등반가들을 먹으며 몸집을 키워나갔다.
아니, 등반가들뿐만이 아니었다.
녀석은 몬스터들과 무너진 건물의 잔해까지 먹어치우고 있었다.
- 아오오오오오───!!!
윤대현은 점점 더 거대해지는 늑대를 올려다보며 코웃음을 쳤다.
‘별 일을 다 겪어보는군.’
관리자가 몬스터로 변화되는 건 그에게도 생소한 경험이었다.
괴물이 되어버린 저 상태가 관리자들의 본 모습인지 아닌지는 알 수 없지만, 어찌됐든 더 이상의 피해를 막기 위해서는 자신이 나서야 했다.
‘과연 관리자를 잡으면 어떤 보상이 있을지 기대가 되는군.’
윤대현은 입꼬리를 올리며, 손에 쥔 아수라를 꽈악 쥐었다.
