226화 특별 미션 (4)
* * *
온통 흑색으로 물들어 있는 산.
높은 산을 타고 올라가면서 심하율이 신기하다는 듯이 말했다.
“한 미션에서 신화 등급의 스킬북을 또 얻다니, 이거 굉장한 거 맞겠죠? 심지어 클래스 전용이고.”
여왕개미들을 말살시키고 받은 보상은 각 클래스에 맞는 전용 스킬북이었다.
이번에도 상당한 효과를 지닌 스킬을 획득한 덕분에, 멸성 클랜원들은 가파른 산을 타고 있으면서도 밝은 표정을 지었다.
‘굉장한 정도가 아니지. 웬만한 랭커들도 65층까지 신화 등급을 구경하는 건 힘든 일이었으니까.’
윤대현이 피식 웃으며 자신이 획득한 스킬북을 꺼내들었다.
‘첫 신화 등급 스킬을 습득하게 되겠군.’
촤르륵─
「본 와이번」용으로 사용할 랜덤 스킬북과는 달리 아껴둘 필요가 없기에, 곧바로 스킬북을 펼쳤고 황금빛이 터져나왔다.
[스킬 ‘마법 유도’를 습득하셨습니다.]
=====
▣ 마법 유도
▸ 등급 : 신화
▸ 사용 가능 클래스 : 네크로맨서
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 지정 소환수의 공격이 대상에게 상처를 입힐 시, 상처 부위로 마법사류 소환수들의 마법 공격이 유도됩니다. 약점에 명중 시 추가 데미지가 적용됩니다.
=====
마법 유도.
첫 신화 등급 스킬을 확인한 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘마법 유도. 처음엔 다들 이 스킬이 왜 신화 등급씩이나 되는지 의아해 했었지. 하지만 궁수류 소환수들을 이용하는 법을 알아낸 이후에 가치가 급격히 상승했다.’
궁수와 마법사.
시련의 탑에서 원거리 딜을 대표하는 두 클래스는 비슷한 스타일 같지만 확연한 차이점이 있었다.
‘깊이 파고들다 보면 명중률과 딜량에서 단점이 갈라졌지.’
궁수는 명중률이 뛰어나지만 마법사에 비하면 딜량이 떨어진다.
반대로, 마법사는 강한 화력으로 높은 딜량을 뽑아내지만, 명중률이 비교적 낮았다.
등반가들은 각자 보유한 장비나 스킬로 단점을 극복해낼 수 있다지만, 소환수들에게는 거의 불가능한 얘기였다.
소환수용 아이템으로 메울 수 있는 것도 한계가 있었으니까.’
‘그때 재조명된 스킬이 바로 「마법 유도」였지.’
활용 방법은 허무할 정도로 단순했다.
궁수류 소환수들의 정교한 사격으로 상처를 입힌 뒤, 곧바로 마법사류 소환수들의 마법을 유도시키는 것.
순서만 잘 컨트롤하면 정교하면서도 막강한 화력의 마법을 폭격할 수 있었다.
‘약점에 더해지는 추가 데미지도 상당했어. 이 첫 활용법이 발견 이후에 급속도로 연구가 진행됐었지. 궁수류 소환수뿐만 아니라 다양한 소환수들을 접목시키는 쪽으로 발전했고.’
윤대현은 다른 네크로맨서들에 비해 훨씬 더 다양한 종류의 소환수를 보유하고 있다.
즉, 「마법 유도」를 발전시킬 여지가 더 많다는 의미이기도 했다.
‘재밌겠군.’
새 스킬에 대한 감상을 하고 있는 사이, 검은 산에 최고 관리자의 목소리가 울려 퍼졌다.
【멸성 클랜 여러분! 벌써 그 산을 오르고 계시군요. 대단한 속도이십니다! 이곳은 ‘와이번의 둥지’라는 이름의 산이랍니다. 65층에 해당하는 곳이죠!】
와이번이라는 이름에 멸성 클랜원들의 놀란 눈을 떴다.
지금껏 상대했던 녀석들과는 격이 다른 몬스터라는 것을 직감했기 때문.
【하하! 무서우십니까? 곧 더 큰 공포를 느끼실 겁니다. 어찌됐든 끝까지 최선을 다 해 주십시오!】
고양이의 목소리가 사라지며 마지막 연계 미션이 부여됐다.
[연계 미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 혼돈의 지대 (5)
▸ 내용 : 출현하는 와이번들을 몰살시키세요.
▸ 보상 : 클리어 후 공개
=====
미션 창을 읽어 보는 클랜원들.
“와이번이면··· 그 드래곤 비슷한 몬스터 맞죠?”
“쉽지 않겠네요. 역시 마지막 미션답다고 해야할까요.”
“근데, 곧 더 큰 공포를 느낄 거라는 건 어떤 의미일까요?”
와이번에 대한 이러저러한 추측을 나누면서, 멸성 클랜원들은 와이번의 둥지를 계속해서 올랐다.
* * *
약 30분이 흘렀다.
조금 떨어진 위치에서 공중을 날고 있는 무언가를 본 심하율 소리쳤다.
“와, 와이번인가 봐요!”
동시에 클랜원들도 고개를 들어 심하율이 가리키는 방향을 바라봤다.
날개를 펄럭이며 비행하고 있는 와이번들을 보고 침을 꿀꺽 삼켰다.
그러다 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
“생각보다··· 좀 작은데요?”
“저 정도면 해 볼 만할 거 같기도 하네요!”
은근한 자신감을 내비치는 클랜원들을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
‘새끼 와이번들이지. 와이번의 맛을 살짝 보게 해주는 녀석들이지만 결코 무시할 수는 없다. 특히 난이도가 상승해 있는 상태에서는.’
빙글빙글 공중을 맴돌던 새끼 와이번이 갑자기 멈춰 서더니 고개를 쭈욱 빼들었다.
멸성 클랜이 다가오고 있다는 것을 인지하고는 아가리를 벌리며 포효했다.
- 크르르르───!!!
곧이어 시야에는 보이지 않는 다른 새끼 와이번들의 포효도 이어졌다.
- 크르르르!!!
- 크르르르르르──!!!
그 순간, 윤대현을 제외한 멸성 클랜원들이 제자리에 우뚝 멈춰 섰다.
“어어······.”
“모, 몸이······!”
“왜··· 이러지?”
치즈루가 눈을 휘둥그레 뜨며 발걸음을 떼기 위해 힘을 줬다.
그러나 몸이 부들부들 떨리기만 할 뿐 움직이질 않았다.
“으으윽!”
그나마 황보혁이 힘겹게 한 발을 앞으로 내딛었다.
간신히 움직일 수는 있지만 몸이 천근만근 무거워 정상적으로 이동하는 것이 불가능할 정도였다.
스윽─
몸을 돌려 클랜원들을 보는 윤대현.
그들과는 다르게, 윤대현의 몸은 자유롭게 움직이고 있었다.
‘와이번 피어. 와이번의 시선과 포효 소리로 등반가들 내면의 공포를 일깨우는 스킬이지.’
단순히 공포를 주는 선에서 끝나는 것이 아니라, 전신을 뒤흔드는 압박감을 주는 스킬이 와이번 피어다.
웬만한 등반가가 아니고서는 당하는 순간 즉사를 하는 경우도 잦을 정도였다.
‘새끼 와이번의 피어가 이만큼이나 막강한 위력이라니. 미션의 난이도가 얼마나 높아진 건지 체감이 되는군.’
이를 치명상을 입지 않은 채 버텨내고 있는 클랜원들을 보며, 새삼 그들의 성장력에도 놀라는 윤대현이었다.
심지어 황보혁은 조금씩이라도 몸을 움직이고 있지 않은가.
‘정말 괴물 같은 신체 능력이다.’
실소를 터뜨린 윤대현이 터벅터벅 클랜원들에게 다가갔다.
자유롭게 이동하는 스승을 본 황보혁이 감탄을 했다.
“아니! 역시 스승님이십니다. 어찌 그렇게 편하게 움직이실 수 있는 겁니까!”
“눈을 감고 귀를 막아라.”
“예?”
“그럼 한결 편해질 거다. 너희들도 마찬가지다.”
클랜장의 조언에 눈을 감고 천천히 손을 올려 귀를 막아보는 멸성 클랜원들.
즉각 몸이 편해지는 기분이 들자 화들짝 놀랐다.
“어어! 몸이 움직여요!”
“그래도 조금 불편하긴 하네요.”
윤대현은 클랜원들에게 잠시 귀에서 손을 떼도록 지시하고, 와이번 피어에 대한 설명을 늘어 놓았다.
멸성 클랜원들은 이제야 최고 관리자가 공포에 대해 언급한 이유를 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“눈을 감고 귀를 막는다고 해서 완전히 와이번 피어를 차단할 수는 없다. 너희들 스스로 극복해내야지. 마나를 뇌 속까지 순환시킨다고 생각해라.”
이어서 윤대현은 클랜원들이 자신을 믿고 그대로 전진하도록 명령을 내렸다.
그렇게 천천히, 멸성 클랜은 새끼 와이번들의 서식지를 향해 다가갔다.
* * *
- 크르르르르르──!!!
계속해서 이어지고 있는 와이번 피어.
허나, 새끼 와이번들이 모여 있는 곳에 거의 근접한 멸성 클랜은 슬슬 이에 적응을 마치고 있었다.
귀에서 차근차근 손을 떼고, 감았던 눈을 차례로 떴다.
“후아─!”
“이제야 몸이 편해졌네요!”
“용사는 와이번 따위에 공포를 느끼지 않는 법!”
멸성 클랜원들이 손과 발을 털며 몸을 움직였다.
금세 와이번 피어를 극복해낸 그들을 보며 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
‘제대로 된 방법을 깨우쳤으니 자이언트 와이번의 피어까지도 버틸 수 있을 거다. 드래곤 피어도 비슷한 결이고.’
하지만 와이번 피어를 이겨내는 것은 와이번의 둥지를 오르는 입장권 정도밖에 되지 않는다.
윤대현은 클랜원들이 방심하지 않도록 말했다.
“이제 와이번들이 몰려올 거다. 준비해.”
“알겠습니다, 스승님!”
말이 끝나기 무섭게 세찬 바람이 일며 새끼 와이번들이 공중으로 떠올랐다.
- 크르르!
- 크르르르!
높게 나는 새끼 와이번들을 보며 클랜원들이 미간을 좁혔다.
5명 모두 근접 공격을 위주로 삼는 클래스이기에 비행하는 몬스터들에게 선공을 하기가 쉽지 않기 때문.
“일단 뒤로 나와 있거라.”
윤대현은 클랜원들을 물러서도록 만든 후, 루시에르와 스켈레톤 마혼들을 앞세웠다.
‘우선 「마법 유도」를 실험해 봐야겠군. 클랜원들에게 공략법을 알려주는 건 그 다음이다.’
새끼 와이번들을 응시하면서, 와이번들의 특성을 떠올려 보는 윤대현.
‘지금까지 출현했던 몬스터들을 통틀어 가장 마법 저항력이 높은 녀석들이지. 그러면서도, 마법 공격으로 사냥하는 게 제일 효율적이었다.’
아이러니한 공략법.
그러나 키 포인트는 와이번들의 양날개 사이에 난 붉은 반점에 있었다.
‘마법 저항력이 취약한 지점이었지. 오히려 마법 공격은 몇 배의 데미지가 더 박히게 만드는 심각한 약점이었다. 얼음 속성과 전기 속성 마법이면 더 잘 통했고.’
물론, 워낙 작은 부위이기에 맞히는 것 자체가 어려운 것은 당연했다.
“루시에르. 저쪽에 회전하고 있는 새끼 와이번이 보이나.”
“그렇습니다.”
“양날개 사이의 붉은 반점을 노려보거라. 빙결 마법과 전격 마법으로.”
“알겠습니다, 로드시여!”
루시에르가 곧바로 부하들을 이끌며 마법을 시전했다.
파지지직─
쩌저적!
무섭게 쏟아내는 마법.
그러나, 새끼 와이번들은 우습다는 듯이 이를 날개로 막아냈다.
- 크르르르르!
루시에르가 미간을 좁히며 신중히 등 뒤를 조준했으나, 온몸으로 약점을 방어해내는 새끼 와이번들을 노리기는 버거워 보였다.
당황한 눈빛의 루시에르.
윤대현은 당연하다는 듯이 히죽 웃고는 란델리우스와 스켈레톤 천궁들에게 사격 명령을 내렸다.
피슝! 피슝!
그 즉시 퍼부어지는 화살비.
포물선을 그리는 화살들이 새끼 와이번들을 덮쳤다.
푸욱! 푹!
궁수류 권속들의 화살이 날개 사이의 붉은 반점에 명중하자 새끼 와이번들이 살짝 당황했다.
- 크르르?!
- 크르르르?
그러나 그곳은 마법 공격에만 취약한 지점이기에 이내 비웃음을 흘리며 날아올랐다.
[마법 유도!]
그때, 다시 한 번 루시에르와 스켈레톤 마혼들의 마법이 터져나왔다.
파지지지직──!!!
쩌저저저적!!!
소용없다는 듯이 몸을 틀어 방어를 하는 새끼 와이번들.
한데, 날아오는 전격 마법과 빙결 마법들이 홱 꺾어지더니 등 뒤의 상처를 쫓아오기 시작했다.
- 크르르?
새끼 와이번들은 급격히 몸을 회전하며 회피를 시도했지만, 유도탄마냥 따라오는 마법을 피해낼 수는 없었다.
[약점에 명중했습니다.]
[추가 데미지가 적용됩니다.]
- 크르르르르르······!!!
약점을 포격 당한 새끼 와이번 하나가 땅으로 추락했다.
콰아아아앙!
[동기들 중 제일 먼저 와이번류 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘와이번 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 와이번 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 와이번류 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+15), 마력 (+15)
=====
‘그래. 이런 스킬이었지.’
제대로 먹힌 「마법 유도」의 효과.
엉망진창이 된 새끼 와이번을 본 윤대현이 만족스러운 표정을 지었다.
‘사실 새끼 와이번 정도는 굳이 마법 공격이 아니어도 공략할 수 있지. 하지만 미리 익숙해져놔야 한다.’
와이번의 둥지의 정상을 응시했다.
‘자이언트 와이번. 아니, 자이언트 블랙 와이번을 상대하려면 말이지.’
달그락 달그락─
윤대현이 품 안에 가득한 검은 뿔들을 만지작거리며 너털웃음을 터뜨렸다.
