57화 로드에서 로드로 (1)
* * *
팟!
캄캄했던 13층의 대기실이 다시 밝은 조명으로 바뀌었다.
갑작스러운 밝은 빛에 수면을 취하고 있던 등반가들이 눈살을 찌푸리며 일어났다.
“아으··· 눈부셔.”
“깜짝 놀랐네.”
부스스 일어나는 그들을 보며, 관리자가 짝짝! 손뼉을 마주쳤다.
“언제까지 잠만 자실 생각입니까. 게으름 피우지 말고 당장 일어나시죠! 여러분의 새로운 동료들도 데리고 왔답니다!”
관리자가 가리키는 방향에 처음 보는 등반가들이 서 있자, #K-65 채널의 등반가들은 ‘또 채널이 섞였구나.’라며 심드렁한 표정을 지었다.
몇 번의 똑같은 경험을 하고나니, 딱히 새로울 것도 없는 상황이라고 생각했다.
한데, 그들은 누군가를 보고 조금씩 웅성이기 시작했다.
“야야, 저 사람 도재완 아니야?”
“어! 맞는 거 같은데요?”
“우와─ 실물로 보니까 더 잘생겼네! 국민배우는 다르긴 하다.”
“그 옆에도 익숙한 얼굴들이 몇 명 있는 거 같은데?”
국민배우를 넘어서, 대표적인 한류 스타인 도재완을 못 알아보는 이들은 없었다.
도재완도 그들의 시선을 의식하는지, 특유의 가식적인 미소를 지으며 고개를 꾸벅했다.
윤대현의 옆에 있는 심하율 역시 도재완에게서 눈을 떼지 못하고 있었다.
침까지 꿀꺽 삼키는 그녀를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
‘새삼스러울 것도 없는 반응이지. 저 녀석의 실체를 알게 되면 달라지겠지만.’
한데, 그녀의 입에서는 의외의 말이 튀어나왔다.
“대현 씨, 저 미소에 속으시면 안 돼요. 속은 아주 시꺼먼 녀석이거든요.”
도재완을 정확히 파악하고 있는 그녀를 보며 윤대현이 놀란 눈을 떴다.
이에 대해 되물어보려고 했으나, 관리자가 다시 공지를 시작했다.
“전 14층에서 잠시 다음 미션을 준비하고 있겠습니다. 천천히 올라오시죠. 인사라도 좀 나누시고요.”
여우가 서서히 투명해졌다.
그리고 그와 동시에, 도재완이 그의 동료들을 이끌고 윤대현을 향해 걸어왔다.
터벅터벅.
“야, 로드.”
도재완이 윤대현에게 아는 척을 하자, 심하율이 흠칫하며 놀랐고.
다른 등반가들 역시 무슨 일인가 싶어 수군거리기 시작했다.
“뭐야? 윤대현 씨랑 아는 사이인가?”
“왜 로드라고 하지? 꼭 헥타그롬이 윤대현 씨한테 부르는 호칭 같네.”
“에이··· 그거겠지. 로드 매니저였던 거 아닐까?”
“윤대현 씨가 연예인 매니저였다고? 최소 격투기 선수였을 줄 알았는데.”
윤대현이 말없이 그의 눈을 응시했고, 도재완은 다른 이들에게는 잘 들리지 않도록 목소리를 낮추며 쏘아붙였다.
“개새끼. 너도 탑으로 끌려왔었구나.”
“오랜만에 만나서 반갑군.”
“닥쳐! 너 때문에 개망신 당한 것만 생각하면······.”
“좀 더 또박또박 말해줄 수 있겠나. 못 알아 듣겠는데.”
씨익 웃으며 내뱉은 말에, 도재완의 얼굴이 시뻘게졌다.
윤대현에게 얻어맞고 빠져버린 앞니 때문에 발음이 새고 있었기 때문.
“······이 미친 새끼가 진짜.”
평소의 성격이었다면, 로드 매니저에게 이런 조롱을 듣고 가만히 있을 도재완이 아니다.
불같이 화를 내며 고래고래 소리를 질렀을 터.
빠드득─
허나, 도재완이 이를 꽉 물며 분노를 참아냈다.
‘아직은 이 로드 새끼가 얼마나 힘이 있는지 파악해야 된다.’
모든 등반가들이 생사를 걸며 올라온 시련의 탑의 13층.
이쯤 되면, 태생이 약한 자들은 대부분 걸러졌다고 볼 수도 있었다.
운 좋게 살아남았다고 하더라도, 무시할 만한 자들은 아니라는 얘기다.
‘이 자식 클래스가 뭐지? 장검을 들고 있는 걸 보면, 전사인가? 하긴, 무식하게 힘은 센 놈이었잖아.’
문득, 시련의 탑에 들어오기 전에 느꼈던 그의 완력을 떠올렸다.
떨쳐내기 힘들 정도로 강한 힘을 갖고 있지 않았는가.
당시의 기억에, 불현듯 윤대현이 그에게 심어놓은 공포감이 피어올랐다.
몸을 잠시 부르르 떨고는 #K-65 채널 등반가들의 규모를 살폈다.
‘너무 급하게 굴지 말자. 이 채널 놈들의 세력도 내가 전부 먹어버려야지. 그러면 저 새끼도 다시 나한테 쩔쩔 매게 될 테니까. 내 고유 특성만 있으면 문제없어.’
천천히 새로 만난 채널의 등반가들을 훑어보던 그의 시선이, 윤대현의 옆에 있는 한 사람에게 멈춰 섰다.
안경을 쓰고 머리를 질끈 묶은 여자.
도재완이 그녀의 안경을 낚아채며 말했다.
“너, 걔 맞지. 듣보 걸그룹.”
“······.”
“맞잖아. 나한테 버럭버럭 대들다가 단역 잘린 애. 야, 그래도 선배를 봤으면 인사를 해야지. 예의도 없이.”
“선배가 선배다워야 예의를 갖추죠. 그리고 여기서 무슨 선배를 따져요? 다 똑같은 처지에!”
언성을 높이는 두 사람.
윤대현은 둘을 흥미롭다는 듯이 바라보다가 스윽 손을 들었다.
휙!
가벼운 동작에 도재완이 들고 있던 심하율의 안경이 그의 손으로 들어왔다.
“!!!”
눈에 보이지도 않을 만큼 빨랐던 손짓에 도재완이 눈을 휘둥그레 떴다.
“쓸데없는 논쟁하지 말고 다음 층에 가는 게 좋을 거다. 이곳의 관리자는 인내심이 많은 편이 아니니까.”
윤대현이 심하율에게 안경을 건네며 말했다.
“14층으로 가지.”
두 사람은 계단으로 향했고, 도재완은 주먹을 꽉 쥔 채 그들의 뒷모습만 바라봤다.
* * *
“대현 씨가 도재완 매니저이셨을 줄은 생각도 못했어요. 저 진상을 어떻게 버티셨어요?”
관리자를 기다리는 사이, 심하율이 옆에서 쉴 새 없이 재잘거렸다.
운동선수나 특수부대의 요원은 아닐까라고 생각했던 윤대현의 전 직업이 제법 평범하다는 게 신기한 듯 했다.
“아니, 근데. 그럼 저 진짜 누군지 모르셨어요? 몇 번이나 물어봤는데!”
“반대로 묻지. 넌 나를 본 적이 있나.”
“어··· 아니요.”
“그럼 서로 똑같지 않나. 애초에 난 로드 매니저를 했던 기간도 길지 않았다.”
심하율이 ‘아, 그렇구나.’라며 머리를 긁자, 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘어쩐지 동작을 따라하는 게 능숙하다 싶었는데, 걸그룹이었나.’
심하율이 누군지는 몰랐지만, 윤대현은 도재완의 담당을 맡을 때 들었던 얘기가 생각났다.
‘도재완이 단역 배우로 온 무명 걸그룹 멤버한테 집적대다가 된통 당했다고 했었지. 도재완의 입김으로 바로 하차시켰다고 했고.’
워낙 작은 회사의 소속이었던 터라, 가볍게 묻혀버렸던 사건.
그 정도로 인지도가 없었는데도 연신 자신을 아냐고 당차게 물었던 모습이, 참 심하율스럽다는 생각이 들었다.
‘어차피 과거의 일이다.’
심하율이 도재완에게 했던 말대로, 시련의 탑 밖에서 무얼 했든 다들 똑같은 처지다.
윤대현이 누구의 매니저였든, 심하율이 무명의 걸그룹이었든 상관이 없다는 얘기.
‘물론 도재완 저 녀석이 국민배우였던 건 상관이 있긴 하지.’
도재완은 시련의 탑에 들어오자마자 그에게 호감을 갖는 모두를 기반으로 빠르게 성장했다.
극한의 상황에서도 기계적으로 모든 걸 갖다 바치는 팬들과 그 옆에서 콩고물이 떨어질까 붙어있는 연예계 후배들 및 관계자들까지.
‘자신을 따르지 않는 자들은 「매혹」으로 끌어들였고.’
도재완의 고유 특성인 「매혹」은 쓰임새가 두 가지로 나뉘는 상당히 유용한 효과를 지니고 있었다.
첫 번째는 몬스터들을 끌어 모으는 도발의 효과.
그리고 두 번째는 세뇌에 가까울 정도로 등반가의 정신을 지배하는 효과였다.
‘「매혹」은 마나를 뿜어내는 것만으로 막을 수 없지. 그래서 고층에서도 이를 막으려면 「정신공격 내성」이 필수였다.’
많은 등반가들이 도발 스킬이나 「정신공격 내성」을 갖춘 후에는 크게 쓸모없다는 평가를 받았지만, 그 전까지는 굉장히 강력한 고유 특성 중 하나로 손꼽히는 게 「매혹」이었다.
‘그나마 등반가들에게 사용할 땐 쿨타임이 길어서 다행이었어. 대신 그 놈도 제법 머리를 굴렸지만.’
도재완은 긴 쿨타임을 커버하기 위해, 대부분의 채널마다 있는 리더 역할을 맡은 등반가들을 노렸다.
그러면 자연스럽게 그들이 통솔하는 채널의 인원들까지 다룰 수 있게 되니까.
그리고 이 시기의 #K-65 채널에서 그의 표적이 된 인물은 당연히 손윤찬이었다.
그를 따르던 럭키파, 그리고 그들의 아래에 있던 평범한 등반가들까지 자연스럽게 흡수를 하는 구도였다.
‘덤빌 생각이 들기 힘들 정도로 세력을 불려놨었지. 하지만, 이제 이곳엔 손윤찬도 고석희도 없다.’
애초에 럭키파조차 생기지 않은 상황.
그렇다면, 이번 생에서 그가 노릴 등반가는 누구겠는가.
‘내게 「매혹」을 쓰도록 만들어야지. 역으로 이용해 먹을 수 있을 테니까.’
윤대현의 기억이 맞다면, 아직 등반가에게 사용할 「매혹」은 쿨타임이 남아있는 상태.
그 사이에 도재완이 자신을 #K-65 채널의 리더로 인식하게 만들어야 했다.
‘뭐, 어려운 일도 아니지만.’
단 한 번의 미션으로도 원하는 결과를 만들어낼 자신이 있는 윤대현이었다.
저벅저벅.
그리고, 이를 위한 미션을 내줄 관리자가 14층의 대기실에 나타났다.
추운 곳에 있다가 오기라도 한 건지, 코를 훌쩍이는 여우의 털끝이 살짝 얼어붙어 있었다.
“인사는 잘 나누셨습니까? 뭐, 미션을 함께하시다보면 금방 친해지실 겁니다.”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 빙하에서 살아남기
▸ 내용 : ‘얼음 속성 몬스터’들의 침입을 막아보세요.
▸ 보상 : 기여도에 따른 차등 보상
=====
미션을 내준 관리자가 말했다.
“참고로 이번 미션에서는 몬스터들뿐만 아니라 추위와도 싸우셔야할 겁니다.”
말이 끝나기 무섭게, 갑자기 대기실의 바닥에서 한기(寒氣)가 느껴지기 시작했다.
쩌어억!
급속도로 냉각되는 대기실.
단단해 보이던 벽은 꽁꽁 얼어붙더니 쨍그랑! 소리를 내며 깨져버렸다.
휘이이이잉───
“으악!”
그 즉시 눈보라가 휘몰아쳤고, 등반가들이 몸을 움츠리며 당황스러운 표정을 지었다.
등반가들이 괴로워하는 모습을 보며 관리자가 히죽 웃었다.
“여러분들이 얼어 죽는 게 빠를지, 몬스터들에게 죽는 게 빠를지 궁금하군요. 부디 잘 살아남아보시길 바랍니다.”
* * *
[얼음 속성 몬스터 침입까지, 5분]
휘이이이잉───!
세차게 부는 바람.
극한의 추위에 #K-65 채널의 등반가들은 피부가 찢어질 것 같은 고통에 시달렸다.
“아우! 제대로 움직이기도 힘든데요?”
“손발이 얼어서 몬스터를 잡을 수나 있을지 모르겠어요!”
눈조차 뜨기 힘들 정도인 상황.
그때, 마법사 클래스인 도재완이 손에 든 완드를 휘두르며 커다란 불꽃을 만들어냈다.
화르륵─
“다들 이쪽으로 오시죠! 조금은 도움이 될 겁니다! 화염 마법이 있으신 분들은 저를 도와주시고요!”
“와! 감사합니다! 역시 도재완 씨 인성을 알아줘야한다니까.”
“고마워요, 국민배우!”
강추위 속에 찾아온 따뜻함에, 많은 등반가들이 도재완에게 몰려들기 시작했다.
다른 마법사 클래스들보다도 훨씬 큰 불꽃의 크기에 감탄하는 이들도 있었다.
‘「매혹」과는 별개로, 도재완은 실력 있는 마법사이기도 했지. 단순히 정치력만으로 세력을 키운 놈은 아니었으니까.’
도재완을 무심하게 바라보는 윤대현에게 심하율이 온몸을 부들부들 떨며 말을 걸었다.
“아으으! 대현 씨는 원래 그렇게 추위를 안 타세요? 아니, 이 정도면 추위를 타고 안 타고의 문제가 아니잖아요!”
다른 등반가들과는 달리, 스틱스 강에 몸을 담근 윤대현에게 이 정도 추위는 그저 시원한 선풍기 바람처럼 느껴질 뿐이었다.
“벌써부터 엄살 부리면 어떡하나. 얼음 속성 몬스터들이 나오면 더 심해질지도 모르는데.”
“엄살이라니요! 진짜 죽을 것 같단 말이에요!”
그녀의 반응에 윤대현이 피식 웃었다.
‘조금만 참거라.’
곧 얼음 속성 몬스터들이 오면 해법이 생기기에, 큰 걱정은 하지 않았다.
휘익!
윤대현이 디펜스에 대비하기 위해 권속들을 불러냈다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
소환된 헥타그롬과 106마리의 스켈레톤들.
그 중, 윤대현이 샤모그의 시체로 만든 해골 마법사를 앞으로 불러냈다.
‘이번 미션에는 이 녀석을 위한 선물이 있지.’
덜그럭!
스켈레톤 마법사의 이마에 손을 댄 윤대현이 마나를 불어넣었다.
[「육성」 특성의 효과가 발동됩니다.]
[「스켈레톤 마법사」의 육성 방향이 표시됩니다.]
스르륵─
=====
▣ 스켈레톤 마법사
▸ 불 속성 특화(불꽃의 돌)
▸ 물 속성 특화(물의 돌)
▸ 얼음 속성 특화(얼음의 돌)
▸ 전기 속성 특화(천둥의 돌)
······
=====
14층부터 본격적으로 등장하는 속성의 개념.
스켈레톤 마법사의 육성에도 중요한 요소 중 하나였다.
‘스켈레톤 마법사의 1차 승격은 전사나 궁수와는 다르다. 각 속성에 특화시켜줄 「속성의 돌」이 필요하지.’
그리고 윤대현은 이번 미션에서 기여도 80% 이상을 달성하면, 「얼음의 돌」을 얻을 수 있다는 사실을 잘 알고 있었다.
‘15층에 올라가기 전에 얼음 속성에 특화된 스켈레톤 마법사들을 만들어둬야 한다. 두 번째 육망성의 기사를 잡아내는 데에 큰 도움이 될 테니까.’
다음 미션을 위한 그림.
그와 동시에 도재완에게 자신의 실력을 각인 시켜놔야 하는 윤대현이었다.
[‘얼음 속성 몬스터’들의 침입이 시작됩니다.]
마침내 본격적인 디펜스가 시작되었고.
“자, 한 놈도 놓치지 않겠다는 생각으로 움직여라.”
윤대현과 권속들이 재빠르게 흩어지기 시작했다!
