179화 골드 카드의 마지막 혜택 (4)
* * *
거대한 몸집의 악령 여왕.
높게 떠 있는 그녀의 주위로 스켈레톤 검존들이 솟아올랐다.
- 이히히히!
평범한 검격 정도는 별 거 아니라는 듯이 태연한 표정을 짓고 있던 그녀였지만.
서걱─! 서걱─!
초록빛을 머금은 스켈레톤 검존들의 공격이 이어지자, 화들짝 놀라며 고통에 몸부림을 쳤다.
- 이히이이······!
- 이히이이이이······!!!
예상치 못한 딜에 악령 여왕의 몸이 움츠러든 모습을 본 윤대현이 흡족스러운 미소를 띠었다.
‘생각보다도 더 많은 데미지가 들어가는군.’
이제껏 스켈레톤 검존들이 처치해 온 악령들의 원념이 담긴 일격.
엄밀히 따지면 스킬이라고 볼 수는 없겠으나, 그에 준하는 위력이라는 점이 의미하는 바는 꽤 컸다.
‘과거의 백설희가 봤어도 탐을 냈을 만한 아이템이야.’
소환수는 스킬을 배울 수 없다.
그렇기에 구천의 여제도 자신이 보유한 베스티욘에게 끊임없이 요구를 했다.
그에 응하는 옵션을 지닌 소환수용 아이템을 제작하도록.
하지만, 그녀의 베스티욘은 결국 성공하지 못했다.
‘그만큼 내 베스티욘의 실력이 월등하다는 얘기겠지. 육망성의 기사이기 때문일 수도 있고.’
윤대현의 시선이 베스티욘에게로 향했다.
앞으로도 고성능의 소환수용 아이템을 제작해줄 자신의 간부가 보물처럼 느껴졌다.
게다가.
‘시크릿 미션을 클리어 한다면 또 얼마나 더 성장하게 될지 기대되는군.’
윤대현이 입꼬리를 올리며 다시 전투 상황을 지켜봤다.
갑옷에 쌓여야 하는 원념의 양은 소환수들의 종류에 따라 제각기 다른 듯싶었다.
심지어 매개체에 따라서도 조금씩 차이가 있어 보였다.
‘간부들의 경우에는 효과가 발동된 순간 스킬을 사용하는 것도 좋은 활용법이 되겠어. 언제 그 타이밍이 올지는 모르겠지만.’
아직은 좀 더 연구가 필요한 장비.
윤대현은 우선 미션에 집중하기로 했다.
- ······이히히히히!!!
정신을 차린 악령 여왕이 격노하며 빠른 속도로 공격을 펼쳤다.
그러나 그녀의 위로, 역시나 원념의 갑옷의 효과를 받은 스켈레톤 궁성들의 화살이 뒤덮어졌다.
피슝! 피슝!
연이어 터지는 효과.
결국 악령 여왕은 이를 버티지 못하고, 울부짖으며 완벽한 죽음을 맞이했다.
- 이히이이이이······.
[‘악령 여왕’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[세 번째 정거장의 몬스터를 전부 처치하셨습니다.]
[1분 뒤, ‘급행열차’가 출발합니다.]
* * *
덜컹덜컹!
멸성 클랜원들은 급행열차에 자리를 잡고 앉아 잠시 휴식을 취했다.
황보혁이 힐끗 제한 시간을 체크하고는 뺨을 긁적였다.
[제한 시간 : 17시간 1분 5초]
“은근히 한 정거장마다 시간이 오래걸리네요, 스승님. 열차 안에서 보내는 시간도 너무 길고요. 마지막 정거장에서는 시간이 꽤 부족할 것 같습니다.”
그의 말에 윤대현도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
‘확실히 빠듯한 느낌이군. 특히 마지막 정거장에서는 제법 시간이 필요한데 말이야.’
마지막 정거장에서는 ‘신비한 제련석’을 캘 수 있는 광산이 등장한다.
몬스터를 처치하면서 채굴까지 해야하기에 적지 않은 시간이 요구될 터.
‘어쩔 수 없지. 남은 시간 동안 방법을 찾아내야해.’
가볍게 혀를 찬 윤대현이 말했다.
“너무 걱정은 하지 말도록. 여유부릴 시간이 없다는 것만 인지해두고.”
“알겠습니다. 아, 그나저나 스켈레톤 무투가들이 새로 입은 갑옷의 성능이 굉장하더군요! 초록빛이 흐르더니 그냥 막 이렇게! 휙! 휙!”
황보혁은 신이 나서 정권을 내지르며 스켈레톤 무투가들의 동작을 따라했다.
그러다 창밖을 내다보면서 눈을 가늘게 떴다.
“······앞으로도 계속 고스트류 몬스터들이 나오는 걸까요?”
“무섭나.”
윤대현의 대답에 황보혁이 심하율과 홍시은의 눈치를 슬쩍 살폈다.
그리고는 헛기침을 하며 손을 내저었다.
“그, 그럴 리가요! 유령들 따위, 조금도 무섭지 않습니다!”
스스슥─
그때, 그의 옆으로 열차 안을 구경하고 있던 유령왕이 다가왔다.
무심코 느껴지는 서늘한 기운에 고개를 돌린 황보혁이 소스라치게 놀라며 비명을 질렀다.
“우와아악!”
“무례하군, 인간. 그렇게까지 놀랄 필요가 있나!”
클랜원들이 피식거리며 웃자 황보혁이 머리를 긁적이며 자리를 피했다.
심하율과 홍시은은 그를 놀리기라도 하려는 듯 따라갔고, 자리에는 윤대현과 유령왕만이 남게 되었다.
“전투는 할 만하나. 「황천의 아버지」의 제약이 제법 강할 텐데.”
“괜찮습니다. 확실히··· 명계에 붙잡혀 있을 때보다도 훨씬 힘이 줄어들긴 했습니다만, 이 정도는 각오한 일이니까요!”
사실 문지기 업무를 내려놓고 윤대현을 따라갈 수 있게 해준 것만으로 황천의 아버지는 큰 아량을 베푼 셈이다.
유령왕은 이를 알기에 별다른 불만을 표하지 않았다.
윤대현의 입장에서도 현재 유령왕의 힘이 전혀 부족하게 느껴지지 않았다.
딱히 나쁠 건 없었다.
‘타락한 망령의 브로치에 저장할 영혼들만 그때그때 갈아주면 문제 없을 거야.’
당장 세 정거장을 지나오면서 강한 개체의 악령들을 담아두지 않았는가.
이번 미션 동안 좋은 개체의 레이스와 스펙터들까지 저장할 수 있기에 벌써부터 풍족한 기분이 들었다.
‘유령왕이 없었다면 제한 시간을 맞추는 것도 버거울 뻔했군. 「황천의 아버지」의 미션으로 얻은 수확이 정말 커. 물론 나도 그만큼 유령왕의 목적에 도움이 되어야겠지만.’
유령왕이 윤대현의 권속으로 들어온 목적은 당연히 자신의 진명을 되찾기 위해서다.
윤대현도 그와 계약을 맺은 만큼 최선을 다 해 이에 응해줄 의무가 있었다.
‘사실 유령왕을 권속으로 받아들이면 「잠금 해제」의 효과가 발동되지 않을까 싶었는데 말이지.’
「잠금 해제」가 유령왕의 숨겨진 진명도 밝혀낼지도 모른다고 생각했지만, 기대와는 달리 아무런 반응도 일어나지 않았다.
‘뭐, 다른 조건들이 더 갖춰지면 혹시 모르지. 진명을 알아낸다고 해서 당장 말해줄 계획도 없지만.’
유령왕이 진명을 알아낸다면 더 이상 그를 권속으로 부릴 수 없게 될 터.
윤대현은 그와의 계약을 이행하는 부분에 있어서 적당한 줄다리기를 할 필요가 있었다.
‘어쨌든 당장 고민할 부분은 아니야.’
윤대현은 가볍게 고개를 저은 뒤 유령왕에게 물었다.
“유령왕, 내 밑으로 들어오기 위해서 다른 등반가와의 계약을 파기했다고 했지. 그 자의 반발은 없었나.”
구천의 여제와의 계약에 대한 얘기.
한데, 유령왕은 주인의 물음에 답하지 않고 그저 고개를 갸웃거렸다.
“왜 그러지.”
“딱히 그 등반가와 대화를 나누진 않았습니다. 그 계약은 제가 일방적으로 끊어내도 무관하거든요!”
당연하다는 듯이 어깨를 으쓱이는 유령왕을 보며 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
한낱 등반가 따위의 불만은 애초부터 신경을 쓰지 않는 듯싶었다.
‘백설희가 크게 당황할 순간이 발생하겠군. 직접 보지 못하는 게 아쉬워.’
윤대현은 입꼬리를 올린 채, 다음 정거장을 향해 계속해서 이동했다.
* * *
“히, 히든 보스 몬스터다!”
“미친. 다 끝난 줄 알았는데!”
“보스몹도 간신히 잡았는데 너무한 거 아니야?!”
한국 채널의 고층.
미션을 수행하던 등반가들은 던전의 최심부에서 마주친 히든 보스 몬스터에 당황하며 전투 태세를 갖췄다.
- 크르르르르──!!!
자이언트 골든 드레이크.
황금빛을 번쩍이며 등장한 녀석이 발걸음을 옮길 때마다 던전이 뒤흔들렸다.
척 보기에도 거센 위압감을 내뿜는 녀석을 보며 등반가들이 입술을 깨물었다.
“설희 씨는 어디로 갔지?”
“몰라. 좀 전부터 안 보이던데?”
“젠장! 백설희 씨가 없으면 조금도 버티기 힘들 것 같은데!”
그들이 자신들의 영웅이나 다름없는 등반가인 백설희를 찾기 위해 연신 고개를 좌우로 돌렸다.
스윽─
그때, 한쪽 구석에서 백설희가 모습을 드러냈다.
자이언트 골든 드레이크를 뚫어지게 쳐다보는 그녀의 입가에는 조금씩 미소가 번졌다.
‘그 방법이 맞았어. 한참 동안 뒤져 본 보람이 있네.’
손에 묻은 진흙을 툭툭 털어낸 그녀는 자이언트 골든 드레이크를 향해 권속들을 전진시켰다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
던전을 빼곡하게 메운 소환수들이 히든 보스 몬스터에게로 향하는 사이, 그녀는 미션의 제한 시간을 살폈다.
[제한 시간 : 4분 49초]
시간을 체크한 백설희는 생각보다 촉박한 상황에 미간을 좁혔다.
‘이번에도 이 보상을 놓치면 안 되는데. 제3쉘터에서도 실수를 하는 바람에······.’
과거 제3쉘터에서도 얻을 수 있었지만 실패하고 말았던 보상.
수년 전의 실수를 떠올리는 그녀의 표정은 더욱 어두워졌다.
이후에도 또 도전해볼 만한 타이밍이 있겠으나, 후발주자들에게 빼앗길 우려도 있었다.
한데, 그 순간.
[배후성, 「황천의 아버지」가 당신에게 권능을 부여합니다!]
기가막힌 타이밍에 배후성이 반가운 제안을 건넸다.
백설희는 주먹을 꽉 쥐었다.
‘평범한 권능으로는 안 돼. 유령왕을 불러내야지.’
그녀는 오로지 자신만이 갖고 있는 혜택을 발휘하고자, 배후성에게 작게 읊조렸다.
“유령왕을 불러줘.”
수년 전에 맺은 유령왕과의 계약.
모든 유령들의 왕인 그는 백설희의 부름에 늘 응답해야한다.
그런데.
[배후성, 「황천의 아버지」가 고개를 젓습니다.]
[당신과 유령왕의 계약이 파기되었음을 알립니다.]
‘뭐? 계약이?’
백설희의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
계약이 파기되었다니, 그녀는 단 한 번도 동의한 적 없는 일이었다.
재차 배후성에게 물어봤지만 대답은 돌아오지 않았고 그녀가 원치 않던 권능이 부여되었다.
파스스─
권속들에게 부여되는 명계의 기운.
물론 성좌의 권능이기에 아주 강력한 효과를 갖고 있었지만, 시간이 너무나도 부족했다.
‘왜지? 유령왕이 대체 왜?’
백설희는 당황스러움과 함께 분노에 사로잡혔다.
‘나와의 계약을 파기시킬 정도로 매력적인 등반가를 만난 건가? 설마, 누가 하데스의 흑요석을 사용하기라도 했나? ’
순간적으로 머릿속에 제2쉘터에서 친분을 쌓았던 송찬미의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
하지만, 그녀가 아무리 강해져봐야 지금의 자신에게 비교될 수는 없기에 후보에서 제외시켰다.
빠드득.
이를 꽉 문 그녀가 눈알을 굴렸다.
‘그레이스? 아니지, 그 여자는 마법사 클래스잖아.’
한참을 고민하던 백설희.
그러다, 이내 누군가가 생각났는지 눈을 동그랗게 떴다.
유령왕이 자신과 과감하게 계약을 끊어버릴 정도로 강력한 등반가.
딱 한 명이 그녀의 머릿속에 더 떠올랐다.
“설마······.”
* * *
끼이이익──
멸성 클랜이 탄 급행열차가 큰 소리를 내며 자리에 멈춰 섰다.
[마지막 정거장에 도착하셨습니다.]
[승객 여러분께서는 하차해주시기 바랍니다.]
멸성 클랜은 수많은 레이스, 스펙터들이 출현했던 정거장들을 지나 마침내 마지막 정거장에 도달했다.
곧바로 문이 열리며 네 사람이 열차 밖으로 나왔다.
심하율이 주변을 둘러보며 말했다.
“광산이네요?”
여기저기서 영롱한 빛깔을 띠는 광물들이 번쩍였다.
저 광물들이 곧 신비한 제련석임을 아는 윤대현은 흡족스러운 미소를 띠었다.
그리고 인벤토리에서 비슷한 빛깔의 곡괭이들을 꺼내 클랜원들에게 나눠줬다.
“어! 이거 제가 만든 곡괭이네요?”
홍시은이 ‘신비한 제련석’을 활용해 만든 곡괭이.
“지금부터 보이는 광물들은 그 곡괭이로만 캐낼 수 있을 거다. 이 광산에 있는 광물들을 전부 채굴하겠다는 생각으로 움직이도록.”
“저 근데 스승님······.”
윤대현의 설명에 황보혁이 조심스럽게 끼어들었다.
“이 광산에 몬스터들이 얼마나 있는지는 모르겠습니다만··· 광물을 전부 캐면서 돌아다니기엔 시간이 너무 부족하지 않을까요?”
틀린 말은 아니었다.
[제한 시간 : 1시간 10분 5초]
지금까지 지나온 정거장들을 고려했을 때 1시간 10분이라는 시간은 결코 여유롭지 않았으니까.
“몬스터들을 한 번에 쓸어버리거나, 몰이 사냥을 하지 않는 이상 힘들지 않을까 싶습니다······.”
걱정 가득한 목소리.
하지만, 윤대현은 여유로운 표정으로 그에게 답했다.
“그럼 그렇게 하면 되지 않나.”
“네?”
윤대현 역시 열차를 타고 오는 내내 했던 고민이다.
그리고, 이제는 그 해답을 알고 있었다.
그가 씨익 웃으며 다시 입을 뗐다.
“「물과 바다의 통치자」여, 이전에 약속했던 권능을 지금 사용하겠다.”
