271화 세계의 비밀 (4)
* * *
[인과율을 거스른 존재를 상대로 승리하셨습니다.]
피로 흥건해진 백설희를 끌어안고 있던 윤대현에게 그녀의 죽음을 알리듯 메시지가 떠올랐다.
[스킬 ‘네크로폴리스’를 획득하셨습니다.]
네크로폴리스.
인과율을 거스른 자가 또 하나의 인과율을 거스른 자와 진심을 다 한 승부를 벌여 승리해야 습득할 수 있는 스킬.
=====
▣ 네크로폴리스
▸ 등급 : 측정불가
▸ 효과 : 죽은 자들의 도시 ‘네크로폴리스’를 개방합니다. 사용자가 보유한 마나량에 비례한 수의 스켈레톤을 불러옵니다.
《해당 스킬은 1회 사용 후 소멸》
=====
‘마나량에 비례한 만큼 스켈레톤을 불러온다고?’
스킬 창을 본 윤대현은 생각보다 별볼일 없는 느낌에 눈썹을 올렸다.
고위계의 별들이 머무는 성역.
그곳을 엿본 백설희는 분명 네크로폴리스가 초월적인 힘을 지닌 최강의 스킬이라고 하지 않았는가.
한데, 다른 소환수도 아닌 가장 기본적인 소환수인 스켈레톤이라니.
‘일반적인 스켈레톤이 아닐지도 모르겠군. 불러낼 수 있는 수가 어마어마하든지.’
당장이라도 실험해 보고 싶은 마음이 굴뚝같았으나, 네크로폴리스는 한 번 사용하면 소멸되는 일회성 스킬이었다.
마지막의 마지막까지 아껴둬야 할 터.
‘성능은 의심하지 말자. 설희가 목숨을 걸고 남겨 준 스킬이니까.’
윤대현은 고개를 내렸다.
평온한 얼굴로 눈을 감고 있는 백설희를 바라봤다.
그리고 그녀의 가녀린 손을 꼬옥 쥐었다.
“미안하다··· 미안해.”
자신에게 주어진 또 한 번의 삶.
이를 겪으며 백설희가 영웅으로서 감당해왔던 무게를 이해했다고 생각했다.
50년에 걸쳐 크라노토스를 처치한 후에는 오랜 세월을 견뎌냈다는 것에 나름의 우월감을 갖기도 했다.
‘오만한 생각이었어. 아무것도 몰랐던 주제에.’
그러나 백설희는 50년과는 비교도 할 수 없는 무한의 굴레 속에서 안간힘을 쓰고 있었다.
자신은 아직 그녀의 고통을 전부 공감할 수준이 아니었다.
어쩌면, 앞으로도 계속.
하지만.
‘슬퍼하는 것도 여기까지다. 감상에 젖는 건 모든 일이 끝나고 해도 늦지 않아.’
늘 가슴 한 켠에 자리를 잡고 있던 연인이 죽었다는 것은 윤대현에게도 너무나 큰 충격이었다.
그러나 언제까지 충격에 휩싸여있을 수는 없었다.
그녀를 위해서라도 마음을 다 잡아야만 했다.
아주 이성적으로.
[최상위 랭크의 네크로맨서를 상대로 승리하셨습니다.]
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[히든 클래스 ‘데스 로드’에 숨겨진 특성의 잠금이 해제됩니다.]
그리고 그때, 시스템의 메시지가 이어졌다.
‘이런 조건까지 있는 거였나.’
[처치한 네크로맨서의 시체를 흡수해 보유한 ‘스킬’을 계승할 수 있습니다.]
새로운 특성을 확인한 윤대현이 헛웃음을 터뜨렸다.
모두를 위해 희생한 연인의 시체를 흡수해야 하는, 참 고약한 성질의 특성이지 않은가.
허나 윤대현은 주저하지 않고 백설희의 이마에 손을 올렸다.
파스스─
그의 손에서 흘러나온 사기가 백설희의 시체를 뒤덮었다.
발끝부터 가루가 되며 윤대현의 손으로 빨려들어왔고, 동시에 그녀의 스킬을 온전하게 받아들이기 시작했다.
[스킬 ‘본 드래곤 소환’을 습득하셨습니다.]
[스킬 ‘데스 나이트 소환’을 습득하셨습니다.]
[스킬 ‘리치 소환’을 습득하셨습니다.]
······
백설희가 익혔던 막강한 스킬들.
각각의 스킬들을 체크하던 윤대현이 눈을 지그시 감았다.
‘고맙다, 설희.’
차근차근 모으려고 계획했던 스킬들이 연인의 희생에 의해 자신에게로 하나둘씩 계승되고 있었다.
[등반가 「백설희」의 모든 스킬을 계승하셨습니다.]
그리고 백설희의 스킬을 전부 습득했을 무렵, 윤대현은 익숙한 기운에 사로잡혔다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[「공허」로 향하는 문의 잠금이 해제됩니다.]
‘이제야 가게 되는군.’
세계의 비밀을 완전히 알아내기 위해서 향해야 했던 공허.
윤대현은 자신이 맡은 시크릿 미션을 마무리 짓기 위해 다시 한 번 무(無)의 공간으로 이동했다.
* * *
시련의 탑, 71층.
뜨거운 열기가 요동치는 대장간 안.
이곳은 대장장이 클래스 등반가들의 3차 전직 테스트가 진행되는 곳으로, 평가관 「불꽃의 대장장이」가 지정한 시험장이었다.
【그대들은 내가 인정한 훌륭한 대장장이들이다! 각자 전직한 클래스로 멋진 성과들을 내길 바란다. 모든 테스트가 끝났으니 돌아가도 좋다!】
「불꽃의 대장장이」는 기분 좋은 일이라도 있는지, 한껏 고조된 목소리로 테스트의 끝을 알렸다.
쩌억!
평가관이 열어 준 포탈을 넘어 대기실로 이동하기 시작하는 대장장이들.
몇몇의 등반가들이 한 남자에게로 다가가 수군거렸다.
“1위가 획득한 클래스가 탐나지는 않으셨나 봐요?”
“데스매치가 꺼림칙 하긴 해도 저였으면 시도해 봤을 것 같은데.”
“좀 아까운데요?”
2위를 차지한 등반가에게 쏟아지는 질문들.
그러나 그는 다른 대장장이들을 한심하다는 듯이 노려보며 말했다.
“안목들이 그렇게도 없소? 데스매치를 진행했으면 난 무조건 죽었을 거요. 겉만 어린 아이지, 실력은 독보적이었잖소!”
모두의 시선이 1위 등반가에게로 옮겨졌다.
몇 번 눈알을 굴리던 그들은 ‘하긴, 굉장했지.’라고 중얼거리며 포탈을 넘어갔다.
“하아─”
대장간에 홀로 남은 1위, 홍시은.
그녀는 선뜻 밖으로 나서지 못하고 한숨을 푹 내쉬었다.
어두운 기색의 홍시은을 본 「불꽃의 대장장이」가 물었다.
【왜 그러느냐, 나의 자랑스런 화신이여! 난 그대 같은 인재를 후원할 수 있어 너무나 행복하다! 혹시··· 3차 전직 클래스가 마음에 들지 않는 게냐?】
“아, 아니요. 그럴 리가요.”
뛰어난 성적으로 1위를 차지한 홍시은은 누구나 부러워 할 만큼 뛰어난 히든 클래스로 전직을 마쳤다.
그에 대한 불만은 있을 리 만무했다.
【그럼 왜 그러느냐. 2위의 혜택인 데스매치도 건너 뛰었는데 말이다!】
아끼는 화신이 1위를 했다는 사실이 마냥 기쁜 「불꽃의 대장장이」.
그런 배후성의 목소리를 들으며 홍시은이 입술을 삐죽였다.
‘그래. 그 데스매치가 문제라고.’
평가가 끝난 뒤 들은 얼토당토않는 2위의 혜택.
솔직히 조금 긴장은 했지만, 2위 등반가는 자신을 두려워 하며 데스매치를 회피했다.
그러나 문제는 다른 클래스들도 같은 상황을 맞이할 거라는 것.
‘분명 대현 삼촌과 설희 언니가 1, 2위를 차지했을 텐데······.’
같은 네크로맨서로서 동일한 테스트를 진행중일 두 사람.
그 둘이라면 1, 2위를 나란히 차지했을 터였다.
그렇다는 건.
‘누가 2위든 무조건 데스매치를 진행하실 거야.’
윤대현과 백설희의 성격을 너무나 잘 알고 있는 홍시은이다.
때문에 오로지 강함을 추구하는 두 사람이 취할 행동이 예상됐다.
‘안 돼······.’
홍시은이 머리를 부여잡았다.
시련의 탑에서 만난 가장 소중한 인연들이 목숨을 걸고 싸우는 모습은 상상도 하고 싶지 않았으니까.
더욱이, 그 끝이 죽음이라는 것을 알고 있기에.
“아니야.”
입술을 깨문 홍시은이 머리를 세차게 털었다.
“둘 다 괜찮으실 거야.”
간절한 마음으로 빌었다.
그렇게 믿고 싶었다.
* * *
[「공허」에 입장하셨습니다.]
공허에 도착한 윤대현은 자연스럽게 한 장소로 발걸음을 옮겼다.
빠르게 걸어간 그가 멈춘 곳에는 이제 청소년기에 이른 아이가 앉아 있었다.
- ▦▦▦▦▦ ▦ ▦▦. ▦▦▦ ▦▦▦ ▦▦▦▦ ▦.
여전히 별의 언어는 알아들을 수 없지만, 아이가 제대로 된 문장을 구사할 만큼 성장했다는 것은 알 수 있었다.
‘설희의 시체를 놔뒀다면 이 녀석의 자양분이 되었겠지.’
윤대현이 고민 없이 백설희의 시체를 흡수했던 이유 중 하나였다.
그녀마저 이 아이의 먹이가 되도록 두고 싶지는 않았으므로.
윤대현은 공허의 방랑자를 기다리면서 백설희와 나눴던 대화를 되짚어 봤다.
‘첫 죽음 이후에 설희의 영혼을 묶어 놓은 자가 있을 거라고 했지. 이질적인 기분을 느꼈다고 했으니까.’
백설희의 말대로라면 그녀의 첫 죽음과 첫 환생 사이에 분명 어떠한 일이 벌어졌을 터.
윤대현이 천천히 이에 대해 추측을 했다.
‘설희를 환생시킨 건 육망성들일 거야. 원래 「잠금 해제」를 받았어야 할 등반가가 설희였을 테고.’
그렇다면 대체 왜 그들이 백설희를 환생자로 선택한 걸까.
‘설희여야만 했던 이유라도 있는 건가. 잠깐.’
순간, 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘애초에 선택지가 없었던 걸지도 몰라.’
문득 그의 머릿속에 육망성들과 소통을 하던 공허의 방랑자가 떠올랐다.
‘방랑자는 공허의 틈새에 갇힌 거라고 했지. 설마─’
터벅터벅.
그때, 뒤에서 누군가의 발소리가 들려왔다.
“드디어 만나뵙게 됐네요.”
목소리를 들은 윤대현이 고개를 홱 돌렸다.
그의 뒤에는 너무나 익숙한 얼굴의 여자가 서 있었다.
“설희······. 아니, 네가 공허의 방랑자겠군.”
말없이 고개를 끄덕이는 공허의 방랑자.
그녀는 백설희와 똑같은 얼굴을 지니고 있었다.
정확히는 윤대현이 봤던 백설희의 첫 번째 기억 속, 튜토리얼에서 사망한 그녀와 똑 닮은 얼굴이었다.
“표정을 보아하니 대충 알아채신 모양이군요. 맞습니다. 제가 당신이 알고 있는 백설희의 본체입니다.”
“넌 왜 공허의 틈새에 갇히게 된 거지.”
“솔직히 말씀드리자면······.”
방랑자가 잠시 머뭇거리다 입술을 뗐다.
“모릅니다.”
윤대현이 곧장 쏘아붙였다.
“아직도 숨겨야 할 게 남아있나. 육망성의 기사들의 염원을 전부 해결시켜 줬는데도?”
“진정하시죠. 당신은 제가 아는 모든 정보를 들을 자격을 갖추신 게 맞습니다. 그렇기에 저도 이렇게 모습을 드러낼 수 있는 것이고요.”
방랑자는 머쓱한 얼굴로 짧은 한숨을 내뱉었다.
“제가 공허의 틈새에 갇히게 된 건 아주 극악의 확률로 인한 ‘우연’이라고 추정하고 있습니다.”
“우연? 말은 쉽군.”
“이건 육망성들도 정확히 알지 못하는 사항이랍니다. 아마··· 시조성조차도요.”
방랑자는 이해를 바란다는 제스처를 취했다.
쯧 혀를 찬 윤대현이 다시 물었다.
“시조성에 대해서 말해 주도록.”
“그 별에 대해서 얘기하려면, 먼저 주성(主星) ‘가도쉬’ 님에 대한 것부터 말씀드려야겠군요.”
“가도쉬?”
“네. 성역을 통치하는, 모든 별들의 창조주이자 주인인 분이십니다.”
성역.
백설희가 잠시나마 엿봤다던 그곳에 대한 얘기가 나오자 윤대현이 귀를 기울였다.
“성역에 대해서는 또 다른 저에게 간략하게나마 들으셨겠죠.”
“고위계의 별들이 머무는 장소라더군.”
“그렇습니다. 그 정도만 알고 계셔도 될 겁니다. 중요한 건 그곳에서 가도쉬 님의 주관하에 진행되는 거룩한 전쟁이니까요.”
“저 아이가 가야할 그 전장과 연관이 있는 건가.”
윤대현이 계속 무언가를 중얼거리고 있는 아이를 턱끝으로 가리켰다.
“맞습니다. 만성전(萬星戰). 고위계의 별들이 ‘낙원’으로 향하기 위해 벌이고 있는 전쟁이죠.”
“낙원? 성좌들의 목표도 낙원이라 하지 않았나. 그 녀석들도 고위계의 별이었나 보군.”
방랑자가 고개를 가로저었다.
“성좌들은 그저 시조성에게 기생하고자 하는 낮은 격의 별들일 뿐입니다. 그 부분에 대해선 차차 설명해드리죠.”
“그런가. 말을 끊어서 미안하다.”
“괜찮습니다.”
싱긋 미소를 지은 방랑자가 말을 이어갔다.
“만성전에서 승리한 별들은 낙원으로 갈 기회를 얻습니다. 말 그대로 그 어떤 고통도 괴로움도 없이, 행복만이 가득한 곳이죠. 그리고 시조성은··· 그 거룩한 전쟁에서 육망성들에 의해 패배를 당한 별이었습니다.”
“패배를 하면 어떻게 되는 거지.”
“가도쉬 님에게 진명을 반납한 후, 승리한 별들에 의해 파괴됩니다. 시조성 역시 그 절차에 따랐죠.”
방랑자는 시조성이라는 호칭은 임의로 붙인 것이라 밝혔다.
가도쉬에게 진명을 반납한 순간 모든 이들에게서 그 이름이 잊혀지기 때문이었다.
설명을 듣던 윤대현이 고개를 갸웃거렸다.
“육망성들이 시조성을 직접 파괴했다면서 왜 아직도 놈을 견제하고 있나. 앞뒤가 맞질 않는군.”
“시조성의 목숨은 너무나 끈질겼습니다. 신체의 아주 작은 일부가 파괴되지 않은 채로 성역을 벗어났죠. 육망성들께서는 미처 이를 파악하지 못했습니다.”
동시에 윤대현의 이맛살이 구겨졌다.
치밀어 오는 감정을 억누르듯 머리를 쓸어넘긴 그가 입을 열었다.
“결국 그들의 실수를 우리 인간이 감당해내고 있다는 말을 하고 싶은 건가.”
“그건······.”
“고위계의 별? 그렇게 잘난 지위를 갖고 있는 자들이 왜 고작 우리 인간의 손을 빌리고 있나. 설희는 무슨 죄를 지었기에 그 영겁의 시간 동안 고통 받아야 했나. 직접 해결하면 됐을 것을!”
방랑자가 난처한 표정을 지으며 말을 잇지 못하자, 윤대현은 더욱 거세게 몰아붙였다.
“말해 보거라. 아니, 애초에 그들은 어디서 무얼 하고 있는 거지. 시조성이 두려워 숨어있기라도 한 건가? 왜 그들의 이야기를 네게서 들어야 하나.”
육망성에 대한 적의를 드러내며 울분을 토해내는 윤대현.
한데, 그때였다.
【그대의 말이 맞다, 인간이여.】
“!!!”
지금껏 들어본 적 없는 신성한 목소리가 공허 속을 채웠다.
쿠구구구구구궁───
이어서, 굉음이 울리더니 거센 기운이 휘몰아쳤고 여섯 개의 문이 허공에 떠올랐다.
슉! 슉! 슉!
각각의 문 사이로 빛이 이어지며 육망성이 그려졌고 서서히 여섯 개의 문이 열렸다.
【우리의 과오를 다른 이를 통해 전한다는 건 큰 결례지.】
【인사가 늦어 미안하다, 인간이여.】
고위계의 별들.
육망성들을 마주하는 순간이었다.
