89화 마이스터 (3)
* * *
척.
윤대현이 클랜장실 앞에 도착했다.
굳게 잠겨있는 문.
그는 미리 연회장에서 챙겨온 젓가락을 열쇠 구멍에 쑤셔 넣었다.
철컥.
숙련된 솜씨로 젓가락을 몇 번 휘젓자, 금세 문이 열렸다.
윤대현은 좌우를 살핀 후 클랜장실 안으로 들어갔다.
‘저 문이군.’
신비한 문을 찾는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
클랜장실 한편에서 영롱한 빛이 흘러나오고 있었기 때문.
척 보기에도 신비로운 문에 가까이 다가간 윤대현이 천천히 이를 어루만졌다.
별다른 열쇠 구멍도, 자물쇠도 걸려있지 않은 단단한 문.
꽈악─
힘으로 열어보려고 시도해봤으나 꿈쩍도 하질 않았다.
‘하긴. 이런 기본적인 것들은 신필승과 고승범이 5년 동안 수도 없이 실험해봤겠지.’
윤대현은 혹시나 「잠금 해제」의 효과가 발동될까 기대하며 한참 동안 문을 응시했다.
허나, 아무런 반응도 나타나지 않았다.
‘예상 밖이군. 「잠금 해제」가 해답이 아니었나. 아니면.’
윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘추가로 필요한 조건이 더 있거나.’
쯧. 혀를 차며 잠시 방을 둘러보는 순간.
그의 귀에 갑자기 어디선가 말소리가 들려왔다.
【■ ■■ ■■■■■? ■■■!!!】
【■■■■■, ■ ■■■ ■■■ ■■■■!】
“!!!”
다급하게 고개를 돌린 윤대현은 이 소리가 신비한 문에서 흘러나오고 있다는 것을 깨달았다.
‘······이건.’
그리고 이내 자신이 들은 적 있는 말소리라는 사실을 떠올렸다.
‘시크릿 미션에서 들었던 언어군.’
첫 번째 육망성의 기사 헥타그롬의 염원을 이루기 위해 진행했던 시크릿 미션.
윤대현은 반역자 샤모그의 이질적인 마나와 맞붙으면서, 시련의 탑에서 단 한 번도 들어본 적이 없는 언어를 경험했었다.
‘그럼 이 안의 공간이 시크릿 미션과 연관이 있다는 건가.’
계속해서 들려오는 소리에 귀를 기울이던 윤대현이 영혼석을 몇 개 꺼내들었다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
헥타그롬, 란델리우스 그리고 샤모그의 시체로 만든 스켈레톤 마도사가 클랜장실에 소환되었다.
“부르셨습니까, 로드시여.”
주인의 부름을 받든 세 권속들이 고개를 숙였고, 윤대현이 그들에게 물었다.
“지금 저 문에서 흘러나오는 소리가 들리나.”
“그렇습니다.”
“이에 대해 알고 있는 게 있다면 말해 보거라.”
잠시 소리에 집중하던 헥타그롬과 란델리우스가 고개를 저었다.
그들에게도 생소한 모양.
그리고 샤모그 스켈레톤 역시 별다른 반응을 보이지 않았다.
‘샤모그의 시체만 가져왔을 뿐이라 반응하지 않는 건가.’
란델리우스가 멋쩍은 표정으로 말했다.
“죄송합니다, 로드시여. 도움을 드리지 못하는군요.”
“괜찮다. 혹시나 해서 물어보는 거였으니.”
윤대현은 권속들을 영혼석으로 돌려보내고 다시 신비한 문을 바라봤다.
‘어쩌면 두 번째 시크릿 미션이 저 문을 열 수 있는 열쇠가 될지도 모른다.’
다만, 윤대현은 아직 란델리우스의 시크릿 미션을 위한 조건을 달성하지 못하고 있었다.
‘어쩔 수 없지. 일단 오늘은 이 정도에 만족해야겠군.’
* * *
다음날.
윤대현은 신세계 클랜 전용 기숙사에서 눈을 떴다.
간만에 몸을 뉘인 푹신한 침대에서 일어나 가볍게 몸을 풀었다.
끼익─
방문을 열고 나온 윤대현은 바로 옆에 위치한 심하율의 방으로 들어갔다.
그녀 역시 막 잠에서 깼는지 멍한 표정으로 침대에 앉아 있었다.
“잘 잤나.”
“어우─ 어제 술을 너무 많이 마셨나 봐요. 숙취 때문에 죽겠네요.”
“그러게 적당히 마시라고 했을 텐데.”
“죄송해요. 헤헤.”
머리를 긁적이는 그녀를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
“좀 더 쉬고 있어라. 난 잠깐 들러야 할 곳이 있다.”
“어디요?”
“몰라도 된다. 23층에서 보도록 하지. 홍시은을 데려오는 것도 잊지 말고.”
“아, 네!”
윤대현은 심하율의 방을 나와 기숙사의 밖으로 발걸음을 옮겼다.
그가 향하는 곳은 바로 제1쉘터의 끝자락에 위치한 관리자의 집이었다.
토끼 상인이 말했던 것처럼 제1쉘터의 관리자를 만나보기 위해서였다.
터벅터벅.
금세 도착한 목재로 만들어진 집.
문을 열고 들어가자, 커피를 마시고 있던 늑대가 그를 반겼다.
“어서 오시죠, 등반가님!”
관리자는 윤대현에게 자리를 권하고, 선반에서 컵을 꺼내 커피를 따랐다.
윤대현은 잔을 들어 쌉쌀한 커피를 한 모금 마신 후 말했다.
“하피 퀸 구이는 잘 먹었나.”
“그럼요! 이야─ 정말 제가 먹어 본 하피 구이 중에 최고였습니다! 아껴먹으려고 했는데, 참을 수가 없더군요!”
늑대가 침을 질질 흘리며 입맛을 다시고는 대화를 이어갔다.
“그래서··· 보답으로 등반가님께 23층 미션에서 얻을 수 있는 아이템을 하나 알려드리려고 하는데 말이죠.”
관리자의 말에 윤대현이 눈썹을 올렸다.
그가 아는 한, 23층에는 별다른 히든 피스가 없었기 때문.
‘이 녀석이 직접 주는 정보라면 제법 귀한 아이템이겠군.’
작은 혜택 정도를 바라고 왔을 뿐이었는데, 꽤나 유용한 정보를 얻을 수 있게 됐다.
“23층의 미션은 배를 타고 바다를 지나셔야 하는데요. 미션의 종료 지점 부근의 바다 속 깊은 곳에, 무기가 하나 숨겨져 있습니다.”
“어떤 무기지.”
“과거에 코비튼이라는 왕국에서 용맹함을 떨쳤던 한 켄타우로스의 활입니다.”
윤대현은 켄타우로스의 활이라는 말에 흥미롭다는 표정을 지었다.
‘켄타우로스라. 란델리우스와 연관이 있는 활일지도 모르겠는데.’
잠시 눈알을 굴리다, 되물었다.
“그 켄타우로스에 대해 좀 더 자세히 말해줄 수 있나.”
“죄송하지만, 제가 아는 정보는 여기까지입니다.”
“코비튼 왕국에 대한 것도 좋다.”
“음··· 이웃 국가와의 대규모 전쟁 이후에 몰락한 왕국이라는 정도만 알고 있습니다.”
윤대현은 충분하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“좋은 정보를 줘서 고맙다.”
“별 말씀을요! 등반가님과 제가 이 정도 관계는 되지 않겠습니까?”
“조만간 맛있는 음식을 대접하도록 하지. 그럼 이만 가보겠다.”
윤대현은 늑대에게 인사를 한 뒤, 그의 집을 빠져나왔다.
23층으로 이동하는 그의 입가에는 미소가 번져 있었다.
‘혹시나 23층에 있는 히든 피스가 란델리우스의 활이라면. 그게 두 번째 시크릿 미션의 조건 중에 하나일지도 모른다.’
아무래도, 무언가 사연이 있는 듯한 코비튼이라는 왕국에 대한 언급이 심상치 않았다.
‘직접 얻으면 해답이 나오겠지.’
빠르게 결과를 알고 싶다면, 빠르게 히든 피스를 찾는 수밖에 없다.
윤대현은 23층으로 향하는 발걸음을 재촉했다.
* * *
[23층에 도착하셨습니다.]
미션을 위해 23층에 도착한 윤대현.
그를 보자마자 심하율이 손을 흔들며 소리쳤다.
“대현 씨! 여기에요!”
그녀에게로 다가가자, 옆에 서 있던 홍시은도 쭈뼛거리며 인사를 건넸다.
“아, 안녕하세요.”
윤대현이 가만히 홍시은을 응시하며 말했다.
“이미 들었겠지만, 앞으로 넌 내가 미션을 할 때 마다 따라다녀야 한다.”
“네. 근데 저 같은 짐 덩어리하고 뭐 하러 같이······.”
“그건 내가 판단할 일이다. 넌 그냥 내가 시키는 대로만 해라.”
윤대현이 단호하게 말을 끊었지만, 홍시은은 기분이 나쁘다거나 무서운 감정이 들지는 않았다.
“알겠습니다.”
그저 옅은 미소와 함께 답하며 고개를 끄덕였다.
윤대현은 그런 그녀를 보며 피식 웃고는 스윽─ 주변을 둘러봤다.
몇몇의 신세계 클랜원들이 힐끗 그를 바라보고 있었다.
‘신필승이 감시를 붙여뒀나.’
그럴 만도 했다.
아무리 믿는 구석이 있다고 하더라도, 홍시은을 윤대현에게 무작정 맡긴다는 게 찝찝할 수밖에 없을 테니까.
‘어차피 엘리트 클랜원이 된 시점에서 쓸데없는 방해를 받진 않겠지. 놈을 안심시킬 수단으로 써 먹어야겠군.’
오히려 좋다는 생각과 함께 잠시 대기하니, 관리자가 꼬리를 살랑이며 대기실로 들어왔다.
“다들 일찍 모여 계셨군요! 으음─ 오늘은 생각보다 많은 분들이 오시지는 않았네요? 제가 알기로는 곧 체류비를 내실 시기일 텐데.”
여우는 고개를 절레절레 저으며 ‘뭐, 제 알 바는 아니지만!’이라고 중얼거렸다.
“그럼 23층의 미션을 드리도록 하겠습니다.”
관리자가 손뼉을 가볍게 치자, 등반가들에게 미션이 부여되었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 죽음의 바다
▸ 내용 : 제한 시간 안에 ‘죽음의 바다’를 통과 하세요.
(제한 시간은 등반가들의 수준을 측정해 정해집니다.)
▸ 보상 : 랜덤 스킬북(영웅) 1권
=====
등반가들이 미션 창을 살피는 동안, 관리자가 설명을 덧붙였다.
“이번 미션에서는 배를 타고 이동하시게 될 겁니다. 배에 승선하실 때 제한 시간이 정해질 거고요.”
23층의 미션은 간단했다.
제한 시간 안에 배를 타고 죽음의 바다를 건너면 된다.
“참고로 제한 시간이 넘어가는 순간 여러분이 타고 계신 배는 폭파된답니다!”
관리자는 신이라도 난 듯이 킥킥거렸고, 배 앞에 토끼 상인이 있을 거라는 안내를 마지막으로 포탈을 열었다.
등반가들이 하나둘씩 죽음의 바다로 넘어갔지만, 윤대현은 움직이지 않고 제자리에 섰다.
‘본격적인 미션 전에 미리 강화를 해둬야지.’
셋만 덩그러니 남은 대기실.
홍시은이 눈을 껌뻑거리며 물었다.
“저어─ 안 들어가세요?”
“죽음의 바다로 가기 전에, 내 장비들을 강화해주거라.”
“가, 강화를요?”
홍시은이 흠칫 놀라며 말을 더듬었다.
강화는 그녀가 가진 강점이었으나, 한편으로는 늘 자신을 혼쭐이 나게 만드는 요소이기 때문.
“그, 그게··· 생각만큼 성공 확률이 높질 않아서요. 괜히 장비만 상하실지도 몰라요. 아무리 낮은 강화 단계라도······.”
“내가 줄 강화석을 사용하면 문제없다.”
“네?”
윤대현이 인벤토리에서 녹색 상자를 하나 꺼내들었다.
지난 미션에서 토끼 상인에게 구매한 ‘강화석 변환기’였다.
달칵.
윤대현은 상자를 열고 22층의 보상으로 받은 일반 강화석 50개를 집어넣었다.
[‘강화석 변환기’가 작동합니다.]
[‘일반 강화석’을 용도에 맞는 ‘전용 강화석’으로 변환시키시겠습니까?]
강화 확률을 높이는 가장 기본적인 방법 중 하나.
전용 강화석을 사용한다면, 낮은 강화 단계에서는 강화 실패를 걱정할 필요가 없었다.
‘지독한 소환술사의 반지와 지독한 주술사의 장갑을 강화해야겠군. 권속들의 개체 수를 늘려야 하니까.’
윤대현은 강화석 변환기에 마나를 불어넣었다.
[강화석 변환이 시작됩니다.]
[‘반지 전용 강화석’ 25개를 획득하셨습니다.]
[‘장갑 전용 강화석’ 25개를 획득하셨습니다.]
녹색 상자를 다시 열어보니, 회색이었던 강화석이 영롱한 빛깔로 변해 있었다.
윤대현이 이를 홍시은에게 건네자, 그녀가 신기하다는 눈빛으로 동그란 돌들을 어루만졌다.
“이렇게 생긴 강화석은 처음 봐요.”
“UP(Upgrade Point)는 충분한가.”
UP는 강화사들이 전직과 동시에 얻게 되는 시스템으로, 강화를 시도할 때마다 지불해야 하는 포인트였다.
홍시은이 고개를 끄덕이며 답했다.
“네. 최근에는 강화를 많이 하지는 않아서 UP는 여유 있긴 한데······.”
“그럼 이 반지와 장갑을 5강까지 강화해라.”
“5, 5강까지 한 번에요?! 두 개를요?”
홍시은이 큰 소리를 내며 놀랐다.
당장 2개의 아이템을 5강까지 만드려면, 강화를 10번 연속으로 성공해야 하지 않는가.
낮은 강화 성공률로 조롱받는 자신에게는 무리라는 생각부터 들었다.
“다시 한 번만 더 생각해보시는 게······.”
그때, 주저하는 그녀를 보며 윤대현이 진중한 어투로 말했다.
“날 믿어라. 도와주겠다.”
왠지 모르게 느껴지는 안정감.
홍시은은 눈을 질끈 감았고, 우선 지독한 소환술사의 반지에 손을 얹었다.
‘홍시은에게 강화를 받는 것도 오랜만이군.’
이번 생에서, 윤대현의 아이템이 처음으로 강화되는 순간이었다.
