144화 트윈 헤드 트롤의 미궁 (1)
* * *
=====
▣ 사자왕의 가호를 받는 자
▸ 내용 : 사자왕의 시험을 4단계까지 클리어 한 자에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+20)
- 세트 효과 완성 시, 장비를 교체해도 나머지 장비의 최대 세트 효과가 유지됩니다.
=====
칭호 창을 띄워놓은 윤대현은 몇 번이고 옵션의 내용을 다시 살펴봤다.
‘최대 세트 효과가 유지된다고?’
설마 세트에 맞지 않는 장비를 착용해도, 다른 장비의 세트 효과에는 영향을 주지 않는다는 의미일까.
고민하고 있을 필요 없이, 그는 인벤토리에서 ‘지독한 흑마법사의 로브’를 꺼내 들었다.
‘지금 이 로브를 입으면 「악랄한」 세트의 7부위 효과가 풀려서, 5부위 효과만 적용돼야 정상이야.’
곧바로 붉은색 로브를 벗고 흑색의 로브를 몸에 걸쳤다.
[‘지독한 흑마법사의 로브’를 착용하셨습니다.]
그리고 「악랄한」 세트 효과의 상태를 살폈다.
=====
▣ 「악랄한」 세트 효과 - 7부위
▸ 악랄한 암살자의 장화
- 스킬 「블링크」 5회 연속 사용 가능
▸ 악랄한 마법사의 반지(+5)
- [속성 마법 강화(SS)]
······
▸ 악랄한 바다왕의 팔찌
- [물의 영역(S)]
======
목록에서 ‘악랄한 하이 엘프의 로브’가 빠졌는데도, 「악랄한」 세트의 7부위 효과가 유지되고 있었다.
윤대현이 헛웃음을 터뜨린 후 다시 로브를 갈아입었다.
‘역시. 생각대로군.’
새 로브를 획득했을 때 문득 떠올랐던 생각이었다.
장비를 해제해도 세트 효과가 계속 유지된다면 얼마나 좋을까라고.
그런 혜택을 줄 수 있는 사기 아이템이 있을까 싶었는데, 곧이어 진행한 미션에서 이런 칭호를 받게 될 줄이야.
‘백설희가 25년 동안 고민했던 게, 칭호 하나에 해결됐군.’
이제 윤대현은 장비를 착용할 때 더 이상 각 세트 효과의 장단점을 고려할 필요가 없게 되었다.
일단 한 번 세트 효과를 맞춰 두기만 하면, 그다음부터는 입맛대로 교체가 가능하다는 얘기.
지금처럼 장비 하나라면 크게 티가 안 날지 몰라도, 여러 장비를 교체할수록 그 체감은 더욱 커진다.
‘세트 아이템 한 개로 7부위 효과를 받으면 그만한 가성비가 없겠어.’
흐뭇한 미소를 짓고 있는 윤대현을 본 홍시은이 배시시 웃었다.
“진짜 좋은 거 받으셨나보네요, 삼촌.”
“나쁘지 않다.”
윤대현은 엄지손가락을 추켜세우는 홍시은의 머리를 쓰다듬었다.
그러는 사이, 관리자가 저벅저벅 대기실에 등장했다.
“다들 돌아오셨군요! 시험은 괜찮으셨습니까?”
빠르게 각 등반가들의 시험 내용을 확인해보던 호랑이가 윤대현의 차례에서 한참을 멈춰 섰다.
“이야─”
흥미롭게 사자왕의 시험을 지켜보던 그는 감탄사를 내뱉었다.
“역시 사자왕의 옥새가 제대로 된 주인을 만났군요. 최고 관리자님께도 알려드려야겠습니다. 굉장히 좋아하실 테니까요.”
“그럴 필요 없다. 이미 알고 있을 테니까.”
“예?”
관리자는 어깨를 으쓱하는 윤대현을 보며 고개를 갸웃거렸다.
그러다 다시 등반가들을 향해 말했다.
“일단 다들 31층으로 올라가시죠!”
* * *
[31층에 도착하셨습니다.]
31층의 대기실에 도착한 등반가들.
관리자는 그들을 보며 실실 웃었다.
“이번 미션은 꽤나 중요하게 느껴지실 겁니다. 보상이 제법 특이하거든요.”
호랑이의 음흉한 미소에 등반가들은 왠지 모를 불안감을 느꼈지만, 최대한 내색하지 않은 채 그가 만들어 낸 미션 창을 바라보았다.
=====
▣ 미션 : 트윈 헤드 트롤의 미궁
▸ 내용 : 트윈 헤드 트롤들이 서식 중인 미궁을 탈출하세요.
(시작 지점은 개인별로 랜덤 지정됩니다.)
▸ 보상 : 클리어 순위 1위에게 ‘제2쉘터’ 입장권 3장
=====
31층 미션의 보상을 확인한 등반가들이 모두 놀란 눈을 뜨며 외쳤다.
“제, 제2쉘터?!”
현재 #K-11채널의 31층에 있는 등반가들 대부분이 제1쉘터에서 장기로 거주하던 자들이다.
새로운 쉘터의 언급에 급격한 관심을 보일 수밖에 없었다.
“진짜로 있었구나!”
“제1쉘터가 있었으니까, 제2쉘터도 어렴풋이 있겠거니 했는데.”
“그럼 제3쉘터, 제4쉘터도 있는 걸까요?”
“좀 쉴 수 있는 건가!”
여러 추측이 오가는 가운데, 그들은 보상 항목을 다시 자세히 보고 미간을 좁혔다.
“잠깐. 모두가 갈 수 있는 게 아닌가 본데요?”
“입장권이 3장이라는 건··· 3명을 뺀 나머지는 쉘터로 가지 못한다는 거야?”
한 등반가가 슬며시 손을 들어 관련 내용을 관리자에게 물었다.
관리자는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이며 답했다.
“모두가 쉘터에서 쉴 수 있는 기회는 한 번이면 족하지 않으세요? 욕심도 많으시군요. 제2쉘터로 가지 못하시는 분은 그대로 위층을 향해 계속 올라가시면 됩니다!”
호랑이가 코웃음을 치며 말을 덧붙였다.
“참고로 제2쉘터는 모든 한국 채널의 등반가들이 모이는 곳이랍니다. 나름 기회의 장이라고 볼 수 있겠죠? 그런 곳을 어중이떠중이들이 갈 수 있다고 생각하십니까?”
한국 통합 채널.
물론 이미 위층으로 올라간 등반가들까지 포함되는 것은 아니지만, 제1쉘터에 비해 그 규모가 훨씬 클 거라는 것이 짐작이 갔다.
그만큼 누릴 수 있는 혜택도 많지 않겠는가.
“그건 그렇고, 1위에게 입장권을 몰아주는 건 좀 너무하지 않나······.”
“2위, 3위를 해도 1위에게 선택 받지 못하면 의미 없다는 거잖아.”
클리어 순위 1위.
등반가들은 이미 순위가 정해져 있지 않냐는 듯 윤대현을 바라봤다.
그리고 불평을 내뱉던 자신들의 입을 조용히 틀어막았다.
“어차피 1위는 윤대현 씨가 될 게 뻔한데. 차라리 미리 좀 잘 보여 놓는 게 좋지 않겠어?”
“아서라, 매번 말하잖아. 우리가 저 4명 사이에 낄 틈이 없다니까?”
“근데 입장권이 3장뿐이긴 하네. 본인이 한 장 쓴다 치고 나머지를 나누면 한 명이 남잖아.”
30층의 미션과 비슷한 구도가 됐다.
3인 파티를 맺어야 됐던 것처럼, 윤대현과 동료들 중에 1명은 제2쉘터에 입장하지 못한다.
“혹시 몰라. 선택하기 난처해서 그냥 입장권을 뿌릴 수도 있어!”
“행복 회로라도 돌려봐야지.”
“일단 최선을 다 해봅시다. 어쨌든 아직 미션은 시작도 안 한 거니까요!”
등반가들이 대화를 나누는 모습을 쭉 지켜본 관리자가 너털웃음을 터뜨렸다.
미션이 끝났을 때의 상황이 제법 기대가 되는 모양.
“자자! 이제 입 좀 다물고, 다들 포탈을 넘어가시죠!”
재촉하는 호랑이의 안내를 따라 등반가들이 ‘트윈 헤드 트롤의 미궁’으로 넘어갔다.
윤대현의 동료들도 막 포탈을 넘어가려다, 서로에게 응원의 말을 건넸다.
“다들 잘 탈출해서 만나요!”
“헤헤, 안에서 마주치면 좋겠네요.”
“스승님! 저도 1위를 목표로 달려보겠습니다!”
윤대현도 피식 웃으며 말했다.
“최선을 다 하도록. 내가 1위를 한다고 해서, 꼭 너희들에게 입장권을 줄 거라는 안일한 생각 따윈 하지마라.”
“물론이죠!”
“트롤들의 특성을 잘 고려하면서 전투를 하는 것도 잊지 말고.”
짧은 격려의 말을 끝으로, 윤대현도 포탈 안으로 발을 집어넣었다.
* * *
[‘트윈 헤드 트롤의 미궁’에 입장하셨습니다.]
슉!
31층의 미션 장소에 입장한 윤대현이 슬쩍 주변을 살폈다.
시작 지점은 랜덤으로 지정되기에, 기억 속에 존재하는 미궁의 지도를 떠올려야만 했다.
이내 과거에 자신이 입장했던 지점과 일치하다는 것을 깨달은 윤대현이 고개를 끄덕였다.
‘변수는 딱히 없겠군.’
윤대현은 당나귀 상인을 기다리며, 이전에 그에게 말해두었던 「샐러맨더 불맛 타코야끼」를 요리하기로 했다.
촤르륵─
요리 도구를 늘어놓은 윤대현은 인벤토리에서 레드 옥토퍼스 킹을 처치하고 잘라온 살점들을 꺼냈다.
‘최고급 재료들로 만들 수 있겠어.’
단검 폼으로 변환한 아수라로 재료들을 잘게 다진 윤대현은 빠른 속도로 반죽물을 만들었다.
이어서 미리 철판을 두드려 만들어 놓은 틀에 반죽물을 붓고, 인벤토리에서 유리병 하나를 꺼내들었다.
‘블랙 샐러맨더의 불씨로 구우면 훨씬 깊은 맛이 우러나오게 된다.’
코르크 마개를 따자 불길이 치솟아 올랐고, 윤대현이 능숙하게 타코야끼를 굽기 시작했다.
화르륵─
조금만 컨트롤을 잘못해도 재료를 몽땅 태워버리기 십상이지만, 윤대현에게 그런 실수는 있을 수 없었다.
[「블랙 샐러맨더 불맛 타코야끼」를 완성하셨습니다.]
[칭호 ‘중수 요리사’의 효과가 적용됩니다.]
[「블랙 샐러맨더 불맛 타코야끼」에 ‘이동 속도 상승’ 버프가 부여됩니다.]
[주변의 등반가에게도 같은 효과가 적용됩니다.]
‘쓸 만한 버프가 부여됐군.’
이동 속도 상승 버프는 미궁에서 유용한 버프의 종류 중 하나.
특히 주변의 등반가에게도 적용이 된다는 점이 마음에 들었다.
타코야끼 하나를 집어 입에 넣은 윤대현이 만족스러운 미소를 지었고, 온몸이 가벼워지는 듯한 기운이 감돌았다.
다그닥─
때마침 당나귀 상인이 땀을 닦으며 다가왔다.
“등반가님 안녕하세요! 어휴, 미궁을 지나오다가 길을 잃었지 뭡니까. 죄송합니다!”
“괜찮다. 지난번에 말해뒀던 타코야끼를 만들었으니 받거라. 레드 옥토퍼스 킹의 살점을 재료로 쓰고, 블랙 샐러맨더의 불씨로 구운 타코야끼다.”
윤대현이 내민 요리를 받은 당나귀 상인이 잇몸을 드러내며 웃었다.
“우와! 냄새가 기가 막힙니다요. 그런 고급 재료들을 사용하셨으니··· 이거 가격 책정을 제대로 해야겠는 걸요?”
“적정선에서 잘 맞춰보도록.”
제법 영업 수완이 좋은 당나귀였기에 윤대현도 나름 기대가 됐다.
‘제2쉘터에서 코인을 좀 쓸 일이 있어. 넉넉하게 벌어놔야지.’
이어서 윤대현은 트윈 헤드 트롤에게 사용하기 위한 ‘샐러맨더의 불씨’를 여유 있게 구입했다.
“이 정도면 충분하시겠습니까, 등반가님?”
“그래.”
“오늘도 고생하십시오! 잔뜩 코인을 벌어 오도록 하겠습니다!”
당나귀 상인은 눈을 찡긋하며, 다른 등반가들을 찾기 위해 미궁 속으로 들어갔다.
* * *
잠시 후.
[미션이 시작됩니다.]
당나귀 상인이 모든 판매를 마쳤는지, 본격적인 미션이 시작되었다.
타닥. 탁.
시스템의 메시지가 떠오르자마자, 윤대현도 신속한 미궁 돌파를 위해 내달리기 시작했다.
‘내 시작 지점의 위치는 감히 모든 등반가들 중에 최악이라고 봐도 될 정도였지.’
랜덤으로 지정되는 시작 지점.
당연히 누군가에게는 쉬운 코스가, 누군가에게는 어려운 코스가 배정되기 마련이다.
보통 어려운 코스라고 하면 몬스터가 자주 출현하거나, 출구까지의 길이 빙 둘러 돌아가야 하는 경우를 뜻한다.
한데, 윤대현이 지나고 있는 이 미로는 두 경우가 모두 해당됐다.
‘운이 더럽게 없었지.’
미궁을 돌파하는 와중에는 몰랐지만, 미션이 끝나고 다른 등반가들과 의견을 종합해봤을 때야 깨달았다.
자신이 비교적 쉬운 코스로 돌파했던 자들보다 최소 2배는 더 많은 트롤들을 상대하고, 2배는 더 긴 코스를 지나야했다는 것을.
‘지금은 얘기가 다르다.’
허나, 현재의 윤대현에게는 이 조건이 크게 문제가 되지 않았다.
이미 최적의 루트가 머릿속에 저장되어 있는데다가, 이동 속도 버프까지 적용된 상태이지 않은가.
솔직히 이렇게까지 질주를 하지 않아도 윤대현이 1위를 차지할 수 있다는 사실은 변하지 않을 터.
다만, 윤대현에게는 이래야만 하는 이유가 있었다.
‘단순한 1위로는 안 돼. 백설희가 세워놓은 기록을 깨야 하니까.’
타임 어택.
31층의 미션에는 역대 1위의 기록을 세워야만 얻을 수 있는 히든 피스 2가지가 있었다.
그리고 그 중에서도 윤대현이 반드시 얻고자 하는 것은.
‘「골드 카드」. 그걸 위해서라도 여유를 부릴 시간은 없어.’
