56화 격노의 기사 (4)
* * *
‘블랙 오크 왕의 보물창고라.’
시크릿 미션의 보상.
미션 창의 보상 항목에는 그저 ‘헥타그롬의 보답’이라고만 적혀 있었기에, 마침 궁금하던 참이었다.
‘헥타그롬의 보물창고인가. 아니면, 파우랑가에 대대로 내려오는 곳일지도 모르지.’
우선, 옆에서 아직까지도 격노에 휩싸여 있는 헥타그롬을 달래주기로 했다.
“축하한다, 헥타그롬.”
“감사합니다. 로드께서 도와주신 덕분에 제 오랜 염원을 풀었나이다.”
척.
블랙 오크의 왕은 그 어느 때보다도 비장한 얼굴로 윤대현의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
주인이 원한다면 당장 죽을 수도 있을 만큼 충성심이 높아진 상태였다.
‘드디어 첫 번째 시크릿 미션을 클리어 했군.’
기쁜 일이지만, 윤대현이 턱을 어루만지며 눈을 가늘게 떴다.
“헥타그롬. 네 복수는 완벽히 끝이 났다. 그럼 넌 어떻게 되는 건가.”
시크릿 미션의 메인 내용은 육망성의 기사들이 가진 목표를 이뤄주는 것.
샤모그를 처치하면서 헥타그롬의 목표가 달성됐으니, 앞으로 그가 어떤 삶을 살고자 하는지 궁금해졌다.
헥타그롬이 윤대현을 보며 웃더니 답했다.
“저희 육망성의 기사들은 서로의 목표를 돕기 위해 맹약을 맺었습니다. 전 늘 로드의 곁을 지킬 테니 걱정하지 마십시오.”
윤대현이 안도감을 느끼며 고개를 끄덕였다.
남은 시크릿 미션을 모두 클리어 한 후에는 또 어떤 상황이 될지는 모르겠으나, 그건 한참 뒤의 일.
“가까이 와라, 헥타그롬.”
윤대현이 그의 이마에 손바닥을 댔다.
샤모그를 처치한 후, 그의 승격 조건이 갖춰졌다는 메시지가 떠오르지 않았는가.
스르륵─
=====
▣ 헥타그롬
▸ 2차 승격 : 《스킬 창》 해제
▸ 3차 승격 : ???
······
=====
홀로그램 창을 본 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
‘스킬을 습득할 수 있게 될 줄이야.’
과거에 네크로맨서들이 부리는 수많은 권속들을 봐왔지만, 스킬을 습득할 수 있는 소환수는 본 적이 없었다.
정예급 몬스터들은 고유한 특성을 갖고 있는 경우도 있었으나.
스킬을 습득할 수 있다는 건 차원이 다른 얘기.
‘구천의 여제의 권속들조차도 불가능 했던 일이지.
윤대현이 헥타그롬에게 마나를 불어 넣었다.
[2차 승격이 진행됩니다.]
그 즉시, 헥타그롬의 안광이 불꽃이 피어오르듯이 거세졌다.
[권속, 「헥타그롬」의 《스킬 창》이 해제되었습니다!]
스켈레톤들이 승격을 할 때처럼 외형의 변화가 생겨나지는 않았지만, 이제 헥타그롬은 스킬을 배울 수 있는 소환수가 되었다.
‘스킬의 습득 조건은 아무래도 레벨이겠지.’
헥타그롬이 첫 번째 스킬을 배울 순간이 기대되는 윤대현이었다.
터벅터벅.
승격을 마친 헥타그롬이 갑자기 다시 샤모그의 시체로 걸어갔다.
그러더니, 놈이 착용하고 있던 황금빛 갑옷과 투구를 벗겨내 자신의 몸에 두르기 시작했다.
철컥─! 철컥─!
번쩍이는 화려한 방어구를 되찾은 블랙 오크의 왕.
그 안에 담겨있던 자신의 힘까지 온 몸으로 받아들이며, 그 위용을 자랑했다.
‘원래 헥타그롬의 장비였던 모양이군.’
헥타그롬은 황금빛 방어구에 담겨있는 반역자의 기억을 읽어냈다.
오랜 친구사이였지만, 그만큼 깊어져 있던 시기심과 열등감.
그리고, 그것을 해소할 수 있게 도와줬던 알 수 없는 힘의 존재까지.
“로드시여. 아무래도 샤모그의 이질적인 마나는 이 지하실의 한 구석에서 발견한 듯합니다. 지금은 완전히 사라진 것 같습니다만······.”
“어쩔 수 없지. 남은 육망성의 기사들의 미션에서 알아내는 수밖에.”
이어서, 윤대현도 샤모그의 시체로 가까이 다가갔다.
정예급 몬스터는 아니기에, 「영혼 교감」을 시도할 수는 없겠지만, 충분히 좋은 매개체가 될 시체 아닌가.
팔을 펼쳐, 마나를 내뿜었다.
[스켈레톤 마법사 소환!]
데스브링어의 특성이 발동됐고.
[히든 클래스 ‘데스브링어’의 특성이 발동됩니다.]
[해당 매개체는 「광역」 특성을 보유하고 있습니다.]
[특성을 가져오시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
샤모그의 특성을 본 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
심하율의 고유 특성인 「광역」을 샤모그도 갖고 있었을 줄이야.
주술사에게도 어울리는 특성이었다.
‘마법사에게도 적합하고.’
주저 없이 《YES》를 선택해, 광역 특성을 지닌 스켈레톤 마법사를 소환했다.
덜그럭 덜그럭─
척.
샤모그의 시체를 매개체로 소환된 해골 마법사가 주인에게 충성을 바칠 준비를 마쳤다.
‘간부급은 아니더라도, 조금이나마 스켈레톤 마법사들을 이끌어 줄 수 있겠지.’
샤모그를 처치하면서 얻은 이득은 굉장했다.
헥타그롬을 승격시키고, 황금빛 방어구를 갖추게 만들고, 놈을 매개체로 만든 든든한 스켈레톤 마법사까지.
허나, 아직 윤대현이 챙겨야 할 것은 더 남아 있었다.
“헥타그롬. 보물창고로 안내해라.”
* * *
끼익─
윤대현은 헥타그롬을 따라 ‘블랙 오크 왕의 보물창고’로 들어왔다.
생각보다도 규모가 제법 큰 보물창고에는 수많은 아이템들이 차곡차곡 쌓여있었다.
“이곳은 네 보물창고인가.”
“왕국에 대대로 내려오는 보물창고입니다. 특별한 경우에만 개방되는 곳이기도 합니다.”
윤대현은 고개를 끄덕이고는 천천히 보물창고를 둘러보며 걸었다.
이 모든 것들을 다 챙겨갈 수 있다면, 그만큼 좋은 일도 없겠지만.
[‘블랙 오크 왕의 보물창고’에 입장하셨습니다.]
[단 하나의 아이템을 착용해서 나가실 수 있습니다.]
[등급은 현재 착용 중인 장비 중, 가장 높은 등급과 동일한 것으로 제한됩니다.]
보물창고의 규칙을 알리는 메시지가 떠올랐다.
‘욕심을 너무 내면 탈이 나는 법이지.’
윤대현이 피식 웃고는 빠르게 눈알을 굴리며 보물창고의 내부를 살폈다.
‘그래도 무려 영웅 등급의 아이템을 얻을 수 있다. 아수라를 뽑고 나서 시크릿 미션이 진행된 게 다행이군.’
아수라가 없었다면, 희귀 등급의 아이템에 만족해야 했을 터.
운이 좋다는 생각과 함께 다시 아이템을 발굴하러 다니기 시작했다.
그리고, 윤대현이 한 아이템 앞에서 발걸음을 멈췄다.
‘이건.’
과거에도 본 적이 있는 익숙한 외형의 장갑을 집어 들었다.
=====
▣ 지독한 주술사의 장갑
▸ 등급 : 영웅
▸ 구분 : 장갑
▸ 세트 : 「지독한」
▸ 효과 :
- 마력 (+20)
- 모든 스킬 레벨 (+3)
- 얼음 속성 저항력 (+15%)
《저항력 옵션은 소환수에게도 적용 가능》
=====
‘샤모그가 보관해 둔 장갑일지도 몰라. 어쨌든, 마지막 「지독한」 세트다.’
세트 효과는 7부위가 최대.
예상치 못한 곳에서 「지독한」 세트의 마지막 부위를 얻게 되었다.
‘혹시 모르니, 더 좋은 아이템이 있는지 확인해봐야겠군.’
윤대현은 몇 차례 보물창고를 더 확인했지만, 세트 효과까지 고려했을 때 ‘지독한 주술사의 장갑’만한 아이템이 없었다.
‘이걸로 정한다.’
[‘지독한 주술사의 장갑’을 획득하셨습니다.]
장갑을 손에 착용하자, 세트 효과가 더해졌다.
[「지독한」 세트를 확인합니다.]
[로브, 반지, 귀걸이, 팔찌, 벨트, 목걸이, 장갑]
[7부위 이상을 모으셨습니다.]
[세트 효과가 부여됩니다.]
=====
▣ 「지독한」 세트 효과 - 7부위
▸ 지독한 흑마법사의 로브
- [저주(A)] → [저주(S)]
- [둔화(A)] → [둔화(S)]
▸ 지독한 소환술사의 반지
- 모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수 상승(15마리 → 20마리)
▸ 지독한 마법사의 귀걸이
- 권속 수 대비 마나 증가량이 추가됩니다.
▸ 지독한 부두술사의 팔찌
- 권속들에게 적용되는 버프의 효과가 추가 상승합니다.
▸ 지독한 파라오의 벨트
- 일반 등급 아이템 → 일반~영웅 등급 아이템
▸ 지독한 마녀의 목걸이
- [마법 강화(A)] → [마법 강화(S)]
▸ 지독한 주술사의 장갑
- 모든 스킬 레벨 (+3 → +5)
- 얼음 속성 저항력 (+15% → +30%)
=====
‘이 시기에 7부위 세트를 전부 모은 등반가는 내가 유일하겠군.’
자잘하게 모인 아이템들이 모여 큰 결과를 만들어 냈다.
만족스러운 미소를 띠며 새로 획득한 장갑을 어루만졌다.
‘모든 스킬 레벨을 올려주는 옵션은 영웅 등급에서도 귀하다. 그리고 얼음 속성 저항력은 14층에서 써먹을 수 있겠어.’
이제 헥타그롬을 불러 보물창고를 나서려는 찰나.
윤대현의 눈에 헥타그롬도 아이템을 고르고 있는 모습이 보였다.
그에게도 보물창고의 규칙은 똑같이 적용되는 모양.
그 순간, 윤대현의 눈알이 빠르게 굴러갔다.
‘잠깐. 헥타그롬도 가져갈 수 있는 거라면.’
휘이익!
윤대현이 가지고 있던 영혼석을 전부 던져, 76마리의 스켈레톤들을 소환했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
여기에 7부위 세트 효과로 늘어날 수 있는 권속들이 30마리.
시체 보관 주머니 속에서 블랙 오크들의 시체를 끄집어내, 총 106마리의 해골병사들을 완성시켰다.
‘같은 등급이라도, 최대로 효율을 낼 수 있는 무기로 갈아줘야겠군.’
윤대현이 씨익 미소 지었다.
‘욕심내지 말고, 딱 106개만 더 가져가 볼까.’
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 13층의 대기실.
모두가 잠들어 있는 이 곳에.
쩌억!
포탈이 열렸다.
그 안에서 걸어 나온 윤대현은 발소리를 줄여, 원래 자리였던 심하율의 옆으로 이동했다.
‘시크릿 미션 동안은 시간이 흐르지 않나보군. 살짝 걱정했었는데 다행이다.’
잠시 몸을 뉘어, 포탈을 만들어줬던 육망성의 반지를 어루만졌다.
첫 번째 시크릿 미션을 해결했으니, 당분간은 이 반지를 사용할 일이 없겠다는 생각이 들었다.
한데.
[‘파우랑가’로 향하는 포탈을 생성하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
‘뭐지. 계속 파우랑가로 넘어갈 수 있다는 말인가.’
윤대현이 놀란 눈을 뜨며 메시지를 바라봤다.
블랙 오크들의 왕국.
그곳을 자유롭게 왕래할 수 있다는 말일까.
‘어차피 이제는 아무도 살지 않게 된 곳이지만. 언젠가 쓸 일이 있다는 말일 수도 있겠어.’
게다가, 또 성 안의 보물창고를 사용할 날이 오지 않을까라는 기대를 해보는 윤대현이었다.
‘다음 시크릿 미션도 굉장히 궁금해지는군.’
앞으로 남은 다섯 마리의 육망성의 기사들과 다섯 개의 시크릿 미션들.
아마 갈수록 그 난이도가 높아지겠지만, 그만큼 전력을 강화시킬 수 있겠다는 생각이 들었다.
‘이 좆같은 탑에서 참 오랜만에 새로운 경험을 하게 됐다.’
처음 겪어보는 시크릿 미션은 사실 많은 의문점을 남겼다.
허나, 그것은 천천히 알아가야 할 요소들이다.
당분간은 다시 그가 20년의 경험으로 얻은 정보들을 적극 활용해야 할 때였다.
‘곧 채널이 섞이게 되겠지.’
윤대현은 휴식 시간이 끝난 후, 이곳 13층의 대기실에서 채널이 한 번 섞인다는 사실을 알고 있었다.
자고 일어났더니 대뜸 관리자가 다른 채널의 등반가들을 끌고 왔던 기억을 떠올렸다.
‘그런 면에서 14층에 올라가기 전에 「정신공격 내성」을 얻은 건 굉장한 이점이야.’
윤대현이 입꼬리를 올렸다.
‘도재완. 그 녀석이 나타날 때가 됐으니까. 이번엔 놈의 고유 특성인 「매혹」 따위에 고통 받을 일이 없다는 거고.’
국민배우 도재완.
시련의 탑에 들어오기 전, 윤대현의 담당 연예인이었던 그를 다시 만나게 된 곳이 13층의 대기실이었다.
놈은 국민배우라는 타이틀과 「매혹」이라는 특성으로 굉장한 세력을 만들어 낸 상태였고, 윤대현은 그 때문에 굉장히 힘든 시간을 보내야만 했다.
‘하지만, 이젠 다르지.’
과거와는 달리, 완벽하게 대비가 된 상황.
이제는 도재완의 세력이 크면 클수록, 뽑아 먹을 게 많다는 의미이기도 했다.
쩌억!
그 순간.
포탈이 열리며 다른 채널의 등반가들이 우르르 넘어왔고, 그 선봉에 도재완이 있었다.
‘반갑다.’
그리고 윤대현은 최고급 먹잇감을 찾은 맹수처럼 입맛을 다시기 시작했다.
