247화 거인 섬 (3)
* * *
눈부신 빛이 거인 섬 전역을 밝힐 기세로 터져나왔다.
벽 근처에 있던 모두가 눈을 질끈 감았고 이내 다시 고대 거인 왕의 목소리가 들려왔다.
【굉장한 힘이로군! 자랑스러운 나의 후손이여, 그대는 나와 비교해도 전혀 꿀리지 않는 기운을 지녔구나.】
시험에 응하는 자가 자신의 힘을 보유하고 있다고는 전혀 생각하지 못하고 있는 고대 거인 왕.
신이 난 그가 말을 덧붙였다.
【난 훌륭한 인재에게는 그에 맞는 혜택이 필요하다고 생각한다. 그대에게는 특별히 다른 이들의 도움을 받을 수 있는 기회를 선사하지. 딱 세 번만 말일세!】
고대 거인 왕이 윤대현에게 주겠다는 혜택에 타르거스 국왕이 눈썹을 올렸다.
지금껏 수많은 자들이 선조의 시험에 도전했지만 이런 경우는 처음이었기 때문.
‘역시 계승자는 다르구나.’
타르거스는 아무렇지도 않게 고개를 끄덕이고 있는 윤대현을 바라봤다.
그는 다가올 시험이 조금도 두렵지 않다는 듯이 태연했다.
‘쉽지만은 않을 터인데.’
하지만 지금으로서는 선왕이 선정한 계승자를 온전히 믿는 수밖에 없다.
그리고 그가 실력을 보여줄 첫 번째 시험이 막 시작되려 하고 있었다.
【그럼 시험을 시작하겠다, 나의 후손이여!】
쿠구구구구궁!
거칠게 벽이 흔들리더니 문이 열리듯이 반으로 갈라졌다.
그러자 넓은 폭의 핏빛 강이 등반가들을 반겼다.
【첫 번째 시험은 간단하다! 강바닥에 널려 있는 빛나는 돌을 하나 가져와 건너편의 바위 위에 올려 놓아라.】
첫 번째 시험에 대한 설명을 들은 등반가들이 고개를 갸웃거렸다.
너무나도 별 거 없어 보이는 내용.
한데, 거인들은 왜 이 첫 번째 시험조차도 통과해내지 못했다는 걸까.
타르거스가 머리를 긁적이며 설명을 더했다.
“저 강물에 비치는 물고기들이 보이십니까? ‘혈갑 피라냐’라는 녀석들인데··· 사실 저희에게는 천적과도 같은 놈들입니다.”
등반가들이 눈을 동그랗게 뜨며 강 속을 응시했다.
그제야 강물의 색이 핏빛이었던 게 아니라, 혈갑 피라냐들이 빼곡하게 들어 차 있던 거라는 사실을 깨달았다.
“저희 거인들은 피부에 혈갑 피라냐의 이빨이 닿는 것만으로도 힘을 빼앗깁니다. 단순히 기운을 잃는 게 아니라, 아예 힘이 소멸되는 수준이죠.”
타르거스는 첫 번째 시험에 도전했다가 목숨을 잃었던 동족들에 대해 설명하며 어두운 기색을 내비쳤다.
그 역시도 과거에 강물에 뛰어들었다가 상당한 양의 힘을 잃고 겨우 목숨을 부지했다는 말도 잊지 않았다.
터벅터벅.
핏빛 강의 코앞으로 다가가는 윤대현.
타르거스가 다급하게 그를 부르며 소리쳤다.
“계승자시여! 섣불리 시도하시다가는 선조님의 힘을 잃으실 수도······.”
“됐다. 내가 알아서 하지.”
윤대현은 가만히 서서 한껏 서슬 퍼런 이빨을 드러내고 있는 혈갑 피라냐들과 눈을 맞췄다.
‘거인 섬에서 보게 될 줄은 몰랐군. 과거에 봤던 녀석들보다 몸집이 작은 편이긴 하지만.’
혈갑 피라냐.
윤대현은 좀 더 고층에서 이 물고기들을 본 적이 있었다.
적으로 인식한 대상을 집요할 정도로 물어뜯어 버리는 녀석들.
심지어 실시간으로 불어나는 번식력 때문에, 하나하나 잡는 건 거의 불가능에 가까운 몬스터들이었다.
때문에 놈들을 단번에 처치할 만한 능력이 필요했다.
‘그때는 그레이스가 불 속성 광역 마법으로 강물을 펄펄 끓여버렸지. 굉장한 화력이었어.’
당시의 방법을 따라하자면 두 가지 선택지가 있었다.
첫째로는 루시에르의 광역 마법을 활용하는 것.
허나, 윤대현이 생각해봤을 때 아직 루시에르는 그 정도의 화력을 내지 못한다.
둘째로는 고대 거인 왕의 혜택을 사용해 그레이스의 지원을 받는 것.
제법 효율적이지만 윤대현은 굳이 이 방법을 택하고 싶지 않았다.
‘혈갑 피라냐는 꽤 높은 경험치를 주는 몬스터다. 저 만큼 많은 개체수를 포기할 생각은 없어.’
머릿속에 떠오른 두 가지 방법을 모두 제외시킨 윤대현은 씨익 미소 지었다.
‘그럼 다른 방법을 써야지.’
윤대현이 스윽 손을 뻗어 강물에 담갔다.
스슥.
스스슥.
그 즉시 혈갑 피라냐들이 그의 손 주위로 몰려 들기 시작했다.
그러나 그들의 이빨이 손에 닿기도 전에, 윤대현이 마나를 방출시켰다.
[수독술!]
쏴아아아아───
드넓은 강물이 무지개빛을 띠었다.
그와 동시에 핏빛의 물고기들을 배를 보인 채로 둥둥 떠올랐다.
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
이 광경을 본 타르거스가 눈을 휘둥그레 뜨며 놀랐다.
“계, 계승자님. 이게 무지개빛은 대체······.”
“독이다.”
“예?! 그럼 강물 속으로 들어가실 수가 없지 않습니까?”
윤대현의 대답은 이어지지 않았다.
그는 지체없이 강물 속으로 풍덩 뛰어들었다.
“계승자님!!!”
* * *
짧은 시간이 흘렀다.
강물 속으로 들어갔던 윤대현이 금세 밖으로 나왔다.
“윤대현 씨가 나왔다!”
저벅저벅.
건너편으로 걸어나가는 그의 오른손에는 빛이 나는 돌이 하나 들려있었다.
“다들 건너오도록. 강물에는 닿지 않는 걸 추천한다.”
윤대현의 말에 등반가들과 거인들이 강을 건넜다.
그들을 기다리던 윤대현은 ‘타락한 뱀 조련사의 반지’의 뜨끈뜨근한 감각을 느꼈다.
‘곧 수독술도 업그레이드가 되겠군.’
강물 전체를 독으로 변환시키면서 상당한 숙련도를 쌓았다.
머지않아 두 번째로 업그레이든 된 독 계열 스킬을 습득할 수 있으리라.
“괘, 괜찮으십니까?”
타르거스가 놀란 가슴을 쓸어내리며 물었다.
무슨 마법을 사용한 건지는 모르겠으나, 혈갑 피라냐를 단숨에 전멸시킬 정도라면 강물은 치명적인 독으로 변한 상태일 터.
그 속으로 주저없이 뛰어들어 빛나는 돌을 가져온 윤대현이 괴물처럼 느껴지는 타르거스였다.
“내가 저 피라냐들처럼 나약해 보이나.”
“물론 그건 아닙니다만······.”
“호들갑 떨지 말거라. 이제 겨우 첫 번째 시험을 통과했을 뿐이니.”
윤대현은 히죽 웃으며 옆에 높인 큰 바위에 빛나는 돌을 올려놓았다.
파앗!
돌이 환하게 번쩍이는 순간, 왼편의 절벽에서 붕괴음이 들렸다.
쿠웅!
모두의 시선이 절벽의 높은 곳으로 이동했다.
푸른 빛이 일렁이는 좁은 동굴이 눈에 띠었다.
아니, 동굴이라기에는 너무 작고 좁은 통로와도 같았다.
【첫 번째 시험을 훌륭하게 통과했군! 곧바로 두 번째 시험으로 돌입하지. 왼편의 절벽에 생긴 작은 동굴이 보이나? 그 안에 놓인 황금 열쇠를 가져오도록!】
【참고로 그 끝에는······. 흠, 이건 굳이 말할 필요 없겠어. 아무튼 건승을 빈다, 후손이여.】
두 번째 시험의 내용을 들은 모두가 다시 고개를 치켜 들었다.
그리고 작은 동굴을 바라보며 미간을 좁혔다.
“······저길 어떻게 들어가라는 거야?”
“우리도 못 들어가겠는데?”
“이거 원래 거인들이 치러야 하는 시험이라고 하지 않았어?”
타르거스도 민망한 얼굴로 좁은 통로에 눈을 고정시켰다.
윤대현의 따가운 시선이 느껴지자 멋쩍게 웃었다.
“그게··· 사실 고대의 왕께서는 몸집을 줄이는 능력도 있으셨다고 합니다. 혹시라도 계승자님께서는 그 능력까지 이어받으셨는지요?”
고개를 가로젓는 윤대현.
아직 그는 고대 거인 왕의 힘을 온전히 발휘할 수 없다.
몸 안의 힘을 이리저리 조율해봤지만 소용없었다.
‘고대 거인 왕이 왜 그리 고향으로 오고 싶어했는지 알겠군. 난이도 조절에 완벽히 실패했다는 걸 깨달은 거다.’
전설적인 존재가 만들어 놓은 시험 치고는 참 허술하고 어처구니가 없었다.
그러나 애초에 거인들에게 높은 지능을 바라는 게 욕심이다.
겸허히 받아들이고 잔뜩 챙길 것을 챙겨야겠다고 마음을 먹었다.
‘그건 그렇고, 저 좁은 동굴을 대체 어떻게 통과해야 할까.’
눈알을 굴리는 윤대현.
우선 정찰에 특화된 스켈레톤 나찰을 보내 입구의 정확한 크기를 가늠해 보기로 했다.
덜그럭 덜그럭─
빠르게 절벽을 타고 돌아온 스켈레톤 나찰이 보여주는 홀로그램 영상.
근접해서 본 동굴은 너무나 작았고 윤대현이나 권속들이 들어갈 수 있는 크기가 아니었다.
체구가 작은 아이라면 모를까.
‘어린 아이?’
윤대현이 고개를 홱 돌렸다.
“홍시은.”
“네, 삼촌!”
“네 도움이 필요하다. 저곳에 다녀올 수 있겠나.”
홍시은이 답하기 전에 백설희가 쏜살같이 말을 가로챘다.
“무슨 소리죠? 시은이를 혼자 저기로 보내겠다고요?”
“혼자는 아니다.”
“그럼 누가······.”
윤대현이 손가락을 튕기자 포세이돈의 반지에서 페가수스가 소환되었다.
- 이히힝!
새하얀 망아지를 본 백설희가 놀란 눈을 떴다.
“이건······.”
“이 녀석이 함께 갈 거다.”
“그런다고 뭐가 달라지죠? 저 안에 뭐가 있을 줄 알고요. 너무 위험하다고 생각하지 않아요?”
“괜찮아요, 언니.”
“?!!”
홍시은이 백설희의 로브를 잡아 끌었다.
“저, 할 수 있어요.”
“시은아. 저기 몬스터들이라도 있으면 어떡하려고!”
“아까 보시지 않았어요? 자이언트 도그들 잡는 거요. 저 이제 나름 사냥도 잘해요!”
배시시 웃는 12살 소녀의 목소리는 너무나도 당찼다.
백설희는 더 이상 입을 떼지 못하고 뒤로 물러섰다.
홍시은이 능숙하게 페가수스의 등 뒤에 올라탔다.
“다녀올게요, 삼촌.”
“힘들면 바로 돌아와도 좋다.”
“네! 그래도 최선은 다 해보고 올게요.”
윤대현이 싱긋 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
- 이히힝!
이어서 홍시은을 태운 페가수스가 동굴을 향해 높이 날아올랐다.
* * *
척.
동굴 앞에 착지한 홍시은이 페가수스의 등 뒤에서 내렸다.
입구를 살펴본 그녀가 고개를 끄덕였다.
“진짜 우리 둘밖에 못 들어가겠다. 그치, 페가수스?”
- 이히히힝!
페가수스가 도리도리 고개를 저었다.
무언가 어린 아이 취급을 받는 게 자존심이 상하는 모양이었다.
홍시은은 킥킥거리며 페가수스의 갈기를 슥슥 정리해줬다.
“우리 둘밖에 할 수 없는 일인 거야. 오로지 우리 둘만!”
- 이히힝?
그녀의 긍정적인 해석에 페가수스가 금세 마음이 풀려 머리를 부볐다.
“들어가자.”
둘이 동굴 안으로 나아가자, 갑자기 등 뒤에서 쿵! 소리와 함께 입구가 막혔다.
홍시은은 움찔하기는 했지만, 몇 번의 헛기침을 내뱉은 후 발걸음을 재촉했다.
약 30분 정도를 걸었을까.
- 왈왈!
- 왈왈왈!
- 크르르!
일렬로 서 있는 홍시은과 페가수스.
그 앞뒤로 자이언트 도그들의 축소판으로 보이는 녀석들이 모습을 드러냈다.
날이 선 발톱을 들이밀며 거리를 좁혀오는 녀석들을 보며 홍시은이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“잠깐. 자이언트 도그들의 축소판이면 그냥 개들 아니야?”
······라는 생각은 놈들이 공격을 시작하자마자 싹 사라졌다.
“우왓!”
몸집은 작아졌지만 녀석들이 가진 힘은 여전히 강력했고, 오히려 더욱 민첩하게 움직이기까지 했으니까.
그러나 홍시은은 재빠르게 마음을 다잡고 해머를 휘둘렀다.
빠각─!
정교한 해머술에 자이언트 도그의 머리가 터져나갔다.
곧바로 앞으로 도약하며 해머를 길게 뻗어냈다.
- 왈와아알······.
- 와아알······!
무참하게 홍시은의 해머에 바스라지는 녀석들.
12살 소녀는 굳은 결의에 찬 눈빛으로 진격해나갔다.
“설희 언니한테도 보여주자. 내가 이제 마냥 어린 애는 아니라고.”
현재로서는 백설희에게 자신이 그동안 어떤 일을 경험해왔는지 알려줄 법이 없었다.
그저 행동으로 증명하는 수밖에.
그러다 보면, 언젠가는.
그녀와도 다시 웃으며 대화를 나눌 날이 오리라 믿었다.
‘삼촌도 같이 말이야!’
.
.
.
빠각! 빡!
쿵!
앞에서는 홍시은이, 그리고 뒤에서는 페가수스가 전력을 다 하며 자이언트 도그들을 쓸어냈다.
- 왈와아알······.
마침내 마지막 녀석을 처치한 홍시은이 호흡을 고르며 페가수스의 등을 두드려줬다.
“흐아─ 고생했어, 페가수스!”
- 이히힝!
단 한 걸음도 멈추지 않고 전진해온 홍시은은 제법 지친 기색이었다.
그러나 눈앞에 있는 황금 열쇠를 보고 밝게 웃었다.
“저거다!”
곧바로 황금 열쇠를 집어들었다.
그러자 쿵! 소리가 나며 출구가 열렸다.
“따로 출구가 있었던 거구나. 어? 근데 이건 뭐지?”
홍시은이 바닥에 널브러진 작은 구슬을 하나 발견했다.
[‘진화의 구슬’을 획득하셨습니다.]
“진화의 구슬? 삼촌한테 드려야겠다. 이제 나가자, 페가수스.”
구슬을 손에 쥔 채로 밖을 향해 나서려던 순간.
- 이히힝!
대뜸 페가수스가 홍시은의 손에 있던 진화의 구슬을 집어삼켰다.
홍시은이 아연실색 하며 소리를 내질렀다.
“야아! 그걸 먹어 버리면 어떡해!!!”
이미 돌이킬 수 없는 일.
그와 동시에, 진화의 구슬을 먹은 페가수스가 몸을 부르르 떨었다.
“······페가수스? 너 괜찮아?”
보글보글.
보글보글.
페가수스의 몸이 거품으로 변했고, 그 크기는 점차 커져가기 시작했다!
