165화 부산 클랜 (2)
* * *
부산 클랜의 아지트.
클랜장실.
끼익─
문이 열리며 윤대현과 마국도가 안으로 들어왔다.
소파에 털썩 앉은 마국도는 차를 놓고 나가는 비서에게 말했다.
“아무도 오지 못하게 잘 관리해. 아예 복도 근처에도 못 오게 하라고.”
“알겠습니다, 클랜장님.”
윤대현이 피식 웃으며 자리를 잡았다.
“남들이 들으면 안 되는 얘기라도 있나.”
“하하! 조심해서 나쁠 건 없으니까요!”
마국도가 차를 한 모금 마시며 가벼운 질문들을 윤대현에게 던졌다.
대단한 질문이라기보다는 밖에서는 뭘 했는지 아래층에서는 어땠는지 같은 시답잖은 얘기들이었다.
“클랜원 분들은 오랫동안 알고 지내셨나 봅니다? 늘 같이 다니시던데요.”
“어쩌다보니.”
“그나저나 정말 놀랬습니다. 직접 클랜을 창설하실 줄이야! 지내시는 숙소도 그렇고 여러모로 신기하신 분입니다, 윤대현 씨는요.”
입에 발린 말을 정신없이 쏘아대던 마국도.
그런 그의 표정이 점점 진지해지기 시작했다.
윤대현은 슬슬 그가 본심을 꺼내들 거라고 예상했다.
“저··· 근데 말입니다. 송찬미 클랜장하고는 어떤 사이십니까? 꽤 가까워 보이시던데요.”
그리고 예상은 그대로 들어맞았다.
원하는 답변이 있는 듯한 눈빛.
이를 본 윤대현이 속으로 웃었다.
‘나를 벌써 떠 보고 싶나보군. 성급한 녀석.’
이 또한 진작에 예상하고 있던 부분이다.
윤대현은 마국도가 박상흠을 비롯한 몇몇 클랜장들과 함께 송찬미를 끌어내릴 계획을 세우고 있다는 걸 잘 알고 있었다.
그렇다면 현 상황에서 가장 거슬리는 사람은 갑자기 나타난 강자인 자신이지 않겠는가.
‘내가 송찬미의 편에 서냐 아니냐가 굉장히 중요해지겠지. 큰 걸림돌이 될 수도 있을 테니까.’
이미 머릿속을 시뮬레이션을 돌려놨던 상황이기에, 윤대현은 준비했던 대로 대화를 끌어나가기로 했다.
“송찬미 클랜장과 내가 가까운 사이라니 무슨 소리인가. 그 여자가 내게 질척거리고 있을 뿐이다. 귀찮게 말이지.”
윤대현의 입에서 원하는 답변이 나오자 마국도가 눈을 반짝였다.
입가에 미소를 머금은 채 다시 물었다.
“하하하하하! 송찬미 클랜장이 사람을 좀 귀찮게 하는 경향이 있기는 하죠! 근데··· 어떤 식으로 귀찮게 굴던가요?”
“제2쉘터가 유지되려면 세력의 균형을 맞춰야 한다느니, 지나친 욕심은 자제해야 한다느니. 허무맹랑한 얘기만 늘어놓더군.”
“맨날 하는 똑같은 소리군요. 혹시··· 윤대현 씨는 어떻게 생각하십니까?”
“이 빌어먹을 탑 안에서 남들을 챙기는 것 자체가 위선적인 일이지. 제 몸 하나 챙기기도 어려운데 말이야.”
윤대현이 하는 얘기에 마국도의 입이 점점 벌어지고 있었다.
자신의 마음에 쏙 드는 얘기를 하고 있지 않은가.
경청하는 그에게 윤대현이 이어서 말했다.
“힘 있는 자들이 모든 것을 가져가야지 않겠나. 내가 있던 채널의 제1쉘터에는 ‘신세계’라는 클랜이 있었다. 모두가 그 클랜의 권력 앞에 머리를 조아렸지.’
신세계 클랜에 대한 언급까지 나오자, 마국도는 당장 기립 박수라도 칠 것 같은 반응을 보였다.
‘애초에 마국도가 세우고 있는 계획의 모티브가 신세계 클랜이었지. 이 녀석도 #K-65 채널 출신이었으니까.’
윤대현이 비슷한 얘기를 몇 가지 더 덧붙이자, 마국도는 더 이상은 못 참겠다는 듯이 입을 뗐다.
“윤대현 씨, 드리고 싶은 말씀이 있습니다. 제가 계획 중인 일이 있는데 말이죠!”
윤대현이 몸을 기울이며 살짝 관심을 갖는 제스처를 취했다.
마국도는 신이 나서 박상흠과 세운 계획에 대해 세세하게 떠들어 댔다.
모든 얘기를 끝마친 후에 그가 윤대현에게 슬쩍 물었다.
“어떠십니까. 혹시 저희 계획에 동참할 생각이 있으신지요? 큰 힘이 되실 수 있을 것 같은데요.”
그러자 윤대현이 무심히 답했다.
“이 모든 얘기를 송찬미에게 전달해도 되나.”
“······예?!”
사색이 된 마국도를 보며 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
“농담이다.”
“무, 무슨 그런 농담을! 깜짝 놀랐습니다.”
“조심하라는 얘기다. 아무한테나 말했다가 들키면 어쩌려고 그러나. 어쨌든, 나쁘지 않은 계획이군.”
“그럼 저희와 함께 한다는 얘기이신지······?”
침을 꿀꺽 삼키는 마국도에게 윤대현이 말했다.
“좋다. 대신 조건이 있다. 너희 클랜에는 전리품 창고가 있다고 들었는데, 지금 그곳에 가볼 수 있겠나.”
* * *
터벅터벅.
전리품 창고로 향하는 길.
복도를 따라 걷는 마국도의 발걸음이 가볍다.
‘역시 우리와 비슷한 놈일 줄 알았다니까!’
마국도는 클랜장실에서의 대화를 떠올리며 몸을 부르르 떨었다.
윤대현이 했던 말들은 소름이 끼칠 정도로 자신의 생각과 흡사했으니까.
‘아니 어떻게 신세계 클랜까지 언급할 수 있냐고! 내 마음을 읽기라도 한 거야, 뭐야.’
신세계 클랜이 어떤 결말을 맞게 되었는지는 꿈에도 모르는 그였기에, 윤대현의 얘기는 그저 반갑기만 했다.
‘아까 송찬미에게 말하겠다고 했을 때는 섬뜩했어. 치밀한 사람이야. 내게 그런 주의점까지 일깨워주다니.’
어쨌든, 윤대현은 자신들과 한 배를 타는 조건으로 전리품 창고에서 아이템을 하나 갖고 싶다고 했다.
아무에게나 입장을 허가하는 곳은 아니었지만, 윤대현을 끌어들이는 목적으로는 싸게 먹힌다는 생각에 흔쾌히 거래를 하기로 했다.
척.
전리품 창고 앞.
마국도가 멈춰 서서 열쇠로 문을 열었다.
“여기입니다. 들어가시죠.”
“고맙군.”
창고 안에는 제2쉘터의 이곳저곳에서 모아온 잡다한 아이템들이 가득했다.
귀한 아이템도 있었지만 딱히 쓸모가 없는 아이템들도 혼재되어 있는 곳.
스윽─
윤대현이 전리품 창고를 천천히 구경했다.
바로 원하는 아이템의 위치는 파악해뒀지만 곧장 선택하지 않고 한 바퀴를 더 돌아봤다.
그리고 슬며시 다가가 물약 하나를 집어 들었다.
“이걸로 하지.”
이를 본 마국도가 난처한 표정을 지었다.
윤대현이 들고 있는 물약은 딱히 큰 효과가 있는 아이템이 아니었기 때문.
미확인 아이템이었기에 기대를 했건만, 막상 감정을 해보니 거의 쓸모가 없는 잡템으로 밝혀졌었다.
물론 잡템만으로 그와 거래할 수 있다면 굉장한 이득이지만, 괜히 기분이 나빠질까 봐 걱정이 앞섰다.
“저··· 그건 추천 드리지 않는 물품입니다. 이쪽은 어떻습니까? 마력 스탯을 대폭 높여주는 지팡이가 있는데!”
“필요 없다. 난 이거면 돼.”
완고한 반응에 마국도는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 송찬미 관련 자세한 사항은 다음에 또 모여서······.”
“내게 좋은 작전이 있다. 조만간 회의를 한 번 하도록 하지.”
“아, 그러십니까?”
윤대현은 가벼운 인사를 건네고 아지트를 빠져나갔다.
마국도는 그의 뒷모습을 보며 흐뭇하게 웃었다.
“이렇게 적극적으로 나서기까지 한다고? 천군만마를 얻은 느낌이구만!”
* * *
윤대현의 방.
부산 클랜의 아지트에서 돌아온 윤대현은 푹신한 침대에 털썩 앉았다.
그리고 전리품 창고에서 꺼내온 물약을 손에 쥐었다.
살짝 흔들자 우유를 연상시키는 하얀 액체가 출렁거렸다.
‘쓸모없다고 생각했겠지만, 아직 감정이 덜 된 미확인 아이템이지.’
간혹 미확인 아이템 중 감정을 하더라도 전체 효과가 드러나지 않는 경우가 있었다.
바로 이 물약이 그런 경우였다.
‘과거에 우연히 만난 등반가가 제2쉘터에서 이 물약을 가지고 왔었지. 하지만 고층에서 다시 한 번 제대로 된 감정을 했을 땐, 이미 사용할 수 있는 기한이 지나버린 뒤였다.’
윤대현은 이번엔 늦지 않겠다는 생각으로 물약을 가만히 응시했다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 아이템에 숨겨진 옵션의 잠금이 해제됩니다.]
‘역시 감정까지 되는군.’
이전에 미확인 아이템도 아닌 ‘악랄한 여왕의 브로치’의 숨겨진 옵션을 해제해줬던 「잠금 해제」 스킬.
당연히 미확인 아이템을 감정하는 것 정도는 쉬울 거라 추측했던 윤대현이었다.
=====
▣ 골격 강화 물약
▸ 등급 : 영웅
▸ 효과 : 대상의 골격을 강화합니다.
(효과가 상실되기까지 7일 남았습니다.)
=====
‘이 시점에도 기한이 겨우 7일밖에 안 남은 거였나. 아무튼 쉘터 미션까지는 충분하겠어.’
적용 대상의 골격을 강화시키는 물약.
윤대현은 이를 쉘터 미션의 보스 몬스터에게 사용할 계획이었다.
그래야만 현 시점에서 얻을 수 있는 가장 뛰어난 개체의 ‘본 드레이크’를 권속으로 삼을 수 있을 테니까.
‘이제 부산 클랜에 볼 일은 끝났군.’
마국도에게 장단을 맞춰주며 송찬미에 대한 얘기를 나눈 것은 골격 강화 물약을 얻기 위함이었다.
더 이상 그에게 얻을 것은 없었다.
허나.
‘계속 연기를 할 필요는 있어. 쉘터 미션에서 내 손을 대지 않고 놈들을 처리해야 하니까.’
이미 짜놓은 전략이 있었기에 크게 걱정하지는 않았다.
‘그럼 생쥐 상인이 오기 전에 요리를 좀 하러 가볼까.’
윤대현은 인벤토리에서 ‘잿빛 거대 조개의 살점’을 꺼내 주방으로 이동했다.
* * *
며칠이 흘렀다.
멸성 클랜이 묵고 있는 숙소에 누군가 노크를 했다.
똑똑똑.
신원을 확인하러간 심하율이 윤대현을 불렀다.
“대현 씨! 생쥐 상인이 왔는데요?”
“들어오라고 해.”
“네!”
숙소의 문을 열자 생쥐 상인이 꾸벅 인사를 하고 들어왔다.
바깥의 등반가들은 이곳까지 직접 찾아온 상인이 신기한지 뚫어져라 쳐다봤다.
“안녕하십니까, 등반가님! 이야─ 이 안에 이런 공간이 있을 줄은 몰랐는데요!”
“선입금에 대한 반응은 어땠나. 불만을 표하는 성좌들도 있었을 텐데.”
“예? 전혀 없었습니다! 이미 윤대현 등반가님의 요리에 대한 신뢰도는 최상이니까요!”
“다행이군. 여기 「특제 양념 조개구이」다. 잿빛 거대 조개의 살점으로 만들었으니 성좌들도 충분히 만족할 거다.”
특수한 재료를 들은 생쥐 상인이 놀란 눈을 떴다.
그리고 흐뭇하게 웃으며 「특제 양념 조개구이」를 배낭에 집어넣었다.
“잘 전달하도록 하겠습니다. 여기 코인을 받으시죠!”
[80,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[16,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
두둑하게 수익을 획득한 윤대현은 바로 생쥐 상인에게 물품을 구매하기로 했다.
“「유사 용족 사냥 키트 제작서」와 그 재료들을 최대한 구매하고 싶은데.”
“알겠습니다. 혹시 필요하실까 싶어서 넉넉히 들고 왔는데, 마음이 통했네요!”
「유사 용족 사냥 키트」는 드레이크 같은 유사 용족을 사냥할 때 추가 데미지를 입힐 수 있는 아이템이다.
재료값이 적잖이 든다는 것을 알기 때문에 윤대현은 무리하게 선입금으로 요리를 판매했던 것이었다.
‘소환수용 아이템이니 베스티욘에게 맡겨야지. 제작 과정 자체는 짧아서 금세 대량 생산도 가능할 거야.’
구입한 제작서를 테이블 위에 올려두고는 생쥐 상인에게 말했다.
“고생했다. 기회가 된다면 다음에 또 보도록 하지.”
“감사합니다, 등반가님! 건투를 빌겠습니다!”
생쥐 상인이 꾸벅 인사를 하고 숙소를 빠져 나갔다.
윤대현은 바로 영혼석을 던져 베스티욘과 그의 부하들을 불러냈다.
“부르셨습니까, 로드시여!”
“이 제작서로 아이템을 제작하거라. 최대한으로 생산하도록. 웬만하면 권속들 전체에게 사용하고 싶으니까.”
“빠듯하긴 합니다만··· 워낙 간단한 아이템이라 가능할 것 같습니다!”
“좋다. 곧바로 시작해.”
주인의 명을 받든 베스티욘이 곧바로 전용 대장간을 열었고, 부하들과 함께 「유사 용족 사냥 키트」의 제작을 시작했다.
그 모습을 흡족스러운 얼굴로 지켜보던 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘슬슬 쉘터 미션에 대한 공지가 나올 텐데. 보통 하루 전에 메시지가 떠오르니까.’
순간, 그의 생각에 화답하듯이 눈앞에 메시지가 떠올랐다.
[내일, 쉘터 미션이 예정되어있습니다.]
[등반가님들께서는 하루 동안 쉘터 미션을 위한 준비를 해주시기 바랍니다.]
익숙한 공지.
한데, 메시지는 여기서 끝이 아니었다.
[추가로 공지드립니다.]
[해당 미션은 ‘제1차 던전 브레이크’의 테마로 선정되었습니다.]
[즉, 한국 채널 제2쉘터의 등반가님들께서는 ‘제1차 던전 브레이크’의 수비대로 발탁되었음을 알려드립니다.]
‘뭐?’
제1차 던전 브레이크.
이 문구를 본 윤대현이 입을 쩌억 벌렸다.
