192화 카멜리나 (4)
* * *
카멜리나의 시체.
그 위를 뒤덮는 보랏빛 기운.
동시에 보스룸 바닥에 그려진 육망성의 꼭짓점에 불꽃이 피어올랐다.
[정예급 몬스터 ‘카멜리나’의 영혼을 불러내셨습니다.]
[영혼 교감을 시도합니다.]
화르륵─
흔들리는 불꽃 안에서 못마땅한 표정을 짓고 있는 카멜리나가 보였다.
【용건이 뭐냐, 인간. 성을 쑥대밭을 만들고 날 죽인 것만으로는 부족했느냐!】
카멜리나는 눈앞의 인간이 자신을 기만하고 있다는 생각에 분을 삭이지 못하고 있었다.
“내 밑으로 들어오거라.”
【무슨 개같은 소리를 하는 게냐! 뱀파이어들의 여왕인 내가 어찌 한낱 인간의 밑으로······.】
“내가 육망성의 군주가 될 자격이 있는 자라도?”
윤대현의 말에 불꽃 속의 카멜리나가 눈을 휘둥그레 떴다.
【설마?】
서서히 그녀의 시야에 네 육망성의 기사들이 들어왔다.
차례로 그들의 얼굴을 훑은 카멜리나의 눈은 더욱 커졌다.
【어쩐지.】
순간적으로 그녀의 앙칼진 목소리가 살갑게 변했다.
피에 취해 헤롱거리던 때와 비슷한 느낌의 목소리였다.
【여지껏 보던 인간들이랑은 차원이 다르더라구─】
윤대현을 노려보던 눈도 어느새 부드러워진 카멜리나.
“이제 생각이 좀 달라졌나.”
【물론이지, 인간! 아니. 이제는 로드라고 불러야겠네?】
실실 웃는 카멜리나를 본 루시에르가 살짝 미간을 좁히며 말했다.
“카멜리나. 로드께 예의를 갖춰.”
【으응? 하이 엘프들은 항상 이렇게 깐깐하게 군다니까. 이 정도는 괜찮지, 로드?】
동시에 윤대현에게로 향하는 둘의 시선.
윤대현이 심드렁하게 답했다.
“좋을 대로 해라.”
“로, 로드시여!”
【그래! 친근한 게 서로서로 좋잖아?】
시무룩해진 루시에르를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
권속들이 충성만 바친다면 그들이 어떤 말투를 쓰건 상관이 없었다.
자존심 센 루시에르의 경우에는 위압감으로 찍어 눌러야 할 필요가 있었을 뿐.
“복종하라.”
윤대현이 읊조리자 카멜리나의 시체 위에 보라색 불꽃이 거세게 타올랐다.
화르륵─
붉은 눈동자가 자리 잡고 있던 카멜리나의 안와에 보랏빛이 번뜩였다.
[히든 클래스 ‘데스브링어’의 특성이 발동됩니다.]
[해당 매개체는 「진조(眞祖)」 특성을 보유하고 있습니다.]
[특성을 가져오시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
카멜리나의 특성 ‘진조’.
메시지를 보고 있는 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘처음 보는 특성이군.’
물론, 그가 진조라는 단어의 의미를 모르는 것은 아니었다.
‘태생부터 뱀파이어인 존재를 일컫는 단어였지. 그래서 일반적인 뱀파이어들의 약점이 거의 통하지 않는 거였군. 특히 햇빛에 완전히 면역이 되는 뱀파이어 소환수는 카멜리나가 유일했고.’
천천히 과거에 봤던 카멜리나들의 특징을 떠올려 보는 윤대현.
‘데스브링어의 능력으로 불러온 특성이라면, 좀 더 숨겨진 요소가 있을 거다. 차근차근 연구해 봐야겠군.’
입가에 미소를 띤 채로 《YES》를 선택했다.
【잘 부탁해, 로드.】
곧바로 카멜리나가 몸을 일으켰고, 붉은 망토의 끝단을 살짝 펼치며 새 주인에게 정중한 인사를 건넸다.
[다섯 번째 육망성의 기사, 「카멜리나」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
윤대현이 다섯 번째 육망성의 기사에게 악수를 건넸다.
“반갑다.”
카멜리나도 배시시 웃으며 손을 맞잡았다.
‘대기실로 돌아가자.’
46층에서 취해야 할 모든 것을 챙긴 윤대현은 대기실로 향하는 포탈로 발걸음을 옮겼다.
* * *
제3쉘터 아시아 채널.
시련의 탑, 46층의 대기실.
미션을 마치고 모여 있는 등반가들이 지친 기색을 드러내며 대화를 나눴다.
“흡혈박쥐하고 뱀파이어 놈들에게 피를 너무 빨렸어요······.”
“기습으로 죽은 등반가들도 한두 명이 아니네요.”
“미리 연합에서 해법이라도 들었으면 좋았을 텐데.”
“이제부터는 도움 받을 수 있겠죠, 뭐.”
“그래도 이 정도면 저 윤대현이라는 분 덕분에 쉽게 깬 거죠.”
미션에 대한 여러 얘기가 오고가는 사이, 바나나를 입에 문 제3쉘터의 관리자가 저벅저벅 걸어왔다.
“다들 고생하셨습니다! 뱀파이어 성 견학은 잘 다녀오셨습니까?”
개고생을 하고 돌아왔건만 겨우 견학으로 치부하는 관리자를 얄밉다는 듯 바라보는 등반가들.
허나, 점점 눈썹을 비트는 원숭이를 보며 다급하게 억지웃음을 지어보였다.
“자자, 잠시 누가 자랑스러운 기여도 1위의 자리를 차지했는지 알아보죠.”
관리자가 손을 휘저으며 대기실 중앙에 홀로그램 창을 만들어냈다.
[1위 : 윤대현(88%)]
[2위 : 황보혁(7%)]
······
순위를 본 관리자가 머리를 긁적이다가 눈을 비비적거렸다.
“거참, 진짜 견학을 다녀오신 겁니까?”
고개를 절레절레 흔든 그는 지그시 눈을 감고 46층에서 벌어졌던 미션을 되감아 봤다.
“호오─ 흡혈을 저 정도로······!”
윤대현이 카멜리나를 강화시킨 장면을 본 원숭이는 박수까지 치며 흥분을 감추지 못했다.
“훌륭합니다, 훌륭해요! 명성에 맞는 활약이십니다, 윤대현 등반가님. 괜히 모든 관리자들이 등반가님을 담당하고 싶어서 군침을 흘리는 게 아니군요! 저도─”
한참 동안 윤대현에 대한 극찬을 멈추지 않고 이어가는 관리자.
이를 보면서 다른 등반가들은 의아해 할 수밖에 없었다.
“명성에 맞는 활약?”
“모든 관리자들이 탐을 낸다고?”
“관리자들 사이에서도 유명한 사람인가 봐.”
“저렇게 극찬 받는 등반가는 또 처음이네.”
연신 떠들던 원숭이가 아차 싶었는지 헛기침을 했다.
“아이고, 죄송합니다. 이렇게까지 저를 신이 나게 만든 분은 오랜만이라서요. 과거에도 딱 한 분이었죠! 어찌됐든 기여도에 걸맞는 보상을 드려야겠죠?”
관리자가 품 안에서 빨간빛이 감도는 스킬북을 꺼내 윤대현에게 내밀었다.
[보상이 주어집니다.]
[‘랜덤 스킬북(전설)’을 획득하셨습니다.]
스킬북과 더불어 코인도 보상으로 주어졌다.
[30,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[6,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
“고맙군.”
“별 말씀을요!”
관리자는 차례로 등반가들에게 보상을 분배했다.
윤대현이 받은 것에 비하면 다소 초라한 보상들이었다.
“그럼 46층의 미션은 여기서 마치겠습니다. 다들 돌아가셔도 좋습니다!”
관리자가 미션을 마무리 지었고 등반가들이 쉘터로 돌아가는 계단으로 이동했다.
“아!”
그때, 관리자가 황급히 홀로그램 창을 열더니 빠르게 눈알을 굴렸다.
“심하율 등반가님?”
대뜸 자신의 이름이 호명되자 심하율이 히익! 소리를 내며 놀랐다.
“네?”
“잠시 남아주시죠. 드릴 말씀이 있습니다.”
“아··· 알겠습니다.”
불안한 눈빛을 띠는 심하율.
허나, 옆에 선 윤대현은 이미 이 상황을 예측했다는 듯 씨익 웃고 있었다.
* * *
숙소로 돌아온 윤대현.
푹신한 침대에 드러누운 그는 잠시 카멜리나에 대한 생각을 떠올렸다.
‘교관으로 임명되지는 않는 건가. 하긴, 이미 마법 교관은 루시에르가 맡고 있으니 그럴 만도 해.’
란델리우스, 루시에르, 베스티욘.
이 세 육망성의 기사들은 권속으로 삼은 순간 각각의 특징에 맞는 교관으로 직책을 부여받았다.
하지만 카멜리나에게는 아무런 반응이 일어나지 않았다.
‘이런 상황이 처음인 건 아니야. 헥타그롬도 마찬가지였지.’
윤대현은 두 육망성의 기사가 교관 대신 다른 직책을 맡게 되지 않을까라고 추측했다.
‘무언가 달성해야 할 조건이 있을 거다.’
그들에게 열려 있는 가능성을 기대하며 윤대현이 육망성의 반지를 어루만졌다.
=====
▣ 육망성의 반지
▸ 등급 : 측정불가
▸ 구분 : 반지
▸ 효과 : ‘육망성의 기사’를 권속으로 만들 때마다 효과가 추가됩니다.
▸ 목록 :
1. 《격노의 기사 「헥타그롬」》 : 권속들의 근력 및 체력이 대폭 상승합니다.
······
5. 《■■의 기사 「카멜리나」》 : 권속들이 처치한 몬스터의 체력을 소량 흡수합니다.
=====
카멜리나를 권속으로 삼으면서 육망성의 반지에 5번째 효과가 추가되었다.
‘굉장히 유용한 옵션이 붙었군. 일종의 흡혈 효과가 생긴 거니까.’
처치한 몬스터의 체력을 흡수한다면 장기적인 전투에서 상당한 이점을 갖게 될 것이다.
소량이라고는 해도, 늘 많은 몬스터를 상대해야 하기에 그 회복량이 결코 적지 않을 터.
‘마음에 들어.’
윤대현이 흐뭇하게 웃었다.
어느새 육망성의 기사도 거의 다 모아가고 있기에 든든한 느낌도 들었다.
허나, 마지막 남은 육망성의 기사의 모습을 떠올리는 윤대현이 얼굴에 오묘한 표정을 띠었다.
‘그 녀석이 문제군.’
* * *
신입 등반가들이 46층 미션을 클리어 했다는 소식이 전해지자마자, 각 국가의 연합은 다시 긴급회의를 잡기 시작했다.
일본 연합 역시 이례적으로 하루에 두 번이나 모든 클랜장들을 소집해 회의를 진행하게 되었다.
“사안이 사안이다 보니, 이렇게 여러분을 또 부르게 됐네요.”
일본 연합장 테츠야가 양해를 바란다는 제스처를 취하자, 클랜장들이 손사래를 쳤다.
“당연히 모여야죠! 모두 엄청 궁금해 하던 미션이지 않습니까.”
“근데··· 46층 미션이 짧은 편이라고 하지만, 이렇게 빨리 끝났다는 게 믿겨지지 않네요.”
46층, 뱀파이어 성은 클리어 하는 데에 최소 3일은 잡아야 하는 던전이다.
한데, 이번에 도전한 신입 등반가들은 하루도 채 걸리지 않고 미션을 성공해냈다.
“멸성 클랜 덕분일까요?”
“자세한 건 직접 들어봅시다. 함께 미션을 진행한 신입분들에게요.”
의문점을 던지는 클랜장들을 보며 테츠야가 비서에게 회의실의 문을 열도록 지시했다.
끼익─
문이 열리며 신입 일본 등반가들이 줄을 지어 들어왔다.
자리에 착석한 그들에게 즉각 멸성 클랜에 대한 얘기를 묻는 클랜장들.
신입들이 미션에 대한 기억을 떠올리며 혀를 내둘렀다.
“멸성 클랜. 아니, 윤대현이라는 등반가는 정말 대단한 사람입니다.”
그들은 차근차근 미션에 대한 얘기를 풀어냈고, 클랜장들은 윤대현에 대한 얘기를 들으면서 몇 번이고 놀라며 감탄했다.
“소환수가 거의 1,000마리는 돼 보인다고? 잘못 본 거 아닙니까?”
“은 십자가? 그런 아이템은 한 번도 들어본 적이 없는데?”
“카멜리나가 힘들어 할 정도로 피를 빨렸다고요? 네크로맨서가?!”
허나, 진짜 중요한 대목은 지금부터였다.
“그 사람은··· 소환수 없이 카멜리나와 붙어 승리했습니다.”
“그, 그게 무슨 소리입니까? 네크로맨서가 소환수 없이 어떻게요?”
“장검만으로 1대 1 전투를 벌였습니다. 웬만한 전사 클래스들이 제대로 파악도 못할 만한 검술을 펼치더군요.”
“!!!”
보스 몬스터, 그것도 정예급 몬스터인 카멜리나를 장검으로 처치한 네크로맨서.
평소였다면 헛소리를 하지 말라며 웃었을 얘기였지만, 일본 연합의 회의실은 모두가 할 말을 잃은 듯 고요해졌다.
“······.”
그리고 이 침묵을 깬 자는 바로 히로세 치즈루였다.
“그 정도로 대단했습니까? 그 네크로맨서의 검술이.”
“네.”
“재밌군요. 얘기는 마무리 지으시죠.”
치즈루의 지시에 신입 등반가들이 대기실로 돌아온 이후의 상황까지 설명하며 얘기를 마쳤다.
또 다시 적막이 흘렀으나 테츠야가 짧은 한숨을 내뱉으며 입을 뗐다.
“치즈루, 당신 말이 맞았군요. 정말 위험한 사람이었어요.”
무려 기여도 88%.
클랜장들인 그들이 보기에도 어처구니가 없는 수치였다.
기록을 차치해두더라도, 신입 등반가들에게 들은 윤대현이라는 자의 실력은 경악을 금치 못할 정도였다.
“한국 연합에 엄청난 힘을 보탤 등반가가 등장했군요. 아무래도 47층부터는 견제를 좀 해야겠습니다. 실력을 제대로 파악할 필요도 있고요.”
연합장의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
“최소 간부급들이 붙어야 할 것 같습니다.”
“부클랜장 정도는 돼야죠. 다들 일정을 확인해서······.”
클랜장들이 대책을 마련하기 위해 이런저런 아이디어를 던지는 가운데.
스윽─
누군가가 손을 들었고, 모두의 시선이 한쪽으로 쏠렸다.
“고민할 필요 없습니다. 제가 가도록 하죠.”
일본도를 만지작거리고 있는 치즈루였다.
