68화 잊혀진 섬에서 살아남기 (3)
(공지)
밸런스가 맞지 않아, 획득 pt에 조정이 있었습니다.
불 피우기 100pt
쉩터 짓기 500pt
무기 제작 500pt
A팀 하이 오크 처치 50pt
참고해주시면 감사하겠습니다.
* * *
촤아아아악!!!
- 크르르······!!!
- 크르르르······.
B팀의 구역에서도 하이 오크 사냥은 활발하게 이뤄지고 있었다.
A팀과의 경쟁에서 밀리지 않기 위해 열심히 사냥 구역을 돌아다니는 B팀의 등반가들.
생각보다 스킬과 아이템이 없어도 놈들을 처치할 만했지만, B팀의 표정이 마냥 밝지만은 않았다.
[25pt를 획득하셨습니다.]
[25pt를 획득하셨습니다.]
······
“겨우 25pt라니··· 이거 엄청 짠 거겠죠?”
“하이 오크니까 별 수 없겠죠. 초반에 나오던 애들이잖아요. 갈수록 pt를 많이 주는 녀석들이 나오지 않을까요?”
“그럼 A팀은 이 놈들만으로도 50pt를 벌고 있겠네요······. 막상 사냥이 시작되니까 체감이 커 보이네요.”
2배의 차이.
허나, 그들에게도 믿는 구석이 없는 건 아니었다.
꽈악─
다 같이 윤대현의 도움을 받아 만든 무기들을 굳게 쥐었다.
마나를 주입해 날카로워진 그들의 검은색 돌 무기는 A팀의 것보다 훨씬 성능에서 앞섰다.
“이건 진짜 우리끼리만 알아야 될 정보에요.”
“맞아요. 이걸로 A팀이 한 마리를 잡을 때, 저희는 두 마리를 잡는 수밖에 없겠어요.”
무엇보다도.
“그리고 저기 윤대현 씨 좀 보세요. 혼자 무쌍 찍고 계시잖아요.”
푸욱─!
B팀의 등반가들의 시선이 오로지 사냥에만 집중한 채, 정신없이 하이 오크들의 가슴팍을 꿰뚫고 있는 윤대현에게로 향했다.
간결하고 정확하게 내뻗는 그의 동작에 감탄이 절로 나오고 있었다.
“우리가 이렇게 투덜거리는 시간에도 대체 몇 마리를 잡으시는 건지!”
“창술도 굉장하시네요. 못 다루는 무기가 뭘까요?”
“저희도 부지런히 움직입시다! 민폐는 끼치지 말아야죠!”
등반가들이 마음을 다잡고 빠르게 흩어지며 하이 오크들을 잡아나갔다.
푸욱─
- 크르르르······.
[25pt를 획득하셨습니다.]
눈앞의 하이 오크들에게 전부 바람구멍을 내준 윤대현이 잠시 숨을 골랐다.
옆에서 하이 오크의 피를 슥슥 닦아내던 심하율이 뿌듯함에 광대를 씰룩였다.
“저도 꽤 창술이 많이 늘었나 봐요! 버프 없이도 이 만큼 잡을 줄은 몰랐어요!”
“일타강사에게 배우는데 그 정도는 해야지. 조금 전 공격에서는 하체의 밸런스가 무너질 뻔했다. 하이 오크가 조금만 영리했어도, 저기에 쓰러져 있는 건 너였을 거다.”
스승의 조언에 심하율이 머쓱한 듯 머리를 긁적였다.
‘칭찬을 기대한 내가 바보지.’
한데, 윤대현이 덧붙였다.
“그래도 잘 하고 있다. 나를 제외하면 너 정도 근력 스탯으로 하이 오크를 죽일 수 있는 등반가는 아무도 없을 테니.”
“진짜요? 헤헤. 감사해요.”
금세 실실 웃는 그녀를 보며 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
그리고 다시 눈을 가늘게 뜨며 주변을 둘러봤다.
‘아직까진 순조롭군. 사실 하이 오크 정도는 A팀도 어렵지 않게 잡고 있겠지. 이번 사냥 시간에서는 우리 팀이 밀릴 가능성이 크다.’
그러나 여유 부리지는 않되, 너무 조급할 필요도 없었다.
방심만 하지 않는다면 점수를 역전하고, 그 격차를 벌릴 자신이 있었으니까.
‘핵심은 오늘 해가 지고 나서부터다.’
윤대현은 마나를 실은 목소리로 B팀의 등반가들에게 말했다.
“사냥 시간이 끝나면, 하이 오크들의 시체를 하나씩 챙겨두도록 해라. 여러 구를 챙길 필요는 없다.”
그의 지시에 모두가 고개를 갸웃했다.
이 흉악한 녀석들의 시체를 어디에 쓸 수 있을까.
하지만, 그 동안의 경험과 공동 구역에서의 일들로, 그들은 윤대현에게 목숨도 맡길 수 있을 만큼 깊은 신뢰감을 갖고 있었다.
[사냥 시간이 종료되었습니다.]
[등반가님들은 공동 구역으로 돌아가 주세요.]
마침내 첫 사냥 시간이 종료되었고.
슥. 슥. 슥.
모두 군말 없이 덩치 큰 하이 오크들을 들쳐 업고 공동 구역을 향해 걸어갔다.
* * *
A팀과 B팀이 돌아온 잊혀진 섬의 공동 구역에 어느덧 해가지고, 밤이 찾아왔다.
각자의 방법으로 휴식을 취하고 있을 때, 중앙에 홀로그램 창이 떠올랐다.
[첫 사냥 시간의 점수가 합산됩니다.]
[양 팀의 총 pt가 공개됩니다.]
[A팀 : 5,100pt]
[B팀 : 4,875pt]
점수가 공개되자, 양 팀의 희비가 엇갈렸다.
“좋아!!! 시작이 반이라는데, 느낌이 괜찮은데요?”
“이대로 쭉 밀고 나갑시다!”
“열심히 돌아다닌 보람이 있네요!”
아직 첫 번째 사냥에 불과하지만, A팀 등반가들은 서로를 얼싸 안으며 기뻐했다.
물론, B팀의 점수를 보고 꽤나 놀란 이들도 있었다.
“뭐야, 생각보다 차이가 많이 안 나네?”
“2배 혜택을 받고도 이것 밖에 점수를 못 벌렸다고?”
당황스럽기는 하지만, 그래도 점수를 앞서고 있으니 다행이라는 생각이었다.
반대로, B팀의 등반가들은 벌써 패색이 짙은 얼굴이었다.
“이럴 수가··· 우린 1,100pt를 쌓은 채로 시작했는데도 진 거야?”
“무기도 우리가 훨씬 좋은 편이었잖아요. A팀 실력이 생각보다 더 뛰어난가 봐요······.”
“이러면 앞으로 따라잡기가 더 힘들어질 것 같은데.”
그리고 이어지는 홀로그램 창에 그들은 더욱 놀랐다.
[A팀 구역에서 숨겨진 아이템을 획득하신 등반가님은 공동 구역 중앙에 위치한 투명 상자에 보관해주시기 바랍니다.]
[해당 아이템을 보관한 상자는 본인이 아니면 절대 가져갈 수 없습니다. 보관을 하지 않을 시에는 소멸됩니다.]
“응? 저쪽 구역에는 숨겨진 아이템도 있다는 거야?”
“아니, 핸디캡이 너무 심하잖아! 하이 오크들이 흘린 아이템들은 전부 소멸되던데!”
그들의 반응에, 도재완이 실실 웃으며 투명 상자로 이동했다.
갑작스럽게 자신이 획득한 아이템을 공개하게 되어 당황하기는 했지만, 인벤토리에도 못 넣는 상황에서 안전하게 보관할 수 있으니 오히려 좋았다.
철컥!
상자를 열었고, 영롱한 빛이 감도는 고급스러운 반지가 투명 상자에 담겼다.
모든 등반가들이 부럽다는 듯, 이를 바라봤다.
‘잘 찾아왔군.’
윤대현은 제법 심각한 표정을 짓고 있었으나, 속으로는 입맛을 다셨다.
유혜영이 「탐색」 특성을 제대로 활용하고 있는 듯했다.
[지금부터는 휴식 시간입니다. 편안한 밤 보내시길 바랍니다.]
마지막 메시지를 본 등반가들이 작게 환호성을 내질렀다.
공식적으로 휴식 시간이 공지되었으니, 더 이상 생명의 위협을 느낄 일은 없으리라.
“다들 고생했습니다! 편하게 쉽시다!”
* * *
약 2시간 후.
자유롭게 쉬고 있던 등반가들에게 갑자기 깜짝 놀랄 만한 변화가 찾아왔다.
꼬르륵──
“어?! 뭐지?”
“응?”
배에서 울리는 소리.
동시에, 그들은 오랫동안 잊고 있었던 것을 떠올렸다.
바로 허기(虛飢)였다.
“배, 배가 고프네?”
“뭐야··· 먹을 것도 없는데······!”
양 팀의 등반가들이 우왕좌왕하기 시작했다.
그 동안의 허기가 한 번에 몰려오기라도 하듯이, 배가 요동을 치고 있기 때문이었다.
“다들 하이 오크의 시체를 내 앞으로 갖고 와라.”
윤대현이 태연한 표정으로 지시를 내리자, B팀의 등반가들이 머리를 긁적이며 하나둘씩 그의 주위에 시체들을 쌓았다.
그 사이에, 윤대현은 검은색 돌과 나무를 이용해 갖가지 요리 도구들을 만들어냈다.
[채널 내 동기들 중 제일 먼저 냄비를 만드셨습니다.]
[100pt를 획득하셨습니다.]
[채널 내 동기들 중 제일 먼저 그릇을 만드셨습니다.]
[100pt를 획득하셨습니다.]
······
각종 최초 pt 보상을 챙긴 그는 마나를 주입한 검은색 돌을 들고 하이 오크의 시체를 해체하기 시작했다.
서걱─
서걱─
그리고 직접 만든 요리 도구들을 이용해 시체를 굽고, 주변의 잡초들을 주어다가 바닷물에 넣어 끓이기도 했다.
B팀의 등반가들은 그의 행동을 신기하다는 듯이 바라봤다.
윤대현은 마치 능숙한 요리사처럼 하이 오크의 시체를 음식으로 만들어 내고 있었으니까.
[칭호 ‘초보 요리사’의 효과가 적용됩니다.]
[음식의 맛이 상승합니다.]
[음식에 약간의 기운이 부여됩니다.]
얼마 안가, 그럴 듯한 비주얼의 진수성찬이 차려졌다.
“자, 이 정도면 먹을 만할 거다. 적당히 식기를 만들어서 먹도록.”
윤대현의 말에 B팀의 등반가들이 잠시 머뭇거렸다.
분명 그가 만든 음식들에서는 군침이 절로 생길만큼 맛있는 냄새가 흘러나오고 있었으나.
요리 과정을 전부 지켜 본 그들은 속이 메스껍게 느껴졌다.
그도 그럴 것이 흉측한 하이 오크들을 재료로 한데다가, 이상한 성분은 없는지 의심스러운 주변 잡초들까지 곁들인 음식들이었기 때문이다.
한데.
“우와─ 대현 씨, 진짜 맛있네요! 집 밥이라도 먹는 것 같아요!”
심하율은 조금의 주저함도 없이 윤대현의 옆에 자리를 잡더니 빠른 속도로 그릇을 비워냈다.
이미 윤대현의 요리 실력을 알고 있는 그녀였기에 거부감이 전혀 없었다.
윤대현은 힐끗 같은 팀 등반가들을 바라봤다.
“굶어죽고 싶다면 말리진 않겠다.”
꿀꺽.
가만히 지켜보던 B팀 등반가들이 군침을 삼키며 눈알을 굴렸다.
“생각해보니까, 항상 구석에서 이것저것 만드시지 않았나?”
“설마 이런 상황이 있을까봐 미리 연구를 해놓으셨단 말이야?”
“에잇! 전 먹을래요. 더 이상은 못 참아!”
결심을 내린 등반가들이 앞 다투어 자리를 잡고 윤대현이 만든 음식을 먹기 시작했다.
동시에 입 안으로 들어오는 음식을 만끽하며 탄성을 내질렀다.
“와! 이거 고급 레스토랑에서 먹어 본 음식보다 맛있는데요?”
“그리고 뭔가 먹자마자 피곤함이 사라지는 느낌이에요! 기분 탓인가?”
‘초보 요리사’의 효과로 맛은 물론이고, 미세하게 그들의 기운이 오르고 있었다.
등반가들은 봉인이라도 풀린 것처럼 게걸스럽게 음식을 흡입했다.
식사가 순식간에 끝이 났다.
그리고 심하율이 갑자기 윤대현에게 고개를 숙이며 말했다.
“잘 먹었어요, 대현 씨!”
“새삼스럽게 왜 그러나.”
“그··· 코인이라도 좀 드릴게요. 보답드릴 게 그것밖에 없네요.”
심하율의 반응에, 다른 등반가들도 윤대현에게 감사의 인사를 전했다.
“정말 감사드립니다!”
“사실 매번 도와주셔서 죄송스러웠는데!”
“제 코인도 받아주세요!”
어떻게든 윤대현에게 보답을 하고 싶어 안달이 난 B팀.
윤대현은 굳이 거절하지 않았고, 동료들의 코인 폭격을 받아들였다.
[300코인을 획득하셨습니다.]
[400코인을 획득하셨습니다.]
[200코인을 획득하셨습니다.]
······
* * *
B팀의 식사가 끝난 뒤, 약 30분이 흘렀다.
오랜만에 느껴보는 포만감에 대부분의 B팀 등반가들은 온몸이 노곤해졌고, 금세 잠에 빠져들었다.
타닥타닥─
윤대현은 장작이 타는 소리를 들으며, 잠시 먼 바다를 바라봤다.
모닥불 주위의 온기를 느끼니, 문득 회귀하기 직전의 장면이 떠올랐다.
그레이스, 김태훈과 둘러앉아 드래곤 꼬리 고기를 먹던 순간이.
‘조금 더 맛있는 요리를 해줄 걸 그랬군. 최후의 만찬치고는 좀 아쉬운 느낌이었지. 다들 맛있게 먹긴 했지만.’
과거의 윤대현은 새로운 몬스터를 마주칠 때면, 늘 저 녀석으로는 어떤 요리를 만들 수 있을지 상상했다.
자신이 개발한 요리를 동료들이 맛있게 먹는 모습이 좋았고, 그로인해 버프까지 얻게 되면 그렇게 기분이 짜릿할 수가 없었다.
‘내가 본격적으로 요리를 시작했던 순간이 바로 이 17층의 미션을 마치고 난 뒤였지.’
윤대현은 회귀 전에 머물렀던 잊혀진 섬을 떠올렸다.
그때 당시에는 당연히 구역질나는 냄새를 풍기는 몬스터들로 요리를 할 생각은 조금도 들지 않았다.
때문에, 수많은 등반가들이 쫄쫄 굶어야만 했고, 아사(餓死)하는 동료들의 수가 적지 않았다.
초인이 된 몸이 아무리 굶주림에 강하더라도, 그것이 누적되다보면 정말 개죽음을 당하게 될 수도 있다는 말이다.
‘매일같이 역겨운 괴물 놈들의 살점을 뜯어먹어보면서 요리를 연구했었지. 눈물을 흘려가면서.’
이후에도 종종 등장했던 생존 미션.
시련의 탑 내 요리의 전문가가 윤대현은 심지어 늘 경쟁 팀에게도 음식을 나눠주곤 했다.
그게 옳은 일이라고 생각했으니까.
그 시절의 기억을 떠올리며, 그가 너털웃음을 터뜨렸다.
터벅터벅.
그때, 갑자기 뒤에서 인기척이 느껴졌다.
고개를 돌린 곳에는 배를 움켜쥐고 있는 도재완이 서있었다.
“무슨 일인가.”
“음식 좀 나눠주는 게 어때? 다 먹지도 못한 것 같은데.”
“내가 왜 그래야하지. 경쟁 팀인 걸 그새 잊은 것은 아닐 텐데.”
“······.”
도재완이 입을 꾹 다물었다가 다시 입을 뗐다.
“맨입으로 달라는 건 아니야. 아까 보니까, 코인을 지불하는 것 같던데. 얼마면 되지?”
“글쎄. 경쟁 팀에게는 좀 더 비싼 걸 받는 게 좋지 않겠나.”
“뭐?”
“저기 있는 투명 상자 속 아이템. 그걸 주면 생각해보지. 너뿐만 아니라, 너희 팀 전부에게도.”
윤대현이 스윽 고개를 빼, A팀의 상황을 살폈다.
배가 고파 잠도 제대로 자지 못하는 이들이 많아 보였다.
“아이템이 내 마음에 들면 쭉 음식을 제공할 수도 있다.”
“미친놈. 고작 하루를 못 참을 것 같아? 우리도 내일부터 시체를 챙겨오면 그만인데!”
“그럼 그렇게 하든지.”
무심히 답하는 윤대현에게, 도재완이 욕지거리를 내뱉으며 쉘터로 돌아갔다.
윤대현은 그의 뒷모습을 보며 웃었다.
‘오늘이 제일 싼 값이라는 걸 기억해라.’
중앙에 놓인 투명 상자는 계속 늘어날 테고, 등반가들의 굶주림은 더욱 심해진다.
그리고, 윤대현은 그들이 절대 제대로 된 음식을 만들지 못할 거라고 장담했다.
게다가, 곧 찾아올 ‘갈증’까지 겹쳐지면 그들은 더욱 고통에 몸부림칠 터.
그때부터는 제대로 된 사냥조차 힘들어진다.
그게 이곳에서 승리를 차지할 윤대현의 계획이었다.
‘언제까지 버틸 수 있을 것 같나.’
달그락 달그락─
윤대현이 요리 도구를 정리하며 입꼬리를 올렸다.
