72화 맹독거미의 둥지 (3)
* * *
터벅터벅.
신비한 동굴 안으로 들어온 윤대현의 눈앞에는 녹색의 독안개가 자욱하게 퍼져있었다.
그는 매운 눈을 가늘게 뜬 채, 앞으로 발을 내딛었다.
‘괜히 백설희가 뛰쳐나온 게 아니었군. 내성을 잔뜩 올려둔 내가 이 정도니까.’
동굴 안의 독기는 지금까지 수많은 독거미들의 공격을 아무렇지 않게 버텨낸 윤대현에게도 제법 영향을 끼치고 있었다.
그나마 스틱스 강물을 마시며 독에 대한 내성을 올려두지 않았다면, 그 역시 잠시도 견디지 못하고 도망을 쳐야했을 터.
권속들 또한 버틸 수 있는 정도가 아니었기에, 진작 영혼석으로 돌려보낸 뒤였다.
‘내성만으로는 버겁군. 마나를 좀 순환시켜야겠어.’
파스스─
윤대현이 코어에서 마나를 끌어올렸고, 이를 세차게 온몸으로 퍼뜨렸다.
그와 동시에 코와 입, 피부로 스며든 독기들이 마나의 흐름에 씻겨나가듯이 휘몰아쳤다.
퉷. 곧바로 침을 내뱉자, 거무죽죽하고 찐득한 액체가 바닥에 떨어졌다.
치지직─
어찌나 강력한 독인지 여전히 땅을 녹여낼 만한 강도였다.
윤대현은 마나 순환을 반복하며 스스로를 해독시키기 위해 온 정신을 집중했다.
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 당신의 해독 능력에 감탄합니다!]
[1,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[200코인을 추가로 지급받습니다.]
히드라의 독으로 사망했던 「다재다능한 반인반마」가 유난히 관심을 보이는 해독법.
‘백설희가 개발해낸 방법이었지. 물론 아무나 할 수 있는 건 아니었지만.’
과거에 윤대현이 겪었던 수많은 최상위 랭커들 중, 독에 대한 이해도가 가장 높았던 자는 역시나 구천의 여제였다.
그녀는 초보 등반가 시절에 이 신비한 동굴을 뚫어내지 못했던 것을 늘 아쉬워했고.
끊임없는 연구를 통해 독에 있어서는 누구에게도 뒤지지 않을 만큼 해박한 경지에 이르렀다.
‘모든 독 스킬의 기반인 「포이즌 마스터리」의 정점을 본 것은 백설희가 유일했다.’
독 계열 마법은 소환·저주 계열 마법 등과 더불어, 네크로맨서를 대표하는 스킬들 중에 하나.
그 중 「포이즌 마스터리」는 독 마법을 사용하기 위해선 필수적인 스킬이었다.
‘혹시 동굴의 끝에 포이즌 마스터리의 스킬북이 있을지도 모르지. 18층에선 그 정도만 얻어도 이득이다.’
이제 겨우 동굴의 초입부.
안쪽으로 들어갈수록 지금보다 더욱 강력한 독기가 그를 기다리고 있을 터.
하지만 윤대현은 전신에 마나를 끌어올린 후, 거침없이 전진해 나갔다.
* * *
“퉷─”
얼마나 걸었을까.
신비한 동굴의 깊은 곳으로 이동할수록, 윤대현이 거무죽죽한 침을 내뱉는 빈도는 점점 더 높아졌다.
긴 시간이 흐르지 않았지만, 그의 얼굴은 독기가 잔뜩 올라 거의 녹색빛을 띠고 있었다.
입술까지 퉁퉁 부어 침을 뱉기도 쉽지 않아보였다.
이미 한계에 다다른 수준이지만, 윤대현은 초인적인 정신력으로 이를 버텨내는 중이었다.
‘큰일이군. 생각보다 훨씬 막강한 독 기운이 흐르는 곳이었어. 이러면 곤란한데.’
과거에 실패한 다른 이들과는 달리, 반드시 성공할 수 있다는 자신감으로 들어왔건만.
슬슬 정신이 혼미해져가는 게 느껴질 정도로 체력이 빠져나가고 있었다.
‘특히 이 무지개빛 독기. 이게 변수야.’
어느 순간부터 윤대현의 몸을 감싸 돌고 있는 무지개색의 독기.
다른 종류와는 다르게 은은하게 달콤한 향까지 풍기는 이 독은, 보기와는 달리 조금만 집중력이 흐트러져도 치명상을 입힐 만한 기운을 자랑했다.
그리고 윤대현은 회귀 전에도 이 무지개빛 기운을 본 적이 있었다.
‘백설희가 등반가들 중에서 가장 압도적으로 독을 잘 다뤘던 건 사실이다.’
하지만.
‘베라몬. 그 마족(魔族) 녀석은 백설희조차도 혀를 내두를 만큼 높은 수준의 독 마법을 구사했었지.’
부패의 군주, 베라몬.
고층에 등장하는 마족류 몬스터인 그는 독에 대한 내성이 부족한 등반가들에게 재앙과도 같은 존재였다.
아니, 내성이 있는 자들도 크게 다를 바는 없었다.
베라몬의 독은 등반가들이 경험해 왔던 것과는 격이 다른 고통을 줬기 때문.
구천의 여제는 자신의 독 계열 마법을 베라몬의 것과 비슷하게라도 만들기 위해 노력했지만, 결국 그 바람을 이루지 못했다.
‘근데 대체 왜. 겨우 18층인 이곳에서 베라몬이 내뿜던 독기가 느껴지는 거지.’
눈앞을 가득 메운 무지개빛 독기.
이게 바로 부패의 군주 베라몬이 사용하던 독 마법의 베이스였다.
한계점까지 스틱스 강물을 마시지 않았더라면, 즉사했어도 놀랍지 않을 만한 상황이었다.
툭.
그때, 윤대현의 발에 무언가 차이는 감각이 들었다.
‘뭐지.’
손을 휘휘 저으며 독기가 흩어지기를 기다리니, 검은 광택이 흐르는 상자가 시야에 들어왔다.
그리고 이내, 윤대현은 정면이 벽으로 막혀있다는 사실을 발견했다.
즉, 신비한 동굴의 최심부에 도달했다는 얘기였다.
‘이 검은 상자 안에 진짜 히든 피스가 들어있겠군.’
달칵.
윤대현이 빠르게 상자를 열었다.
그러자, 그 안에 있던 진한 농도의 무지개 색 독기가 세차게 그를 뒤덮었다.
“!!!”
[부패의 군주, ‘베라몬’이 숨겨둔 상자입니다.]
[욕심을 내는 자에게 강력한 벌이 내려집니다.]
“크윽!”
최심부까지 도달하는 동안 마나가 바닥난 윤대현.
갑작스레 온몸으로 쏟아져 들어오는 독기는 극심한 고통을 수반했다.
‘젠장. 이 정도 마나로 베라몬의 독기를 버텨내야 한다니. 그렇다면.’
빠드득.
윤대현은 이를 악물고 명계의 원기를 끌어 모았다.
마나가 동이 났다면, 이를 대체할 기운이 필요하지 않겠는가.
쏴아아────
온몸에 얼음장같이 차가운 명계의 원기가 휘몰아쳤고, 윤대현의 몸에는 보라색 불꽃이 화르륵! 피어올랐다.
“퉷. 퉤엣─!”
그가 입을 벌릴 때마다 뭉텅이로 독극물이 쏟아져 나왔고, 이 과정을 끝도 없이 반복해냈다.
그리고 마침내.
“쿨럭!”
기침과 함께 나온 마지막 독기를 끝으로.
[부패의 군주, ‘베라몬’의 벌을 완벽하게 버텨내셨습니다.]
[칭호 ‘만독불침(萬毒不侵)’을 획득하셨습니다.]
부패의 군주의 독기를 이겨냈다.
=====
▣ 만독불침
▸ 내용 : 극한의 독 공격을 견뎌낸 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 모든 종류의 독 내성 극대화
=====
‘만독불침이라.’
새롭게 얻은 칭호.
윤대현은 조금씩 호흡이 편해지는 걸 체감하기 시작했다.
베라몬의 독기가 사라진 것이 아니었다.
‘베라몬의 독마저 편하게 느낄 만큼 독 내성이 극대화됐군.’
놀랄만한 성과였다.
‘만독불침’으로 자신이 경험했던 가장 높은 수준의 독기 속에서 자유롭게 움직일 수 있게 되지 않았는가.
이제 어떠한 독이든 조금도 두려워 할 필요가 없어졌다는 얘기다.
‘그리고 이게 남았지.’
척.
윤대현이 베라몬의 검은 상자 속으로 손을 집어넣었다.
묵직한 책이 하나 들어 있었고.
[‘스킬북(미스틱 포이즌 마스터리)’를 획득하셨습니다.]
책의 정체를 확인한 윤대현의 입이 쩌억 벌어졌다.
* * *
시련의 탑.
18층의 대기실.
맹독거미의 둥지를 클리어 하고 돌아온 등반가들이, 지독했던 독거미들의 공격을 떠올리며 수다를 떨었다.
“하··· 진짜 그 거미 놈들만 생각하면 아직도 소름이 끼치네요.”
“아직도 입에서 독 냄새가 나는 것 같아요. 몸도 너무 저리고.”
“아라크네가 말도 안 될 만큼 셌어요. 눈 깜짝할 사이에 제 파티원을 먹어치웠다고요······.”
독에 익숙하지 않았던 제법 많은 등반가들이 이번 미션에서 목숨을 잃었다.
확 줄어든 등반가들을 보며 심하율이 짧은 한숨을 토해냈다.
‘대현 씨는 왜 안 돌아오시지?’
마지막으로 포탈이 열린지 꽤 오랜 시간이 흘렀다.
허나, 아직도 윤대현과 도재완은 맹독거미의 둥지로부터 돌아오지 않았다.
도재완의 부하들도 이상하다는 듯 고개를 갸웃했다.
저벅저벅.
그때, 관리자가 대기실에 나타났다.
스윽 등반가들을 살피더니 입을 열었다.
“대충 다 모이신 것 같군요.”
그러다, 외눈 안경을 고쳐 잡으며 말을 바꿨다.
“아! 아직 한 분이 남으셨군요. 잠시 기다려주시죠.”
그의 말에 등반가들이 웅성이기 시작했다.
“한 명이라고? 지금 윤대현 씨랑 도재완 씨가 안 돌아왔지?”
“그럼 둘 중에 한 명은 죽었다는 말이야?”
심하율도 걱정스러운 눈빛과 함께 입술을 깨물었다.
그리고.
쩌억!
포탈이 생겨났다.
“어어! 누가 나온다.”
일렁이는 빛에서 걸어 나오는 등반가는 윤대현이었다.
그와 동시에 심하율은 안도의 한숨을 내쉬었고, 도재완의 부하들은 당혹감에 몸을 부르르 떨었다.
“오! 마지막 등반가님이 오셨군요. 그럼 보상을 나눠드리도록 하죠. 한 파티에 스킬북이 두 권씩이니, 혼자 살아남으신 분은 아주 이득이겠죠?”
여우가 차례대로 등반가들에게 스킬북을 분배하는 동안, 윤대현은 손에 쥔 커다란 스킬북을 쫙 펼쳤다.
촤르륵─
[스킬 ‘미스틱 포이즌 마스터리’를 습득하셨습니다.]
=====
▣ 미스틱 포이즌 마스터리
▸ 등급 : 측정불가
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 :
- 독 계열 효과의 성능이 강화됩니다.
- 신비로운 독기가 깃듭니다.
=====
효과를 확인한 윤대현이 함박웃음을 지었다.
‘베라몬의 독을 견딜 수 있게 된 것뿐만 아니라, 그걸 직접 다루게 될 줄이야.’
18층의 히든 피스는 고통스러웠던 것만큼 달콤했다.
구천의 여제도 탐을 냈던 부패의 군주 베라몬의 스킬을 배우게 되었으니까.
‘이제 독 계열 스킬만 배우면 되겠군. 그것도 문제없다.’
척.
어느새 관리자가 윤대현의 앞에 섰다.
“이번에도 혼자 살아남으셨군요, 등반가님.”
“그렇게 됐다.”
“뭐, 이제 익숙해질 때도 되지 않으셨습니까? 진작 그러신 것 같긴 합니다만.”
관리자는 히죽 웃으며 윤대현에게 ‘랜덤 스킬북(희귀) 두 권’을 건넨 후, 대기실의 중앙으로 걸어갔다.
“다음 층에서는 꽤 흥미로운 등반가님들이 합류하실 지도 모르겠네요. 천천히 올라오도록 하시죠!”
공지를 마친 그가 서서히 투명해지며 사라졌다.
윤대현은 다음 층으로 올라가기 전에 인벤토리에서 ‘아라크네의 독주머니’를 꺼내 들었다.
찌익─
가운데를 가르자, 메스꺼운 냄새를 풍기는 아라크네의 독극물이 출렁였다.
‘여기에 랜덤 스킬북 두 권을 담그면, 독 계열 스킬로 확정되지.’
망설임 없이 두 랜덤 스킬북을 독주머니 안으로 푸욱 담가버렸고.
[‘스킬북(부패의 독구름)’ 두 권을 획득하셨습니다.]
[스킬 ‘부패의 독구름’을 습득하셨습니다.]
팟─
[스킬 ‘부패의 독구름’을 습득하셨습니다.]
[보유 중인 스킬입니다.]
[스킬의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.1 → Lv.2]
=====
▣ 부패의 독구름
▸ 등급 : 희귀
▸ 레벨 : 2
▸ 효과 : 주변의 시체를 부패시키고, 독구름을 뽑아냅니다.
=====
‘부패의 독구름. 독 마법에 대한 감각을 익히기에 이 만한 스킬이 없지.’
깔끔하게 미스틱 포이즌 마스터리와 연계시킬 스킬까지 뽑은 윤대현이 천천히 몸을 돌렸다.
‘이 정도면 「제1쉘터」의 체류자들을 환영해줄 만하겠군.’
계단으로 향하니, 심하율이 그 옆에서 쭈뼛쭈뼛 기웃거리고 있었다.
머리를 긁적이던 그녀는 윤대현을 보고 입술을 달싹였다.
윤대현은 이를 보고 실소를 터뜨리며 말했다.
“뭐하나. 안 따라오고.”
“네?”
“혼자 남아 있든지.”
터벅터벅.
윤대현이 19층을 향해 올라갔고, 심하율이 배시시 웃으며 그를 뒤따랐다.
“같이 가요─!”
