169화 제1차 던전 브레이크 (4)
* * *
“응?”
블랙 드레이크를 사냥하고 있던 송찬미는 갑자기 풍겨지는 강한 마나의 흐름에 놀란 눈을 떴다.
어디선가 뿜어지고 있는 푸른빛.
이를 따라간 시선에 박상흠이 보였다.
빛의 출처는 그가 착용 중인 목걸이인 듯 했다.
‘저 목걸이는······.’
최근 들어 박상흠이 갑자기 목에 차고 다니던 낡은 목걸이.
무슨 취향인가 싶었는데 특별한 옵션이라도 달려 있었던 걸까.
서걱─
박상흠이 몸에 푸른빛이 감도는 채로 대검을 휘둘렀다.
그러자, 단숨에 블랙 드레이크들이 서너 마리씩 썰려나갔다.
‘뭐지?’
순식간에 높아진 박상흠의 무력에 송찬미가 화들짝 놀랐다.
‘순식간에 저 정도로 강해진다고? 무슨 효과길래?’
송찬미가 침을 꿀꺽 삼켰다.
쉘터 미션이 시작된 이후, 줄곧 박상흠과 그의 주변에 위치한 다른 클랜장들의 움직임을 살피고 있던 그녀다.
각 클랜이 전술에 맞춰 움직여야 하는 쉘터 미션에서 뜬금없이 어색한 조합으로 모여 있는 모습.
송찬미는 이를 보고 박상흠과 클랜장들이 자신을 노리고 있다는 사실을 확신하게 되었다.
저렇게 누가 봐도 의심할 만한 짓을 대놓고 하려면, 그들에게 그 정도 가치는 있는 일이어야 될 테니까.
혼란을 틈 타 단체로 덤벼 제압하겠다는 계획일까.
‘그런 거라면 차라리 나아.’
당연히 불리하겠지만 그래도 전력을 다 한다면 어느 정도 대적할 자신은 있었다.
그러나.
박상흠이 보여주고 있는, 가늠조차 하기 힘든 지금의 무력이라면 얘기가 달랐다.
‘여기에 다른 클랜장들까지 합세하면 아무리 나라도······. 혹시 윤대현 씨가 조심하라고 했던 이유가 이것 때문이었나?’
어느 순간부터 시야에서 사라진 윤대현.
그의 경고가 박상흠의 저 폭발적인 위력에 대한 것이었단 말인가.
‘그럼 설마 그 사람도?’
자연스럽게 시선이 박상흠의 옆에 선 권오준에게로 향했다.
그 역시 윤대현이 언급한 자였으니까.
“이야! 상흠이 형! 무슨 스킬을 쓴 거예요?”
하지만 그 역시 박상흠의 모습에 놀라며 감탄을 보내고 있었다.
‘아··· 저 사람은 목걸이가 없구나. 잠깐. 생각해 보니까, 윤대현 씨가 경고했을 땐 부클랜장이 저 목걸이를 차고 다니지 않았는데?’
또 하나 늘어난 의문점.
송찬미는 머릿속이 복잡해진 듯이 미간을 좁혔다.
한데, 그 순간.
복잡했던 그녀의 머리를 새하얗게 만들어버릴 상황이 벌어졌다.
서걱─
박상흠의 대검이 무언가를 베어내는 소리가 들렸고.
툭. 투둑.
권오준의 머리가 바닥을 나뒹굴었다.
“?!!”
* * *
“우와악!”
“뭐, 뭐야?!”
박상흠의 대검이 권오준의 목을 베어냈다.
이 모습을 지켜보고 있던 등반가들이 경악을 금치 못하며 소리를 질렀다.
“사, 상흠아. 이게 뭐 하는 짓이야!”
“박상흠 부클랜장! 갑자기 왜 이럽니까!”
제일 당황하고 있는 자들은 당연히 그의 주변에 둘러서 있는 마국도와 다른 클랜장들이었다.
대뜸 그들의 계획에 동참하고 있던 권오준을 죽였으니 놀랄 수밖에.
심지어 탑 밖에서부터 알고 지냈던 후배라고 하지 않았는가.
터벅터벅.
자신들을 향해 걸어오는 박상흠을 본 클랜장들의 동공이 흔들렸다.
그의 흰자위만 드러난 눈이 서서히 새빨갛게 충혈되고 있었다.
“상흠아, 진정해! 대화, 대화를 나눠보자고!”
마국도가 양손을 내미는 제스처를 취하며 그를 말려 보려고 시도했지만.
“크르르······.”
이성을 잃은 박상흠에게 그의 말 따윈 들리지 않았다.
“이 미친 새끼!”
마국도와 클랜장들은 당장 그와 대결을 벌여야 한다는 것을 알면서도, 2가지 이유로 선뜻 먼저 나서지 못하고 있었다.
첫 번째 이유는 온몸에 활활 타오르는 듯한 마나들 두르고 있는 그의 위압감에 밀려서였고.
두 번째 이유는 혹시라도 그를 처치했을 때 받게 될 페널티 때문이었다.
“페, 페널티만 아니었어도······!”
늘 관리자들이 겁을 주며 말하곤 했던 페널티.
사실 그들도 등반가들을 죽였을 때 어떤 페널티를 받게 되는지는 알지 못했다.
하지만 수년 동안의 시련의 탑 생활 동안 남을 죽인 등반가들이 흔적도 없이 사라지는 광경을 봐오지 않았는가.
최소 사망이거나, 차라리 죽는 게 나을지도 모르는 생활이 펼쳐질지도 몰랐다.
푸욱!
“끄아악!!!”
이렇게 주저하는 사이, 박상흠의 대검이 대전 클랜장의 가슴팍을 꿰뚫었다.
제2쉘터에서 내로라하는 갑옷을 입은 그였지만, 마나가 실린 대검에는 속수무책이었다.
쿵!
단말마의 비명과 함께 사망한 대전 클랜장. 그리고 이것은 시작에 불과했다.
순식간에 인천, 전주, 제주 클랜장들도 차례로 박상흠의 대검에 목숨을 내놓았고 어느새 마국도만 홀로 남게 되었다.
“이 배신자 새끼가!”
마국도도 더 이상은 물러설 수 없다는 듯이 스태프를 들어 마법을 시전했다.
파지지지지직──!
박상흠을 향해 쏘아지는 전격 마법.
제2쉘터의 2인자로 꼽히는 마국도의 장기이자, 위급할 때가 아니면 자주 쓰지도 않는 강력한 스킬이었다.
“죽어!!!”
하지만 박상흠은 이를 피할 생각도 없었고, 자신에게 쏟아지는 전기를 가볍게 잘라냈다.
“······젠장.”
그리고, 높게 치켜든 대검으로 마국도를 반으로 쪼개버렸다.
콰직!
“크르르르······.”
주변의 클랜장들을 전부 살해한 박상흠은 이제 다른 등반가들이 모여 있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
좀비마냥 터덜터덜 걷는 그를 보며 등반가들이 부들부들 떨었다.
무려 클랜장 5명을 처치한 그에게 함부로 덤빌 등반가는 흔치 않았다.
단 한 명, 송찬미를 제외하고는.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
서울 클랜장의 스켈레톤들이 부클랜장 박상흠을 가로 막았다.
그녀에게 페널티를 걱정하는 머뭇거림은 조금도 없었다.
‘이대로 두면 전멸이야. 어떻게든 부클랜장을 막아야 해. 내가 페널티를 받더라도.’
송찬미의 머릿속에는 어떻게든 박상흠을 막아야 된다는 생각뿐이었다.
그 이후의 일은 혼자 감당하기로 했다.
“멈춰요. 부클랜장. 이건 명령입니다.”
“크르르!”
박상흠이 이를 무시하며 달려들었고, 서울 클랜을 이끌던 두 사람의 대결이 펼쳐지기 시작했다.
* * *
제2쉘터.
북쪽 지역.
[보스 몬스터 ‘메탈 드레이크’가 출현했습니다.]
- 크르르르르───!!!
윤대현은 포효하는 메탈 드레이크를 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘드디어 나타났군.’
메탈 드레이크는 온 피부가 다크 그레이색의 금속으로 되어있는 몬스터.
뿐만 아니라, 그 속의 뼈까지도 금속으로 된, 굉장한 방어력을 가진 녀석이었다.
던전 브레이크의 영향으로 강화된 이 메탈 드레이크는 윤대현의 기억 속에 있던 개체보다 체격도 훨씬 컸다.
쿵! 쿵! 쿵!
땅을 울리며 전진해 오는 메탈 드레이크.
‘웬만하면 둔기나 마법으로 잡아야 하는 녀석이었지. 검이나 도끼로 베어내기에는 너무 단단한 피부를 가졌으니까. 화살도 쉽게 박히질 않았고.’
그 탓에 공격이 가능한 인원이 현저히 줄어 고전했던 기억을 떠올리는 윤대현이었다.
하지만, 그의 권속들은 달랐다.
“헥타그롬.”
주인의 명을 받은 헥타그롬이 쏜살같이 메탈 드레이크를 향해 돌진했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
그리고 그의 뒤를 스켈레톤 검존들이 바짝 붙어 따라갔다.
촤아아아악!
‘유사 용족 사냥 키트’의 효과를 받은 헥타그롬의 도끼가 메탈 드레이크의 허벅지를 향해 휘둘러졌다.
깡─!
금속과 금속이 맞부딪히는 소리가 들리며 스파크가 튀었다.
그리고 드레이크들을 학살하는 동안 획득한 칭호 ‘드레이크 전문가’의 효과가 더해졌다.
=====
▣ 드레이크 전문가
▸ 내용 : 드레이크류 몬스터를 500마리 이상 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 드레이크류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
[드레이크류 몬스터입니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
- 크르르르······!
메탈 드레이크의 허벅지가 베어지며 피가 흩뿌려졌다.
즉각 스켈레톤 검존들의 공격이 이어졌고, 뒤에서 란델리우스를 필두로 한 스켈레톤 궁성들의 화살도 쏘아졌다.
피슝! 피슝!
역시나 튕겨져 나갈 법한 화살들이 메탈 드레이크의 금속 피부를 뚫고 들어갔다.
- 크르르······.
- 크르르르······!
곧이어 다른 권속들도 합세하여 달라붙었고 메탈 드레이크가 몸부림을 치며 저항했다.
윤대현과 권속들은 놈을 끊임없이 밀어붙였다.
‘이 정도로는 부족해. 더 속도를 높여야 한다.’
원래 알고 있던 개체라면 진작 메탈 드레이크를 처치했을 시간.
하지만 던전 브레이크로 강화된 녀석은 끈질기게 공격을 버텨내고 있었다.
‘황보혁을 송찬미 곁에 남겨둘 걸 그랬군.’
제2쉘터에 거센 마나가 휘몰아치고 있는 감각을 느낀 윤대현은 이미 박상흠이 폭주를 했을지도 모른다고 판단했다.
서두르지 않으면 자신이 도착하기도 전에 제2쉘터 대부분의 등반가들이 그에게 당할지도 모른다.
“루시에르, 화력을 끌어올려.”
“알겠습니다, 로드시여!”
루시에르와 스켈레톤 마혼들이 일제히 불 속성 마법을 쏟아냈다.
화르륵─
화르륵───!!!
금속으로 된 놈을 녹여버릴 기세로 타오는 불꽃.
마나를 아끼지 않고 뿜어내는 마법에 메탈 드레이크가 고통스러워하며 울부짖었다.
- 크르르르······!!!
곧이어 윤대현이 해골병사들이 메탈 드레이크에게 바짝 붙도록 지시를 내렸고 양팔을 번쩍 들었다.
[시체 폭파!]
퍼어어어엉!!!
제대로 들어간 데미지.
윤대현은 쉴 틈 없이 놈에게 공격을 퍼부었고.
.
.
.
쿠웅!
- 크르르르······.
[‘메탈 드레이크’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
마침내 메탈 드레이크를 쓰러트렸다.
휘익!
윤대현은 곧바로 란델리우스를 제외한 나머지 권속들을 영혼석으로 돌려보냈다.
그리고 메탈 드레이크의 시체로 다가갔다.
‘드디어 첫 본 드레이크를 얻게 됐군.’
그의 손에서 보랏빛 기운이 뿜어져 나오며 메탈 드레이크의 시체를 감쌌다.
[본 드레이크!]
한데.
[현재 스킬 레벨로 감당하기 힘든 개체입니다.]
[완벽한 소환을 위해선 24시간의 대기 시간이 필요합니다.]
떠오른 메시지를 본 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘던전 브레이크의 영향을 받는 녀석다워.’
윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
당장 권속으로 삼지는 못하지만 그만큼 강한 개체라는 의미이기도 했으니까.
어렵게 잡은 보람이 있지 않은가.
‘감상은 여기까지다.’
윤대현은 시체 보관 주머니에 메탈 드레이크의 시체를 집어넣었고, 곧바로 란델리우스의 등에 올라탔다.
“제2쉘터의 중심가로 최대한 빠르게 달리거라.”
“맡겨만 주십시오, 로드시여!”
부디 늦지 않았기를 바라며, 윤대현은 제2쉘터의 중심가를 향해 질주했다.
* * *
다시 제2쉘터의 중심가.
송찬미와 박상흠의 대결은 한참 동안 이어지고 있었다.
다만, 누가 우세한 상황인지는 뻔히 보였다.
박상흠은 너무나도 멀쩡한 상태였고, 송찬미는 온몸에 상처를 입은 채 숨을 헐떡이고 있었으니까.
“크윽! 공격해!”
파앗!
박상흠에게 쇄도하는 10마리의 해골병사들. 그러나 박상흠은 한 번의 동작으로 녀석들의 몸통을 잘라내 버렸다.
송찬미는 이에 굴하지 않고 양 손을 펼쳤다.
[시체 폭파!]
퍼어어어엉!!!
박상흠에게 당한 스켈레톤들이 굉음을 울리며 폭발했다.
동시에 10마리가 폭파됐기에 큰 데미지가 입혀졌을 터.
“크르르······!”
허나, 거센 마나를 뿜어내고 있는 박상흠에게는 통하지 않는 듯 했다.
털썩.
송찬미가 기운이 빠진 듯이 자리에 쓰러지며 이를 꽉 물었다.
‘젠장. 이제 더 이상 가용할 수 있는 소환수도 없는데!’
그녀는 오늘만 살아도 된다는 듯이 모든 기운을 쏟아내며 박상흠과 전투를 벌이고 있었다.
허나, 이제는 더 이상 그를 공격한 소환수도 마나도 남지를 않았다.
“크르르!”
조금씩 자신에게 거리를 좁혀 오는 박상흠.
스윽.
박상흠이 마국도를 죽일 때와 같이 대검을 높이 치켜들었다.
죽음을 코앞에 둔 순간, 송찬미가 두 눈을 질끈 감았다.
한데, 그때였다.
- 크오오오오!!!
어디선가 파이어 골렘이 쏘아지듯이 날아왔고.
“크르르······?!”
박상흠에게 어깨를 들이밀며 날려버렸다.
콰아아아앙!
“!!!”
다그닥 다그닥─
이어서 송찬미의 시야에는 란델리우스의 등 뒤에 탄 윤대현이 들어왔다.
“윤대현 씨?”
“늦어서 미안하게 됐군.”
척.
땅으로 착지한 윤대현이 박상흠을 보며 입꼬리를 올렸다.
“지금부터는 내가 상대해주도록 하지.”
