116화 뱀 여왕 (3)
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 26층, 잿빛 바위 광산.
등반가들은 잿빛 바위 코볼트 사냥과 채굴을 반복하며 미션을 속행하고 있었다.
안으로 들어갈수록 점점 더 강해지는 코볼트들.
모두가 지쳐가는 와중에, 신이 나서 날뛰고 있는 등반가가 있었다.
바로 황보혁이었다.
“용사의 심판을 달게 받아라!”
그가 사냥하는 모습을 처음 지켜보는 #K-65 채널 출신들은 신기한 광경이라도 보는 듯 눈을 껌뻑였다.
“······황보혁 선수가 원래 저런 캐릭터였나? 좀 특이하긴 했었지만.”
“뭐, 이런 데에 갇혀있다 보면 변할 수도 있죠. 어린 나이에 안타깝긴 하네.”
무엇보다도 괴상한 것은, 그가 공격할 때마다 마치 무공이라도 쓰듯이 그 이름을 외친다는 점이었다.
“파쇄권!”
평범한 정권 지르기다.
“질풍각!”
이 또한 평범한 발차기였다.
다만, 그 위력이 어찌나 센지 바위로 만들어진 코볼트들이 펑펑 터져나갔다.
“그러고 보니까, 황보혁 선수가 겁이 엄청 많지 않았나? 귀신이나 괴물 나오는 건 제대로 쳐다도 못 봤었잖아.”
“맞아요. 예능 프로그램에서 울고불고 난리였던 기억이 나네요. 그런 것 치고는 용케도 몬스터들을 때려잡는데요?”
“역시 너무 충격을 먹어서 미쳐버린 것 같은데요?”
“아유─ 작게 좀 말해요. 다 들리겠네.”
등반가들이 나누는 대화를 듣고 있던 윤대현이 피식 웃었다.
그 역시 과거에 같은 생각을 수도 없이 해왔기 때문.
진지하게 황보혁에게 이유를 물어본 적도 있었으나.
- 음··· 그게··· 재밌으니까요!
매번 한참을 뜸들이다가, 싱거운 답변으로 돌아올 뿐이었다.
‘목청이라도 작았으면 몰라.’
윤대현은 양손으로 귀를 틀어막고 있다가, 누군가 톡톡 등을 건드리는 감각에 뒤를 돌았다.
조그마한 손바닥에 몇 가지 부산물들을 들고 있는 홍시은이 서 있었다.
“삼촌, 이런 거 말씀하시는 거 맞죠?”
“맞다. 곡괭이질은 할 만하나.”
“해머 내려치는 거랑 동작이 비슷하던데요? 그냥 훈련이라고 생각하려고요!”
윤대현은 배시시 웃는 홍시은의 머리를 쓰다듬은 후, 그녀가 내민 부산물들을 받았다.
[‘무기용 제련석’을 획득하셨습니다.]
[‘중급 강화석’을 획득하셨습니다.]
무기를 제작할 때 쓰이는 핵심 재료 중 하나인 ‘무기용 제련석’과 6강 이상의 강화에 사용되는 ‘중급 강화석’을 획득했다.
그리고 윤대현은 냉기가 서린 작은 돌멩이를 집어 들었다.
차가운 감각이 손끝에 감돌았다.
[‘차가운 돌멩이’를 획득하셨습니다.]
‘「하이 엘프 피 스무디」를 위한 재료지. 간만에 요리 실력을 발휘할 수 있겠군.’
아이템들을 인벤토리에 집어넣은 윤대현은 스윽 눈알을 굴리며 주변의 상황을 살폈다.
제법 커다란 동굴 안에 들어와 있었고, 그가 기억하는 중간 지점의 위치에 거의 다다라 있었다.
‘이 밑에 뱀 여왕의 소굴로 향하는 통로가 숨겨져 있겠지.’
윤대현은 의심을 받지 않고 다른 등반가들에게서 고립되기를 바랐다.
그래야 편하게 바닥을 부수고 내려갈 수 있을 테니까.
‘슬슬 작업을 시작해야겠어.’
근처에는 잿빛 바위 코볼트들이 얼마 남지 않은 상태.
그는 스톤 골렘들이 마음껏 뛰놀도록 컨트롤 했다.
- 크오오오!
- 크오오오오오!!!
포효하는 골렘들이 휘두르는 묵직한 주먹이 코볼트들을 내려찍었다.
쿵! 쿵! 쿵!
이따금씩 빗나가는 펀치도 동굴의 벽을 강타했다.
둔탁한 파괴음에 등반가들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“······설마 동굴이 무너져 내리는 건 아니겠죠?”
“불길한 소리는! 어련히 알아서 조절하실까.”
“괜히 무시하는 것처럼 들릴 수도 있으니까 조심합시다.”
갑자기 유난히도 과격하게 움직이는 스톤 골렘들을 보며 걱정하는 이들도 있었지만, 그저 기우라고 생각하는 등반가들이 대부분이었다.
한데, 그 순간.
쿠구구궁───
땅바닥에서 울림이 느껴짐과 동시에.
콰아아아앙────!!!
동굴의 천장이 우르르 무너져 내렸다!
* * *
“우와악!”
“조, 조심해요!”
“이럴 줄 알았다니까······!”
천장에서 잿빛 바위들이 우수수 떨어졌다.
등반가들은 몸을 웅크리며 이를 막아냈다.
바위로 꽉 막힌 통로.
등반가들은 서로의 상태를 살폈다.
“다들 괜찮으십니까?”
“다치신 분은 안 계세요?”
다행히 부상당한 인원은 없어보였다.
허나, 그들은 이내 윤대현이 보이지 않는 다는 것을 깨달았다.
“윤대현 씨가 안 보이는데요?”
“이런! 설마 밑에 깔려버리신 건 아니겠죠?”
황보혁은 다급하게 주위를 두리번거리다 소리쳤다.
“스, 스승님! 어디 계십니까?”
스승이 이 정도에 부상을 입었을 거라는 생각은 들지 않았지만, 걱정스러운 마음이 들었다.
“난 이쪽에 있다. 걱정 마라.”
다행히도 윤대현의 목소리가 반대편에서 들려왔다.
심하율과 홍시은도 안도의 한숨을 내쉬었다.
“나만 반대편에 낙오된 모양이군. 다친 자들은 없나.”
“예, 없습니다. 당장 이 벽을 부숴 버리겠습니다, 스승님! 잠시만 기다려 주십시오!”
황보혁이 주먹을 불끈 쥐었다.
그대로 정권을 내지르려는 찰나.
윤대현이 그를 저지했다.
“멈추거라. 괜히 더 위험해질 수도 있으니.”
“하지만······.”
“마침 이쪽에 통로가 뚫어져 있다. 난 이 곳을 통해 가도록 하지.”
“아! 그런가요?”
차분히 설명하는 윤대현의 목소리에 등반가들이 고개를 끄덕였다.
이미 중간 지점까지 도달하는 동안 그의 뛰어난 실력을 눈으로 보았으니, 별다른 걱정은 하지 않아도 될 듯싶었다.
심지어 윤대현은 혼자도 아닌 수많은 권속들과 함께하는 네크로맨서였으니까.
“심하율의 ‘부식의 아우라’ 스킬을 잘 활용해라. 네겐 크게 어려운 던전은 아닐 테니.”
“알겠습니다. 그럼 조심히 오십시오, 스승님! 이따 뵙겠습니다!”
* * *
터벅터벅.
다른 등반가들을 떠나보낸 윤대현은 지하로 뚫린 숨겨진 통로를 따라 걸었다.
‘황보혁이 있어서 다행이군. 내가 없어도 다른 등반가들을 지켜줄 수 있으니까.’
평소 같았다면 일부 병력들을 등반가들 곁에 뒀겠지만, 히든 보스 몬스터를 잡아야 하는 지금은 상황이 달랐다.
홍시은을 보호하기 위한 스켈레톤 검황을 한 마리 정도만 붙여뒀을 뿐이었다.
【누가 감히 이곳에 발을 들이느냐!】
그때, 앙칼진 여자 목소리가 통로를 울렸다.
뱀 여왕의 목소리가 분명했다.
【당장 침입자 놈을 처단해!!!】
- 취익! 취이익!
- 취이이익!!!
그녀의 지시와 동시에, 비좁은 통로를 걷고 있던 윤대현의 앞에 다시 잿빛 바위 코볼트들이 나타났다.
그러나 지상에서 보던 녀석들과는 확연하게 다른 느낌이었다.
더욱 짙은 색의 잿빛을 띠고 있는 피부. 그리고 과거에 윤대현이 지상의 최심부에서 마주쳤던 놈들보다도 1.5배는 더 큰 몸집을 보유하고 있었다.
게다가 놈들의 가슴팍에 박힌 붉은 보석이 훨씬 강렬한 빛을 뿜어냈다.
‘뱀 여왕. 아니, 「메두사」의 기운이 더 크게 영향을 미친다는 의미겠지.’
메두사.
저주를 받아 머리카락이 뱀으로 변해버린 그리스 신화의 괴물.
눈을 마주치는 자들을 돌로 만들어버리는 그녀의 정체가, 바로 단독 미션의 히든 보스 몬스터인 뱀 여왕이었다.
‘잿빛 바위 코볼트들이 메두사의 저주를 받은 녀석들일 줄이야.’
윤대현이 시련의 탑을 오르면서 메두사를 상대한 경험은 없었다.
그러나 「다섯 개의 무구를 가진 영웅」이나 「머릿속에서 태어난 여신」을 배후성으로 둔 화신들이 받은 권능에서 그녀의 머리를 볼 수 있었다.
‘페르세우스와 아테나. 그들이 사용하던 전설의 방패 「아이기스」. 그 중앙에는 메두사의 머리가 박혀 있었지.’
잿빛 바위 코볼트의 잔해에 섞인 뱀 여왕의 비늘을 보고 그녀의 정체를 알아낼 수 있었던 이유였다.
‘직접 상대하면 어떨지 기대가 되는군.’
통로는 꽤나 비좁았다.
윤대현은 헥타그롬과 소수의 스켈레톤 검황들만 소환해 코볼트들을 처치하도록 명했다.
촤아아악!!!
헥타그롬이 곧바로 놈들을 쌍도끼로 박살냈다.
왕국에 대한 걱정이 덜해진 그의 동작은 더욱 거침이 없었다.
깡! 깡!
허나, 스켈레톤 검황들에게 메두사의 기운을 짙게 받은 잿빛 바위 코볼트들은 제법 버거워보였다.
- 취이익······.
- 취이이익······.
때문에 생각보다 오래 걸린 전투.
널브러진 코볼트들의 시체를 보던 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘그걸 잊고 있었군.’
스윽─
씨익 미소 지은 윤대현이 인벤토리에서 황금빛의 장검을 하나 꺼내들었다.
블랙 오크 왕의 보물 창고에서 획득한 ‘비범한 칼잡이의 장검’이었다.
보물 창고에서는 자신이 착용하고 있는 가장 높은 등급의 장비를 기준으로 아이템 하나를 가지고 나올 수 있다.
그래서 윤대현은 전설 등급인 이 황금빛 장검을 들고 나왔다.
“자, 5차 승격의 시간이다.”
척.
선봉에 있던 스켈레톤 검황이, 주인이 하사한 장검을 받아 들었다.
고급스러운 황금색의 검을 쥔 녀석의 이마에 손을 갖다 댔고.
=====
▣ 스켈레톤 검황
▸ 스켈레톤 검존(檢尊)
《장검(전설) 보유 - 5차 승격 가능》
······
=====
마나를 힘껏 불어넣었다.
[5차 승격이 진행됩니다.]
첫 5차 승격 소환수가 탄생되는 순간.
‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 더해지며 총 6마리의 스켈레톤 검황들이 반응했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
외적인 변화가 눈에 띄던 이전 승격들과는 달리, 스켈레톤들의 복장이나 골격은 크게 달라지지 않았다.
한데.
사아아악───
녀석들의 장검에 붉은색의 검기(檢氣)가 일렁이기 시작했다.
[권속, 「스켈레톤 검존」이 당신에게 충성을 맹세합니다.]
척. 척. 척.
지존의 경지에 이른 권속들이 한쪽 무릎을 꿇으며 충성을 표했다.
윤대현은 흡족스러운 눈빛으로 그들을 바라봤다.
“빠른 속도로 돌파하거라. 다른 등반가들의 템포에 맞춰야하니까.”
* * *
시련의 탑 최하층.
최고 관리자실.
긴 챙의 모자를 눌러 쓴 고양이가 지루한 표정으로 책상 앞에 앉아 있었다.
책상 위에는 수도 없이 많은 서류들이 쌓여 있었다.
“지긋지긋해 죽겠구만.”
“고생이 많으십니다, 최고 관리자님.”
비서인 강아지 관리자가 그의 옆에 서서 업무를 돕고 있었다.
“#USA-43 채널 16층. 여기는 또 전멸을 했다고요? 보충한지 얼마나 됐다고!”
“아··· 그게 생각보다 등반가들의 수준이······.”
“미국도 참 문제군요. 그레이스 등반가님 이후로, 쭉 그분의 발끝도 못 따라갈 자들만 들어오고 있으니.”
고양이는 고개를 절레절레 저은 뒤에 서류를 뒤로 넘겼다.
“멕시코 채널은 변동 없이 산체스 등반가님이 카르멘 경매에 참가하시겠죠?”
“예. 담당 관리자가 이미 보고를 마쳤습니다.”
“제발 이번에는 쓸데없는 사치품에 코인 좀 쓰지 말게 유도하라고 좀 전해주세요. 쯧.”
적당히 일을 마치고 휴식을 취하려는 최고 관리자.
비서가 우물쭈물 거리다가 넌지시 물었다.
“저··· 최고 관리자님. 진짜로 한국 채널에 카르멘 경매의 티켓을 추가로 주실 생각이십니까?”
“한입으로 두말을 할 수는 없죠. 물론 윤대현 등반가님이 단독 미션을 클리어 한다면 말입니다.”
“실례가 안 된다면 그 미션의 내용을 알 수 있을까요?”
비서의 물음에 최고 관리자가 실소를 터뜨리며 말했다.
“뱀 여왕의 머리를 가져오라고 했습니다.”
“뱀 여왕이라면··· 메두사 말씀이십니까?! 도저히 밸런스가 안 맞아서 지하에 가둬놓은 녀석인데요!”
“애초에 말도 안 되는 요구를 한 건 그쪽 아닙니까. 대체 카르멘 경매를 알려준 건 누군지!”
강아지가 놀란 눈을 뜬 채 고양이를 바라봤다.
눈을 마주치는 순간 적을 돌로 만들어버리는 메두사의 저주.
이를 고작 26층의 등반가가 대처해낼 수 있을까.
하지만, 왠지 모르게 화제의 인물인 그라면 가능할지도 모른다는 생각이 들었다.
“혹여나 정말 성공한다면······.”
“그럴 일은 없다는 거 알지 않습니까. 눈을 감고 메두사의 목을 베지 않는 한 말이죠! 뭐, 설마 진짜로 이걸 해낸다면.”
고양이가 혓바닥을 날름거렸다.
입가에는 흥미진진한 느낌의 미소가 지어졌다.
“오히려 특혜를 좀 더 줘야하지 않겠어요?”
