263화 망각의 기사 (2)
* * *
‘괴물?’
브래드의 말을 들은 윤대현이 태연한 표정을 유지했다.
그가 무언가를 알고 있는 듯한 느낌을 받았기 때문.
한숨을 깊게 내쉰 브래드가 의자를 바싹 끌어당겨 앉았다.
“크라노토스, 결국 그놈이 깨어날 줄이야······. 부디 조용히 넘어가기를 바랬는데 말이오.”
윤대현은 크라노토스라는 이름을 머릿속으로 되뇌었다.
녀석이 이번 시크릿 미션의 핵심 몬스터일 거라고 직감했다.
‘에스커드 덕분에 평화로운 세상이 된 게 아니었나 보군. 그럼 벤자민의 말이나 동상은 뭐였지?’
크라노토스가 어떤 괴물인지는 알 길이 없었다.
회귀 전에도 들어본 적이 없는 이름의 몬스터였으니까.
[여섯 번째 육망성의 기사, 「에스커드」가 격렬한 반응을 보입니다!]
그때, 에스커드의 반응이 떠올랐다.
처음 보는 격렬한 메시지.
윤대현이 이를 빤히 응시하자, 브래드가 자신을 쳐다 본다고 생각했는지 손사래를 쳤다.
“아! 걱정 마시오. 나 또한 잠시나마 토벌군에 몸을 담았던 터라 알고 있는 것이니.”
토벌군.
아마 크라노토스라는 몬스터를 토벌하기 위한 군대를 뜻하는 듯싶었다.
‘토벌군이라. 극소수만이 알고 있는 집단인 것 같은데.’
윤대현은 브래드에게서 좀 더 정보를 끌어내기 위해 능청스럽게 되물었다.
“내가 토벌군이라는 건 어떻게 알았나.”
“이 촌구석에 당신 정도의 마나를 뿜어내는 자가 뭐 하러 찾아왔겠소! 하지만 위장이 좀 과했군. 아무리 작은 마을이라도 그렇게 촌스러운 옷을 입지는 않으니 말이오!”
“······.”
껄껄 웃는 브래드.
윤대현이 탐탁지 않은 눈빛으로 그를 훑다가 미간을 좁혔다.
브래드에게서는 아무런 기운이 느껴지지 않았으므로.
“당신에게는 마나가 느껴지지 않는······.”
스릉!
말이 끝나기도 전에, 브래드가 장검을 내뻗어 윤대현의 턱끝에 갖다댔다.
“토벌군이 아니었구만. 정체가 뭐요.”
물흐르듯 자연스러운 동작이었으나 제법 당황한 표정.
오히려 여유로운 쪽은 제대로 토벌군 행세를 하기도 전에 들켜 버린 윤대현이었다.
“눈치가 빠르군.”
“움직이지 마시오. 토벌군 노릇을 그만둔지는 오래됐어도 검술만은 녹슬지 않았으니.”
“내가 움직이면 어떻게 할 셈이지?”
침대에 걸터앉아 있던 윤대현이 보란듯이 일어섰다.
동시에 브래드의 검이 거침없이 사선을 그었다.
그러나.
쨍그랑!
윤대현의 목에 닿은 검날이 그대로 박살이 났다.
“다, 당신··· 인간이 아니었나?”
브래드가 믿을 수 없다는 듯이 뒷걸음질을 쳤다.
“무력을 쓰고 싶지는 않으니, 묻는 말에 순순히 답해주길 바란다.”
윤대현이 서서히 브래드와 거리를 좁혔다.
“이 대륙에 무슨 일이 벌어지고 있는지 설명해라. 그게 에스커드가 바라는 일이니.”
“에스커드? 감히 용사님의 이름을 입에 담지 마시오!”
“에스커드는 내가 크라노토스를 처치하기를 바란다.”
“그게 무슨······!”
“내게 정보를 줘라. 너희들에게도 분명 도움이 될 테니까.”
에스커드의 이름까지 언급하기는 했지만, 사실 브래드가 윤대현을 쉽사리 믿기에는 무리가 있었다.
그러나 윤대현은 상황이 여의치 않다면 강압적으로라도 이를 알아내겠다고 마음을 먹었다.
한데.
“알겠소.”
너무나도 쉽게 긍정적인 답변이 돌아왔다.
“······!”
“무슨 일인지는 이해가 가지 않지만······. 당신이 에스커드 님의 뜻을 따른다는 건 사실인 듯 하니, 설명을 해드리지.”
반가운 소식이긴 하나, 윤대현이 의외라는 표정을 지었다.
브래드가 피식 웃으며 손가락에 낀 반지를 내보였다.
“‘참과 거짓의 반지’라는 아이템이요. 말 그대로 참과 거짓을 판별할 수 있는 옵션을 지녔소.”
“굉장한 옵션이군. 그래서 내가 토벌군이 아니란 걸 알아챈 건가.”
“그건 아니오. 자세한 건 차근차근 설명해 드리겠소.”
윤대현이 고개를 끄덕였다.
브래드는 짧은 한숨을 내쉰 후, 천천히 입술을 뗐다.
* * *
100년도 훌쩍 넘는 머나먼 옛날.
페이칼 대륙에는 종말의 괴물들이 하나둘씩 출현하기 시작했다.
그 흉포한 괴물들은 인간들을 서슴없이 죽였고 전 대륙에 재앙을 안겨줬다.
물론 인간들도 마냥 당하고만 있지는 않았다.
수많은 이들이 평화를 되찾기 위해 모험을 떠났다.
그리고 그 중심에 선 자가 바로 에스커드였다.
셀레디온 왕국의 작은 마을 출신인 그는 전 대륙을 횡단하며 종말의 괴물들을 토벌해 나갔다.
한 마리, 한 마리.
부단한 노력 끝에, 에스커드는 최후의 괴물인 크라노토스만을 남겨두고 모든 종말의 괴물들을 처치했다.
그리고, 자신의 고향인 타이초 마을의 한 동굴에서 벌어진 크라노토스와의 마지막 결전.
에스커드는 혼신의 힘을 다 해 크라노토스를 잡아냈으나, 스스로도 목숨을 잃고 말았다.
결국, 위대한 용사 에스커드 덕분에 페이칼 대륙은 일상을 되찾았다.
그리고 지금도 위대한 용사의 희생을 기리며 늘 감사한 나날을 보내고 있다.
“······여기까지가 우리 대륙 사람이라면 누구나 어릴 때부터 듣고 자라온 동화의 내용이요.”
긴 얘기를 마친 브래드가 그윽한 눈으로 창밖을 바라봤다.
“하지만··· 사실 이 동화에는 거짓말이 섞여있소. 에스커드 님은 크라노토스를 처치하지 못하셨지.”
윤대현은 예상하고 있었다는 듯 고개를 끄덕였다.
방에 들어온 브래드가 분명 크라노토스가 깨어났냐고 묻지 않았는가.
‘에스커드가 죽기 직전에 치명상을 입힌 건가. 기절한 상태거나 회복을 위해 수면에 빠져있는 모양이군.’
윤대현의 눈빛을 읽은 브래드가 대화를 이어갔다.
“······크라노토스가 살아있다는 걸 알게 된 시점은 20년 전쯤이오.”
100년이 넘게 에스커드가 크라노토스를 처치했다고 굳게 믿어온 페이칼 대륙인들.
그러나 어느날, 갑자기 놈의 본거지였던 동굴에서 강력한 기운이 터져나왔다.
그 즉시 투입된 셀레디온 왕국의 조사단.
그들은 그 안에서 기절해 있는 크라노토스를 발견했다.
“크라노토스를 처음 본 조사단이 얼마나 놀랐을지는 상상도 가지 않소. 동화 속에서나 듣던 재앙을 마주한 거니 말이오.”
“한편으로는 기회였을 텐데. 기절한 상태였다고 하지 않았나.”
“당연히 그들도 그렇게 생각했소. 하지만······.”
크라노토스의 빈틈을 노려 곧바로 총 공격을 가한 조사단.
그러나 그들은 놈의 주위에 둘러싸인 결계조차 뚫을 수 없었다.
때문에 빠르게 포기한 뒤, 왕국으로 돌아와 자신들이 본 것을 알렸다.
‘뭔가 이상하군.’
브래드의 설명을 듣던 윤대현이 고개를 갸웃거렸다.
‘20년 전이라면 그리 먼 과거의 얘기까진 아니야. 한데, 어떻게 크라노토스가 살아있다는 것을 알고도 이 평화로운 분위기가 유지 될 수 있는 걸까.’
이에 대해 묻자 브래드가 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“국왕께서는 크라노토스가 살아있다는 사실을 알리기를 두려워 하셨소. 오래도록 유지해온 평화가 깨질 테니까. 대신 극비리에 토벌군을 모집하기로 결정하셨소.”
전 대륙을 단위로 모집한 토벌군.
누군가는 불타는 정의감으로, 누군가는 막대한 보상을 바라면서 토벌군에 합류했다.
각자 이유는 달랐지만 하나하나가 최강자급인 토벌군이 모였고, 브래드 역시 그 중에 한 명이었다.
“우리는 호기롭게 크라노토스를 토벌하기 위해 동굴 안으로 들어갔소. 그리고 조사단이 뚫지 못한 결계를 깨트리는 데에 성공했지.”
하지만 거기까지였다.
결계를 뚫은 토벌군이 크라노토스에게 직접 공격을 퍼붓는 순간, 놈의 몸에서 미친 듯한 마나가 쏟아져 나왔다.
무방비 상태를 방어하기 위한 특성인 듯싶었고, 단숨에 절반 이상의 토벌군이 사망했다.
그리고 남은 절반 역시 치명적인 상처를 입고 말았다.
“덕분에 난 더 이상 마나를 담을 수 없는 몸을 갖게 되었소. 코어가 완전히 파열돼 버렸거든.”
슬쩍 옷을 들추며 쓴웃음을 짓는 브래드.
그의 복부에는 살아남은 게 행운이라고 느껴질 정도로 커다란 흉터가 자리잡고 있었다.
“그래서 내가 토벌군이 아니라는 걸 알아챈 거군.”
“그렇소. 후대의 토벌군이라도, 실패한 토벌군이 이 지경이 된 사실을 모를 리 없으니 말이오.”
“어쨌든 왕국에서는 계속 토벌군을 양성하고 있었나 보군.”
윤대현의 말에 브래드는 선뜻 답하지 못했다.
한참을 머뭇거리던 그가 다시 입을 열었다.
“지금도 토벌군을 유지하고 있는 건 맞소. 하지만 혹시 모를 상황에 대비하고 있을 뿐. 솔직히··· 우리 왕국은 크라노토스의 토벌을 포기했소.”
“그게 무슨 의미지.”
“크라노토스가 그저 깨어나지 않기만을 바라고 있다는 뜻이요. 부디 우리가··· 우리의 아이들이 살아 있는 동안만······.”
“그렇게 20년 동안 크라노토스의 존재를 숨겼다는 얘기인가. 이기적이군.”
순간 브래드가 고함을 쳤다.
“당시에 우리가 느꼈던 심정을 모르지 않소! 절망, 공포! 놈의 털끝 하나도 건드리지 못했다는 무력감! 차라리 그걸 모르는 채 지내는 게 행복이요. 아직도 그때만 생각하면······!”
몸을 부르르 떠는 브래드.
그러다 이내 고개를 푹 숙였다.
“아니, 당신의 말이 맞소. 이기적인 변명일 뿐이지. 난 벤자민에게도 그저 부끄러운 아비일 뿐이오······.”
“얘기는 끝인가. 에스커드에 대한 정보가 있다면 좀 더 듣고 싶은데.”
“에스커드 님은 구전대로 크라노토스에게 치명상을 입히고 돌아가신 게 맞을 거요.”
“동굴의 위치는?”
윤대현의 물음에 브래드가 눈을 휘둥그레 떴다.
“지금 혼자서 크라노토스를 처치하러 가겠다는 얘기요? 용기는 인정하지만, 그건 무리요!”
“난 두 번 말하는 걸 좋아 하지 않는다. 빨리 말하도록.”
“······당신이 벤자민을 만난 숲 속 절벽. 그 끝에 있는 동굴이요.”
“고맙군.”
곧바로 윤대현이 페가수스를 불러냈다.
- 이히힝!
날개달린 순백색의 말을 본 브래드가 또 한 번 놀랐고, 침을 꿀꺽 삼키며 물었다.
“대, 대체 정체가 뭐요? 어떻게 에스커드 님의 뜻을 이어받는 거고?”
“말하자면 길다. 돌아와서 설명해 주지.”
벌컥!
윤대현이 창문을 활짝 열었다.
페가수스의 등 뒤에 탄 그는, 하늘 높이 날아올랐다.
* * *
- 이히히힝!
페가수스가 크라노토스의 본거지인 동굴 앞에 착지했다.
척.
권속의 등 뒤에서 내린 윤대현이 고개를 좌우로 돌리며 주위를 둘러봤다.
왠지 모를 익숙함에 그의 눈이 가늘어졌다.
‘여기는.’
본 적이 있는 곳이었다.
정확히는, 카멜리나의 시크릿 미션에서 처치했던 중급 마족 멜디고르의 기억 속에서.
‘그 녀석이 에스커드를 발견한 곳이 여기였군. 에스커드는 데스 나이트가 된 채로도 크라노토스와 전투를 벌였던 건가?’
윤대현이 에스커드의 갑옷과 대검이 널브러져 있던 위치를 바라봤다.
아직 에스커드가 어떻게, 그리고 왜 죽음의 기사로 변해버린 건지 알아내지 못했다.
동굴 안에 있을 크라노토스를 상대하다보면 알게 될지도 몰랐다.
스윽─
윤대현의 시선이 동굴의 입구로 옮겨졌다.
‘지금의 내가 크라노토스를 잡을 수 있을까.’
위대한 용사 에스커드도 토벌을 실패했던 몬스터다.
그리고 자신의 추측이 맞다면, 데스 나이트 상태의 에스커드조차 마찬가지였다.
그런 종말의 괴물을 상대로, 아직 현저히 격이 낮은 자신이 승리할 수 있을까.
잠시 고민하던 윤대현이 머리를 세차게 저었다.
‘후퇴는 한 번으로 족하다.’
이미 부활한 구천의 여제에게서 한 발을 물러서지 않았는가.
더 이상 스스로에게 약한 모습을 보이고 싶지 않았다.
‘크라노토스를 제외하면 몬스터도 없는 평화로운 세상이야. 성장을 위해서는 크라노토스를 처치하는 방법 뿐이다.’
윤대현이 굳게 마음을 다잡았다.
그리고 성큼성큼, 종말의 괴물을 향해 발을 내딛었다.
