109화 권왕 황보혁 (1)
* * *
비어 있는 신비의 샘.
그 안에는 길쭉한 형태의 뼈가 하나 널브러져 있었다.
스윽─
윤대현이 뼈의 끝 부분을 집어 들었다.
촘촘하게 연결된 관절들이 덜렁거렸다.
인간의 뼈라기보다는 꼭 생선뼈처럼 보이는 물체였다.
언뜻 보면 다리가 긴 지네 같아 보이기도 했다.
‘이건 보누아스의······.’
윤대현이 한참 동안 눈알을 굴렸다.
‘······뭐라고 불러야 하지.’
이름이 생각나지 않았다.
정확히 말하면, 회귀 전에도 이 물체를 본 적이 있으나 이름을 알지 못했다.
‘보누아스에게 찰싹 달라붙어 있던 물체다. 펫이라고 해야 할지, 아이템이라고 해야 할지 모르겠군.’
윤대현은 이 물체를 뼈의 군주 보누아스와의 전투에서 본 기억이 있었다.
‘자유자재로 움직이고 변형되면서 보누아스의 공격과 방어를 강화해줬어. 갑옷에 붙기도 하고, 무기에 붙기도 했지. 심지어 뼈 마법에까지 활용됐었고.’
구천의 여제도 이 물체를 보고 꽤 흥미를 가졌지만, 보누아스가 죽자마자 소멸해버렸기에 제대로 살펴볼 기회조차 없었다.
‘스스로 죽음을 택한 것 같았지. 지금 생각해보니 펫에 더 가깝다는 느낌이군.’
윤대현은 물체를 잡고 흔들었다.
덜그럭─ 소리와 함께 출렁였지만, 스스로 움직이지는 않았다.
‘회귀 전에 봤던 것보다 크기가 작은 것 같기도 하고.’
윤대현은 이 물체가 「미스틱 본 마스터리」를 습득해야 움직이지 않을까라고 추측했다.
혹시나 싶어 인벤토리에 넣어보니 별 거부 반응이 없었다.
“방금 그건 뭐에요, 삼촌?”
“글쎄. 나도 모르겠다.”
“삼촌도 모르시는 게 있네요?”
윤대현은 싱긋 웃는 홍시은의 머리를 쓰다듬었다.
그러다, 바닥에 아이템이 하나 더 떨어져 있는 것을 발견했다.
[‘룬 조각(뼈 강화)’를 획득하셨습니다.]
‘룬 조각이었군.’
윤대현은 룬 조각 역시 인벤토리 안으로 집어넣었고, 바깥을 향해 발걸음을 뗐다.
“그럼 다시 보스룸으로 돌아가지.”
* * *
[보스 몬스터 룸에 입장하셨습니다.]
윤대현 파티는 곧바로 보스룸으로 입장했다.
들어오자마자 그들을 반긴 것은 거대한 크기의 본 맘모스였다.
[보스 몬스터 ‘본 맘모스’가 출현했습니다.]
- 뿌이이이이───!!!
심하율과 홍시은은 본 맘모스의 크기에 입을 쩌억 벌렸다.
쿵! 쿵! 쿵!
묵직한 놈의 발이 땅을 구를 때마다 강렬한 진동이 느껴졌다.
‘아직 놀라기엔 이르지.’
본 맘모스는 다른 본 몬스터들의 몇 배에 달하는 크기를 자랑한다.
하지만 윤대현은 놈을 한층 더 크게 만들 계획이었다.
촤아아아악!!!
그의 인벤토리에서 무지개색의 뼛가루가 흩뿌려졌다.
- 뿌이이이이이······!
갑작스레 뿌려진 가루에 본 맘모스가 머리를 세차게 흔들었다.
그리고 놈의 뼈에 맞닿은 ‘미스틱 본 맘모스의 뼛가루’가 조금씩 안으로 스며들어갔다.
[‘본 맘모스’가 ‘미스틱 본 맘모스의 뼛가루’를 흡수합니다.]
우득. 우드득.
본 맘모스의 골격이 변화하기 시작했다.
원래도 굵직했던 뼈는 더욱 굵어졌고, 쭉쭉 크기가 커져갔다.
평범한 자이언트 본 맘모스였다면 여기서 멈췄겠지만, 놈은 미스틱 자이언트 본 맘모스다.
겉면에 광택이 흐르며 무지개빛을 띠었다.
[‘본 맘모스’가 ‘미스틱 자이언트 본 맘모스’로 진화했습니다!]
- 뿌이! 뿌이!
- 뿌이이이──!!!
미스틱 자이언트 본 맘모스는 성장한 몸이 마음에 드는지 세차게 포효했다.
심하율과 홍시은의 입은 더욱 크게 벌어졌다.
“턱 빠지겠다. 버프나 걸어라.”
“아··· 네네! 저 녀석도 아까 그 벽이랑 색깔이 똑같네요? 그래서 진화시킨 거구나.”
그저 크기에 놀랐을 뿐, 굳이 보스 몬스터를 진화시킨 건 아무렇지도 않다는 반응이다.
심하율의 양손에서 ‘부식의 아우라’가 뿜어졌다.
- 뿌이이이이이!
윤대현이 울부짖는 보스몹을 바라봤다.
‘본 몬스터들은 크기가 클수록 방어력이 월등하게 차이가 나지.’
보누아스의 권속들 특유의 뼈까지 갖춘 저 거대한 본 맘모스는, 과거였다면 엄두도 내지 못할 방어력을 갖췄을 터.
허나, 지금의 윤대현에게는 충분했다.
특히 이번 미션에서 믿고 있는 것은 루시에르와 스켈레톤 마제들이다.
홍시은의 강화 덕분에 무려 SS등급의 ‘마법 강화’와 S등급의 ‘속성 마법 강화’를 갖춘 상태 아닌가.
‘나도 무기를 지속적으로 바꾸면서 전투에 임해야겠군.’
윤대현은 다시금 「다재다능한 반인반마」와 「불꽃의 대장장이」의 대화를 떠올렸다.
당장은 아니더라도, 조만간 괜찮은 후원을 받게 될지도 모를 메시지였다.
팟!
아수라를 활 폼으로 변형시킨 윤대현이 권속들에게 명했다.
“전력을 다 해 공격을 쏟아 부어라.”
.
.
.
[‘미스틱 자이언트 본 맘모스’를 처치하셨습니다.]
[‘신비롭고 거대한 뼈’를 획득하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 당신의 전투 스타일에 즐거워합니다.]
[성좌, 「불꽃의 대장장이」가 유심히 지켜봅니다.]
[2,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[600코인을 추가로 지급 받습니다.]
······
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[대기실로 복귀합니다.]
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 25층의 대기실.
미션을 마치고 돌아온 등반가들이 죽음과 뼈의 골짜기에서 겪은 일들에 대해 수다를 떨었다.
“어우··· 그 뼈 몬스터 놈들 너무 단단하지 않았어요?”
“하도 종류가 많아서 너무 혼란스럽더라고요.”
“이제 동물이라면 지겨워요······.”
우연히 마법 공격으로 뼈 몬스터들을 잡아, 본 맘모스의 뼛가루를 획득한 자들도 있었다.
“예? 그게 아이템이었어요? 그냥 버려두고 갔는데!”
“······본 맘모스가 더 커졌다고요? 어휴! 그랬으면 절대 못 잡았겠네요.”
“저희도 간신히 잡았어요. 진화시킨 걸 후회했다니까요?”
“진짜 괜히··· 욕심을 냈어요······. 아윽! 상처가!”
자이언트 본 맘모스는 제1쉘터에서 스펙을 단단히 쌓아둔 등반가들에게도 버거운 보스몹이다.
때문에 자이언트 본 맘모스를 상대한 자들은 대부분 치명상을 입은 상태였다.
아마 살아 돌아오지 못한 자들도 제법 있었을 터.
‘멀쩡한 건 황보혁 정도군.’
윤대현이 거대한 뼈를 이리저리 만지작거리는 황보혁을 바라봤다.
자이언트 본 맘모스도 그에게는 준비 운동에 불과했으리라.
그때, 황보혁이 시선을 느꼈는지 고개를 돌렸고, 반가운 미소를 지으며 거대한 뼈를 흔들었다.
윤대현은 괜히 귀찮은 일이 생길까 싶어 눈을 돌렸다.
그럼에도 황보혁이 말을 붙이러 오려는 모습을 보였으나, 마침 관리자가 대기실에 도착했다.
“다들 고생하셨습니다!”
꼬리를 흔들며 들어온 호랑이가 등반가들의 상태를 보며 호탕하게 웃었다.
그들이 왜 그렇게 엉망진창이 되었는지 알겠다는 표정이다.
“상태가 개판이시군요! 그러게 욕심을 왜 내십니까! 그래도 살아남은 게 어디겠어요? 걱정 마세요. 다음 층으로 가기 전에 휴식 시간을 좀 드리도록 하겠습니다.”
관리자의 말에, 부상을 입은 등반가들의 얼굴에 화색이 돌았다.
이어서 관리자는 이번 미션의 보상을 나눠주기 위해 옆에 랜덤 스킬북을 쌓아두었다.
랜덤이기는 해도 클래스 전용이기에 굉장히 유용하다.
척. 척. 척.
차례대로 등반가들이 보상을 분배 받았고, 윤대현이 마지막에 섰다.
그를 본 호랑이의 눈동자가 흔들렸다.
“고, 고생하셨습니다, 등반가님.”
“카르멘 경매는 어떻게 됐지.”
“그··· 일단 다른 관리자들에게 얘기는 꺼내봤습니다만, 반응이 좋질 않아서요······.”
“그런 얘기를 듣고 싶어서 물은 게 아니라는 걸 잘 알 텐데.”
“아, 알고 있습니다. 조금만 기다려주시죠. 곧 전체 관리자 회의가 열리거든요. 그때 다시 한 번 시도해보겠습니다.”
조금의 압박에도 관리자가 쩔쩔 매며 말을 더듬었다.
윤대현은 바짝 쫄아 있는 그를 보며 입을 가린 채 실소를 터뜨렸다.
‘성좌들이 무섭긴 한가보군.’
어차피 호랑이가 티켓을 얻지 못한다고 해서, 배후성들에게 그에 대한 처벌을 요청할 생각은 없었으니까.
물론 정신이 바짝 들도록 경고를 해줄 생각은 있지만 말이다.
“보, 보상을 드리도록 하겠습니다!”
스킬북을 내미는 호랑이에게 윤대현이 스윽 커다란 뼈를 내밀었다.
“아! 역시 ‘거대한 뼈’를 획득하셨군요! 그럼 특별히 스킬북(본 마스터리)를······.”
“이게 거대한 뼈로 보이나.”
“예? 그럼 뭐란······. 아니! 이건?!”
‘신비롭고 거대한 뼈’를 손에 쥔 관리자가 눈을 부릅떴다.
이걸 가져오리라고는 예상조차 못했던 모양.
‘역시···라고 해야 하나. 이건 관리자 회의에도 가져가봐야겠어.’
관리자는 스킬북(본 마스터리)를 내려놓고, 품 안에서 다른 스킬북을 꺼내 윤대현에게 건넸다.
[‘스킬북(미스틱 본 마스터리)’를 획득하셨습니다.]
이어서 관리자가 스킬북 2개를 더 꺼냈다.
“이건 뭔가.”
“약소한 성의 표시라고 생각해주시죠.”
[‘스킬북(본 핸즈)’를 획득하셨습니다.]
[‘스킬북(본 스피어)’를 획득하셨습니다.]
약소한 성의 표시.
즉, 뇌물이다.
이를 확인한 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
‘센스가 있는 놈이군.’
두 스킬 모두 뼈 마법을 익히기에 아주 적합했다.
다음 미션에서도 활용할 만한 스킬들이었기에, 윤대현은 가볍게 감사 인사를 전했다.
“고맙다.”
“별 말씀을요.”
윤대현의 호의적인 반응에 관리자도 살짝 안심한 듯싶었다.
관리자는 한쪽 눈을 찡긋 하고는 대기실의 중앙으로 이동했다.
“자, 아까 말씀드린 것처럼 25층으로 올라가기 전에 휴식 시간을 드리도록 하겠습니다. 충분히 수면도 취하시죠!”
* * *
관리자가 떠난 25층의 대기실.
등반가들은 각자 자리에 앉아 휴식을 취하기 시작했다.
워낙 고된 미션이었기에 벌써부터 코를 골며 자는 이들도 있었다.
윤대현도 심하율, 홍시은과 한쪽 구석에 자리를 잡았다.
“시은아, 넌 침대가 아닌 곳에서 자는 건 오랬만이겠구나.”
오랜 기간 제1쉘터에서 머물렀던 홍시은에게는 어색할 만한 상황.
심하율이 어린 소녀의 잠자리를 걱정했다.
“괜찮아요. 마음은 훨씬 편하거든요. 언니랑 삼촌이 같이 있으니까요.”
씩씩하게 답하는 홍시은을 보고 심하율이 싱긋 웃었다.
“대현 씨도 푹 쉬세요!”
“그래. 너희도 고생했다.”
윤대현도 자리에 누워 휴식을 취하기로 했다.
짧은 잠을 청하려는 찰나.
터벅터벅.
누군가 가까이 다가오는 발소리가 들렸다.
“형님!”
익숙한 황보혁의 목소리.
윤대현은 눈을 감은 채 무시하려 했지만, 그는 계속해서 말을 걸었다.
“형님, 잠깐 대화 좀 나누시죠!”
“귀찮게 구는군.”
마지못해 몸을 일으킨 윤대현이 황보혁을 응시했다.
“내가 몇 살인 줄 알고 형님 타령을 하나.”
“25살이시라고 들었습니다. 전 23살이거든요!”
황보혁은 인벤토리에서 스킬북을 꺼내 흔들었다.
거대한 뼈를 관리자에게 준 그는 무투가에게 유용한 ‘스킬북(뼈 거대화)’를 획득했다.
“덕분에 굉장히 쓸 만해 보이는 스킬을 얻었습니다! 감사합니다, 형님.”
“스킬을 습득해서 연습이나 할 것이지, 무슨 수다를 떨러 왔나.”
“실례가 되지 않는다면··· 저와 스파링 한판 어떠십니까?”
난데없는 요청에 옆에 있던 심하율과 홍시은이 곁눈질로 윤대현의 눈치를 살폈다.
한데, 내내 차갑게 반응하던 윤대현은 오히려 너털웃음을 터뜨렸다.
“요즘은 감사 인사를 대련으로 하나보군.”
“······그렇게 말하시면 제가 좀 배은망덕해 보이긴 합니다만. 하하!”
“알면 다행이다.”
머쓱한 듯 머리를 긁적이는 황보혁.
그러나 윤대현도 나쁘지 않다고 생각했다.
어차피 권왕의 실력이 어느 정도인지 파악해두고 싶던 참이었으니까.
윤대현은 황보혁을 아래위로 훑으며 그가 착용한 장비들을 체크했다.
그러다, 시선이 복부에 칭칭 휘감겨 있는 황금색 붕대에 머물렀다.
‘「지치지 않는 용사의 붕대」? 근데 저 벨트는······.’
윤대현이 입맛을 다셨다.
제법 구미가 당겼다.
‘그래. 그냥 대련만 하는 건 재미가 없겠지.’
게다가, 윤대현의 머릿속에 제법 괜찮은 생각이 스쳐지나갔다.
카르멘 경매에 앞서, 대량의 코인을 벌어들일 만한 아이디어가.
“좋다.”
“어! 정말입니까, 형님?”
입꼬리를 올린 윤대현이 황보혁을 향해 넌지시 말했다.
“대신, 제안을 하나 할까 하는데. 들어보겠나.”
