71화 맹독거미의 둥지 (2)
* * *
호랑무늬 독거미가 출현한 맹독거미의 둥지.
- 취익······.
- 취이이익······!
사실 녀석들은 뜨문뜨문 출현하는 개체이지만, 마력이 높은 등반가들을 쫓는 습성을 갖고 있었다.
즉, 윤대현은 존재 자체로 훌륭한 유인책이라는 의미.
덜그럭 덜그럭─
푸욱! 푸욱!
스켈레톤 검황들과 두 간부는 녀석들의 등껍질을 착실하게 파괴해 나갔다.
푸쉭─!
그때마다 누런색의 독이 콧속으로 스며들었지만, 도재완은 아무렇지도 않다는 듯 이를 신경 쓰지 않았다.
애초에 이 가루가 독이라는 생각을 하지 않았으니까.
그의 관심은 오히려 다른 곳을 향해 있었다.
‘아무리 봐도 헥타그롬과 란델리우스를 데리고 다니는 게 신기하단 말이야.’
전부터 궁금했던 점이기에, 이에 대해 윤대현에게 물었다.
그러자 윤대현도 숨기지 않고 그대로 답했다.
“아, 영혼 교감이라는 스킬을 사용했습니다. 희귀 등급의 스킬이죠.”
“······뭐? 그럼 6층에서 희귀 등급의 스킬을 가지고 있었단 말이야? 그게 어떻게 가능하지?”
어차피 곧 죽을 목숨이니 상관없다는 생각.
오히려 도재완을 속이기 위한 포석이기도 했다.
“운 좋게 토끼 상인에게 구했습니다. 어쩌다보니 친해졌거든요.”
도재완은 믿기 힘들다는 표정이었지만, 이내 고개를 끄덕였다.
「매혹」에 걸린 부하들은 그에게 거짓말을 할 수 없기 때문이다.
“토끼 상인하고 친해졌다고? 그럼 무슨 혜택이라도 있는 거야?”
“그 녀석이 팔고 있는 매물들을 저렴하게 구매할 수 있습니다. 희귀한 아이템을 구해와주기도 하고요.”
윤대현의 얘기에 도재완이 귀를 쫑긋했다.
토끼 상인은 윤대현을 제외한 등반가들에게는 여전히 가격을 속여 이득을 취하고 있었다.
최근 도재완은 너무나 비싼 아이템의 가격에, 코인을 함부로 쓰지 않고 모아두고 있던 참이기도 했다.
“어떻게 해야, 그 토끼 놈이랑 친해질 수 있지?”
도재완이 묻자, 윤대현이 귀중한 정보라도 된다는 듯이 조용하게 말했다.
“뒷돈을 찔러줬습니다.”
“뒷돈을?”
“혹시 도재완 님께서도 원하신다면, 제게 코인을 맡겨두십시오. 의심이 많은 녀석이지만, 제가 다음 층에서 잘 얘기해 두겠습니다.”
자신감 넘치는 윤대현의 말에 도재완의 입가에 미소가 번졌다.
그의 말대로 저렴한 가격에 아이템을 구매할 수 있다면, 얻을 수 있는 이득이 얼마나 많겠는가.
“얼마면 되지?”
“그건 토끼 상인의 기분에 따라 다를 겁니다. 일단 가진 코인을 전부 맡겨주시면, 부족하더라도 제 코인과 합쳐서 내도록 하겠습니다.”
누가 봐도 사기꾼 같은 달콤한 제안.
허나, 「매혹」의 효과를 굳게 믿는 도재완은 이미 눈이 돌아가 있었다.
아껴둔 코인을 전부 윤대현에게 건넸다.
“잘 부탁한다.”
“별 말씀을요. 최선을 다 하겠습니다.”
윤대현은 도재완에게 꾸벅 고개를 숙이고는 호랑무늬 독거미들을 향해 내달렸다.
생각보다 코인을 많이 모아둔 도재완 때문에 웃음을 참기가 힘들었기 때문이다.
콰직!
- 취이이익······.
해머 폼의 아수라로 호랑무늬 독거미의 등껍질을 깨부순 윤대현은 작게 중얼거렸다.
“290마리째.”
그와 권속들이 무차별적으로 독거미들을 학살하고 있는 것처럼 보였으나.
도재완을 보스 몬스터 아라크네의 먹이로 만들기 위한 작전은 착실히 진행되고 있었다.
‘슬슬 페이스 조절을 해야겠군.’
- 키야아아아앗───!!!
여전히 굶주림에 울부짖고 있는 아라크네의 음성은 이제 거의 코앞에서 들리는 것처럼 가까워졌다.
그녀의 둥지에 다다랐다는 뜻.
‘조금만 기다리거라. 네가 좋아하는 먹이를 데려갈 테니.’
* * *
한편.
다른 등반가들도 각자의 던전에서 최선을 다하고 있었다.
푸욱─
- 취이익······.
심하율의 창에 꿰뚫린 독거미가 부르르 떨다가 마침내 목숨을 잃었다.
놈은 죽으면서 마비 독을 내뿜는 녀석이지만.
[‘중급 독 내성 버프’가 적용 중입니다.]
지난 미션에서 습득한 독 내성 버프 덕분에 큰 무리는 없었다.
“하율 씨랑 파티를 하니까, 이렇게 편할 수가 없네요. 이래서 버퍼, 버퍼 하나 봐요!”
함께 던전을 도는 전사 클래스 파티원의 말에 심하율이 싱긋 웃으며 답했다.
“헤헤, 그래요?”
“솔직히 하율 씨랑 파티 맺고 싶어 하는 사람들 진짜 많을 걸요? 버프만 뛰어난 게 아니시잖아요. 지금도 전사인 저보다 독거미를 훨씬 많이 잡으시기도 했고.”
그녀의 찬사에 심하율이 민망한지 멋쩍게 웃었다.
“그렇게 말씀해주시니 감사하네요. 어쨌든 저희도 슬슬 조심해야겠어요. 더 깊숙하게 들어가면 제 버프만으로는 못 버틸 것 같으니까요.”
터벅터벅.
두 사람은 계속해서 맹독거미의 둥지 안쪽으로 발걸음을 옮겼다.
잠시 몬스터들이 등장하지 않는 사이에, 파티원이 심하율에게 물었다.
“근데, 되게 의외네요.”
“네?”
“하율 씨랑 윤대현 씨는 항상 같이 다니셨잖아요. 약간 세트처럼! 이번 미션은 따로 하시길래 다들 신기해했어요.”
“아··· 그쵸.”
“뭐, 싸우신 건 아니죠?”
“에이, 싸우긴요. 대현 씨가 꼭 저랑만 파티해야 된다는 법도 없는데.”
심하율이 쓴웃음을 지으며, 머리를 긁적였다.
그녀 역시 지금의 상황이 어색하기는 마찬가지였다.
2층에서 처음 파티를 맺었던 이후, 단독으로 진행하는 미션이 아니면 늘 윤대현과 함께 했었기 때문.
‘대현 씨가 대체 왜 도재완 그 자식이랑 파티를 맺으신 걸까? 그리고 갑자기 왜 그렇게 깍듯하게 구시는 건데!’
던전을 도는 내내 아무리 이해를 하려고 애써도, 도저히 받아들일 수가 없었다.
과거의 인연이 영향이라도 끼친 것일까.
‘그건 아닐 텐데. 다시 친해질 것 같은 사이는 아니었어. 혹시 도재완 그 자식이 뭔 세뇌 마법 같은 거라도 걸어놓은 거 아니야?’
윤대현이 도재완 따위에게 당할 사람이 아니라고 생각하면서도, 심하율의 머릿속은 어느새 그에 대한 걱정으로 가득 찼다.
‘에이··· 그런 게 있으면 사기지.’
말도 안 되는 생각이라는 듯, 고개를 절레절레 저었다.
‘설마 내가 너무 대현 씨한테만 의존해서 질려버리셨나? 대현 씨 입장에선 충분히 그렇게 생각하실 지도 몰라······.’
잠시 그녀가 울상을 짓는 순간, 독거미들이 다시 심하율과 파티원 근처로 몰려들어왔다.
- 취익!
- 취이익!
심하율은 무언가 다짐한 듯 입술을 깨물었다.
‘그래. 이번 미션은 내 힘으로 헤쳐 나가자. 스스로 테스트 해보는 거야. 앞으로 내가 대현 씨한테 쓸모 있는 사람인지 아닌지!’
그녀가 창을 굳게 쥐었고, 당당하게 놈들을 향해 쏜살같이 달려 나갔다.
* * *
[보스 몬스터 ‘아라크네’가 출현했습니다.]
- 키야앗───!!!
마침내 윤대현과 도재완이 맹독거미의 둥지의 최심부에 도달했다.
그들을 반겨주는 건 역시나 거대한 크기의 보스몹, 아라크네였다.
반인반마인 켄타우로스처럼 상체는 성인 여자, 하체는 거미의 형태를 갖춘 아라크네를 보며 도재완이 혐오스럽다는 듯 얼굴을 찌푸렸다.
“보기만 해도 역겹네. 야, 빨리 해치워버려.”
“맡겨만 주십시오.”
도재완의 지시에, 윤대현이 고개를 꾸벅이며 주변 호랑무늬 독거미들의 위치를 살폈다.
‘한 마리면 끝나겠군. 네 목숨은 내가 직접 끝내주마.’
팟!
윤대현은 곧바로 튀어나가, 제일 가까이에 있는 호랑무늬 독거미를 해머로 내려찍었다.
콰직─!
동시에 누런색 가루가 흩뿌려졌고, 도재완은 지금까지 그래왔던 것처럼 아무 생각 없이 이를 뒤집어썼다.
“?!!”
허나, 결과는 달랐다.
300번이 누적된 맹독의 증상이 드디어 나타나기 시작했으니까.
“끄아아악─!!! 뭐, 뭐야?!”
모르는 사이에 쌓인 호랑무늬 독거미의 맹독은 극심한 고통을 수반했다.
도재완은 세포 하나하나가 타들어가는 듯한 감각에 몸부림치며 비명을 질렀다.
“아으으윽······. 죽을 것 같아······!”
그리고 아라크네가 코를 킁킁 거리면서 빠르게 좌우를 살폈다.
- 캬아앗?
시야에 들어온 불청객들.
갑자기 둥지로 찾아 온 인간들 때문에 미간을 좁혔지만, 그 중 한 명에게서 나는 강한 맹독의 향에 눈을 동그랗게 떴다.
- 캬아아아앗!
오랜 시간동안 배고픔에 지쳐있던 그녀가 혀로 입술을 쓸더니, 입을 쩌억 벌렸다.
쉬익─!
그녀의 입에서 발사된 거미줄.
새하얀 실이 도재완을 꽁꽁 묶자, 그가 더욱 크게 소리를 질렀다.
“으아악··· 야, 너 뭐해······! 빨리 와서 이것 좀 풀어!!!”
던전 초입부에서처럼 윤대현이 달려와 자신을 거미줄로부터 구해내기를 바랐으나.
“······?”
아무 반응이 없는 부하를 보며 얼굴을 일그러트렸다.
명령을 못 들었나 싶어 재차 불러 봐도 똑같았다.
“왜··· 왜 내 명령을······!”
윤대현이 씨익 미소 지으며 입을 뗐다.
“저 녀석은 네가 꽤 먹음직스러운 모양이군. 움직여봤자 아프기만 할 텐데, 얌전히 먹히는 게 좋지 않겠나.”
“너··· 뭐야? 분명 매혹을 걸었는데?”
“내가 너 따위에게 유혹 당할 리가 있겠나. 아직도 상황 파악이 안 되나 보군.”
사사삭─
두 사람이 대화를 나누는 사이, 아라크네가 도재완에게로 다가갔다.
쩝쩝. 그녀가 입맛을 다시더니 혀를 쭈욱 내밀어 도재완의 얼굴을 쓸었다.
“이 개새끼가······! 나를 속였구나!!!”
윤대현은 흉측스러운 아라크네를 보며 벌벌 떠는 도재완을 보며 피식 웃었다.
과거부터 이어진 악연.
18층에서 「매혹」에 걸린 이후, 노예처럼 부려지며 몇 번이나 생사를 넘나 들었던가.
이제는 자신에게 「육성」 특성을 만들어 준 담당 연예인과의 관계를 끝낼 때가 다가왔다.
“그 동안 즐거웠다.”
“끄아악······! 사, 살려······.”
와그작! 와그작!
아라크네는 순식간에 도재완을 머리부터 먹어치웠다.
거대한 몸집의 그녀에게는 자그마한 먹이였지만, 제법 포만감이 드는 듯 꺼억 트림까지 내뱉었다.
- 키야아아앗!!!
조금 전까지와는 달리, 배가 부른 아라크네가 기쁨에 소리를 질렀다.
그러나, 그것도 잠시.
피슝! 피슝!
어디선가 날아오는 화살에 다시 정색하며 고개를 돌렸다.
심기가 불편해진 그녀의 주위로 메스꺼운 냄새를 풍기는 독기가 잔뜩 올라왔다.
‘배가 부른 아라크네는 평소보다 훨씬 강력한 독 공격을 내뿜는다.’
쏴아아아────
아라크네가 손바닥을 내뻗으며 치명적인 맹독을 쏟아냈다.
넓게 흩뿌려지는 독은 회피하기 쉽지 않았다.
투두둑. 툭.
윤대현의 온몸에도 그녀의 독이 묻었다.
역겨운 냄새.
그리고 치지직─ 소리와 함께 연기가 피어올랐지만, 아라크네의 맹독보다 강한 내성을 갖춘 그에게는 통하지 않았다.
문제는 그의 권속들이었다.
‘아마 3차 승격 스켈레톤들 정도로는 버티기 힘든 강도겠지.’
치지지직──!
덜그럭 덜그럭─
윤대현의 예상대로, 아라크네의 독은 스켈레톤 검황을 제외한 해골병사들에게는 제법 치명적이었다.
맹독에 직격당한 녀석들이 조금씩 녹아내리는 지경에 이르렀다.
- 캬아앗─!
적들의 상태에 아라크네가 비웃었다.
착. 착. 착. 착.
한데, 그 순간 녹아내리던 스켈레톤들이 그녀의 다리에 달라붙었다.
그리고 점점 새빨갛게 달아오르기 시작했다.
[시체 폭파!]
퍼어어엉─!
- 캬아아앗······!
순식간에 다리 하나를 잃은 아라크네가 신음을 내뱉었다.
“내 동료를 먹어치우다니. 복수심이 불타오르는구나.”
[성좌, 「황천의 아버지」가 마음에도 없는 소리에 고개를 젓습니다.]
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 실소를 터뜨립니다.]
히죽 웃은 윤대현이 조금씩 해골병사들을 전진시켰다.
아라크네의 눈에 분노와 공포가 동시에 서렸다.
당황하며 다시 맹독을 뿜어댔지만.
[시체 폭파!]
[시체 폭파!]
······
펑! 퍼엉─!
공격이 통할수록, 그녀의 몸에 달라붙어 터져나가는 해골병사의 숫자도 늘어만 갔고.
결국.
[시체 폭파!]
퍼엉!
- 캬아아아앗······.
도재완의 죽음에 대한 축포를 터뜨리듯이, 스켈레톤들이 폭발하며 아라크네를 죽음으로 내몰았다.
[‘아라크네’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[스킬 ‘시체 폭파’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.3 → Lv.4)]
“끝났군.”
윤대현은 아라크네의 시체로 다가가 복부에 불룩 튀어나와 있는 부위를 썰어냈다.
서걱─
[‘아라크네의 독주머니’를 획득하셨습니다.]
“이건 조만간 유용하게 써먹을 일이 있지.”
아라크네를 잡아내며 던전은 클리어 되었고, 18층의 미션은 끝이 났다.
하지만 윤대현은 아직 맹독거미의 둥지에 볼 일이 남아있었다.
쿠우우웅─!
덜컹!!!
순간, 둥지의 한쪽 구석에서 굉음이 울렸다.
이곳의 히든 피스인 신비한 동굴이 생겨나는 소리였다.
파스스─
멀리서도 느껴질 만큼 강한 독기가 새어나오고 있었다.
‘들어가기도 전부터 이 정도인가. 저 안에는 대체 뭐가 있을까.’
척.
구천의 여제조차 버티지 못했던 장소.
허나, 윤대현은 조금의 주저함도 없이 그 안으로 천천히 발걸음을 내딛었다.
