내 해골병 수 1,682,935,170,627 280화
내 해골병 수 1,682,935,170,627 (1)
* * *
시련의 탑, 지하층.
총 관리자 회의가 열렸던 회의장에는 6개의 포탈이 일렁이고 있었다.
슉! 슉! 슉!
그 안에서 멸성 클랜원들이 하나둘씩 모습을 드러냈다.
“이건······.”
클랜원들이 눈알을 굴렸다.
어디 하나 성한 곳이 없는 동물들의 시체들.
이곳에서 얼마나 잔혹한 학살이 벌어졌는지를 똑똑히 증명하고 있는 듯했다.
그리고 현장의 중심에는 이 모든 결과물을 만들어냈을 윤대현이 서 있었다.
“대현 씨!”
“스승님, 다치신 곳은 없으십니까?”
“보다시피.”
주변의 참혹한 광경과는 달리, 윤대현은 조금도 흐트러지지 않은 모습이었다.
이 수많은 관리자들을 상대했음에도 전혀 힘을 들이지 않은 듯싶었다.
황보혁이 엄지손가락을 추켜세웠다.
“역시 대단하십니다! 관리자를 이긴 등반가라니. 상상도 못해 본 일이지 않습니까? 그쵸, 하율 씨?”
공감을 바라는 황보혁.
그러나 심하율은 고개를 가로저었다.
“저는 전에도 본 적이 있어요.”
“본 적이 있으시다고요?”
“대현 씨는 제1쉘터에서도 관리자를 죽이셨거든요.”
“······네?”
#K-65 채널의 제1쉘터.
그곳에서 윤대현이 처음으로 공허에 입장해 별의 아이를 봤을 당시.
무언가 이상한 낌새를 눈치 챈 성좌들은 쉘터를 파괴시켜 증거를 인멸하고자 했다.
그 과정에서 몇몇의 성좌들이 늑대 관리자를 폭주시켰고 윤대현은 놈을 죽였다.
‘성좌들이 서로를 견제하느라 적당히 제한을 걸어 준 덕분이었지. 누군가가 정말로 별의 아이를 봤을 거라는 확신도 없었을 테고.’
애초에 별의 아이조차도 긴가민가했을 일이다.
당시의 녀석은 태아 상태였던 데다가, 윤대현은 그저 육망성들이 끌어다 놓은 형상에 시선을 뒀을 뿐이니까.
‘어찌됐든 진정한 의미로 관리자를 죽인 건 오늘이 처음이라고 보는 게 맞겠군.’
시련의 탑에 끌려온 이후로, 등반가들은 관리자들에게 극심한 고통을 받아왔다.
늘 핍박과 조롱을 받아야 했으며 비위를 맞추지 못한 날에는 악독한 처벌을 면치 못했다.
그러한 대우에도 압도적인 힘이 두려워 제대로 목소리를 낼 수도 없었다.
그런 관리자들을 직접 몰살시켰다는 것은, 윤대현으로서도 꽤 의미가 있는 일이었다.
윤대현은 말없이 바닥에 널브러져 있는 #K-65 채널, 여우 관리자의 시체를 응시했다.
“대현.”
그때 그레이스가 말을 걸었다.
“우리에게 포탈을 열어줬다는 건, 관리자들에게서 차원의 영향력을 빼앗아 왔다는 거겠죠? 당신이 말했던 것처럼요.”
“그래. 지금도 조금씩 영향력이 늘어나고 있지.”
윤대현은 관리자들을 처치한 뒤 놈들이 쥐고 있던 차원의 영향력을 탈취하고 있었다.
그 덕에 클랜원들을 불러 모을 수 있는 포탈을 생성할 수 있게 되었다.
‘최고 관리자가 지니고 있는 영향력까지 전부 취하고 나면, 핵이 위치한 장소로 향하는 통로의 입구를 열 수 있어.’
이를 위해서는 아직 시간이 좀 더 필요하다.
그래서 윤대현은 그 사이에 또 다른 중요한 일을 처리해 두기로 했다.
“모두 성스러운 별 조각을 꺼내라. 이제 배후성 계약을 진행하지.”
클랜장의 지시에 클랜원들이 각자의 인벤토리에서 별 조각을 꺼내들었다.
“나와의 계약이 진행되는 순간 기존 배후성과의 계약은 자동으로 해지가 된다. 페널티는 걱정하지 마라. 관리자도 없는 현 상황에서 성좌들이 너희에게 직접 해를 끼칠 수는 없으니. 일시적으로 힘이 빠지는 정도일 거다.”
윤대현이 잠시 그레이스에게 시선을 옮겼다.
“다만 그레이스 너만은 주의해라. 넌 한 번에 50명의 배후성을 잃게 되는 거니까.”
“알겠어요. 주의할게요.”
50명의 배후성이라는 말에 다른 클랜원들이 눈을 동그랗게 떴다.
그러나 더 놀랄 틈도 없이 그들에게 이전에도 본 적이 있는 메시지가 떠올랐다.
[아신위, 「종의 한계를 초월한 자」가 당신에게 배후성 계약을 제안합니다.]
윤대현이 보낸 제안을 받아들이려 하자 경고성의 메시지가 이어졌다.
[주의! 해당 계약을 진행하면 기존에 체결된 배후성 계약이 해지됩니다!]
멸성 클랜원들은 주저하지 않았다.
곧바로 윤대현과 배후성 계약을 맺었다.
“으윽!”
순간적으로 그레이스의 몸이 크게 휘청였지만, 그녀는 이를 악물고 이를 버텨냈다.
그 결과.
[배후성, 「종의 한계를 초월한 자」와의 계약 체결을 성공하셨습니다.]
멸성 클랜 전원의 계약이 순조롭게 마무리되었다.
이에 그치지 않고 윤대현이 설명을 이어갔다.
“지금부터는 너희들에게 내 힘을 후원할 거다. 방금 전과는 다르게 이 과정은 큰 고통을 수반한다. 각오하도록.”
고위계의 별이 후원하는 힘.
그 깊이를 감히 가늠할 수 없으나, 굉장히 막대하리라는 건 예상이 됐다.
이미 각오는 충분히 다져두었기에 클랜원들이 고개를 끄덕였다.
[배후성, 「종의 한계를 초월한 자」가 당신에게 힘을 후원합니다.]
파앗────!!!
성스러운 별 조각에서 새하얀 섬광이 터져 나왔다.
눈부신 빛이 멸성 클랜원들을 집어삼켰다.
* * *
약 30분 후.
회의장에는 여전히 밝은 빛이 번쩍거렸다.
“크으윽······.”
“아윽!!!”
멸성 클랜원들은 제대로 몸을 가누지도 못한 채 윤대현이 후원한 힘을 받아들이고 있었다.
막대한 기운이 파도처럼 전신을 휩쓸고 가는 듯한 감각.
격통이 따랐지만 그들은 실시간으로 깨닫고 있었다.
자신의 코어에 아주 강력하고 성스러운 힘이 충만하게 차오르고 있다는 것을.
쏴아아아─
시간이 흘러감에 따라 각 클랜원들의 몸에서 영롱한 빛이 솟구쳤다.
그 빛은 점점 잦아들었고 이내 피부 속으로 스며들었다.
“후아!”
“끝났구만!”
클랜원들이 심호흡을 내뱉으며 털썩 주저앉았다.
윤대현에게 전달 받은 기운이 코어에 완전히 자리를 잡았고 강대한 힘이 전신에 흘러넘쳤다.
“굉장해······.”
저도 모르게 감탄사를 터뜨리던 그들은 슬쩍 윤대현을 바라봤다.
배후성으로서 후원한 힘의 대가가 이 정도의 격통이라면, 고위계의 별들이 지닌 힘을 통째로 계승했을 그의 고통은 어땠을까.
아마도 영혼까지 타버릴 듯한, 끔찍스러운 고통이었으리라.
다시 한 번 클랜장에 대한 경외심을 갖게 되는 순간이었다.
“고생했다. 그 고통이 헛되진 않을 거야.”
윤대현이 힘든 시간을 보낸 클랜원들을 다독였다.
그리고, 천천히 양 팔을 뻗었다.
“나도 준비가 됐군.”
쿠구구구구궁!
말이 끝나기 무섭게, 회의장의 바닥이 길게 갈라지기 시작했다.
넘실거리는 마력의 파동이 느껴지는 통로가 멸성 클랜의 앞에 열렸다.
“저게··· 핵이 있는 곳으로 가는 통로인 거죠, 스승님?”
“그래. 지금부터는 제법 바쁘게 움직여야 할 거다. 잘 따라 와라.”
윤대현이 앞장서서 통로 안으로 발을 내딛었다.
“아, 삼촌! 이거 드릴게요.”
그때 홍시은이 그에게 검붉은 검을 건넸다.
[‘카뮈엘라-아수라 모드’를 획득하셨습니다.]
그녀가 며칠에 걸쳐 합성을 한 무기.
윤대현은 바로 마나를 주입해 아수라 모드의 카뮈엘라를 다양한 폼으로 변형시켰다.
팟! 팟! 팟!
회귀 전에 사용했던 ‘극 아수라’보다도 이질감이 없게 변환되는 모습에 흡족한 미소를 지었다.
【젠장. 적당히 하거라, 인간! 어찌 감히 이 몸의 형태를 마음대로 바꾸느냐!】
윤대현은 카뮈엘라의 불만을 가볍게 묵살한 채 홍시은의 머리를 쓰다듬어줬다.
“고맙다. 아주 훌륭하게 합성을 해냈군.”
“헤헤. 힘들진 않더라고요. 저 검이 조금 시끄러웠던 것만 빼고요!”
새 무기까지 손에 넣었으니 더 이상 지체할 이유가 없었다.
윤대현은 재빨리 통로 안으로 들어갔고 클랜원들도 그를 뒤따랐다.
* * *
더 깊은 지하로 길게 이어진 통로.
멸성 클랜은 음습하고 불길한 기운이 흐르는 길을 따라 내려갔다.
터벅터벅.
거침없이 걸어가던 윤대현이 잠시 속도를 늦췄다.
“대현 씨, 무슨 일 있으세요?”
심하율의 말이 미처 끝나기도 전에, 대뜸 전방에 공간이 일그러졌다.
쩌저적!
유리창이 깨지는 듯한 소리와 함께 금발의 근육질 사내가 나타났다.
이마에 솟은 검은 뿔이 유난히도 눈에 띄었다.
“멈추지 못할까!!!”
통로를 울리는 쩌렁쩌렁한 목소리.
커다란 덩치를 지닌 그가 앞을 막아서자 멸성 클랜원들이 눈썹을 올렸다.
허나 윤대현만은 즉각적으로 반응했다.
재빠르게 카뮈엘라를 창 폼으로 변환시킨 뒤 허리를 비틀었다.
쐐애액!
공기를 찢는 투창 공격.
금발 사내가 움찔하며 이를 회피하고자 했으나, 이미 늦었다.
“커흑······!”
푸욱.
검붉은 창이 그의 목젖을 꿰뚫으며 그대로 벽에 박혔다.
축 늘어진 사내는 입에서 피를 토해냈고, 이내 푸른 불꽃이 일며 재가 되었다.
[성좌, 「검은 뿔의 폭군」을 처치하셨습니다.]
윤대현이 손바닥을 펼치자 카뮈엘라가 저절로 회수되었다.
얼떨떨하게 이를 지켜보던 렌이 물었다.
“뭐, 뭐야 저 녀석은?”
“잡성좌.”
“잡···성좌라고?”
렌이 어이가 없다는 듯 헛웃음을 내뱉었다.
잡이라는 단어가 성좌에 어울리기나 하단 말인가.
게다가, 제아무리 격이 낮다 해도 성좌는 성좌일 터.
그런 녀석을 마치 잡몹이라도 잡듯이 일격에 끝장냈다는 것은 눈으로 보고도 믿기지 않는 일이었다.
“일일이 놀라지 마라. 내가 다루는 공허력이라는 힘은 그런 존재니까.”
“······잘났구만.”
윤대현은 다시 발걸음을 재촉하며 설명을 이어갔다.
“앞으로는 방금과 같이 성좌들의 직접적인 개입이 이어질 거다.”
“성좌놈들은 대체 어디에 있다가 나타나는 건데?”
“녀석들은 차원 내의 우주를 떠돌고 있다. 혹시나 있을 외부의 침입자를 대비해서 말이지.”
그들 스스로 느끼기에도 찝찝한 일을 모략하고 있기에, 차원 내 상황에 대한 보안은 철저히 요구될 수밖에 없다.
그 탓에 모든 성좌들은 시련의 탑을 관리자들에게 맡기고 순찰에 힘을 쓰고 있었다.
윤대현이 육망성들과 접촉하면서 소용없는 짓이 되었지만.
“잡성좌들은 그렇다 치고. 높은 격의 성좌들이 몰려오면, 대현 너라도 위험한 거 아니야? 아직 전력을 다 할 수 있을 만한 영향력이 아니라며.”
“상위에 속하는 성좌들일수록 먼 우주까지 감시를 한다. 소요 시간이 훨씬 더 길다는 얘기지. 그리고 놈들은 우리를 막으러 오기보단, 시조성을 깨우러 가기에 바쁠 거야.”
“시조성을··· 깨운다고?”
“그래. 잡성좌들의 힘으로는 놈을 깨울 수 없으니까.”
윤대현은 렌을 비롯한 클랜원들을 위해 시조성이 구축해 둔 시스템을 간략하게 정리했다.
1. 시련의 탑이 등반가들에 의해 공략되면 시조성은 자연스럽게 잠에서 깨어나게 된다.
2. 기상 후에는 지저에 위치한 탑의 ‘핵’을 조작해 모든 등반가들을 별의 아이의 영양분으로 만들어 버린다.
3. 그렇게 최고급의 영양분까지 섭취한 별의 아이와 동화하고, 탑 밖으로 모든 몬스터들을 방출시킨다.
4. 탑 밖의 인류들까지 전부 처치해 흡수한 뒤 만성전으로 향한다.
“우리가 탑을 공략할 생각이 없는 걸 알았으니 강제로 시조성을 깨우려 한다는 얘기구만.”
“그래서 우리는 놈이 깨어나기 전에 그 핵을 터뜨려 버려야 한다. 그래야 시련의 탑이 파괴되고 시스템의 영향권에서 벗어날 수 있지.”
렌이 잠시 눈알을 굴렸다.
“우리가 먼저 탑을 파괴하면, 시조성은 깨어나지 않는 건가?”
“시조성의 기상은 피할 수 없는 절차다. 폭발의 반동으로 일어날 테니.”
“뭐, 등반가들이 살아남고 별의 아이를 불완전하게 만드는 것만으로도 충분하긴 하네.”
시조성과의 대전쟁은 불가피하다.
그 전쟁에서 조금이라도 유리한 위치를 점하기 위해서는, 놈들이 설계해 둔 시스템과 절차를 흔들어 놓아야 한다.
그렇기에 윤대현은 반드시 시조성보다 먼저 핵에 다가가 그것을 파괴해야 했다.
‘시간은 많지 않다.’
성좌들보다 빠르게 움직이기 위해선 더욱 속도를 높일 필요가 있다.
윤대현과 멸성 클랜원들은 발걸음을 재촉했다.
