197화 계곡에 드리워진 그림자 (1)
* * *
한국 연합의 훈련장 앞.
윤대현은 어제 막 47층의 미션을 끝마쳤지만, 수련을 위해 오늘도 훈련장을 찾았다.
클랜원들과 함께 입구로 이동하니, 훈련을 끝내고 나온 한국 연합장 강선우가 있었다.
그가 환하게 웃으며 인사를 건넸다.
“윤대현 님, 오늘도 훈련을 하러 오셨군요! 피곤하지 않으십니까?”
“괜찮다. 그리 힘든 미션도 아니었고.”
태연하게 말하는 윤대현을 보며 강선우가 내심 감탄했다.
‘슬라임의 동굴’은 체력적인 부담이 크기로 소문난 던전.
미션을 클리어 하고나면 하루이틀은 꼼짝도 못하고 휴식을 취해야 하는 게 일반적이다.
허나, 윤대현은 피곤한 기색 따위는 전혀 없이 평온한 얼굴이지 않은가.
‘하긴. 그 치즈루조차도 압도해 버리신 분인데.’
제3쉘터에 오자마자 점령전의 판도를 바꿔버린 일본의 등반가 히로세 치즈루.
그런 그녀가 자존심을 굽힐 정도로 윤대현이 큰 활약을 보여줬다는 것은, 한국 연합장으로서 너무나도 기쁜 소식이었다.
“그··· 치즈루의 실력은 어떻게 생각하십니까?”
이후 점령전에서 맞붙게 될 상황을 내포한 질문.
“나쁘지 않더군.”
자세한 설명을 바라는 눈빛이지만 윤대현은 짧게 답했다.
어차피 점령전에서 그녀를 상대할 자는 자신이기에, 굳이 다른 사람에게 입 아프게 얘기를 할 필요는 없었다.
‘확실히 대단하긴 했어. 제3쉘터에서도 높은 수준을 갖추고 있었군.’
회귀 전의 백운검에게 비할 수는 없지만 이미 상당한 실력을 갖춘 치즈루였다.
‘내게 지도를 받으면 과거보다도 훨씬 빠르게 성장할 수 있겠지. 암기를 다루는 솜씨까지는 파악 못한 게 아쉽긴 하군.’
치즈루는 검술만큼 암살에 관련된 다양한 기술이 뛰어난 등반가였다.
47층에서는 빛을 발하기 어려운 조건들이었기에 이를 확인할 수가 없었다.
‘뭐, 점령전에서 보게 되겠지만.’
진작 그녀의 타고난 습관이나 전투 스타일은 전부 알고 있는 윤대현이다.
지금의 실력은 완벽히 파악하지 못했더라도 큰 위기에 빠질 일은 없을 터.
그저 차근차근 자신의 계획을 달성하는 일에만 신경 쓰면 된다고 생각했다.
“아, 그리고 윤대현 님.”
강선우가 다시 말을 걸었다.
“아마 48층에서는 중국 연합의 웨이 렌과 미션을 진행하실 겁니다.”
이미 렌이 윤대현을 보기 위해 48층의 미션에 참가한다는 소문은 한국 연합까지 퍼져 있는 상황.
윤대현도 훈련장으로 오는 동안 다른 등반가들이 수군거리는 얘기를 통해 들은 정보였다.
“쉘터에 처음 오신 날 보셨겠습니다만, 워낙 성격이 불같은 사람이라 조금은 주의하시는 게 좋을 겁니다.”
강선우가 아차 싶은 표정과 함께 말을 덧붙였다.
“아! 윤대현 님이 렌보다 실력이 부족하다는 얘기가 아니라··· 아무래도 48층이 네크로맨서 클래스에게 불리한 미션이다 보니······.”
“알고 있다. 이미 연합에서 배포한 정보를 들었으니까. 조언은 고맙지만, 이제 훈련을 좀 하고 싶은데.”
“아이고, 제가 귀한 시간을 뺏었군요! 얼른 들어가시죠.”
황급히 비켜서는 강선우.
윤대현이 가볍게 그에게 인사를 하고는 훈련장의 문을 열었다.
‘렌도 곧바로 미끼를 물었군. 바라던 바야.’
그의 입가에는 미소가 번졌다.
* * *
휘익! 휙!
부웅─
훈련장에 들어오자마자 열띤 수련에 집중하고 있는 멸성 클랜.
클랜원들과 권속들에게 자체 훈련을 지시한 후 한편에서 요리를 하고 있던 윤대현이 홍시은을 불렀다.
“삼촌! 부르셨어요?”
“이걸 먹어 보거라.”
홍시은의 조그마한 손 위에 연두색 젤리들이 올려졌다.
“우와! 젤리네요?”
한입에 털어 넣은 홍시은이 함박웃음을 지으며 작게 박수를 쳤다.
“달다─ 엄청 맛있어요!”
“다행이군. 더 먹어도 좋다.”
윤대현이 흐뭇한 미소를 지으며 그녀에게 새로운 요리인 「자이언트 슬라임맛 젤리」를 더 건네줬다.
신이 나서 젤리를 먹던 홍시은은 불현듯 솟아오르는 힘에 고개를 갸웃거렸다.
칭호 ‘중수 요리사’의 효과로 붙은 ‘근력 상승 버프’였다.
“그리고, 네가 강화를 해줘야 할 아이템이 있다.”
“아, 네!”
입을 슥슥 닦는 홍시은에게 윤대현이 ‘지독한 파라오의 벨트’를 내밀었다.
“어··· 이건 5강까지 강화했던 아이템이네요?”
전담 강화사답게 틈틈이 윤대현의 장비들을 강화해주고 있는 홍시은.
다만, 아직 5강 이상의 강화는 시도한 적이 없었다.
“이제 좀 더 높은 수준의 강화도 해야 될 때다. 언제까지 쉬운 강화만 할 수 없지 않나.”
막무가내로 그녀에게 높은 난이도의 강화를 주문하는 것은 아니었다.
윤대현은 그동안 늘 홍시은의 강화 과정을 지켜봐 왔고, 이제 그녀의 실력이 무르익어 한 단계 더 상승하게 됐다는 확신을 가졌다.
‘최소 8강의 지독한 파라오의 벨트가 필요하기도 하고.’
5강의 지독한 파라오의 벨트는, 세트 효과를 포함해 일반~전설 등급 아이템의 효과를 최대 5마리의 소환수에게 동일하게 적용시킨다.
강화로 커버 가능한 아이템의 등급은 높였지만, 아직 적용되는 소환수의 숫자는 그대로라는 의미.
권속들의 수가 대폭 늘어난 윤대현에게는 충분하지 못한 수치였다.
‘상인들에게 승격용 무기를 구매하는 것도 한계가 있으니, 지독한 파라오의 벨트를 강화해야지.’
스윽─
홍시은이 윤대현에게서 벨트를 받아들었다.
“해볼게요.”
“좋다. 강화석을 받거라. 8강까지 부탁한다.”
“네!”
윤대현은 꾸준히 모아온 ‘중급 강화석’을 변환기에 넣어 ‘벨트 전용 중급 강화석’으로 만들어냈다.
척.
홍시은이 강화석에서 뽑아낸 기운을 코어에 담았고, 이를 지독한 파라오의 벨트에 천천히 불어넣었다.
[강화를 시도합니다.]
[‘UP’가 소모됩니다.]
[‘벨트 전용 중급 강화석’이 소모됩니다.]
[강화에 실패했습니다!]
[‘지독한 파라오의 벨트(+5)’가 파괴됩니다.]
“어어?!”
강화가 실패하자 하얗게 질린 홍시은의 얼굴.
휘둥그레 뜬 눈으로 윤대현을 바라봤지만, 오히려 그는 여유로웠다.
“괜찮다.”
[‘악랄한 여왕의 브로치’의 효과가 발동됩니다.]
[‘여왕의 가호(S)’가 부여됩니다.]
[‘지독한 파라오의 벨트(+5)’가 복구되었습니다.]
처음으로 발동된 악랄한 여왕의 브로치의 효과.
홍시은이 안도의 한숨을 내쉬며 식은땀을 닦아냈다.
“확률 탓이지 네 잘못이 아니다. 다시 해보도록.”
“네! 진짜 집중해 볼게요!”
파스스─
다시 강화가 시작되었고.
[‘지독한 파라오의 벨트(+6)’ 강화에 성공했습니다!]
연이은 성공 메시지가 떠올랐다.
[‘지독한 파라오의 벨트(+7)’ 강화에 성공했습니다!]
[‘지독한 파라오의 벨트(+8)’ 강화에 성공했습니다!]
“후아─ 다행이다.”
홍시은이 심호흡을 내뱉었다.
그녀가 성공시킨 8강의 벨트를 착용한 윤대현이 만족스러운 표정을 지었다.
“고맙다.”
“뭔가 좋은 느낌이 딱 들었어요! 이제 삼촌한테 더 도움이 될 수 있겠네요. 헤헤.”
역시 미래의 마이스터다운 실력.
윤대현이 배시시 웃는 홍시은의 머리를 쓰다듬어줬다.
=====
▣ 최근 강화 현황
▸ 지독한 파라오의 벨트(+8)
- 적용 가능한 최대 소환수 수 상승
(5마리 → 10마리)
=====
‘됐군.’
곧바로 스켈레톤 흑랑들을 불러왔다.
“너희들도 5차 승격을 할 때가 왔다.”
윤대현은 지난 미션의 보상으로 받은 ‘무자비한 살수의 단검’ 5개를 선봉에 선 권속들에게 분배했다.
=====
▣ 스켈레톤 흑랑
▸ 스켈레톤 무영(無影)
《단검(전설) 보유 - 5차 승격 가능》
······
=====
그리고 힘껏 마나를 불어넣었다.
[5차 승격이 진행됩니다.]
8강 강화에 성공한 ‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 발동했고 총 55마리의 스켈레톤 흑랑들이 움찔거렸다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
[권속, 「스켈레톤 무영」이 당신에게 충성을 맹세합니다.]
검은색의 검기가 일렁이는 단검.
5차 승격을 마친 암살자들이 주인 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
‘효율이 굉장하군.’
대량으로 승격시킨 권속들을 보며 윤대현이 웃었다.
‘48층에서 큰 활약을 벌일 수 있겠지.’
* * *
[48층에 도착하셨습니다.]
며칠이 흘렀다.
멸성 클랜은 48층의 미션을 위해 계단을 올라왔다.
터벅터벅.
그리고 그 뒤를 따라온 등반가가 있었다.
“웨이 렌이다! 소문이 사실이었네.”
“윤대현 씨를 보러 온 거겠지?”
“저번엔 치즈루더니 이번엔 렌이야?”
“연합에 윽박을 지르면서 여기 오고 싶다고 했다더라고.”
중국 연합의 최강자, 웨이 렌이었다.
대기실 안을 두리번거리던 렌은 윤대현을 발견했고 빠르게 발걸음을 옮겼다.
“이봐, 나 기억 하지?”
“글쎄.”
“모르는 척 하지 마. 이미 내가 널 따라서 48층에 온다는 소문이 쫙 퍼져 있더구만!”
거칠게 말을 내뱉는 렌.
황보혁이 앞으로 나섰다.
“저번부터 왜 이렇게 시비를 거는 겁니까. 저희 스승님께 불만이라도 있어요?”
“스승님?”
렌이 큰 소리로 웃었다.
“3체급 챔피언도 별 거 없잖아? 아무한테나 스승 타령을 하다니.”
“아무한테나라니요. 저희 스승님은······.”
“넌 빠져. 난 클랜장급이 아니면 대화도 섞기 싫어하니까.”
당장이라도 맞붙을 것처럼 으르렁거리는 두 사람.
과열된 분위기에 모두의 시선이 쏠리자, 윤대현이 황보혁을 제지한 후 말했다.
“내게 무슨 볼 일이라도 있나.”
“뭐, 다들 네 얘기로 난리라서 말이지. 특히─”
“내 검술이라도 보고 싶은 모양이군.”
“······!”
정확히 마음을 읽힌 렌이 헛기침을 했다.
“네크로맨서의 검술이 그리도 궁금한가. 일본도 중국도, 검에 대해서는 딱히 별 볼 일이 없나보군.”
“뭐라고?”
역으로 들어오는 도발에 렌이 주먹을 꽉 쥐었다.
윤대현이 실소를 터뜨리며 말을 이어갔다.
“히로세 치즈루에 대한 얘기는 못 들었나. 날 찾아왔다가 제법 창피를 당하고 돌아갔는데.”
“그 여자가 나랑 뭔 상관이야! 애초에 내가 왜 치즈루랑 비교를 당해야 하는데?”
발끈하며 소리치는 렌.
점점 더 상황은 과격해져갔으나, 이내 관리자가 대기실로 나타났다.
“왜 이렇게 소란이십니까?”
순간 대기실이 조용해졌다.
원숭이가 고개를 절레절레 흔들었다.
“무슨 일인지는 모르겠습니다만. 그럴 기운으로 미션이나 열심히 도전하시죠.”
관리자가 손뼉을 마주쳤다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 계곡에 드리워진 그림자
▸ 내용 : 던전 ‘그림자 계곡’을 달성률 60% 이상으로 클리어 하세요.
▸ 보상 : 최종 달성률에 따른 차등 보상
=====
“미션이 시작되면 자세한 설명이 떠오를 겁니다. 이미 다들 알고 계시겠습니다만!”
동시에 대기실에 쩌억! 포탈이 열렸다.
관리자가 재촉하는 탓에 등반가들이 바삐 움직이며 미션 장소로 이동했다.
렌이 관리자의 눈치를 살피며 윤대현에게 쏘아붙였다.
“이 미션이 네크로맨서들의 무덤이라고 불리는 거 아냐? 그 건방진 표정이 어떻게 바뀔지 궁금하구만.”
윤대현이 그저 말없이 어깨를 으쓱이자 렌이 콧방귀를 끼며 포탈을 넘어갔다.
“왜 저래, 저 사람.”
심하율이 미간을 좁히며 투덜거렸다.
‘네크로맨서들의 무덤이라. 확실히 그런 별명이 있는 던전이었지.’
그림자 계곡.
그림자류 몬스터들이 출현하는 이번 미션 장소는 상성상 네크로맨서들이 취약한 곳이었다.
그도 그럴 것이, 빛 속성이 부여된 공격이 거의 필수적으로 요구되는 던전이기 때문이다.
‘빛 속성 관련 버프는 네크로맨서들에게 심각한 너프 스킬이나 다름없지. 그래서 몬스터들을 한 마리도 잡기 힘들어 했었다.’
하지만 윤대현은 전혀 문제없다는 듯 입꼬리를 올렸다.
“심하율. 새로 얻었다는 칭호를 적극 활용해라.”
“네! ‘명계의 축복을 전달하는 자’를 말씀하시는 거죠?”
고개를 끄덕인 윤대현이 포탈 안으로 발을 집어넣었다.
‘상성? 그런 건 내게 아무 의미도 없지.’
