51화 보름달 골짜기 (1)
* * *
[‘보름달 골짜기’에 입장하셨습니다.]
어두운 밤 풍경.
#K-65 채널의 등반가들은 버려진 정원에 이어 비슷한 환경의 미션 장소에 입장하게 되었다.
다만, 확연하게 구분되는 것은 하늘 위에 밝고 동그란 보름달이 자리 잡고 있다는 점.
- 아오오오오!
- 아오오오──!
멀리서 웨어울프의 섬뜩한 울음소리가 들려왔다.
보름달의 기운이 충만한지, 아주 힘이 잔뜩 들어 찬 소리였다.
게다가.
쿠구구구궁─!!!
이따금씩 지진이라도 난 듯이 땅이 흔들리기도 했다.
깡총!
본격적으로 보름달 골짜기에 돌입하기 전에, 토끼 상인이 등반가들을 찾아왔다.
녀석은 빠르게 등반가들을 둘러본 후 곧장 윤대현에게로 뛰어왔다.
“등반가님!”
“전에 말한 비약은 구해왔나.”
“물론이죠! 아주 실한 놈으로 구해왔습니다.”
“좋은 소식이군.”
“전에도 말씀드렸지만, 가격은 좀 센 편입니다. 8,000코인입니다.”
저층에서 8,000코인짜리 소비 아이템은 상당히 비싼 금액.
허나, 윤대현은 별 거 아니라는 듯 코인을 지불했다.
[8,000코인을 지불합니다.]
[‘특제 오우거 피 비약’을 구매하셨습니다.]
=====
▣ 특제 오우거 피 비약
▸ 등급 : 희귀
▸ 구분 : 포션
▸ 효과 : 일시적으로 근력 스탯을 대폭 상승시킵니다.
=====
‘13층에서 희귀 등급의 비약이면, 나름 잘 구해왔군. 이걸로 얻게 될 대가에 비하면 싸게 먹힌 편이다.’
오늘 구매할 만한 매물은 특제 오우거 피 비약 정도뿐.
토끼 상인은 꾸벅 인사를 하고는 다른 등반가들에게 깡총 뛰어갔다.
그 사이에, 윤대현이 영혼석을 던져 권속들을 불러냈다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
총 75마리의 권속들이 보름달 골짜기 입구 앞을 가득 채웠다.
헥타그롬이 새롭게 추가된 스켈레톤 마법사들을 훑어봤다.
그 모습을 본 윤대현이 피식 웃으며 그에게 말을 건넸다.
“부하들의 수가 점점 늘어나는데, 감당 가능하겠나.”
그러자, 헥타그롬도 씨익 웃으며 답했다.
“로드시여, 전 한 나라의 왕이었습니다. 이 정도 인원의 관리는 어렵지 않습니다.”
블랙 오크들의 왕.
한 때는 스켈레톤들의 놀라운 성장에 주눅이 들기도 했던 그였지만.
이제는 다시 수많은 블랙 오크들을 다스리던 시절의 위엄을 되찾고 있었다.
윤대현이 헥타그롬의 이마에 손을 갖다 댔다.
=====
▣ 헥타그롬
▸ 레벨 : 4
▸ 클래스 : 전사
▸ ???
=====
‘어느새 4레벨까지 성장했군.’
역시나 꾸준한 성장이 자신감의 원동력인 듯싶었다.
그리고 여전히 헥타그롬의 상태창에 떠올라 있는 물음표.
윤대현이 직접적으로 물었다.
“헥타그롬. 네가 이루고 싶은 목표가 뭔가. 세계의 비밀과는 무슨 연관이 있는 거고.”
주인이 세계의 비밀에 대한 얘기를 꺼내자, 헥타크롬의 안광이 살짝 흔들렸다.
허나, 그는 쉽게 입을 떼지 못했다.
‘늘 똑같은 반응이다. 과거의 얘기도, 시크릿 미션의 해금 조건에 대한 얘기도.’
윤대현은 익숙하다는 듯 더 이상 캐묻지 않았다.
이전에도 수차례 물어본 적이 있지만, 헥타그롬은 그저 침묵으로 일관할 뿐이었다.
‘현재로서는 시스템적으로 말하는 게 금지되어 있는 거겠지. 태훈 아저씨가 그랬고, 나도 그런 것처럼.’
한데, 오늘은 조금 달랐다.
“저도 단언할 수는 없겠습니다만··· 원하시는 바에 거의 다다른 느낌입니다. 말씀드릴 수 있는 게 이것뿐이라 죄송합니다, 로드시여.”
헥타그롬의 말에 윤대현이 눈썹을 올렸다.
진전 없던 상황에서, 시크릿 미션을 향해 조금이나마 근접한 기분이 들었다.
흡족스러운 미소와 함께 다시 헥타그롬을 불렀다.
“이걸 받아라.”
휙!
윤대현이 죽은 고석희로부터 가져온 ‘맹렬한 기사의 도끼’ 두 개를 건넸다.
“이건······.”
“네가 사용하도록. 명색이 내 유일한 간부인데 그 정도는 들고 다녀야 하지 않겠나.”
감동이라도 받은 듯, 헥타그롬의 보라색 안광이 흔들렸고.
“감사합니다, 로드시여.”
곧바로 한쪽 무릎을 꿇으며 주인에게 충성을 표했다.
- 아오오오!
- 아오오오오!!!
웨어울프들이 골짜기의 초입부까지 어슬렁거리며 우는 소리가 들려왔다.
슬슬 미션을 시작해야 된다는 의미.
‘그럼, 이제 영웅 등급 무기를 뽑으러 가볼까.’
윤대현은 권속들을 이끌고 골짜기의 깊숙한 곳을 향해 걸어 들어갔다.
* * *
- 아오오오────
등반가들은 금세 긴 꼬리와 단단한 근육을 가진 웨어울프를 맞닥뜨렸다.
“웨, 웨어울프다!”
“덩치가 왜 저렇게 커?”
시뻘건 눈을 치켜 뜬 늑대인간이 코를 킁킁거리며 냄새를 맡더니, 곧장 등반가들을 향해 손톱을 드러냈다.
웨어울프는 공격성이 굉장히 짙은 몬스터.
타닥!
놈들이 순식간에 거리를 좁히며 달려들었다.
촤아아악!!!
날이 선 놈들의 손톱이 등반가들의 가슴팍을 찢어냈다.
“끄아악······!”
다급하게 여러 등반가들이 검을 휘두르며 웨어울프의 피부를 도려내려고 시도했지만.
핏.
놈의 질긴 피부에는 통하지 않았다.
콰직!
도리어 날카로운 이빨에 물릴 타이밍만 내줄 뿐이었다.
“으아아악!!!”
“살려주세요!”
그리고, 등반가들이 미션을 받았을 때 예상했던 것처럼.
웨어울프에게 물린 등반가들의 몸에 털이 수북하게 자라나더니, 점차 그들도 늑대의 모습을 갖춰가기 시작했다.
“전, 전염 됐어요!”
“뒤로 물러서!”
13층의 등반가들은 얼굴이 새하얗게 질려 늑대인간들로부터 도망을 치기 시작했다.
허나, 윤대현은 오히려 그의 권속들을 이끌고 앞으로 나아갔다.
‘뒤로 빠져준다면, 오히려 고맙지.’
이번 미션은 웨어울프의 발톱을 많이 모을수록 보상의 수준이 높아진다.
그리고 윤대현은 웨어울프의 특성을 너무나도 잘 알고 있었다.
‘물리공격에는 높은 내성을 갖고 있지만, 마법에는 취약한 녀석이지.’
스윽─
윤대현이 새로 탄생한 스켈레톤 마법사들을 향해 양팔을 뻗었다.
[‘지독한 마녀의 목걸이’의 효과가 발동됩니다.]
[‘스켈레톤 마법사’들에게 마법 강화(A)의 효과를 적용됩니다.]
[스켈레톤입니다.]
[칭호 ‘스켈레톤 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[스켈레톤에게 가해지는 효과가 30% 추가 적용됩니다.]
[마법사입니다.]
[칭호 ‘마녀 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[마법사에게 가해지는 효과가 30% 추가 적용됩니다.]
사아아악───
1레벨의 해골 마법사들에게 새 목걸이의 버프가 실리자마자, 즉각 그들의 스태프에서 마법이 쏟아져 나왔다.
슈욱!
19마리의 스켈레톤 마법사들이 뿜어내는 마법공격이 웨어울프들에게 직격했고.
펑! 펑! 펑!
- 아오오오······.
- 아오오오오······!
묵직한 근접공격에는 끄떡없던 늑대인간들이 바닥을 나뒹굴었다.
[동기들 중 제일 먼저 웨어 울프를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘웨어울프 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 웨어울프 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 웨어울프 선발대를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+5), 체력 (+5)
=====
재빠르게 미션을 위한 녀석들의 발톱을 챙겼다.
[‘웨어울프의 발톱’을 획득하셨습니다.]
[‘웨어울프의 발톱’을 획득하셨습니다.]
······
‘생각보다 다루기가 어렵지는 않군.’
윤대현은 스켈레톤 마법사들을 컨트롤하며 제법 할 만하다는 느낌이 들었다.
‘하이퍼 스켈레톤 마스터리 덕분이겠지. 웨어울프를 상대로는 굳이 일일이 조종해줄 필요는 없겠어.’
윤대현이 힐끗 마법사 클래스인 다른 등반가들의 움직임을 살폈다.
슬슬 그들도 웨어울프의 약점을 파악했을 터.
조금이라도 더 많은 발톱을 얻기 위해서는 그도 직접 나서야 할 때였다.
‘몸 좀 풀어야겠군.’
팟!
손에 쥔 장검을 굳게 쥔 윤대현도 웨어울프 무리들을 향해 빠르게 쇄도했다.
서걱─
서걱─!
물리내성이 뛰어나다고는 하나, 웨펀 마스터였던 윤대현에게는 이를 무시할 만한 실력이 있었다.
- 아오오······.
- 아오오오오······.
눈앞의 웨어울프들을 썰어버린 후, 곧바로 장검을 허리춤에 차고 등에 매달고 있던 활을 집었다.
피슝! 피슝!
[‘웨어울프의 발톱’을 획득하셨습니다.]
[‘웨어울프의 발톱’을 획득하셨습니다.]
······
장검과 활을 번갈아가며 활용하던 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘확실히 데미지가 딸리는 편이긴 하다.’
고작 고급 등급의 장검과 일반 등급의 활에게 많은 것을 바라지는 않지만, 부족함이 느껴지는 것은 어쩔 수 없었다.
그의 전투 스타일상 반복적으로 무기를 갈아야 하는 것도 제법 번거로운 일이기도 했다.
‘나중에 그 무기를 얻게 되면, 다 해결될 일이지만.’
문득, 윤대현은 자신이 회귀 전에 사용했던 무기가 떠올랐다.
「극(極) 아수라」.
자유자재로 원하는 형태의 무기 폼으로 변형시킬 수 있었던 아이템.
웨펀 마스터라고 불리었던 윤대현에게 최적화된 무기였다.
하지만, ‘극 아수라’는 과거의 윤대현도 상당히 고층에 올라가고 나서야 획득한 무기였고 영웅 등급의 아이템도 아니었다.
지금 상황에서 바랄만한 무기는 아니었다.
‘애초에 저층에서 폼이 변형되는 무기를 바라는 게 말도 안 되지. 어차피 지금은 고등급의 무기를 권속들에게 투자하는 게 제일 효율적이기도 하고.’
윤대현은 주어진 환경에 최대한 적응하는 편이 낫다고 판단한 뒤, 계속해서 웨어울프들을 잡아나갔다.
* * *
- 아오오!
- 아오오오!!!
#K-65 채널의 등반가들은 웨어울프가 마법 공격에 취약하다는 사실을 알게 된 이후, 수월하게 보름달 골짜기를 돌파하고 있었다.
“후아─”
옆에서 심하율이 지친 소리를 냈다.
윤대현은 땀을 줄줄 흘리고 있는 그녀를 보며 물었다.
“힘든가.”
“조금요! 마나를 있는 힘껏 끌어 모으니까 머리가 어질어질 하네요.”
갑작스레 19마리나 더 늘어난 스켈레톤들.
그녀가 뛰어난 버퍼라고는 하나, 이를 감당하기는 제법 버거울 터였다.
“쟤들은 마나가 무한인 거예요? 어떻게 쉴 새 없이 마법을 쓰지?”
심하율이 웨어울프들을 쓸어버리고 있는 스켈레톤 마법사들을 보며 감탄했다.
강력한 마법을 구사하면서, 마나가 전혀 부족해보이질 않았으니까.
[‘하급 마나 회복’의 효과가 발동됩니다.]
[‘하급 마나 회복’의 효과가 발동됩니다.]
······
물론, 그녀가 마녀의 시체에서 가져온 특성의 정체를 알리가 없기에 생겨난 착각이었다.
윤대현은 잠시 눈알을 굴리다가, 인벤토리에서 아이템을 하나 꺼내 심하율에게 던졌다.
휙!
“이걸 써라.”
“어, 이게 뭐에요?”
그가 건넨 아이템은 ‘마나 흡혈의 목걸이’.
윤대현에게는 더 이상 필요가 없는 장비이니, 버프를 줘야할 심하율에게 주는 편이 효율적이었다.
옵션을 확인한 그녀가 놀란 눈을 떴다.
“진짜 주시는 거예요?”
“싫으면 다시 내놓든지.”
“아니요!!! 감사해요. 잘 쓸게요, 헤헤.”
심하율이 배시시 웃으며 목걸이를 착용했다.
쿠구구구궁──!
“어어······!”
갑자기 또 땅이 제법 격하게 흔들리는 탓에, 심하율을 비롯한 주변의 등반가들의 몸이 휘청였다.
“어우! 여기는 왜 이렇게 땅이 흔들리는 걸까요?”
“밑에 괴물이라도 사는 모양이지.”
“······네? 에이, 설마요.”
“설마가 사람 잡는다는 말 모르나.”
농담인지, 진담인지.
태연하게 내뱉은 윤대현의 말에, 심하율이 눈만 껌뻑이며 그를 뒤쫓았다.
.
.
.
보름달 골짜기의 끝 쪽에 위치한 제법 높은 언덕.
몇 마리의 웨어울프들이 자리를 잡고 있었고, 즉시 윤대현의 스켈레톤 마법사들이 마법을 쏘아댔다.
펑! 펑! 펑!
- 아오오······.
- 아오오오······!
[‘웨어울프의 발톱’을 획득하셨습니다.]
[‘웨어울프의 발톱’을 획득하셨습니다.]
······
[레벨이 올랐습니다.]
‘좋아. 딱 레벨이 올랐군.’
단숨에 언덕 위의 웨어울프들이 전부 제거되었다.
전부 올라온 등반가들이 고개를 좌우로 돌렸다.
“뭐야. 이게 끝이야? 좀 허무한데?”
얼핏 보기에도 골짜기의 끝까지 도착한 느낌에, 등반가들이 고개를 갸웃했다.
“뭐, 좋은 거죠. 가끔 이렇게 쉬운 미션도 있어야지!”
“생각해보니 그러네. 너무 극한의 상황에 적응해버렸어.”
등반가들이 잠시 숨을 돌렸다.
허무감과 안도감이 공존하는 상황.
한데.
“어! 근데 저거 뭐지?”
한 등반가가 언덕의 가운데를 가리키며 소리쳤다.
정중앙의 땅.
그곳에 무기로 보이는 듯한 새까만 물체가 하나 수직으로 꽂혀 있었다.
“검 아니에요?”
“그런 거 같기도 하고, 그냥 지팡이 같기도 하고······”
“얼핏 보면 활 같은데요?”
각자 시선에 따라 다르게 보이는 느낌.
하나둘씩 고개를 빼 유심히 검은 물체를 바라보았다.
"뽑을 수 있는 건가?"
"엄청 힘들 것 같지 않아요?"
모두가 의아한 표정을 짓는 가운데, 윤대현만이 무덤덤하게 이를 지켜봤다.
‘무엇이든 될 수 있지. 저걸 뽑으면 사용자에게 적합한 무기가 랜덤으로 나오니까. 여기선 오직 나만이 뽑을 수 있겠지만.’
그리고 그의 시선이 천천히 땅 바닥으로 향했다.
‘이 밑에 있는 히든 보스 몬스터를 불러낼 수 있는 것도 마찬가지고.’
