125화 카르멘 경매 (3)
* * *
멕시코 채널의 대표 산체스.
시련의 탑에 들어오기 전부터, 그의 이름은 제법 많은 이들의 입에서 오르내리곤 했다.
정확히는 악명을 떨치던 자였다.
산체스는 그 유명한 멕시코 마약 카르텔의 수장이었으니까.
‘시련의 탑에서 많은 미친놈들을 봤지만, 그 중에서도 손꼽힐 만큼 잔혹하고 흉악한 녀석이었지. 놈이 이끌던 카르텔의 세력도 어마무시 했고.’
그는 함께 탑에 입장한 마약 카르텔을 기반으로, 다른 등반가들을 쥐어짜내면서 빠르게 성장했다.
‘덕분에 「가치 없는 타락천사」가 눈에 띄게 편애를 했지. 배후성에게 그 정도로 대우를 받는 화신은 드물었어.’
화신이 사악한 성향을 갖고 있을수록 후원을 아끼지 않는 악마 벨리알.
장진규의 배후성이기도 했던 녀석의 대표적인 화신이 바로 산체스였다.
애초부터 본성을 숨기지 않고 악행을 저질러온 그가 얼마나 예뻐 보였겠는가.
‘어찌됐든 중요한 건, 회귀 전에 「사자왕의 옥새」를 낙찰 받은 주인공이 산체스였다는 거지.’
사자왕의 옥새.
윤대현도 실물로 본 적은 없는 아이템이다.
다만, 과거의 랭커들이 이번 회차 카르멘 경매에 대한 대화를 나눌 때마다, 몇 번이고 그 옥새에 대한 얘기를 하곤 했다.
사실상 이번 경매의 핵심인 경매품이었기 때문이다.
‘당시에 「사자왕의 옥새」를 두고 마지막까지 입찰 경쟁을 벌였던 건 백설희와 산체스였다고 했다.’
두 랭커가 「사자왕의 옥새」에 관심을 가졌던 이유는 각자 달랐다.
구천의 여제는 특유의 감각으로 분명 옥새가 특별한 아이템일 것이라고 판단했다.
허나, 산체스는 단순히 관상용으로 옥새를 원했다.
원래부터 그는 골동품이나 화려한 사치품을 사 모으는 취미가 있었기 때문.
‘내가 노릴 틈이 바로 그 점이지. 고급스러운 물건이라면 눈이 돌아가는 놈이니까.’
아이템의 성능보다도 외관에 집착할 정도로 그의 취향은 확고했다.
그 때문에 산체스에게 화려한 아이템을 강탈당한 등반가들의 수도 적지 않았다.
그리고 이제.
“자! 다음 경매품은······.”
그런 그의 취향을 저격하는 물품이 등장할 차례가 다가왔다.
“이 「여왕의 목걸이」입니다! 정말 아름답죠?”
* * *
툭.
눈이 부시도록 많은 보석이 박힌 목걸이가 테이블 위에 놓여졌다.
저절로 눈이 갈 수밖에 없는 화려한 장신구에 등반가들이 많은 관심을 보였다.
하지만, 이어지는 최고 관리자의 말에 그들은 제법 실망한 기색을 드러내고 말았다.
“근데 말이죠. 아쉽게도 옵션은 달려있지 않답니다! 미확인 아이템도 아니고요.”
쉽게 말하면, 몸을 치장하는 용도로만 쓰이는 아이템이라는 뜻이다.
여기저기서 ‘에이─’라며 실망하는 소리가 들려오는 와중에, 단 한 명만이 여전히 눈을 빛내고 있었다.
바로 산체스였다.
‘이야─ 저 목걸이 장난 아닌데? 저렇게 고급스러운 장신구는 처음이야.’
혀로 입술을 쓸어내리며 미소 짓는 사이, 최고 관리자는 입찰 신청을 받기 시작했다.
“입찰을 원하시는 분은 수정구에 마나를 불어 넣어주시죠! 3초, 2초, 1초!”
금세 3초가 지났고 신청이 끝이 났다.
입찰 신청자는 모두가 예상하듯이 단 한 명이었다.
“입찰 신청자는 멕시코 채널의 산체스 등반가님 한 분이십니다! 그럼 규정대로 판매자와 1대 1 거래를 진행해보도록 하죠!”
사아아악─
경매장이 순간 어두워졌다.
그리고 손바닥이 마주치는 소리와 함께 2명에게만 조명이 팟! 쏘아졌다.
“······아! 윤대현, 저 사람이 내놓은 물품이었네!”
“의외인데? 저런 사치품을 판매하다니.”
약간의 조명으로도 찬란하게 반짝이는 「여왕의 목걸이」의 주인은, 사실상 오늘의 주인공이자 경매를 휘어잡고 있던 윤대현이었다.
이것만으로도 모든 랭커들의 관심이 집중되었고 산체스도 호기심 가득한 미소를 지었다.
“지금부터 자율적으로 거래를 진행해주시기 바랍니다. 나머지 등반가님들께 두 분의 대화는 자동으로 차단되니, 부담 없이 얘기를 나누셔도 좋습니다. 그리고, 거래를 파기하고 싶으실 경우에는 양 팔을 번쩍 들어주시면 됩니다!”
최고 관리자의 안내와 함께 윤대현과 산체스의 대화가 시작됐다.
“윤대현이라고 했나? 반가워, 난 산체스라고 한다.”
“거래를 하라고 했지, 인사를 나누라고는 안 한 것 같은데.”
쌀쌀맞은 반응에 산체스가 킥킥거렸다.
“냉소적인 친구구만. 한국인들은 다 그런가? 저기 백설희라는 친구도 그렇거든.”
윤대현이 반응하지 않자 산체스는 멋쩍은 웃음을 흘린 뒤에 본론을 꺼냈다.
“그래. 얼마를 원하지? 10,000코인이면 괜찮을 것 같은데.”
“50,000코인.”
“······뭐?”
산체스가 움찔거렸다.
윤대현은 그를 보며 씨익 웃었다.
어차피 얼굴은 보이지 않으니 표정은 마음껏 지어도 상관없다.
‘우선은 높게 던져 봐야지. 목표는 30,000코인이다. 그 정도면 이 녀석보다 여유 있게 앞설 수 있어.’
산체스 역시 윤대현의 입찰로 야금야금 코인을 갉아 먹힌 자들 중에 한 명이다.
윤대현은 머릿속으로 그의 보유 코인을 계산하고 하한선을 정해두었다.
‘너무 많은 욕심을 낼 필요는 없다. 괜히 높은 금액을 고집했다가는 거래자체가 파기될 수 있으니까.’
황당하다는 듯이 잠시 말문이 막혔던 산체스가 입을 뗐다.
“농담이 과하네. 옵션도 없는 목걸이인데 그 돈을 주고 사라고?”
“참고로 이 목걸이는 과거에 26층의 히든 보스 몬스터에게서 획득한 거다.”
“26층이라면··· 잿빛 바위 광산? 거기에 히든 보스 몬스터가 있었다고?”
“그래. 뱀 여왕이 차고 있던 목걸이지.”
대뜸 튀어나온 정보에 산체스가 눈알을 굴렸다.
어차피 그에게는 의미 없는 정보다.
잿빛 바위 광산은 클리어 한지 수년이 지난 던전이니까.
허나, 윤대현이 이 말을 꺼낸 이유는 추측할 수 있었다.
‘이미 지난 미션이니 이제 와서 구할 수 없다는 의미겠구만. 대체 몇 년을 묵혀둔 아이템인 거야? 그래도 그렇지. 너무 비싼 거 아니냐고.’
평소 같았으면 단칼에 잘라냈을 제안.
하지만 백설희보다 높은 랭킹을 차지한 자라는 게 영 마음에 걸렸다.
이미 자신보다 훨씬 고층에 있는 등반가의 말이었으니까.
힐끗 다시 목걸이를 바라봤다.
‘포기하기에는 너무 탐이 나는 목걸이란 말이지. 괜히 흥정하다가 초치는 거 아니야?’
사치품에 대한 산체스의 욕망은 거의 집착에 가깝다.
탑 안으로 들어오고 나서는 욕구가 더욱 심해졌다.
그리고 눈앞의 목걸이는 살면서 본 어떤 장신구보다도 아름다웠다.
그가 잠시 고민에 빠져 있는 사이, 갑자기 윤대현이 스윽 양 팔을 움직였다.
“원하지 않으면 살 필요 없다. 거래를 파기하지.”
그러자 산체스가 다급하게 외쳤다.
“좋아, 좋다고. 50,000코인으로 해. 말 바꾸기 없어!”
단번에 윤대현의 제안을 받아들인 산체스.
“······?”
윤대현이 눈을 껌뻑거렸다.
* * *
[거래가 성사되었습니다.]
[‘여왕의 목걸이’를 구매자에게 전송합니다.]
[50,000코인을 획득하셨습니다.]
윤대현과 산체스 사이의 거래가 끝이 났다.
“오! 생각보다 빠르게 거래를 끝내셨군요! 보기 좋습니다.”
고양이가 흐뭇하게 웃으며 경매를 이어갔다.
윤대현은 잠시 멍하니 있다가 작게 실소를 터뜨렸다.
‘흥정을 할 줄 알았더니, 대충 던져 본 가격을 바로 물어버릴 줄이야.’
예상 밖의 일이었다.
윤대현이 알고 있던 산체스보다, 이 시점의 산체스가 좀 더 사치품에 대한 욕심이 컸던 모양.
‘소모한 코인은 부하들에게 뜯어내도 되겠다는 생각인가.’
윤대현이 기억하는 모습을 떠올리면 충분히 가능한 상황이었다.
‘어찌됐든 잘 팔아 넘겼군. 멍청한 놈. 어차피 슬슬 여왕의 목걸이가 흔해지는 층이었을 텐데.’
사실 어느 정도 고층에서 여왕의 목걸이는 희귀한 아이템이 아니었다.
하지만 산체스는 그러한 정보를 알 리 없으니 괜한 코인을 쓰게 된 꼴.
‘순조롭군.’
경쟁자인 산체스의 코인을 줄였고 높은 금액의 코인을 얻어냈다.
게다가 더욱 만족스러운 상황은 경쟁자들이 계속해서 많은 코인을 쓰고 있다는 사실.
구천의 여제도 마찬가지였다.
윤대현이 기억하는 한, 그녀는 이미 필요한 아이템을 전부 사놓은 상태였는데도.
‘내가 참가하면서 경매 분위기가 좀 더 치열해진 거지.’
덕분에 윤대현도 좀 더 여유롭게 보유 코인을 운용할 수 있었다.
“다음은 「백륜초」입니다!”
진 아수라의 핵심 재료 중 하나인 「백륜초」가 경매품으로 올라왔다.
“입찰 신청자는 윤대현 등반가님과 그레이스 등반가님입니다!”
그레이스의 이름을 듣자마자 윤대현이 쯧 혀를 찼다.
‘저 바보. 전생에서도 아이템 이름을 헷갈렸다더니.’
과거의 그레이스는 이렇게 말했었다.
- 경매품으로 「백륜초」가 나왔거든? 열심히 입찰해서 샀더니만··· 알고 보니 내가 필요한 아이템은 「백령초」였더라니까? 귀찮아서 이름을 제대로 확인 안 했었지 뭐야! 비싼 아이템이었으면 큰일 날 뻔했어!
‘너답다.’
윤대현은 속으로 투덜거리고는 입찰을 시작했다.
경매 중에는 사적인 얘기가 금지되어 있으니 어쩔 수 없었다.
“1,000코인 나왔습니다!”
그레이스도 지지 않겠다는 듯 곧바로 손을 올렸다.
“2,000코인 나왔습니다!”
······
“14,000코인 나왔습니다!”
입찰가는 순식간에 14,000코인으로 올랐다.
윤대현이 입찰할 차례였지만, 일부러 조금 시간을 끌었다.
“더 없으십니까?”
잠시 흐르는 침묵.
그때, 갑자기 그레이스가 ‘히익!’ 소리를 내며 놀랐다.
‘뭐야. 내가 필요한 건 「백령초」였네? 아오··· 괜히 나 때문에 입찰가만 올랐잖아? 너무 미안하네······.’
입술을 깨물며 윤대현쪽을 바라봤다.
그 사이, 윤대현은 손을 들어 15,000코인을 불렀고 최종적으로 낙찰을 받았다.
그레이스는 연신 자신의 머리를 콩콩! 쥐어박았다.
‘하─ 경매가 끝나면 대화나 나눠봐야겠다. 미안한데 뭐라도 좀 줄까?’
* * *
한참을 지속된 카르멘 경매.
이제 단 하나의 경매품만이 남아 있었다.
“자자! 이제 마지막 경매품입니다.”
최고 관리자가 주머니에서 낡은 옥새를 하나 꺼냈고, 테이블 위에 올려놓았다.
묵직한 느낌의 옥새.
겉면에는 사자의 얼굴이 정교하게 새겨져 있었지만, 워낙 낡은 탓에 화려한 맛은 없었다.
“이 아이템은 「사자왕의 옥새」라고 하는데요. 옵션은··· 따로 없습니다. 역시나 미확인 아이템도 아니고요!”
고양이가 작게 웃었다.
랭커들은 「여왕의 목걸이」가 경매품으로 나왔을 때와 같은 반응을 보였다.
“오늘 경매품이 다 왜 이래?”
“옵션도 없는 아이템을 굳이 왜 경매품으로 내놓지?”
“그럴듯하게 생기긴 했는데.”
“또 산체스만 관심 있는 거 아니야?”
불만을 쏟아내는 등반가들 사이에서 윤대현이 뚫어지게 옥새를 바라봤다.
‘「사자왕의 옥새」. 제단이 있는 미션에서 저걸 제물로 바치면 히든 던전이 열린다고 했어.’
회귀 전에 「사자왕의 옥새」를 낙찰 받은 자는 산체스였다.
다만, 그는 옥새를 제물로 바치고 열린 히든 던전을 클리어 하지 못했다.
난이도가 너무 높았고, 그 탓에 입구조차 제대로 지나지 못했다며 아쉬움을 표했었다.
‘하지만 저층의 제단이라면 얘기가 달라지지. 난이도가 조정될 테니까.’
윤대현은 조만간 제단이 있는 미션을 진행하게 된다.
산체스가 도전했던 고층의 제단 비하면 훨씬 난이도가 낮을 터.
어떤 보상이 있을지는 모르지만, 충분히 코인을 투자해볼 가치가 있었다.
히든 던전은 그만큼 중요한 요소니까.
파스스─
수정구에 마나를 불어넣었고, 3초가 흘렀다.
“입찰 신청자는 세 분이네요. 산체스 등반가님, 백설희 등반가님, 그리고 윤대현 등반가님입니다!”
다른 랭커들이 의외라는 듯이 수군거렸다.
“뭐지? 뭔데 3명이나 입찰 신청을 한 거야?”
“산체스는 그렇다 치고··· 나머지 둘은 이해가 안 가네.”
특히나 그들에게는 백설희가 선택한 아이템이라는 게 의외였다.
그녀는 결코 코인을 허투루 쓰는 등반가가 아니었으니까.
“5,000코인 나왔습니다!”
“10,000코인 나왔습니다!”
“15,000코인 나왔습니다!”
빠르게 오르는 입찰가.
랭커들은 더더욱 놀라기 시작했다.
“······사실 엄청 귀한 거 아니야?”
“혹시 모르니까 나도 신청해볼걸!”
이렇게 말하는 자들도 있었으나, 그들은 금세 자신들이 낄 자리가 아니라는 것을 깨달았다.
“50,000코인 나왔습니다!”
입찰가가 눈 깜짝할 새에 무려 50,000코인을 돌파했기 때문이었다.
그 뿐인가. 끝을 모르고 오르던 가격은 10만 코인까지 치솟았다.
“10만 코인 나왔습니다! 더 있으십니까?”
이미 산체스는 손을 턴 상태.
여왕의 목걸이를 구입한 그에게 이 정도 고액의 코인은 버거웠다.
빠드득.
그리고 백설희도 이를 꽉 물었다.
미간을 좁힌 채로 윤대현을 응시했다.
‘대체 코인을 얼마나 갖고 있는 거지? 낙찰 받은 물품도 꽤 있었는데.’
자신보다 높은 층에 있는 걸로 추정되는 자.
한데, 코인을 저만큼 쌓아두고도 미션을 수행하고 있단 말인가.
‘이제 내가 쓸 수 있는 건 12만 코인까지야.’
이미 윤대현 때문에 제법 많은 코인을 손해 봤던 백설희다.
심지어, 괜히 자신보다 높은 랭커가 있다는 걸 의식하다가, 예상보다 과하게 아이템들을 구입하고 말았다.
‘이 순간을 위한 전략이었나?’
그럴 리는 없다.
어떤 경매품이 나올지 알 수 있는 방법은 없으니까.
‘어쨌든, 당신도 이 이상은 쉽지 않을걸?’
눈을 질끈 감고 손을 들었다.
“12만 코인 나왔습니다! 더 계십니까?”
하지만, 그녀의 바람과는 다르게 윤대현이 주저 없이 손을 올렸다.
“13만 코인 나왔습니다!”
백설희가 짧은 한숨과 함께 고개를 떨궜고, 마침내 「사자왕의 옥새」는 윤대현에게 낙찰되었다.
“······.”
보통 마지막 경매품이 낙찰되면 왁자지껄 시끄러워지는 게 일반적이지만, 오늘은 꽤 오랫동안 침묵이 흘렀다.
그러다 누군가가 이 고요함을 깼다.
“13만 코인? 미친 거 아니야?”
“정신 나간 게 아니고서야 옵션도 없는 사치품에······.”
“저만큼 코인을 갖고 있던 것도 신기하다.”
약간 소란스러워진 분위기.
최고 관리자가 손을 휘저으며 다시 그들을 진정시켰다.
그리고 킥킥거리며 입을 뗐다.
“오늘의 카르멘 경매는 여기서 마무리 지어야겠군요. 참고로, 이 「사자왕의 옥새」는 제가 내놓은 물품이었답니다!”
옥새를 흔들며 말하는 고양이를 보며 모두가 놀란 눈을 떴다.
최고 관리자의 경매품이라면 심상치 않은 아이템일 가능성이 높을 테니까.
그 가치를 알아보지 못한 스스로를 질책하기도 했다.
“윤대현 등반가님.”
최고 관리자가 넌지시 윤대현의 이름을 불렀다.
그리고 묘한 미소를 지으며 말했다.
“경매품은 직접 와서 받아 가시죠. 개인적으로 대화를 좀 나누고 싶었거든요.”
