26화 잿빛 산맥 (2)
* * *
[‘잿빛 산맥’에 입장하셨습니다.]
[미션 실패 시, 보유한 코인이 모두 소멸합니다.]
#K-65 채널의 등반가들은 5층의 미션을 위해 잿빛 산맥으로 들어왔다.
온통 잿빛인 배경.
재 가루가 흩날리는 통에 몇몇은 기침을 내뱉기도 했다.
등반가들은 산맥을 따라 걸으며 미션의 내용을 체크했다.
“모든 종류의 몬스터를 20마리씩 잡아야 한다고 했죠?”
“그럼··· 120마리를 잡아야겠네요.”
그 동안 등반가들이 상대한 몬스터들은 코볼트, 블랙 코볼트, 구울, 스켈레톤, 오크까지 총 다섯 종류.
거기에 새롭게 등장할 한 종류를 더하면 총 120마리의 몬스터들을 처치해야 한다.
제한 시간 안에 120마리나 되는 몬스터를 잡으려면 보통 어려운 일이 아닐 터.
“실패하면 보유한 코인이 전부 소멸된다잖아요.”
“하··· 큰일 났네. 아낀다고 하나도 안 쓰고 모아뒀는데.”
“저도요. 그래도 죽는 것 보단 낫죠.”
#K-77 출신의 등반가들은 살짝 언짢은 표정을 짓고 있었다.
고석희의 지시 아래 코인을 아껴두었건만, 자칫하면 열심히 모은 코인을 모두 잃을 수도 있지 않은가.
게다가, 꽤 많은 등반가들이 토끼 상인에게 고급 등급의 무기를 구입한 상황.
그들에 비해 초라해 보이는 무기가 부끄럽게 느껴지기까지 했다.
반면에, 코인을 알차게 쓴 등반가들의 표정은 한없이 밝았다.
“대현 씨라고 했나? 저 분 덕분에 코인을 거의 다 쓰고 올 수 있었어!”
“확실히 평범한 사람은 아니야. 뭘 하든 능숙해 보이고.”
그들의 얘기를 들은 심하율은 마치 자신이 칭찬이라도 받은 듯이 싱글벙글이었다.
배시시 웃으며 윤대현에게 말했다.
“저도 대현 씨 덕분에 쇼핑 제대로 했어요.”
“창을 사놓고 그렇게 좋아하는 버퍼는 너밖에 없을 거다.”
“헤헤. 그래도 버프 관련 옵션이 달려있다구요! 스킬북도 2개나 샀구요!”
심하율은 지난 미션에서 윤대현과 함께 많은 코인을 벌었기에, 제법 의미 있는 구매를 마쳤다.
밝게 웃던 그녀가 잠시 고개를 갸웃하더니 물었다.
“근데 샐러맨더의 불씨는 어디에 쓰는 아이템이에요? 대현 씨 말대로 하나만 사놓긴 했는데.”
“곧 알게 될 거다. 괜히 인벤토리에서 꺼내놓지 말고.”
“네!”
척.
산맥을 따라 깊숙하게 들어온 등반가들이 자리에 멈춰 섰다.
그들의 앞을 많은 수의 코볼트들이 가로 막았기 때문이다.
코볼트와 블랙 코볼트들이 뒤섞여 진형을 갖췄다.
- 취이이익!!!
- 취익!
윤대현은 영혼석을 던져 권속들을 불러냈다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
총 17마리의 스켈레톤들.
심하율이 소환수들에게 새로 얻은 버프들까지 아낌없이 흩뿌렸다.
[중급 마력 아우라!]
[중급 체력 아우라!]
“종류를 가리지 말고 싹 쓸어버려라.”
덜그럭!
스켈레톤들이 쏜살같이 튀어나가며 코볼트들을 덮쳤다.
서걱─ 채앵!
피슝!
[코볼트류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘코볼트 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
그리고, 윤대현도 장검을 손에 쥔 채 달려들었다.
‘더 이상 실력을 숨길 필요도 없지.’
데스매치에서 손윤찬을 죽인 실력.
거기에 고석희에게 딱밤을 날리며 보여준 근력까지.
더 이상 윤대현이 전투 능력을 숨길 이유는 없었다.
촤아아아악!!!
그는 코볼트들의 목을 베어내며 잿빛 산맥을 쏘다녔다.
한참 동안 코볼트들을 학살하고 있을 무렵, 심하율이 말을 걸었다.
“대현 씨! 20마리는 진작 넘은 거 같은데요?”
허나, 윤대현은 멈추지 않고 사냥을 이어갔다.
그의 목표는 고작 20마리를 처치하는 게 아니었기 때문이다.
《60마리씩 처치 시, ‘선택 무기 박스(고급) 3개’로 업그레이드 가능》
「잠금 해제」 스킬로 확인한 이번 미션의 히든 조건.
이를 달성해야만 했다.
‘선택 무기 박스는 내가 직접 무기의 종류를 고를 수가 있지. 전부 활로 선택해야겠군.’
고급 등급의 활 3개를 얻는다는 건, 곧 스켈레톤 궁수를 3마리나 승격시킬 수 있다는 뜻이다.
‘6층의 미션은 보스 몬스터 레이드다. 그 보스 몬스터는 원거리 공격에 취약하고.’
때문에, 스켈레톤 궁수들을 2차 승격 상태로 만들어 놓을 필요가 있었다.
남들보다 3배는 더 고생해야겠지만, 그 끝은 굉장히 달콤할 것이다.
윤대현이 검의 손잡이를 꽈악 쥐었다.
* * *
- 끄오오오오!!!
코볼트들의 출현이 멈춘 후에 등장한 건, 죽지 못한 자의 미궁에서 등장했던 구울이었다.
등반가들은 오랜만에 맡아보는 구울의 역한 냄새에 코를 틀어막았다.
냄새를 풍기며 달려드는 구울들을 당장 없애버릴 기세로, 거침없이 잡아나갔다.
- 끄오오오······!
- 끄오오오오······.
2층 미션 당시에는 꽤 애를 먹었던 몬스터였지만.
5층까지 올라오며 많은 경험을 쌓은 그들이었기에 사냥은 제법 수월했다.
“미션은 무난하게 성공하겠는데요?”
“꼭 토끼 상인에게 아이템을 살 필요는 없었네!”
“진짜 다음 층에서 더 비싸고 좋은 매물을 사면 이득인 거지!”
미션이 진행되면서, 고석희와 #K-77 채널 출신들의 표정이 점점 득의양양해졌다.
어느새 이들의 머릿속에는 다른 등반가들이 코인을 헛되이 썼다는 생각이 자리 잡혀 있었다.
촤아아악!!!
고석희도 도끼를 휘두르며 썩은 살점을 뚝뚝 흘리는 구울들을 열심히 썰어냈다.
그러면서도, 시선은 윤대현을 향해 있었다.
‘그래. 저 새끼 말을 들을 필요가 없다니까. 지가 뭔데 훈수를 두고 난리야?’
아직도 그에게 맞은 이마가 욱신거렸다.
정말 별이 보인다는 말이 무엇인지 깨닫게 했던 고통.
연신 욕을 하고는 있지만, 고석희는 처음 보는 윤대현의 검술에 굉장히 놀라고 있었다.
‘······괜히 윤찬 씨를 이긴 게 아니었어.밖에서 뭘 하다 왔길래 저런 몸놀림이 나오지?’
전사들이 근접 무기를 잘 다루는 건, 클래스를 선택하면서 습득된 지식 때문이다.
하지만 저 자는 네크로맨서다.
대체 어떻게 그런 과정도 없이 저런 검술을 펼칠 수가 있단 말인가.
‘심지어 활도 제법 쏠 줄 아는 놈이었잖아.’
고석희는 문득 그가 2층 미션 전에 바닥에 온갖 무기를 늘어놓고 손질했던 기억을 떠올렸다.
‘설마. 그 무기들을 전부 저만큼 다룰 수 있는 건가?’
눈알을 좌우로 굴리다가, 이내 고개를 절레절레 저었다.
‘말도 안 되지. 지가 무슨 웨펀 마스터도 아니고!’
- 크르르르!!!
- 크르르!
어느새 다음 몬스터인 스켈레톤들이 출현했다.
덜그럭 소리를 내며 몰려오는 해골들.
고석희는 놈들이 윤대현의 소환수라고 생각하며 도끼를 휘둘렀다.
“죽어! 죽어!”
더 이상 1대 1로는 당해낼 수 없는 자라는 걸 깨달았으니, 이렇게라도 화풀이를 하겠다는 생각이었다.
“후우─”
곧 20마리의 할당량을 채우고 한숨을 돌리는 고석희.
한데, 주변을 둘러보다 무언가 이상한 점을 발견했다.
‘저 자식은 왜 끝도 없이 몬스터들을 잡는 거야?’
소환수들까지 동원하는 윤대현이 20마리의 몬스터를 잡는 건 쉬운 일이다.
그럼에도 그는 미친 듯이 움직이며 다음 사냥감을 찾고 있었다.
- 크오오오!!!
같은 그림은 다음 몬스터들인 오크들이 나타난 이후에도 이어졌다.
이제는 슬슬 다른 등반가들도 이를 눈치 챘다.
“뭐야? 몬스터를 많이 잡으면 달라지는 거라도 있나?”
“우리도 20마리만 잡을 게 아니라, 더 잡아야 되는 거 아니에요?”
“일단 따라해 보자고요!”
열띤 분위기 아래, 등반가들은 오크들을 몰아붙이며 사냥을 지속했다.
그리고 잠시 후.
멀리서 파란 피부를 가진 오크들이 몰려오기 시작했다.
[‘하이 오크’가 출현했습니다.]
그들을 본 등반가들이 소리쳤다.
“저 녀석들이 새로 등장하는 몬스터들인가 봐요!”
앞선 다섯 종류의 몬스터들과는 달리 처음 보는 하이 오크들.
등반가들은 녀석들이 어떤 몬스터일지 추측하며, 침을 꿀꺽 삼켰다.
* * *
- 크오오오오오!!!
하이 오크의 출현.
심하율이 무심한 표정으로 놈들을 바라보는 윤대현에게 말했다.
“대현 씨, 저희는 5층 미션을 미리 체험한 거나 다름없었네요? 새로운 몬스터가 하이 오크를 말하는 건 줄 몰랐어요!”
윤대현은 대답 없이 고개를 가로저었다.
“저 녀석들은 새로운 몬스터가 아니다. 우리 둘이 사냥했던 녀석들이라 등장한 거지.”
“네? 진짜요?”
“놀라지만 말고 버프나 다시 걸어라.”
권속들이 버프를 받자, 윤대현은 곧바로 하이 오크들을 공격하도록 지시했다.
다음으로 등장할 몬스터는 강력한 완력을 지닌 트롤.
윤대현은 녀석들을 사냥할 소환수들을 추가로 만들고자 했다.
서걱─
피슝! 피슝!
빠른 속도로 하이 오크들이 쓰러져 나갔고, 윤대현이 손가락에 끼운 지독한 소환술사의 반지를 만지작거리며 스킬을 사용했다.
[스켈레톤 전사 소환!]
[스켈레톤 궁수 소환!]
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
하이 오크의 시체로 10마리의 소환수들이 추가되며, 윤대현은 총 27마리의 스켈레톤을 부리게 되었다.
바글거리는 해골들.
이들이 50마리의 하이 오크를 잡는 것은 일도 아니었다.
- 크오오오······.
- 크오오오오오······!
눈 깜짝 할 새에 잿빛 산맥의 하이 오크들을 쓸어버린 27마리의 스켈레톤들.
윤대현은 급격하게 불어난 권속들을 응시했다.
‘슬슬 혼자 통제하기가 쉽지 않군.’
아무리 뛰어난 네크로맨서라고 하더라도, 혼자서 모든 소환수들을 관리할 수는 없다.
이는 당연히 구천의 여제도 마찬가지였다.
‘그래서 역할을 분담해줄 간부들이 필요하지.’
일반 몬스터가 아닌 ‘정예급’ 이상의 몬스터를 권속으로 만들면, 다른 몬스터들을 이끌 간부의 역할을 맡길 수가 있다.
그리고 등반가들이 처음으로 맞이하는 정예급 몬스터가 바로 6층의 보스 몬스터였다.
‘처치한 정예급 몬스터를 길들이려면, 반드시 「영혼 교감」 스킬을 사용해야 한다.’
윤대현이 토끼 상인을 협박해, 무리하게 그 매물을 구해오도록 만든 이유.
원래 이 시기에는 절대 구할 수 없는 스킬이기에, 6층의 그 녀석을 길들이는 건 윤대현이 최초일 것이다.
‘아무리 비싸도 살 가치가 있는 스킬이야. 그만큼 코인을 많이 모아놔야 할 테고.’
지금 윤대현이 보유한 코인은 단 100코인.
하지만, 지금부터 이를 순식간에 불려낼 생각이었다.
그리고 그 수단이 될 몬스터가 드디어 등장하기 시작했다.
- 끄오오오오──!
[‘트롤’이 출현했습니다.]
* * *
쿵! 쿵! 쿵!
거대한 몸을 이끌고 오는 트롤의 등장에 등반가들이 깜짝 놀랐다.
“뭐야?! 새로운 몬스터는 한 종류라며?”
하이 오크를 모두 잡아낸 후, 포탈이 열리기만을 기다리고 있던 그들은 뒤통수를 맞은 기분이었다.
“이 여우 자식! 거짓말이었어!”
“젠장. 어쩌겠어요. 그냥 잡아봐야지!”
선봉에 서서 걸어오는 트롤 한 마리.
고석희가 놈의 팔을 뎅겅 썰어버렸다.
“에이, 별 거 없구만!”
“역시 석희 씨야! 깔끔하네!”
한데.
스스슥─
피가 흐르는 절단면에서 트롤의 새 팔이 돋아나기 시작했다.
이를 본 등반가들이 아연실색하며 공격을 이었지만.
스스슥─
스슥!
그들이 만들어내는 상처는 트롤의 특성인 높은 재생력으로 금세 아물 뿐이었다.
그래도 이쯤 되면, 게임을 즐겨본 이들은 조금씩 대처법을 떠올린다.
“불! 상처를 불로 지지면 될 겁니다! 마법사 클래스분들이 도와주셔야 해요!”
“저 놈의 피부를 베어내면 즉시 화염 마법을 꽂아주세요!”
나름 영리한 대처.
그들의 의견대로 고석희가 다시 트롤의 다리를 베어냈고, 그 위에 근처 마법사 등반가의 화염 마법이 덮어졌다.
화르륵─
회심의 미소를 짓는 등반가들.
허나, 이곳은 그들이 즐기던 게임과는 다른 세상이었던 모양이다.
- 끄오오오!!!
스슥─
화염 마법 따윈 아무렇지도 않다는 듯, 놈의 다리가 완벽하게 자라났다.
오히려 녀석의 화를 돋우기만 했는지, 난동을 피우며 등반가들에게 손에 쥔 몽둥이를 사정없이 휘둘렀다.
“망했다··· 저 괴물을 어떻게 잡으라는 거야!”
“20마리는커녕 한 마리도 못 잡겠는데······.”
모두가 절망에 빠진 순간.
갑자기 한 등반가가 트롤에게 깊숙하게 접근했다.
윤대현이었다.
서걱─!
그는 능숙한 동작으로 장검을 휘둘러 트롤의 팔뚝을 잘라냈다.
간결한 검술에 감탄이 절로 나왔다.
“무슨 두부 자르듯이 부드럽게 베어버리네요.”
“그래도 의미 없죠······. 다시 재생될 텐데.”
똑같은 결과를 예상하는 등반가들.
허나, 그들의 예상은 가볍게 깨졌다.
화르륵─!
[‘샐러맨더의 불씨’를 사용하셨습니다.]
- 끄오오오······!!!
윤대현이 손에 든 횃불로 트롤의 상처 부위를 지지자, 놈의 특성은 더 이상 발동되지 않았다.
“!!!”
등반가들이 입을 쩌억 벌린 사이에 윤대현은 다시 트롤의 머리를 날려버렸고, 역시나 그곳에 횃불을 지져 놈을 완전히 처치했다.
[동기들 중 제일 먼저 트롤을 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘트롤 선발대’를 획득하셨습니다.]
그와 동시에 모든 등반가들이 윤대현을 둘러쌌다.
“어, 어떻게 하신 겁니까? 그 불은 뭐가 다르기에······.”
“저희도 좀 알려주십시오!”
그러자, 윤대현이 인벤토리에서 수십 개의 투명한 박스를 탈탈 털었다.
바닥에 수북하게 쌓인 투명한 박스 안에는 작은 불꽃이 피어오르고 있었다.
“이건 샐러맨더의 불씨다. 트롤의 재생력은 이걸 사용해야만 멈출 수 있지. 소모품이라는 게 단점이다만.”
윤대현의 설명에, 등반가들이 입맛을 다시며 샐러맨더의 불씨를 바라봤다.
옆에 있던 고석희가 헛기침을 몇 번 하고는 윤대현에게 말을 걸었다.
“크흠! 거, 형씨. 좋은 게 좋은 거라고. 많이 갖고 있는 거 같은데 좀 나눕시다. 같은 처지끼리.”
그러나 윤대현의 반응은 싸늘했다.
“내가 호구로 보이나.”
“······그럼 뭐 팔기라도 하겠다는 거요?”
“당연한 소리를 하는군.”
“뭐, 얼마면 되는데! 한 1,000코인이면 되나?”
성질을 내는 고석희의 말에, 윤대현이 콧방귀를 뀌며 답했다.
“가격은.”
잠시 말을 멈추자, 주변 등반가들이 간절한 눈빛으로 그를 바라봤다.
“너희가 보유하고 있는 코인 전부다. 하나도 빠짐없이, 전부.”
