194화 슬라임의 동굴 (2)
* * *
‘말도 안 돼.’
47층의 등반가들이 슬라임의 동굴에 입장한지 하루가 지났다.
이미 적응할 만도 했으련만, 치즈루의 눈은 윤대현의 권속들에게서 떠날 생각을 하지 않았다.
서걱─
서걱! 서걱!
여전히 고체화 스프레이 따위는 필요 없다는 듯이, 그저 장검만으로 슬라임들을 썰어내고 있는 스켈레톤 검존들.
- 스읍······.
- 스으읍······!
- 스으으읍······!!!
정교하게 펼쳐지는 해골병사들의 쾌검이 이리저리 움직이는 슬라임들을 무참히 썰어내고 있었다.
‘설마설마 했는데······.’
어제 저 장검을 든 스켈레톤이 슬라임을 처음 베어냈을 때.
그저 한 마리를 운 좋게 잡아놓고 허세를 떠는 건 아닐지 잠시 의심했었던 치즈루다.
하지만 하루가 지난 지금.
그녀는 자신이 얼마나 바보 같고 오만한 생각을 했는지 절실히 깨닫고 있었다.
‘저렇게 영리한 스켈레톤들은 단 한 번도 본 적이 없어. 하긴, 그게 당연한 거잖아.’
소환수들의 전투 능력은 네크로맨서의 실력을 기반으로 한다.
때문에 소환수들에게 높은 수준의 실력을 기대하는 것은 욕심일 수밖에 없다.
어차피 능력이 많이 떨어지더라도 물량으로 커버하는 것이 일반적인 네크로맨서의 전투법 아니겠는가.
‘근데 저 사람의 권속들은······.’
치즈루는 자신의 머릿속에 있던 상식이 무너지는 듯한 느낌을 받고 있었다.
이미 보통의 네크로맨서들보다 몇 배는 많은 소환수들을 부리고 있는 윤대현.
한데, 그 소환수 하나하나가 감탄이 절로 나올 정도의 실력을 보유하고 있다니.
‘스킬이나 아이템의 도움을 받지 않는다면, 나도 저 해골들의 공격을 버텨내기 힘들 거야.’
넋을 놓고 스켈레톤 검존을 응시하고 있던 치즈루의 시선이 윤대현에게로 옮겨졌다.
‘그럼 윤대현, 저 사람은 어느 정도의 검술 실력을 가졌다는 거지?’
치즈루가 47층까지 따라온 목적은 그의 검술을 보고 싶어서다.
허나, 아직까지 윤대현은 단 한 번도 직접 손에 쥔 장검을 휘두르지 않았다.
그 탓에 치즈루의 궁금증은 점점 더 증폭되고 있었다.
‘좀 더 동굴 안으로 들어가면 지금처럼 권속들에게만 맡겨놓긴 힘들 거야. 미션이 끝나기 전에 꼭 실력을 확인하고 말겠어.’
그녀의 호기심 가득한 눈에 의지가 잔뜩 서리기 시작했다.
* * *
‘어지간히도 신경이 쓰이나보군.’
뚫어지도록 자신을 보고 있는 치즈루.
그녀의 시선을 느낀 윤대현이 작게 웃었다.
‘벌써 놀라면 쓰나. 아직 스켈레톤 검존들의 실력만 봤을 뿐인데.’
치즈루에게 검술에 대한 임팩트를 주기 위해, 지금까지의 슬라임 사냥은 스켈레톤 검존들에게만 맡겨 놨던 윤대현이다.
어느 정도 인상 깊은 장면들을 보여줬으니, 이제 새로운 권속의 실력을 드러낼 차례였다.
“카멜리나.”
다섯 번째 육망성의 기사의 실력을.
“로드, 이제야 전투를 할 수 있게 해주는 거야?”
카멜리나가 하품을 하며 입을 두드렸다.
여지껏 소환만 된 상태로 동굴을 돌아다니던 그녀의 지루한 표정에 조금씩 미소가 피었다.
“마음껏 해보거라.”
“고마워.”
미소 지으며 내리는 주인의 명령에 그녀도 꾸벅 고개를 숙였다.
또각또각.
카멜리나가 걸어가자 주변 등반가들의 눈동자가 그녀를 따라갔다.
“어어! 카멜리나가 움직인다.”
“여태 왜 스켈레톤 전사들만 쓰나 했는데.”
“근데 혈 마법은 슬라임이 흡수해버리지 않으려나?”
슬라임은 마법으로도 잡기가 까다로운 녀석들이다.
웬만한 딜을 한 번에 꽂아 넣지 않으면, 그대로 마법을 집어삼켜버리는 특성을 갖고 있기 때문.
마법을 다루는 클래스들도 고체화 스프레이를 챙겨야 하는 이유였다.
“자─ 우리 젤리들 좀 잡아볼까?”
싱긋 웃는 카멜리나의 손끝에서 혈액이 뿜어져 나왔다.
사사삭.
사삭─
바늘처럼 얇게 변형된 피가 그녀의 주위를 맴돌았고, 가벼운 손짓과 함께 슬라임들을 향해 쏘아졌다.
피슝! 피슝! 피슝!
한발, 한발.
정확히 슬라임들에게 명중하는 피 바늘.
그러나 녀석들은 이를 물렁거리는 몸속으로 흡수해버렸다.
“그럼 그렇지.”
“저 정도로는 부족해.”
“그냥 스켈레톤들에게 맡기는 게 좋겠는데?”
예상과 다르지 않은 상황에 등반가들이 어깨를 으쓱였다.
그런데 그 순간이었다.
- 스으읍?
- 스으으읍?!
갑자기 몸을 부르르 떨며 고통스러워하는 슬라임들.
녹색의 몸이 빨갛게 달아오르며 팽창했다.
“후훗. 혈독엔 못 버티겠지?”
오직 윤대현의 카멜리나만이 가지고 있는 능력.
그녀의 혈독을 통째로 삼켜버린 슬라임들은 몸부림을 치다가 죽음을 맞이했다.
- 스으읍······.
- 스읍······!
[100pt를 획득하셨습니다.]
[100pt를 획득하셨습니다.]
······
“뭐지?”
“방금 혈독이라고 했나? 독 마법도 쓸 수 있는 거야?”
“다른 네크로맨서들이 부리던 카멜리나에게는 못 보던 능력인데?!”
카멜리나를 구경하고 있던 등반가들의 눈이 휘둥그레 해졌다.
챙! 챙!
그녀의 활약은 여기서 끝이 아니었다.
마나를 불어넣자 붉은 손톱이 길쭉하게 솟아올랐고, 쏜살같이 슬라임들에게 달려들어 갈기갈기 찢어버렸다.
당연히 놈들의 몸에 그어진 선을 정확히 노린 공격이었다.
[100pt를 획득하셨습니다.]
[100pt를 획득하셨습니다.]
······
‘굉장하군.’
카멜리나의 전투를 보는 윤대현의 입가에 함박웃음이 폈다.
혈 마법이면 혈 마법.
근접 공격이면 근접 공격.
다섯 번째 육망성의 기사는 자신의 실력을 아낌없이 뽐내고 있었다.
‘시크릿 미션을 깨지 않아도 이 정도라니.’
최고의 개체.
그녀에게 빨렸던 피가 조금도 아깝지 않게 느껴지는 윤대현이었다.
“저, 삼촌.”
윤대현이 한창 카멜리나의 전투에 심취해 있는 사이, 홍시은이 말을 걸었다.
“왜 그러나.”
“하율 언니는··· 잘 하고 있겠죠?”
버퍼 전용 미션을 위해 다른 장소로 떠나 있는 심하율.
그녀가 한 번에 11개의 층을 건너뛴 것에 부담감을 느끼고 있다는 사실을 잘 아는 홍시은이다.
제법 걱정스러운 모양이었다.
스윽─
윤대현이 홍시은과 시선을 맞추며 피식 웃었다.
“심하율은 강하다. 본인이 모르고 있을 뿐이지.”
윤대현의 목소리에서 느껴지는 신뢰감.
단순히 자신을 안심시키려 한 말이 아니라는 것을 알기에, 홍시은도 배시시 웃었다.
“그쵸?”
* * *
47층, 버퍼 전용 미션.
넓디넓은 평야에 다수의 버퍼들이 모여 있었고, 그들을 향해 수도 없이 많은 몬스터들이 몰려왔다.
- 크오오오!
- 취익! 취이익!
- 크와아아아!!!
녀석들의 몸 주위에 감돌고 있는 알록달록한 기운이 눈에 띄었다.
“어우!”
심하율이 몬스터들에게 시선을 떼지 않은 채 짧은 한숨을 내뱉었다.
‘쉴 틈은 좀 줘야 될 거 아니야, 진짜.’
그녀가 수행하고 있는 버퍼 전용 미션의 클리어 조건은 간단했다.
성좌들에게 각종 버프를 받은 상태로 출현하는 몬스터들을 몰살시키는 것.
다만, 버퍼들만이 모인 이곳에서 버프로 잔뜩 강화된 몬스터들을 상대하는 것은 쉬운 일이 아니었다.
기본적으로 버퍼들은 전투 요원이 아니지 않은가.
“꺄악!”
먼 거리에서 들려오는 비명.
역시나 알록달록한 버프를 두르고 있는 오우거가 한 등반가를 낚아챘다.
이를 본 심하율이 눈을 가늘게 떴다.
‘좀 먼데······.’
판단을 내리는 시간은 짧았다.
창대를 움켜쥔 그녀는 오우거의 팔뚝을 노리고 힘껏 던졌다.
슈우우욱!
정확히 쏘아진 창이 놈의 팔에 꽂혔고 등반가를 쥐고 있던 주먹이 펴졌다.
- 크와아아아······!
녀석이 고통스러워하는 동안, 민첩 버프를 두르고 거리를 좁힌 심하율이 황급히 창을 뽑아냈다.
“뒤로 물러나세요!”
어찌할 바를 몰라 하는 등반가의 앞에 선 그녀는 곧바로 다시 창을 길게 찔러 넣었다.
푸욱!
창이 오우거의 목덜미를 관통했고 놈은 외마디 비명을 지르며 사망했다.
“가, 감사해요!”
감사 인사를 전하는 등반가.
하지만 심하율의 동작은 멈추지 않았다.
“고개 숙여요!”
“네?”
쑤욱!
오우거의 목에서 뽑아낸 창은, 그대로 결을 유지한 채 뒤에서 달려드는 코볼트의 두개골을 박살냈다.
- 취이익······.
심하율은 코볼트가 완전히 숨이 끊어진 것을 확인하고서야 벌러덩 넘어져 있는 등반가를 일으켜줬다.
“덕분에 살았네요! 정말 감사합니다!”
“다친 데는 없으시죠?”
근처에서 이 장면을 지켜보던 버퍼들이 감탄을 하며 수군거렸다.
“저 사람, 멸성 클랜 맞지? 심하율 씨라고 했나?”
“진짜 버퍼 맞아? 창을 왜 저렇게 잘 다뤄? 웬만한 전사 클래스 이상인 것 같아.”
버퍼라고는 믿겨지지 않는 무력.
물론, 그들이 심하율의 창술에만 놀라고 있는 것은 아니었다.
“스킬을 활용하는 것도 기가 막히더라. 적재적소에 딱! 딱!”
“아군으로 배정되는 몬스터들도 엄청 잘 다루던데? 대량으로 버프를 뿌리는 일에 되게 익숙한가 봐.”
버퍼들의 미션이기에, 성좌들이 당연히 그들의 전투 능력만을 평가하지는 않는다.
구역마다 아군으로 배정되는 몬스터들이 있었고, 등반가들은 녀석들을 버프로 강화시켜 활용해야 했다.
그리고, 이마저도 심하율이 압도적으로 월등한 실력을 보이고 있었다.
그도 그럴 것이, 그녀에게는 수백 마리의 소환수들에게 버프를 흩뿌리는 것이 일상이지 않은가.
“괜히 35~45층을 단번에 건너 뛴 게 아니었나봐.”
“윤대현이라는 사람이 전부 캐리한 것만은 아니었나 보네.”
“멸성 클랜이라······. 한국 연합의 전력이 엄청나게 상승했겠어.”
47층 버퍼들의 심하율과 멸성 클랜에 대한 극찬은 한참 동안 계속되었다.
.
.
.
[배후성, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 당신을 유심히 지켜봅니다.]
[오묘한 표정을 짓습니다.]
* * *
한편, 멸성 클랜의 실력에 감탄하고 있는 것은 ‘슬라임의 동굴’의 등반가들도 마찬가지였다.
“뭐야. 한 번에 터뜨리면 고체화 스프레이가 필요 없는데요, 여러분?”
어느 순간부터 클랜장을 따라 고체화 스프레이 없이도 슬라임을 때려잡고 있는 황보혁과─
“하압!”
스프레이를 뿌리며 사냥하고 있긴 하지만, 한 번의 스윙에도 여럿의 슬라임들을 터뜨려 버리는 홍시은까지.
“47층이 이렇게 쉬운 미션이었나 싶네······.”
“슬라임을 처음 상대하는 사람들이라는 게 안 믿겨요.”
화제의 클랜은 소문다운 실력을 자랑하고 있었다.
‘과거에 비하면 굉장한 속도로 동굴을 지나고 있다.’
윤대현도 과거의 기억을 떠올리며 흐뭇한 표정을 지었다.
‘그때는 멍청한 녀석들과 함께 하느라 개고생을 했었으니까.’
보통 등반가들의 머릿속에 있는 슬라임의 이미지는 하찮은 잡몹이다.
그들이 즐겨왔던 RPG에서는 흔히 그런 식으로 등장하는 몬스터였으니까.
그 때문인지, 사전에 연합에서 아무리 주의를 해도 놈들을 얕보다가 민폐를 끼치는 등반가들이 너무나도 많았다.
‘난 놈들이 친 사고를 수습하느라 몇 배의 노력을 기울여야만 했고.’
그에 비하면 지금은 상당히 편안한 상황이지 않은가.
‘하지만 슬라임 동굴의 본격적인 구간은 저 통로를 지나고부터지.’
윤대현이 전방의 좁은 통로를 주시했다.
저곳을 지난 후 등장하는 슬라임들은 지금까지 상대한 녀석들과는 비교가 되지 않을 만큼 강력하다.
‘웬만한 방어구들도 버텨내기 힘든 산성을 가진 놈들이었다.’
자신은 문제없겠지만, 권속들이 그 슬라임들에게 당하지 않도록 주의해야 했다.
터벅터벅.
“아.”
통로로 들어가려던 윤대현이 아차 싶은 얼굴로 자리에 멈춰 섰다.
쿵!
대뜸 멈춘 그의 등에 얼굴을 박은 치즈루가 미간을 좁히며 투덜거렸다.
“뭐죠? 갑자기!”
하지만 윤대현은 대꾸도 없이 인벤토리 안에서 빨간빛의 스킬북을 꺼내들었다.
‘이걸 잊고 있었어.’
46층의 보상으로 받은 랜덤 스킬북.
전설 등급의 스킬을 깜빡했다는 사실에 자책하며 곧바로 촤르륵─ 펼쳤다.
그리고.
[스킬 ‘강골(強骨)’을 습득하셨습니다.]
“!!!”
스킬의 이름을 확인한 윤대현이 입을 쩌억 벌렸다.
‘성장형 스킬을 얻게 됐군.’
