163화 잿빛 바다 (3)
* * *
쿠구구구구궁───!!!
갑자기 들려온 굉음.
등반가들이 깜짝 놀라며 두리번거렸다.
하지만, 주변엔 아무런 변화가 없었다.
“뭐지? 방금 저만 들은 소리 아니죠?”
“저도 들었어요.”
“좀 먼 거리에서 울린 소리 같은데요?”
고개를 갸웃하던 등반가들은 머뭇거리다가 다시 사냥을 이어갔다.
그 틈에, 따로 빠져나갔던 윤대현이 슬쩍 합류를 했다.
‘다행히 내가 이탈했다는 걸 눈치 챈 사람은 없군.’
아무 일도 없다는 듯이 눈앞의 식인 조개에게 해머 폼의 아수라를 휘둘렀다.
묵직한 해머가 놈의 껍질을 콰직! 박살냈고 그대로 주먹을 내지르며 본체를 뜯어냈다.
- 캬아앗······.
[‘진주’를 획득하셨습니다.]
이어서 윤대현은 권오준이 사냥하고 있는 곳을 향해 헤엄을 쳤다.
그가 근처로 다가오자 권오준이 미간을 좁히며 흘겨봤다.
“뭡니까. 제가 양념 쳐놓은 몬스터를 빼앗기라도 하려고요?”
“무슨 소리지. 아, 네가 28층에서 내게 했던 짓을 말하는 건가.”
“······.”
권오준이 눈을 내리깔았다.
윤대현의 말대로, 자신은 그가 잡던 28층의 물 속성 몬스터들을 빼앗으려다가 「물과 바다의 통치자」에게 미움을 사지 않았는가.
“뭐 눈엔 뭐만 보인다더니. 그럴 일은 없으니 걱정 말거라.”
“그럼 뭔데요. 저한테 할 말이라도 있습니까?”
“서울 클랜은 괜찮나. 미션을 위한 지원이 꽤 괜찮다고 들었는데.”
무심하게 던지는 물음에 권오준이 버럭 성질을 냈다.
“전 서울 클랜 소속이 아닙니다! 부산 클랜이라고요!”
“의외군. 박상흠 부클랜장과 친해 보였는데. 추천으로도 못 들어갈 정도였나.”
“못 들어간 게 아니고 안 들어간 겁니다. 부클랜장하고 친하다고 꼭 서울 클랜에 들어가야 합니까? 제가 부산 클랜에 너무 가고 싶어서 들어간 거라고요!”
권오준이 거칠게 소리치자 윤대현이 어깨를 으쓱였다.
그리고 ‘몰랐군.’이라며 중얼거리고는 유유히 다른 곳으로 이동했다.
권오준이 빠드득 이를 갈았다.
‘미친 새끼. 갑자기 웬 시비야?’
일부러 부산 클랜에 들어갔다는 것은 당연히 거짓말이다.
그의 목표는 제2쉘터 최고의 클랜인 서울 클랜이었으니까.
한데, 무려 부클랜장의 추천을 받았음에도 서울 클랜에 불합격을 했다.
클랜장 선에서 거절을 당했다는 의미일 터.
‘안 그래도 짜증나 죽겠는데······. 잠깐.’
순간, 권오준의 머릿속에 박상흠과 나눴던 대화가 떠올랐다.
- 너 여기 와서 송찬미 클랜장한테 밉보일 짓이라도 했냐?
- 네? 형, 제가 쉘터에 온지 얼마나 됐다고요. 애초에 형네 클랜장하고 엮일 일이 없는데요.
- 그치? 하··· 근데 대체 왜 추천을 안 받아주는 거지. 한 번도 그런 적이 없었는데. 야, 아무리 생각해도 윤대현 그놈이 따로 뒤에서 얘기를 한 거 같다.
- 윤대현이요?
- 그놈이랑 단둘이 얘기를 나누고부터 좀 이상해졌어. 너 윤대현이랑 사이가 좋은 것도 아니라며.
‘저 새끼가 진짜 내 욕이라도 한 거 아니야?’
하지만 그런 이유로 유치하게 송찬미가 자신을 받아주지 않았다는 건 이상했다.
애초에 윤대현이 서울 클랜에 들어온 것도 아니고, 그런 사소한 제안을 뭐 하러 받아준단 말인가.
‘젠장. 몰라 이제 와서 알 게 뭐야. 부산 클랜이 뭐가 꿀린다고! 부산 클랜에서 인정받으면 되지.’
그렇기에 이번 미션에서는 어떻게든 저 빌어먹을 네크로맨서보다 앞서고 싶은 마음이었다.
바다는 자신이 가장 자신있어하는 테마이기도 했으니까.
‘근데 저 자식이 끼고 있는 오리발은 뭐지? 꽤 성능이 좋아 보이는 아이템 같은데.’
권오준은 윤대현이 신고 있는 ‘고성능 오리발’을 힐끗 바라봤다.
이따금씩 저 오리발에 빛이 감돌고 나면 윤대현의 이동속도가 대폭 높아지는 느낌이었다.
‘어디서 또 구한 거야? 템빨 심하네 진짜.’
* * *
열심히 잿빛 바닷속을 돌파하던 34층의 등반가들은 어느새 미션의 끝자락에 도달했다.
시야에 들어오는 거대한 해저동굴.
저 동굴을 지나치면 수면 위로 빠져나갈 수 있고, 조금만 더 헤엄을 치면 포탈이 있는 해안가로 나갈 수 있었다.
“어휴! 열심히 진주를 모으긴 했는데 평소보단 적네.”
“그럴 수밖에 없죠. 거의 대부분은 윤대현 씨가 쓸어갔잖아요.”
“진짜 대단한 사람이야. 대체 몇 개나 모았을까?”
주변의 등반가들이 수군거리는 소리에 윤대현이 인벤토리를 열어 획득한 진주의 개수를 체크했다.
‘600개 정도 모았군.’
진주의 드랍율은 굉장히 낮은 편이다.
때문에 혼자서 600개의 진주를 모았다는 것은, 다른 등반가들이 들었다면 상당히 놀랄 만한 일이었다.
허나, 윤대현이 목표로 했던 1,000개에 비하면 턱없이 부족한 수치.
‘충분해.’
그럼에도 윤대현의 표정은 밝았다.
오히려 만족스러워 보이기까지 했다.
덜컹!
등반가들이 해저동굴 근처로 다가가자 큰 소리와 함께 입구가 열렸다.
그들은 헤엄을 치며 동굴 안으로 들어갔다.
통로는 하나이고 더 이상 몬스터도 등장하지 않기에, 지금부터는 푸른빛이 반짝이는 출구로 향하는 일에만 집중하면 됐다.
한데.
“어? 통로가 2개인데요?”
“이게 무슨 일이지?”
오늘의 동굴 상태는 이상했다.
하나여야 할 통로가 둘이 되어있었다.
“혹시 아까 들은 큰 소리가 이 통로가 생기는 소리였던 거 아닐까요?”
지금껏 한 번도 들어본 적이 없는 사례였기에 모두가 당황하며 자리에 멈춰 섰다.
“이 오른쪽 통로가 출구인 거 같아요. 평소랑 똑같이 푸른빛이 보이잖아요.”
“왼쪽은 붉은빛이 보이는데요? 뭘까요? 설마 보스룸인가?”
등반가들의 대화 주제는 둘로 나뉘었다.
저 새로운 붉은빛의 통로로 가볼 것인가, 아니면 그냥 원래대로 푸른빛 통로로 나갈 것인가.
“그래도 한 번은 가보는 게 좋지 않을까요? 또 언제 이런 일이 있을 줄 모르는데!”
“좀 불안하지 않아요? 수중 호흡 포션도 거의 다 썼고······.”
새 통로에 도전해보고 싶은 자들도 있었지만, 대부분은 그저 출구로 향하고 싶어 했다.
그도 그럴 것이, 쉘터에 머무르는 등반가들은 보통 안정을 추구하는 성향이기 때문이다.
시련의 탑에서는 괜한 새로움이 목숨과도 직결될 수 있기에 조심스러울 수밖에 없었다.
여러 의견이 분분한 가운데, 황보혁이 호기심 가득한 눈빛을 띄며 윤대현에게 물었다.
“스승님은 어떻게 하실 생각이십니까? 역시 저 미지의 공간으로 넘어가 보고 싶으시겠죠?”
늘 히든 피스를 발견해내는 스승이라면 당연히 붉은빛 통로로 향할 것이라는 생각.
허나, 윤대현은 고개를 가로저었다.
“됐다. 출구로 나가지.”
“아··· 옙!”
그의 선택에 황보혁은 물론이고 심하율과 홍시은도 의외라는 듯 눈썹을 올렸다.
하지만 클랜장의 선택에 응당한 이유가 있겠거니 생각하며 그를 따르기로 했다.
윤대현이 스윽 등반가들을 둘러보며 말했다.
“너희들도 그냥 출구로 나가는걸 추천한다. 쓸데없이 힘을 뺄 이유가 있나. 리스크도 커 보이는데.”
화제의 인물인 윤대현이 이렇게 말하자, 붉은빛 통로로 향하려던 등반가들의 마음도 조금씩 움직였다.
긴가민가한 상황에서 힘 있는 자의 의견은 더욱 마음을 사로잡는 법이었으니까.
“에이, 나도 그냥 출구로 가야겠어! 무슨 부귀영화를 누리겠다고 도전을 해.”
“그러게. 얼른 숙소로 돌아가서 쉬어야지.”
하나둘씩 출구인 오른쪽 통로로 움직이는 등반가들.
그러나 한 명의 의견은 확고히 왼쪽의 새로운 통로로 향해 있었다.
권오준이었다.
“전 이쪽으로 가겠습니다. 더 따라오실 분 없습니까?”
권오준을 포함해 붉은빛 통로로 이동하고자 하는 등반가는 겨우 5명.
슥─ 슥─
왼쪽과 오른쪽.
등반가들이 둘로 나뉘어 움직이기 시작했다.
그때, 윤대현이 붉은빛 통로로 향하는 권오준을 불렀다.
“권오준.”
“뭡니까, 또.”
“이걸 빌려주마.”
대뜸 고성능 오리발을 벗어 넘겨주는 그를 보며 권오준이 눈을 껌뻑였다.
“무슨 꿍꿍이입니까.”
“정이 있지 않나. 나름 28층부터 본 사이인데. 난 더 이상 이 오리발을 쓰지 않아도 되고.”
“이걸 준다고 제가 고마워 할 줄 압니까?”
“싫으면 어쩔 수 없지. 다른 등반······.”
윤대현이 다른 등반가에게 가려는 제스처를 취하자 권오준이 냉큼 고성능 오리발을 낚아챘다.
‘뭐, 빌려준다는데 굳이 안 쓸 이유가 있나!’
감사 인사조차 없이 오리발을 신고 통로로 가버리는 권오준.
옆에서 이를 지켜보고 있던 심하율이 씩씩거리며 말했다.
“대현 씨, 저런 사람을 뭐 하러 도와주세요!”
“서로 돕고 살아야지 않겠나.”
“그래도요!”
윤대현의 말에 주변의 등반가들이 ‘의외로 친절한 구석이 있는 분이었네.’라며 수군거렸다.
“그럼 출구로 가지.”
그리고, 남은 등반가들은 모두 푸른빛 통로로 향했다.
* * *
해저동굴의 출구.
등반가들이 수면 위로 나왔고, 천천히 바다 밖으로 헤엄을 쳤다.
첨벙! 첨벙!
축축해진 몸을 이끌고 해안가로 이동한 그들은 대기실로 향하는 포탈을 찾다가 눈을 동그랗게 떴다.
“어라? 포탈이 없는데요?”
“바로 못 나가는 건가?”
“아··· 그 새 통로가 생겨서 그런 거 아닐까요?”
“다 같이 거기로 갔어야 했나?”
등반가들은 잠시 나뉘어진 통로로 되돌아가야 할지에 대한 고민을 나눴지만, 곧 애초에 돌아갈 수가 없다는 사실을 깨달았다.
잿빛 바다로 들어가는 통로가 어느새 닫혀있었기 때문.
“······어쩔 수 없네요. 그쪽으로 가신 분들이 해결해주시길 바라는 수밖에.”
“대체 거기엔 뭐가 있는 걸까요?”
모두가 해안가에 털썩 앉아 붉은빛 통로에 대한 얘기를 나눴다.
그리고 유일하게 그곳에 무엇이 있는지 알고 있는 윤대현은 씨익 미소 짓고 있었다.
‘그 통로 끝에 있는 공간에는 잿빛 조개들이 있지.’
잿빛 조개는 평범한 식인 조개들보다 강화된 개체로 굉장히 높은 공격력과 방어력을 갖췄다.
대신 진주를 드랍하는 확률이 훨씬 높았다.
‘하지만 중요한 건 그 녀석들이 아니야. 핵심은 잿빛 조개들을 모두 잡고 등장하는 히든 보스 몬스터 ‘잿빛 거대 조개’다. 다른 조개들을 잔뜩 먹어 치우고 다녀서 몸속에 500개 가까이 되는 진주를 갖고 있는 녀석이지.’
다만, 잿빛 바다의 주인인 ‘잿빛 거대 조개’는 34층의 등반가들이 무슨 수를 써도 절대 처치할 수 없을 만큼 막강한 몬스터다.
심지어 지금의 윤대현조차도 승리를 다짐할 수 없을 만큼.
‘물론, 그건 바닷속에서의 얘기지. 녀석은 바다 밖으로 노출되는 순간 방어력이 확연하게 감소된다. 전격 계열 마법으로 쉽게 잡을 수 있지.’
때문에, 윤대현에게는 잿빛 거대 조개를 밖으로 유인해 올 미끼가 필요했다.
잿빛 조개들을 모두 처치하고 잿빛 거대 조개를 출현시킬 실력을 갖춘 데다가, 민첩한 녀석에게 잡히지 않고 도망쳐 나올 수 있는 미끼가.
‘다른 자들은 잿빛 조개도 벅차서 돌아오겠지만 권오준은 끝까지 놈들을 사냥할 거다. 그리고 고성능 오리발을 착용한 권오준이라면 충분히 잿빛 거대 조개를 유인해올 수 있을 테고.’
권오준을 처음 봤을 때부터 세워둔 계획.
상황은 윤대현이 예측한 대로 흘러가기 시작했다.
덜컹!
갑자기 닫혔던 해저동굴의 출구가 열리며 4명의 등반가가 수면 위로 올라왔다.
그들이 해안가로 나오자 다른 등반가들이 바로 다가가서 물었다.
“금방 나오셨네요? 그 통로에는 뭐가 있었나요?”
“잿빛을 띠는 조개들이 있었습니다. 진주 드랍율이 높아서 좋긴 했는데··· 개체 수가 많아지니까 상대하기가 너무 힘들더라고요. 그래서 되돌아 나왔습니다.”
“어··· 근데 한 분이 더 계시지 않았나요?”
“그분은 실력이 꽤 좋으시더라고요. 끝까지 잡아보겠다고 하더군요.”
그들의 답변에 등반가들이 고개를 끄덕였다.
그리고 다들 ‘보스룸은 아니었나 보네.’라고 생각하는 찰나.
덜컹!
다시 출구가 열리며 한 등반가가 더 튀어나왔다.
피를 철철 흘리는 권오준이었다.
“사··· 살려줘······.”
해안가로 뛰쳐나온 그가 곧바로 쓰러졌고, 갑자기 바다에 소용돌이가 휘몰아치기 시작했다.
쏴아아아아아───!!!
등반가들이 화들짝 놀라며 소용돌이를 뚫어지게 바라봤다.
그리고, 그 속에서 거대한 조개가 불쑥 튀어 올랐다.
- 키야아아아아앗───!!!
[보스 몬스터 ‘잿빛 거대 조개’가 출현했습니다.]
윤대현이 입꼬리를 올렸고, 동시에 루시에르와 스켈레톤 마혼들이 놈에게 지팡이를 겨눴다.
“처치해.”
잿빛의 거대한 조개를 향해.
곧바로 강력한 전격 마법들이 쏟아졌다.
파지지지지직───!!!
