45화 다수의 배후성이란 (2)
* * *
윤대현이 함박웃음을 지었다.
11층 미션에서 노리고 있던 히든 피스를 얻기 위해서는 전력을 최대한 강화시켜 놔야 했기 때문이다.
‘11층에서는 2차 전직을 위한 미션이 주어진다.’
허나, 윤대현은 거기서 만족할 수 없었다.
‘일반 2차 전직을 넘어선, 「히든 클래스」를 노려야지.’
* * *
[11층에 도착하셨습니다.]
[클래스별 미션이 지속됩니다.]
모든 네크로맨서와 버퍼 등반가들이 11층에 도착했다.
이들은 바로 서로의 배후성에 대한 얘기를 나누기 시작했다.
“다들 배후성 계약 맺으셨어요?”
“아, 전 5층에서 이미 계약을 체결했어요. 두 성좌가 경쟁을 벌이길래, 좀 재다가 선택했죠!”
“와─ 능력 있으시네. 전 10층에서 간신히 한 명한테 제안 받았는데.”
“그래도 배후성이 생긴 게 어디에요?”
그나마 관리자의 추천대로 11층에 올라오기 전에 배후성 계약을 체결한 이들은 표정이 밝았다.
아직까지는 어떤 성좌가 뛰어난 존재인지 구별을 할 수가 없기에, 그저 배후성이 생겼다는 것만으로도 이득이라고 생각했다.
허나, 반대로 단 한 명의 성좌에게도 관심을 받지 못해 죽을상인 등반가들도 제법 있었다.
“망했어요. 어떻게 한 명도 제안을 안 할 수 있지?”
“저도요. 자괴감 드네요······.”
“점점 살아남기가 힘들어지겠어요.”
희비가 엇갈린 상황.
위로와 축하가 이어지다가, 그들의 시선이 윤대현에게로 향했다.
“저 분은 당연히 배후성 계약을 맺으셨겠죠?”
“진작에 하셨겠죠. 그렇지 않고서야 계속 그런 활약을 할 수 있을 리가 없잖아요.”
“몇 명이나 제안했을까요? 한 다섯 명?”
“음··· 전 열 명 봅니다!”
“에이─ 그건 너무 갔죠. 그 정도면 성좌들한테 맛집으로 소문난 거 아니에요?”
윤대현은 조금 떨어진 곳에서 그들의 얘기를 들으며 피식 웃었다.
다섯 명, 열 명의 성좌 정도는 그에게 귀여운 수치에 불과했으니까.
‘맛집이라. 재밌는 표현이군.’
자신이 50명 이상의 셀 수 없이 많은 성좌들과 배후성 계약을 맺었다는 사실을 알면, 저들이 어떤 반응을 보일지 궁금하기도 했다.
‘말해 봐야, 믿지도 않겠지만. 어차피 아직까진 성좌에 대한 지식들이 전무한 상황이기도 하고.’
윤대현은 잠시 관리자를 기다리며, 머릿속에 떠오르는 배후성들을 곱씹었다.
전체를 다 알지는 못하지만, 확실히 기억에 남는 성좌들은 있었으니까.
그러다, 눈을 가늘게 떴다.
‘익명의 동굴 주인. 과연 그 녀석은 내 채널에 들어왔을까.’
김태훈에게 얻은 정보로 「잠금 해제」를 얻기 위해 방문했던 속초의 동굴.
윤대현은 그곳의 주인이 분명 시련의 탑의 성좌일 거라 추측하고 있었다.
‘혹시라도 날 지켜보고 있다면, 배후성 계약을 제안했을지 궁금하군.’
허나, 어쩌면 아직 윤대현을 발견하지 못했을지도 몰랐다.
‘세계의 비밀에 가장 근접해 있는 녀석일 것 같은데. 배후성이 되지 못했다면 조금 아쉽군.’
한 번 계약을 체결한 후에는 배후성을 바꿀 수 없다.
하지만, 윤대현은 혹시 모른다는 표정으로 눈알을 굴렸다.
‘「잠금 해제」로 그 한계마저 해제할 수 있을지도 몰라.’
어차피 당장 생각할 사항은 아니었다.
윤대현은 고민을 접어두기로 했다.
‘중요한 건 이번 미션이지.’
때마침, 관리자가 대기실로 다가와 말했다.
“다들 배후성 계약은 잘 마치셨습니까? 못하신 분도 계시다고요? 별 수 있겠습니까. 버러지 같은 실력을 탓하십시오.”
히죽 웃으며 고개를 젓고는 말을 이었다.
“11층을 끝으로 클래스별 미션은 끝나게 됩니다. 당분간은요! 그리고 이번 미션은 개인으로 진행될 겁니다.”
여우가 손을 휘저었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 2차 전직
▸ 내용 : 배후성의 평가 아래, 2차 전직 테스트에 도전하세요.
▸ 보상 : 2차 전직 클래스, 배후성의 선물
=====
미션의 내용을 확인한 등반가들이 환호했다.
“와! 전직도 할 수 있는 거였구나!”
RPG를 즐겨본 이들이라면 전직이 갖는 의미를 잘 알고 있기에, 잔뜩 기대감이 피어 올랐다.
관리자가 등반가들의 표정을 살피더니 콧방귀를 꼈다.
“자신감이 넘치시는군요. 뭘 믿고 벌써부터 테스트에 통과했다고 생각하시는 겁니까?”
2차 전직 테스트는 결코 쉽지 않다.
수많은 등반가들이 테스트를 만만하게 생각했다가, 결국 실패하는 일이 대부분이었다.
“여러분은 각 배후성님들이 지정한 장소로 이동해 2차 전직 테스트를 진행하실 겁니다. 자세한 사항은 미션 장소에서 공지될 거고요!”
“저, 관리자님? 배후성이 없는 사람들은 어떻게 해야 하나요?”
“버러지 주제에 감히 테스트를 볼 생각이십니까? 얌전히 대기실에 찌그러져 계세요.”
여우는 미션에 대한 설명을 마치고, 스윽 고개를 돌려 윤대현을 불렀다.
“아, 등반가님께서는 잠시 대기실에 남아주시길 바랍니다.”
다른 등반가들이 의아한 표정을 지었고, 윤대현만이 그의 의도를 알겠다는 듯 말없이 고개를 끄덕였다.
* * *
모든 등반가들이 2차 전직 테스트를 위해 이동하는 시간.
대기하던 심하율이 긴장한 듯한 얼굴로 윤대현에게 말했다.
“개인 미션이라니까 좀 떨리네요.”
“버퍼들은 그럴 수밖에 없지.”
“그래도 잘 할 수 있을 것 같아요. 전 대현 씨 제자잖아요!”
“누구 맘대로.”
“······단호하시네요.”
심하율이 입술을 삐쭉이자, 윤대현이 히죽 웃었다.
그녀는 이미 훌륭한 버퍼에, 웬만한 전사들 수준의 창술까지 갖췄다.
고작 2차 전직 테스트에서 실패할 일은 없을 터.
‘아마 심하율은 소환수 버프에 특화된 쪽으로 전직을 하게 되겠지. 쭉 그 방향으로 성장을 해왔으니까.’
2차 전직은 기본 클래스의 능력에서 한 방향으로 좀 더 특화가 되는 형태다.
그리고 당연히 배후성의 취향과 화신의 재능이 조화를 이루게 된다.
‘심하율이 성공적으로 2차 전직을 마친다면 내 전력도 함께 강화된다는 얘기고.’
씨익 웃으며 심하율에게 짧은 조언을 건넸다.
“「신성한 축복」을 잘 활용하도록 해라.”
“이번에도요? 또 신성력이 필요할까요?”
“관리자가 그러지 않았나. 배후성이 장소를 지정한다고.”
“아!”
그녀의 배후성은 「명계에 피어난 봄의 꽃」.
그에 따라, ‘명계’으로 이동해 미션을 진행하게 될 터.
신성력이 부여된 버프는 제법 쓸 만한 공격 스킬으로 바뀔 수 있었다.
“그럼 잘 하고 올게요!”
심하율이 주먹을 꽉 쥐어 보이며, 관리자 옆에 생겨난 포탈로 달려 나갔다.
그녀가 윤대현을 제외하면 마지막 순서였기에, 이제 대기실에는 윤대현과 관리자만 남게 되었다.
저벅저벅.
관리자가 윤대현의 앞으로 걸어왔다.
“오래 기다리게 해서 죄송합니다, 등반가님. 워낙 특수한 상황이시다보니, 배후성님들과 얘기를 나눠야 했거든요.”
이해가 가는 상황이었다.
다른 이들과 달리 1대 다수의 계약을 맺었기에, 2차 전직 테스트의 평가를 누가 해야 될지 부터가 걸림돌이었을 터.
“그래서 결과는 어떻게 됐나.”
“추리고 추려서 3명으로 절충을 했습니다. 등반가님 입장에서도 평가관이 많은 게 좋은 건 아니니까요.”
“그 3명은 누구지.”
“등반가님께서 직접 정해주시면 됩니다. 그에 맞게 미션 장소는 다시 얘기를 나눠봐야 하겠지만요.”
2차 전직 테스트의 평가관이자, 윤대현이 노리고 있는 「히든 클래스」를 부여할 배후성들.
하지만, 윤대현은 오래 고민하지 않았다.
이미 이런 상황을 예상해, 어느 정도 염두에 두고 있던 배후성들이 있었으니까.
“「황천의 아버지」, 「명계에 피어난 봄의 꽃」 그리고 「사자(死者)의 통치자」를 선택하겠다.”
그의 빠른 선택에 관리자가 눈을 동그랗게 떴다.
그리고 흡족스럽다는 듯이 꼬리를 살랑였다.
“훌륭하신 선택입니다! 거침없이 고르신 것 치고는··· 아니, 이미 생각을 해두신 건가요?”
쩌억!
여우가 손짓으로 포탈을 만들어냈고, 정중한 제스처를 취하며 이를 가리켰다.
“장소는 굳이 다시 회의를 할 필요가 없겠군요. 부디 의미 있는 테스트가 되시길 바라겠습니다.”
“고맙다.”
윤대현은 가볍게 관리자에게 인사를 건넨 후, 푸른빛 포탈 안으로 발을 내딛었다.
* * *
[‘명계’에 입장하셨습니다.]
[명계의 입구를 더럽히고 있는 몬스터들을 몰살 시키세요.]
터벅터벅.
윤대현은 온통 잿빛으로 물들어 있는 명계의 한복판을 걷고 있었다.
‘이곳도 오랜만이군. 뼈가 시릴 듯이 차가운 공기 때문에 기분이 나쁜 곳이었지.’
회귀 전에도 방문한 적이 있는 곳.
당시에는 물론 2차 전직 테스트가 아닌, 고층에서의 미션을 클리어 하기 위함이었다.
그때나 지금이나 썩 마음에 드는 장소는 아니었지만.
‘내가 아는 정보를 활용하기 위해서는 무조건 명계로 왔어야 했다.’
윤대현이 평가관으로 선택한 성좌들은 그리스 신화의 하데스, 페르세포네와 이집트 신화의 오시리스.
모두 2차 전직 테스트 장소로, 자신을 명계로 불러올 만한 배후성들이었다.
[당신의 몸에 깃든 명계의 기운이 반응합니다.]
[명계의 원기(元氣)가 덮여집니다.]
순간, 메시지와 함께 윤대현의 온 몸에 얼음장같이 차가운 기운이 감돌았다.
스틱스 강물에 몸을 담갔을 때보다 훨씬 거센 느낌이었다.
‘명계의 순도 높은 기운이 반응하고 있는 건가.’
윤대현은 몸 안에 흐르는 원기를 가만히 받아들였다.
온 몸이 훨씬 가볍고 단단해지는 기분이었다.
‘명계에 출현하는 언데드류 몬스터들이 특히나 강한 존재였던 이유가 있었군.’
그리고 이는 자신의 권속들에게도 똑같이 적용될 사항이었다.
‘소환수들의 성장도 더 빨라질 거라는 예감이 든다. 여기에 3차 승격까지 시킨다면, 전력이 대폭 상승하겠지.’
- 끄어어어!
- 끄어어어어어!!!
그때, 멀리서 좀비들이 몰려오는 소리가 들리기 시작했다.
윤대현은 재빠르게 녀석들을 상대할 준비를 마쳐야겠다고 생각했다.
그가 우선 인벤토리에서 황금빛이 흐르는 벨트를 꺼내 들었다.
왕가의 계곡에서 파라오를 잡고 획득했던 「지독한 파라오의 벨트」였다.
=====
▣ 지독한 파라오의 벨트
▸ 등급 : 희귀
▸ 구분 : 벨트
▸ 세트 : 「지독한」
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- 소환수에게 착용시킨 ‘일반 등급 아이템’의 효과를 최대 5마리의 소환수에게 동일하게 적용시킵니다.
=====
‘이 옵션은 분명 승격에도 똑같이 적용될 거야. 기본 효과는 겨우 일반 등급 아이템이지만, 세트 효과를 받게 된다면 얘기가 달라지지.’
척.
윤대현이 허리춤에 벨트를 둘렀고.
[「지독한」 세트를 확인합니다.]
[로브, 반지, 귀걸이, 팔찌, 벨트]
[5부위 이상을 모으셨습니다.]
[세트 효과가 부여됩니다.]
스르륵─
5부위 세트 효과 목록이 떠올랐다.
=====
▣ 「지독한」 세트 효과 - 5부위
▸ 지독한 흑마법사의 로브
- [저주(B)] → [저주(A)]
- [둔화(B)] → [둔화(A)]
▸ 지독한 소환술사의 반지
- 모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수 상승(10마리 → 15마리)
▸ 지독한 마법사의 귀걸이
- 권속 수 대비 마나 증가량이 추가됩니다.
▸ 지독한 부두술사의 팔찌
- 권속들에게 적용되는 버프의 효과가 추가 상승합니다.
▸ 지독한 파라오의 벨트
- 일반 등급 아이템 → 일반~희귀 등급 아이템
=====
역시나 아이템 5개의 옵션이 전부 업그레이드 된 세트 효과.
윤대현은 그중에서도 「지독한 파라오의 벨트」의 옵션을 보며 만족했다.
‘희귀 등급까지 옵션이 상승했군. 중간에 3부위 세트 효과로 고급 등급까지 포함됐겠지. 말도 안 되는 효과다.’
이제 대부분의 권속들을 2차 승격 이상으로 만들 수 있다는 의미이기도 했다.
휘익!
윤대현이 영혼석들을 바닥에 흩뿌렸다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
권속들이 소환되었고.
[권속들의 몸에 깃든 명계의 기운이 반응합니다.]
[명계의 원기(元氣)가 덮여집니다.]
역시나 순도 높은 명계의 기운이 소환수들을 강화시켰다.
곧이어.
“이걸 받거라.”
스켈레톤 검객과 스켈레톤 명궁에게 각각 희귀 등급 아이템 「전쟁광의 전투검」과 「전쟁광의 전투활」을 건네주었고.
양 손을 뻗어 녀석들의 이마에 갖다 댔다.
=====
▣ 스켈레톤 검객
▸ 스켈레톤 검제(劍帝)
《장검(희귀) 보유 - 3차 승격 가능》
······
▣ 스켈레톤 명궁
▸ 스켈레톤 현궁(炫弓)
《활(희귀) 보유 - 3차 승격 가능》
······
=====
“간만이구나.”
[3차 승격이 진행됩니다.]
덜그럭 덜그럭─!
철컥─! 챙!
드디어 첫 3차 승격의 순간이 다가왔다.
그리고 두 소환수가 변화하는 동안, 윤대현의 벨트에서 빛이 뿜어져 나왔다.
팟!
[‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 발동됩니다.]
[최대 5마리의 소환수에게 ‘희귀 등급 아이템’의 효과가 동일 적용됩니다.]
동시에 각 5마리의 스켈레톤 검객들과 명궁들이 추가로 변화하기 시작했다.
덜그럭 덜그럭─!
철컥─! 챙!
[권속, 「스켈레톤 검제」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
[권속, 「스켈레톤 현궁」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
······
마침내 모든 3차 승격 절차가 완료되었고.
총 12마리의 3차 승격 소환수들이 늠름한 자태를 드러냈다!
“자, 저 좀비 녀석들부터 싹 다 쓸어버려라.”
