115화 뱀 여왕 (2)
* * *
단독 미션을 부여받은 윤대현은 관리자에게 좀 더 자세한 사항을 물었다.
“미션에 대해 더 자세히 얘기해 봐. 지하로 내려가는 통로는 어디에 있지.”
“잿빛 바위 광산의 중간 지점. 그곳의 바닥을 부수면 숨겨진 통로가 드러날 겁니다.”
중간 지점에 통로가 위치한다는 건, 미션 도중에 등반가들 사이에서 몰래 빠져나와야 한다는 의미다.
느닷없이 바닥을 부수면 괜히 히든 피스를 공유하게 되는 꼴이니까.
그에 대한 고민은 당장 해결할 수 없는 부분이기에 차치해두기로 했다.
“뱀 여왕의 머리를 가져오면 바로 티켓을 받을 수 있는 건가.”
“아··· 일단 제가 또 최고 관리자님께 보여드려야 하기 때문에······.”
“왜 그렇게 귀찮은 절차가 많은 거지. 내 배후성들이 좋아할지 모르겠군.”
“죄, 죄송합니다, 등반가님. 최대한 빠르게 진행하겠습니다.”
손을 모으며 굽신거리는 호랑이.
윤대현은 표정을 관리하며 고개를 끄덕였다.
“알겠다. 특별히 봐주마.”
“감사합니다!”
관리자는 연신 고개를 숙였고, 미션을 이어가기 위해 잠들어 있는 등반가들을 모두 깨우기 시작했다.
“자자, 다들 일어나세요! 언제까지 게으름을 피우실 겁니까!”
.
.
.
[26층에 도착하셨습니다.]
휴식을 마친 #K-11 채널의 등반가들이 26층으로 올라왔다.
달콤한 휴식을 취한 그들의 표정은 한결 밝아졌다.
저벅저벅.
곧 관리자가 따라 올라왔다.
그는 윤대현을 향해 눈을 찡긋하고는, 등반가들에게 26층의 미션을 부여했다.
“26층의 미션을 드리겠습니다.”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 잿빛 바위 광산
▸ 내용 : 던전 ‘잿빛 바위 광산’을 클리어 하고, 출현하는 몬스터들의 핵을 모아오세요.
(난이도는 생존한 등반가들의 수를 측정해 정해집니다.)
▸ 보상 : 기여도에 따른 차등 지급
=====
광산이라는 단어를 본 등반가들은 1층의 미션이었던 ‘블랙 코볼트의 광산’을 떠올렸다.
“잿빛 바위 광산에도 코볼트들이 살고 있으려나?”
“그나마 코볼트들이면 조금은 편하겠네요. 익숙하기도 하고.”
이를 들은 윤대현이 피식 웃었다.
‘정확한 예측이군. 결코 쉬운 녀석들은 아니지만.’
그들의 대화처럼 26층에는 코볼트류의 몬스터들이 출현한다.
다만, 단단한 잿빛 바위로 만들어진 녀석들은 25층에서 상대한 본 몬스터들보다 훨씬 높은 공격력과 방어력을 자랑했다.
‘게다가 지금 생존해 있는 등반가들의 수를 고려하면 꽤나 강화된 상태겠지.’
#K-65 채널 출신들이 합쳐졌기 때문에, 현재 26층의 등반가들은 거의 과포화 상태였다.
난이도가 대폭 올라가게 될 터.
‘그래봤자 내게는 어렵지 않을 거다. 황보혁도 있으니까.’
물론 뱀 여왕을 처치하러 가는 길이 어느 정도 난이도인지 가늠할 수 없었기에 주의할 필요는 있었다.
“스승님!”
윤대현이 잠시 상념에 빠져있는 사이, 황보혁이 소리치며 다가왔다.
“드디어 스승님과 함께 도전하는 첫 미션이군요! 잘 부탁드립니다!”
25층에서는 파티가 달랐기에, 두 사람이 함께 하는 미션은 이번이 처음이었다.
황보혁은 설렘 가득한 눈빛을 번뜩였다.
‘······귀가 아파지겠군.’
윤대현은 굳이 답하지 않은 채 관리자의 다음 공지를 기다렸다.
“입구에 곡괭이가 늘어져 있을 겁니다. 하나씩 챙겨두시길 바랍니다. 그럼, 다들 잿빛 바위 광산으로 넘어가시죠!”
관리자의 손짓과 함께 포탈이 열렸고, 등반가들은 차례로 미션 장소를 향해 이동했다.
* * *
[‘잿빛 바위 광산’에 입장하셨습니다.]
슉! 슉! 슉!
잿빛 바위 광산에 입장한 등반가들.
광산의 입구에는 관리자의 공지대로 곡괭이들이 놓여 있었다.
“근데 갑자기 웬 곡괭이지?”
“뭐라도 캐오라는 뜻 아닐까요?”
“코인을 캘 수 있다면 좋을 텐데! 전 배팅에서 코인을 잃었거든요.”
이번 미션에서 등반가들은 몬스터들의 시체에 채굴을 시도해야 한다.
그래야만 미션 조건 중에 하나인 ‘잿빛 바위 코볼트의 핵’을 얻을 수 있기 때문.
아직 등반가들은 이를 몰랐지만, 별 고민 없이 곡괭이를 하나씩 집어 들었다.
[‘하급 곡괭이’를 획득하셨습니다.]
그리고 그 사이, 당나귀 상인이 다그닥 발굽 소리를 내며 등장했다.
등반가들이 줄을 서려고 했으나, 그는 곧바로 윤대현에게로 직행했다.
“안녕하세요, 등반가님! 오늘은 필요한 것들이 있으시겠죠? 저번에 말씀하신 ‘부식의 물약’은 어떠십니까! 이번에는 충분히 매물을 구해왔거든요!”
잿빛 바위 코볼트들은 단단한 물체를 녹이는 「부식」 효과에 취약하다.
때문에 부식의 물약을 넉넉히 구입해두면 미션을 진행하기가 훨씬 수월해졌다.
그러나.
“필요 없다.”
“······예?”
윤대현에게는 필요 없는 아이템일 뿐이다.
그에겐 보누아스의 뼈 마법을 뚫어낼 정도의 위력을 가진, 심하율의 ‘부식의 아우라’ 스킬이 있었으니까.
윤대현의 말에 당나귀 상인이 시무룩해졌다.
허나 이어지는 말에 활짝 잇몸을 드러냈다.
“VIP 고객 전용 매물을 보여주도록.”
상인이 바뀌더라도 VIP 고객 혜택은 지속된다.
당나귀 상인이 신이 난 표정으로 짐꾸러미를 열었다.
=====
▣ 당나귀 상인의 상품 목록(VIP 전용)
▸ 매혹의 꽃 - 3,000코인
▸ 중급 마비약 - 5,000코인
······
▸ 상급 곡괭이 6개 세트 - 15,000코인
=====
여러 목록 중, 윤대현이 찾는 매물은 ‘상급 곡괭이’였다.
‘곡괭이의 등급이 높을수록 얻을 수 있는 부산물들이 많아지지.’
즉, 현재 모두가 들고 있는 ‘하급 곡괭이’로 채굴을 할 시에는 딱 ‘잿빛 바위 코볼트의 핵’만을 얻게 되지만.
‘상급 곡괭이’로 채굴을 하면, 추가로 부산물들을 더 획득할 수 있다는 얘기다.
그리고 윤대현은 지난 배팅에서 자신의 승리에 걸어 대량의 코인을 딴 두 등반가들에게 이 부산물들을 제공 받을 계획이었다.
“단품은 없나. 3개면 되는데.”
“그게 세트로 밖에 매물을 못 구해서 말입니다. 여분으로 갖고 계시는 것도 좋지 않겠습니까? 하하······.”
당나귀가 멋쩍게 웃었다.
윤대현은 쯧 혀를 찬 후 코인을 지불했다.
[15,000코인을 지불합니다.]
[‘상급 곡괭이 6개 세트’를 구매하셨습니다.]
마침내 화제의 등반가에게 첫 판매를 한 당나귀가 고개를 숙였다.
“구매해주셔서 감사합니다, 등반가님!”
싱글벙글 웃으며 이동하려는 그에게 윤대현이 덧붙였다.
“이번 미션이 끝나면 「엘프 피 스무디」를 만들 계획이다. 성좌들에게 홍보를 해둬라.”
“저, 정말이십니까? 그걸 만드실 줄 아신다고요?”
“아, 잘못 말했군. 「하이 엘프 피 스무디」다.”
“하이 엘프?!”
당나귀의 입이 찢어질 듯이 쩌억! 벌어졌다.
그동안 토끼 상인만이 누려왔던 윤대현의 고급 요리를 중개할 기회까지 생길 줄이야.
“발바닥에 불이 나도록 뛰어다니면서 홍보하겠습니다!”
당나귀 상인은 거의 엎드릴 듯이 고개를 박았고, 꼬리를 살랑이며 장사를 이어갔다.
* * *
[미션이 시작됩니다.]
[#K-11 채널, 26층의 생존 인원을 측정합니다.]
[인원수에 따라 난이도가 조정됩니다.]
당나귀 상인이 떠나자 미션이 시작되었고, 등반가들이 본격적으로 광산 안으로 돌입했다.
던전의 이름대로 잿빛의 바위들이 돋보이는 배경.
얼마 지나지 않아 이곳에 거주하고 있는 몬스터들의 울음소리가 들려왔다.
- 취익! 췩!
- 취이이익! 취익!
역시나 잿빛을 띠고 있는 ‘잿빛 바위 코볼트’들이 제각기 무기를 들고 나타났다.
놈들의 가슴팍에 박혀 있는 붉은 보석이 눈에 띄었다.
“진짜 코볼트네요?”
“짜식들, 오랜만이네.”
“저 붉은 보석이 핵인가 본데요?”
곧바로 무리를 지어 달려드는 코볼트들.
선봉에 있던 등반가들이 각자 무기를 들고 휘둘렀다.
깡!
허나, 놈들의 높은 방어력을 체감하고 눈을 동그랗게 떴다.
“으윽! 이놈들 본 몬스터들보다 훨씬 단단한데요?”
“바위로 만들어진 놈들 같아요!”
“조, 조심하세요!”
잿빛 바위 코볼트들은 등반가들의 공격을 가볍게 무시하고 덤벼들었다.
그때, 갑자기 거센 물줄기가 놈들을 덮쳤다.
쏴아아아──
물에 흠뻑 젖어버린 녀석들.
동시에 쏜살같이 날아가는 스켈레톤 궁귀들의 화살이 쏟아졌다.
피슝! 피슝!
[코볼트류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘코볼트 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
- 취익··· 취이익······!
- 취이이익······.
[동기들 중 제일 먼저 잿빛 바위 코볼트를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘잿빛 바위 코볼트 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 잿빛 바위 코볼트 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 잿빛 바위 코볼트를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 체력 (+10)
=====
단숨에 코볼트들을 제압한 윤대현을 본 등반가들이 고개를 끄덕였다.
“진짜 바위로 만들어진 놈들이네요!”
“지금 보니까 주변 바위들이랑 색도 같네. 마법사 클래스이신 분들은 물 속성 마법 좀 부탁드립니다!”
윤대현이 던진 가벼운 힌트를 등반가들이 눈치껏 받아먹었다.
바위로 만들어진 놈들이니 당연히 물에 약하지 않겠는가.
그들은 사방에서 몰려오는 잿빛 바위 코볼트들을 어렵지만 차근차근 잡아 나갔다.
- 취익······.
- 취이익······!
그다음 문제는 ‘놈들의 핵을 어떻게 취해야 하느냐’였다.
등반가들은 코볼트들의 시체에서 붉은 보석을 꺼내려고 시도 했지만, 꿈쩍도 하질 않았기 때문.
“이거 왜 이렇게 안 빠져?”
“검으로도 안 뽑히네.”
다행히 그들은 금세 입구에서 획득한 하급 곡괭이의 존재를 떠올렸다.
“이걸 써봅시다!”
깡! 깡! 깡!
보석 주변에 내리 찍히는 곡괭이.
다만, 하급 곡괭이의 무딘 날로는 채굴이 쉽지 않았다.
하나의 핵을 캐내는 데에도 많은 공을 들여야 했다.
[‘잿빛 바위 코볼트의 핵’을 획득하셨습니다.]
“아오! 힘들어!”
“벌써 땀이 나네.”
모두가 정신없이 코볼트의 시체 앞에서 곡괭이질을 하는 사이, 윤대현은 배팅에서 코인을 딴 두 등반가들을 불러왔다.
“윤대현 씨, 무슨 일 있으신가요?”
“너희들에게 부탁할 일이 있다.”
“오! 뭐든 말만 하시죠. 얼마든지 도와드리겠습니다! 안 그래도 윤대현 씨 덕분에 번 코인으로 좋은 장비들을 구입했거든요.”
“먼저 이걸 받도록.”
스윽─
두 사람은 윤대현이 내민 곡괭이를 보고 고개를 갸웃했다.
유난히도 광택이 흘렀다.
이를 받아들고 시스템으로 이름을 확인한 그들은 놀란 소리를 냈다.
“사, 상급 곡괭이?!”
“한 번 써 보거라.”
두 사람은 상급 곡괭이를 손에 쥐고, 잿빛 바위 코볼트의 시체에 내리쳤다.
깡! 깡! 깡!
부드럽게 코볼트의 가슴팍을 파고드는 날카로운 상급 곡괭이의 날.
하급 곡괭이로 애를 써야했던 것에 비하면 천지차이였다.
“이걸 진짜로 저희에게 주시는 겁니까?”
“아니, 이미 도움은 충분히 받았는데 말이죠!”
윤대현은 피식 웃으며 답했다.
“당연히 공짜는 아니지. 이걸로 채굴을 하면, 종종 다른 부산물들도 나올 거다. 핵은 당연히 너희 몫이다. 대신 나머지 부산물들을 내게 주도록.”
그의 설명을 들은 두 등반가들이 서로 눈을 마주쳤다.
약간 의아하긴 했지만, 윤대현은 40,000코인을 벌게 해준 은인이다.
심지어 상급 곡괭이까지 받았으니 부탁을 들어줄 의향은 충분했다.
“열심히 채굴을 해보겠습니다!”
“잘 부탁한다.”
두 사람이 다음 시체로 이동하자, 옆에서 대화를 듣고 있던 심하율과 홍시은이 가까이 다가왔다.
“대현 씨, 저랑 시은이도 도와드릴게요. 저희도 대현 씨 덕분에 코인을 땄으니까요! 아까 곡괭이 여유 있게 구입하신 거 맞죠?”
윤대현이 물끄러미 심하율을 바라봤다.
심하율은 그가 무슨 생각을 하는지 알겠다는 듯 손사래를 쳤다.
“고, 곡괭이질이 힘들어서 그러는 거 아니에요! 진짜 뭐라도 도와드리고 싶어서······.”
“누가 뭐라 했나. 찔리나보군.”
윤대현은 실소를 터뜨리며 둘에게도 상급 곡괭이를 건네줬다.
그리고 잠시 고민하다가, 내친김에 황보혁까지 불렀다.
“부르셨습니까!”
같은 설명과 함께 상급 곡괭이를 건네자, 황보혁이 감격한 표정으로 말했다.
“스승님이 내려주신 첫 선물과 첫 퀘스트! 이건 귀하네요. 최선을 다 해보겠습니다!”
황보혁은 호들갑을 떨며 곡괭이질을 시작했다.
윤대현은 미친 듯한 속도로 곡괭이를 내려찍는 그를 보며 감탄했다.
‘6개 세트로 구입하길 잘했군. 그럼 나도 채굴을 해볼까.’
바로 옆에 있는 시체에 다가가는 윤대현.
그 순간, 놈의 잔해에 섞여 있는 이질적인 물체 하나가 그의 시선을 끌었다.
조그마한 ‘뱀 비늘’이었다.
‘뱀 비늘? 설마 뱀 여왕의 비늘인가. 근데··· 뭔가 익숙한 느낌이야.’
뱀 비늘을 집어든 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
이리저리 돌려보며 과거의 기억을 떠올리려 애썼다.
[성좌, 「다섯 개의 무구를 가진 영웅」이 추억에 잠깁니다.]
동시에 떠오른 한 성좌의 메시지.
반응한 성좌의 이름을 본 윤대현의 입꼬리가 올라갔다.
이 뱀 비늘이 왜 익숙한지도 자연스럽게 떠올랐다.
‘뱀 여왕의 정체를 알 것 같군.’
