96화 몰락한 왕국, 코비튼 (3)
* * *
다그닥 다그닥─
란델리우스의 등에 올라탄 윤대현은 코비튼의 국경을 넘어 네이더슨 근처에 임박했다.
새삼 「질주」 특성의 위력을 체감하는 순간이었다.
‘곧 도착하겠군.’
잠시 이런저런 생각에 잠겨 있던 윤대현은 천천히 제1쉘터의 관리자의 집에서 확인한 맹약서를 떠올렸다.
신필승의 계략으로 맺어진 홍시은의 맹약서.
그 중 그녀의 묶어두고 있는 핵심 조항은 하나였다.
「제1쉘터가 존재하는 한, 등반가 ‘홍시은’ 제1쉘터를 떠날 수 없다. 등반가 ‘신필승’이 사망할 시, 해당 조항에 대한 권리는 ‘제1쉘터의 관리자’에게 이전된다.」
‘난감하군. 차라리 신필승의 사망여부에만 조건이 걸려있었어도 좋았을 텐데.’
홍시은과 신필승의 맹약은 너무나도 끈질긴 내용을 담고 있었다.
신필승이 죽더라도 홍시은이 제1쉘터를 떠날 수 없다는 뜻이니까.
윤대현은 신필승을 죽도록 유도하려는 방법도 염두에 두고 있었지만, 맹약서에 적힌 저 조항으로 의미가 사라져 버렸다.
혹시나 싶어 관리자에게 방법을 알아내려고 시도도 해봤으나.
- 제1쉘터가 없어져야 맹약이 풀린다는 건가. 말도 안 되는 조항이군. 이걸 고쳐줄 수는 없나.
- 그건 아무리 등반가님이라도 곤란합니다. 선은 넘지 말아주시죠.
늑대는 딱 잘라 윤대현의 부탁을 거절했다.
그와 좀 더 가까운 사이가 된다면 모르겠지만, 그 기간이 또 얼마나 될지 가늠이 되지 않는 상황.
‘백설희가 과감히 홍시은을 포기한 이유가 이거였나. 답이 없다고 느꼈겠지.’
깊은 고민에 빠져 있는 사이, 슬슬 그린 켄타우로스들이 그의 시야에 들어왔다.
윤대현은 우선 시크릿 미션에 집중하기로 결정했다.
“여기서 멈추도록 하지.”
“알겠습니다, 로드시여.”
“이미 네이더슨 쪽에 우리의 소문이 퍼진 모양이군.”
“그런 것 같군요. 그래도 과거엔 이렇게 당당히 국경을 넘어오게 될 줄은 몰랐는데 말입니다.”
란델리우스는 뒤를 돌아보며, 자신이 조국의 독립을 위해 반란을 일으켰던 기억에 잠겼다.
당시에는 속수무책으로 당했지만 지금은 조금도 두렵지 않았다.
“아마 네이더슨의 실세인 헬리크 장군이 이미 전 병력을 끌어 모았을 겁니다.”
“알 수 없는 힘을 발견한 건 네이더슨의 국왕이라고 하지 않았나.”
“그렇습니다. 하지만 헬리크가 그 힘이 담긴 목걸이를 무력으로 빼앗았죠. 지금 네이더슨의 국왕은 헬리크의 꼭두각시에 불과합니다.”
윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘알 수 없는 힘이 담긴 목걸이라.’
구미가 당겼다.
샤모그를 상대할 때 겪은 그 이질적인 마나에 대해 더 자세히 알 수 있는 아이템이 아닐까.
혹은, 신비한 문을 열 수 있는 열쇠가 될 수 있거나.
‘빨리 전투에 돌입해야겠군.’
앞으로 상대할 켄타우로스들의 개체 수는 놀라울 만큼 많을 것이다.
그린 켄타우로스부터, 알 수 없는 힘을 부여받은 다른 켄타우로스족들까지 있을 테니까.
허나, 윤대현은 놈들이 많으면 많을수록 좋다고 생각했다.
자신과 권속들의 레벨을 올리기 위한 끝없는 제물로 느껴질 뿐이었다.
‘나도 총력전으로 가야지.’
휘익!
윤대현이 품 안에서 수많은 영혼석을 흩뿌렸다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
쿵! 쿵!
무려 249마리의 권속들이 소환되어 오와 열을 맞춰 섰다.
홍시은의 강화와 스켈레톤 암살자 소환 스킬로 대폭 늘어난 전력.
윤대현은 스윽 고개를 좌우로 돌리며 전 병력들을 확인한 후 미소 지었다.
‘이 정도 물량이면 아무리 켄타우로스들이 많아도 걱정 없겠지.’
이어서 그는 스켈레톤 암살자들 중 제법 체격이 좋은 6마리를 불러 세웠다.
“이걸 받거라.”
선봉에 서 있는 녀석에게 코비튼 왕궁의 보물 창고에서 주운 ‘날렵한 암살자의 단검’을 쥐어준 후, 이마에 손을 갖다 댔다.
팟!
=====
▣ 스켈레톤 암살자
▸ 스켈레톤 자객(刺客)
《단검(고급) 보유 - 2차 승격 가능》
······
=====
그리고 곧바로 2차 승격을 진행시켰다.
[권속, 「스켈레톤 자객」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
2차 승격이 완료되자 권속들의 복면이 제법 고급스러워졌다.
‘아직 끝난 게 아니지.’
윤대현은 손을 떼지 않았고, 스켈레톤 자객에게 마나를 좀 더 불어넣었다.
[「육성」 특성의 효과가 발동됩니다.]
[「스켈레톤 자객」의 육성 방향이 표시됩니다.]
눈앞에 홀로그램 창이 다시 떠올랐다.
=====
▣ 스켈레톤 자객
▸ 정찰 특화
▸ 은신 특화
▸ 함정 특화
▸ 투척 특화
······
=====
2차 승격을 마친 스켈레톤 자객에게 특화된 능력을 부여할 차례.
‘우선은 은신에 특화시켜볼까.’
잠시 눈알을 굴리던 윤대현이 ‘은신 특화’를 선택했다.
[권속, 「스켈레톤 자객(은신 특화)」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
스스슥─
은신에 특화된 스켈레톤 자객들의 몸이 조금씩 투명해졌다.
지금 당장은 오랫동안 은신 상태를 유지할 수 없지만, 승격이 될수록 지속 시간은 점점 더 길어진다.
‘이제야 진짜 암살자의 느낌이 나는군’
윤대현은 새로운 능력을 갖추게 된 스켈레톤 자객들을 보며 흡족스러운 미소를 지었다.
그리고 그 사이에, 어느새 그린 켄타우로스의 군대가 제법 가까이 다가왔다.
“네 이 놈들!!! 여기가 어디라고!”
“인간과 해골들 주제에 우릴 이길 수 있을 거라고 생각하나!”
“와─ 진짜 란델리우스 장군이잖아? 인간 밑으로 기어들어갔나본데?”
란델리우스의 말대로 굉장한 수의 병력들.
하지만 윤대현은 조금도 주저하지 않고 아수라를 장검 폼으로 변환시켰다.
챙!
그리고 권속들에게 명했다.
“수단과 방법을 가리지 말고 전부 처치해버려라.”
* * *
서걱─
피슝! 피슝!
본격적으로 벌어진 네이더슨과의 대규모 전투.
윤대현과 권속들은 여기저기서 고함을 치며 몰려드는 그린 켄타우로스들을 상대해 나갔다.
쌔애애애앵──
쌔애애애애애앵───!
“따라잡아 보시지!”
듣던 대로 미친 듯한 속도로 움직이는 그린 켄타우로스들.
그러나 윤대현도 이번엔 양손을 내뻗어 스킬을 사용했다.
[스팀팩!]
[효과를 지정받을 소환수를 선택하십시오.]
탱커 역할을 해야 할 스켈레톤 파수병들과 스톤 골렘들을 제외시켰고, 나머지 소환수들을 스팀팩의 대상으로 지정시켰다.
[해당 소환수들의 체력 및 방어력이 감소됩니다.]
[해당 소환수들의 공격 속도 및 이동 속도가 대폭 상승합니다!]
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
스킬이 적용되자마자, 여기저기서 뼈가 부르르 떨리는 소리가 울려 퍼졌다.
쌔애앵!
쌔앵! 사사삭!
그리고 그들 역시 그린 켄타우로스들의 움직임에 맞춰 신속한 움직임을 뽐내기 시작했다.
촤아아아악──!!!
헥타그롬이 묵직한 도끼를 휘두르며 그린 켄타우로스들을 도륙 냈다.
“끄으윽······!”
“아악!!!”
그러면서도 대폭 늘어난 스켈레톤 전사들을 지휘하며 간부로서의 역할도 소홀히 하지 않았다.
“좌우로 넓게 펼친 대형을 유지해라! 스톤 골렘의 탱킹을 적극 활용하도록!”
잠시 한숨을 고르는 타이밍.
헥타그롬이 옆에서 쉬지 않고 활시위를 당기고 있는 란델리우스에게 웃으며 말을 건넸다.
“드디어 자네의 염원을 이룰 순간이 왔군. 축하하네.”
“하하, 최선을 다 해줘서 고맙네. 난 자네의 시크릿 미션을 도와주지 못했는데 말이지······.”
“우리 사이의 규칙이 그런 걸 어찌하겠나! 자네도 다음 동료의 미션에 도움을 줄 테고.”
“그건 그렇지! 그 까칠한 마법사를 곧 만나게 되겠구만!”
두 육망성의 기사가 대화를 나누는 사이, 또 다시 수많은 그린 켄타우로스들이 그들을 둘러쌌다.
“어쨌든 로드께서 미션을 수행하시도록 힘내 보게나!”
“알겠네!”
둘은 다시 전투에 돌입했고, 조금 떨어진 곳에서 그들은 보고 있던 윤대현이 피식 웃었다.
‘병력이 늘어나도 헥타그롬과 란델리우스가 있으니 든든하군.’
그는 스팀팩으로 강화된 권속들이 차근차근 그린 켄타우로스들을 해치워 나가는 모습을 지켜봤다.
피슝! 피슝!
서걱! 서걱!
스켈레톤 궁귀들은 더욱 미쳐 날뛰며 전장을 휩쓸고 있었고, 스켈레톤 검제들과 마도사들도 마찬가지였다.
몇 번의 공격만으로도 셀 수 없이 많은 적들이 나가 떨어졌다.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
이제는 두 마리가 된 스톤 골렘들.
근처에서 제법 훌륭한 매개체용 바위를 발견한 덕에, 새로 추가된 스톤 골렘도 탱커 역할을 톡톡히 해내고 있었다.
그리고 역시 묵직한 주먹으로 그린 켄타우로스들을 가볍게 짓이겼다.
‘스켈레톤 자객과 암살자들도 효율적인 사냥을 하고 있다.’
처음으로 전투에 활용해보는 새로운 종의 해골병사들.
그들은 윤대현의 기대대로 상대들의 허를 찌르는 공격을 지속하고 있었다.
아직 능력치가 많이 낮아 맞상대를 하지는 못했지만, 기척을 숨기고 쏘다니며 적들의 뒤를 노렸다.
‘헬리크라고 했나. 놈이 나올 때까지는 무난한 전투가 이어지겠군.’
란델리우스의 말에 따르면, 헬리크는 네이더슨의 실세를 잡고 있는 자였다.
즉, 헬리크를 처치하는 것이 사실상 두 번째 시크릿 미션을 달성하는 길이라는 뜻.
‘자, 어서 나와 보거라.’
* * *
다그닥 다그닥─
다그닥 다그닥─
······
요새에서 그린 켄타우로스 무리들이 쏟아져 나왔다.
그 선봉에는 헬리크가 있었고, 포로로 잡혀 있는 코비튼의 레드 켄타우로스들도 묶인 채로 끌려 나왔다.
“젠장! 이럴 수가······.”
그는 눈앞에 펼쳐진 참혹한 광경을 보며 경악을 금치 못했다.
알 수 없는 힘을 얻은 이후로 어느 국가와 전쟁을 하든 압살하는 구도를 그렸던 네이더슨의 군대.
허나, 지금은 수적으로 우세한 상황에서도 처참하게 밀리고 있었다.
“란델리우스. 저 빌어먹을 놈이 대체 어떤 놈들의 힘을 빌려온 거냐······!”
빠드득.
헬리크는 끓어오르는 분노에 이를 깨질 듯이 꽉 물었다.
“오오··· 란델리우스. 정말 자네가 돌아왔군.”
코비튼의 렐컨 국왕이 란델리우스를 보며 감탄했다.
도저히 당해낼 수가 없었던 네이더슨을 완벽하게 제압하는 모습이 얼마나 반가운지 몰랐다.
“닥쳐!!!”
헬리크는 렐컨에게 윽박을 지르고는 부하들에게 명령을 내렸다.
“이 새끼들 전부 끌고 따라와!”
그린 켄타우로스들이 다시 레드 켄타우로스들을 끌고 전장으로 이동했다.
척. 척. 척.
그러자, 곧 윤대현과 권속들 그리고 그린 켄타우로스 군대가 모두 전투를 멈췄다.
동족들을 본 란델리우스가 눈을 크게 떴다.
“구, 국왕 폐하!!!”
스윽─
헬리크는 란델리우스가 자신들을 쳐다보자마자, 곧바로 장검을 꺼내 렐컨 국왕의 목에 갖다 댔다.
“란델리우스, 내가 혼자 죽을 것 같나? 지금부터 조금이라도 움직이면 곧바로 목을 베어주지.”
헬리크가 힐끗 자신의 목걸이를 바라봤다.
영롱한 빛이 감도는, 알 수 없는 힘이 담긴 목걸이.
그는 이 목걸이로 그동안 수많은 켄타우로스들에게 강력한 힘을 부여했다.
‘아직 다른 국가에서 오고 있는 병력이 남아있다. 이 힘을 최대한 불어넣어주지.’
요새 근처의 병력은 대부분 줄었지만, 헬리크는 렐컨을 인질로 잡아 시간을 끌고, 한 번의 기회를 더 노려보고자 했다.
“헬리크. 이 쓰레기 같은 자식!!!”
“이제 알았나? 새삼스럽게.”
“라, 란델리우스! 난 상관하지 말고 계속 이 놈들을 쓸어버리게!”
국왕이 피를 흘리며 전하는 말에, 란델리우스가 입술을 깨물었다.
코비튼이 식민지 상태에서 벗어나더라도, 국가를 재건하기 위해서는 국왕이 반드시 필요하다.
자신은 섬광의 기사로서 임무를 다해야 하기에, 동족들을 이끌 시간이 없었으니까.
어쩔 줄 몰라 하는 란델리우스을 보며 헬리크의 입꼬리가 올라갔다.
그리고 그의 시선은 정체를 알 수 없는 인간에게로 향했다.
뭐 하는 녀석인지는 몰라도, 꽤나 당황하고 있지 않겠는가.
‘뭐지?’
한데, 헬리크가 고개를 갸웃거렸다.
가만히 팔짱을 끼고 있는 인간은 너무나도 여유로운 표정을 짓고 있었다.
‘건방진 새끼.’
이어서 인간이 천천히 입을 뗐다.
“지금이다.”
“뭐?”
그 순간.
스스슥─
갑자기 헬리크의 양옆에 복면을 쓴 스켈레톤이 모습을 드러냈다.
“!!!”
윤대현이 미리 대기시켜둔 은신에 특화된 스켈레톤 자객들.
역수로 쥔 그들의 단검이, 헬리크의 팔과 목걸이를 향해 간결하게 휘둘러졌다!
