77화 제1쉘터 (1)
* * *
[20층에 도착하셨습니다.]
[안녕하세요, 등반가님들.]
[제1쉘터에 오신 것을 환영합니다.]
마침내 도착한 20층의 제1쉘터.
이곳에 처음 방문한 대부분의 등반가들은 자신들도 모르게 감탄을 내뱉게 된다.
“우와─ 쉘터라길래 임시 거처 같은 느낌일줄 알았는데. 이 정도면 오랫동안 머물 만하겠어요!”
“꽤 발전된 도시 같은데요? 되게 신기하다. 시련의 탑에 이런 장소가 있을 줄이야!”
소위 ‘최초의 등반가’라고 불리는 자들이 제1쉘터에서 거주하게 된지도 벌써 5년째.
짧다면 짧다고 할 수 있는 기간이지만, 이곳은 굉장히 빠른 속도로 발전해왔다.
그도 그럴 것이 전국에서 각종 직업을 가진 이들이 모인데다가, 다들 초인적인 능력까지 갖춘 상태이지 않은가.
‘여기도 오랜만이군.’
모두가 연신 감탄을 내뱉는 가운데, 윤대현은 익숙하다는 얼굴로 제1쉘터를 둘러봤다.
‘제1쉘터는 같은 채널의 등반가들만 모이는 곳이었지. 우려할 만한 변수는 없을 거다.’
한국 채널, 아시아 채널, 전세계 통합 채널 등.
고층으로 올라갈수록 쉘터의 규모는 점점 커지게 된다.
윤대현은 다양한 쉘터에서 마주쳤던 수많은 사건들과 인연들을 떠올렸다.
‘대부분이 고난과 악연이었지. 뭐, 이 빌어먹을 탑에서는 일상과도 같은 일이니까.’
잠시 윤대현이 과거의 추억에 젖어 있는 사이, 뒤에서 갑자기 굵은 목소리가 들려왔다.
“오─ 드디어 신참 나부랭이들이 오셨구만. 어서 오십시오!”
뒤를 돌아보니 정장을 갖춰 입은 늑대가 서 있었다.
등반가들은 제법 험상궂게 생긴 그가 제1쉘터의 관리자라는 사실을 곧바로 알아차렸다.
“여러분이 이곳에 얼마나 계실지는 모르겠지만, 당분간 잘 지내보도록 하죠.”
관리자가 자세를 낮추며 정중한 인사를 건네자, 등반가들도 엉거주춤 그의 인사에 답했다.
그리고 한 등반가가 손을 들어 조심스레 질문했다.
“관리자님. 제1쉘터에서는 등반을 잠시 멈출 수 있다고 들었는데요.”
“맞습니다. 21층에 도전을 하지 않으셔도 상관은 없죠. 코인만 많으시다면요!”
“예? 코인이요? 그게 무슨 말인가요?”
늑대가 히죽 웃더니 설명을 이어갔다.
“여러분이 이곳에서 계속 지내고 싶으시다면, 체류비를 내셔야 한답니다.”
“체류비라니······. 그럼 그걸 내지 못하면 어떻게 되는 겁니까?”
“쉘터에서 추방을 당하시게 되는 거죠. 당연한 이치 아니겠어요?”
등반가들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
제1쉘터에서 오래 머물기 위해선 코인이 필요하고, 그 코인을 벌기 위해서는 결국 미션을 클리어 해야 할 것이다.
즉, 마냥 21층으로 향하지 않고 눌러 붙어 있을 수만은 없다는 뜻.
새삼 시련의 탑에 쉬운 일은 없다는 사실을 깨닫는 순간이었다.
“그래도 체류비를 내기만 하신다면, 여러 혜택이 주어집니다. 예를 들면, 21층의 미션을 깨더라도, 다시 이곳으로 돌아오실 수 있다든지요!”
“······22층도 똑같이 적용되는 건가요?”
이번 질문에는 늑대가 어깨를 으쓱였다.
“한 번에 바라는 게 많으시군요. 그건 차차 알게 될 테니 욕심 부리지 마시길 바랍니다. 궁금하면 코인을 주시든가요!”
말끝마다 코인을 요구하는 늑대의 모습을 보며 등반가들이 혀를 내둘렀다.
그동안 봐왔던 여우 관리자와는 사뭇 다른 모습이었기 때문이다.
‘코인에 환장을 한 놈이었지.’
윤대현은 익숙하다는 듯 피식 웃었다.
‘이 점을 제일 잘 활용하는 녀석들이 신세계 클랜이었다. 늑대 녀석에게 코인을 갖다 바치면서 특혜를 받았으니까.’
윤대현이 과거에 겪었던 제1쉘터의 관리자는 등반가들에 대한 차별이 누구보다도 심한 자였다.
그 중에서도 가장 두드러지는 차별은 제1쉘터에 존재하는 엄격한 규칙들에 대한 부분.
‘별 것도 아닌 일에도 규칙을 들먹이는 놈이, 신세계 클랜에게는 웬만하면 눈을 감아줬지. 녀석들이 다른 체류자들을 마음 놓고 착취할 수 있는 이유였다.’
신세계 클랜이 착취해서 얻은 이득이, 결국 관리자의 주머니도 두둑하게 만들기에 가능한 일이기도 했다.
코인으로 맺어진 긴밀한 관계라는 뜻.
그리고 윤대현은 그가 왜 그렇게 코인에 집착하는지 잘 알고 있었다.
‘식탐 때문에 코인을 흥청망청 쓰는 놈이었지. 성좌들이나 사 먹을 만한 진귀한 요리들에 중독됐으니까.’
윤대현에게는 굉장한 장점으로 다가오는 부분이었다.
자신이 만든 요리의 충실한 고객으로 만든다면, 오히려 코인을 벌면서 관리자의 환심을 살 수 있지 않겠는가.
‘이미 내 존재에 대해서도 알고 있겠지. 토끼 상인이 미리 홍보를 해놨을 테니까. 성좌들에게 소문을 들었을 지도 모르고.’
아니나 다를까.
관리자는 이미 흘깃 눈알을 굴리며 윤대현을 의식하고 있었다.
‘조금만 기다리면 알아서 다가오겠군.’
지금 당장은 다른 등반가들이 모여 있으니, 대놓고 아는 척을 하기는 무리일 터.
늑대는 윤대현에게서 시선을 거두고 다시 앞을 바라봤다.
“우선 간단히 주변을 구경시켜 드리겠습니다. 따라오시죠.”
저벅저벅.
관리자가 꼬리를 살랑이며 출발했고, 등반가들이 그의 뒤를 따라갔다.
* * *
신세계 클랜의 아지트, 부클랜장실.
아지트로 넘어온 고승범이 밀린 업무를 처리하고 있었다.
똑똑똑.
“부클랜장님. 유병희입니다.”
노크 소리와 함께 들려오는 목소리에 고승범이 미간을 좁혔다.
“들어와.”
끼익─
문이 열리며 어두운 안색의 유병희가 부클랜장실 안으로 들어왔다.
쭈뼛쭈뼛 거리는 그에게 고승범이 먼저 말을 걸었다.
“회비는 냈냐?”
“그게, 당장 다음 체류비를 낼 정도의 코인밖에 벌지 못해서······.”
“뭐? 19층에 다녀왔다며. 1위를 못 차지했다는 소리야?”
유병희가 답하지 못하자 고승범이 그를 한심하다는 듯 혀를 찼다.
“쯧. 네가 그러니까 아직도 일반 클랜원인 거야. 그렇게 해서 어느 세월에 엘리트 클랜원이 되겠어?”
엘리트 클랜원.
그들은 신세계 클랜 내에서 간부진 다음의 위치를 차지하는, 평가를 통해 엄선된 실력자들이었다.
전원이 제1쉘터에서 최소 3년 이상을 거주한 장기 체류자들이기도 했다.
일반 클랜원보다 책임을 져야할 사항이 많지만, 그만큼 높은 대우를 받기에 모두가 엘리트 클랜원으로 승진하기를 바랐다.
“엘리트 클랜원이 돼야, 내가 제작한 아이템도 써 보지. 언제까지 싸구려 장비만 쓸래? 한심한 놈.”
“······죄송합니다.”
“그래도 어쨌든 다음 정보를 구입할 때, 널 추천인으로 적을 녀석들이 있을 거 아니야. 그 수수료로 충분하지 않아?”
유병희는 이번에도 쉽게 답하지 못했다.
19층에서 자신이 판매한 정보는 아무 쓸모가 없지 않았는가.
눈알을 굴리며 고민하다가, 마지못해 입을 열었다.
“저··· 부클랜장님. 이번 신참들 중에 주목해야할 녀석이 한 명 있습니다. 다른 등반가들과는 급이 다른 놈입니다.”
고승범이 솔깃한 얼굴로 계속해서 얘기해보라는 제스처를 취했다.
유병희는 그가 19층에서 겪었던 일을 전부 설명하기 시작했다.
정확히는 윤대현이라는 등반가가 얼마나 대단한 일을 벌였는지에 대해서.
“!!!”
그리고 모든 얘기를 들은 고승범이 놀란 눈을 떴다.
“거미줄하고 열매로 하피를 잡았다고? 즉흥적으로 그런 방법을 떠올려?”
“저도 깜짝 놀랐습니다. 그런 방법이 있었을 줄은······.”
“그건 그렇다 쳐. 근데, 뭐? 하피를 1,200마리 넘게 잡아? 야, 너 그걸 나보고 믿으라는 거야!”
“믿기 힘드시겠지만 정말입니다.”
고승범이 놀란 가슴을 진정시켰다.
유병희가 거짓말을 할 이유는 없다.
그렇다는 건, 말도 안 되는 기록을 세운 등반가가 진짜로 존재한다는 뜻.
‘5년 동안을 통틀어도 그 정도로 많은 하피를 잡은 등반가는 없었을 텐데······. 잠깐.’
순간, 고승범이 눈알을 빠르게 굴렸다.
‘그럼 그 녀석이 하피 퀸의 깃털들을 얻었을 가능성은 없나?’
그의 배후성 「불꽃의 대장장이」가 제작을 요구한 ‘악랄한 여왕의 브로치’의 핵심 재료.
여태껏 그 누구도 획득하지 못한 아이템이지만, 저 놀랄 만한 업적을 이룬 등반가라면 혹시 몰랐다.
“어떤 녀석인지 좀 더 얘기해봐.”
“조금 까칠하긴 했습니다만··· 호구 같은 기질이 있어 보였습니다.”
“그래? 어땠길래.”
“정보를 아낌없이 공유한 것도 그렇고. 동기들에게도 엄청나게 신임을 받는 걸 보면, 이전부터 도움을 많이 주는 스타일인 것 같았습니다.”
윤대현에 대한 설명을 들은 고승범의 입가에 미소가 번졌다.
‘실력 좋고 정의감 넘치는 호구인가. 제일 다루기 쉬운 유형이야.’
최초의 등반가인 고승범은 5년 동안 수많은 등반가들을 겪어왔다.
윤대현이라는 자가 아무리 대단해봤자, 그가 겪어왔던 유형의 등반가 중 한 명일 터였다.
‘당장 하피의 깃털이 없더라도, 어떻게든 부려먹을 수 있을 놈이야. 웬만하면 우리 클랜으로 데려와야겠어.’
아마 지금쯤이면 관리자에게 쉘터에 대한 안내를 받고 있을 터.
미리 지시를 내려뒀으니, 그를 곧 만나볼 수 있을 것이다.
‘간만에 재밌는 녀석이 왔구만.’
고승범은 씨익 웃으며 입맛을 다셨다.
* * *
척.
한참 동안 등반가들을 데리고 제1쉘터를 둘러보던 관리자가 한 건물 앞에 멈춰 섰다.
“자, 이곳이 여러분께 소개드릴 마지막 장소입니다.”
꽤나 화려한 외관.
등반가들의 시선은 ‘신세계 클랜’이라고 적혀있는 명패로 향해 있었다.
“보시다시피, 여기가 바로 신세계 클랜의 아지트입니다. 아마 19층에서 신세계 클랜의 유용한 정보를 경험하신 분들도 있겠죠?”
관리자가 동조해달라는 듯이 미소 지었으나, 등반가들은 달갑지 않은 표정으로 투덜거렸다.
“신세계 클랜? 여기가 그 쓸모없는 정보를 판 놈들의 본부구나!”
“아으··· 아까운 내 코인! 물어달라고 해볼까요?”
“관리자님, 안으로 들어가도 되는 겁니까?”
예상치 못한 반응.
늑대가 헛기침을 하며 불편한 기색을 드러내자, 등반가들이 눈치를 살피며 입을 다물었다.
“······잠시 기다리시죠. 곧 클랜원분들이 여러분들을 직접 만나러 나오실 테니까요.”
짧게 주어진 대기 시간.
등반가들이 털썩 바닥에 주저앉아 휴식을 취하기 시작했다.
윤대현은 일부러 다른 이들과 조금 떨어진 곳에 자리를 잡았다.
‘이쯤 앉아 있으면 되겠군.’
그리고 잠시 후, 관리자가 그를 찾아와 말을 걸었다.
“저, 윤대현 등반가님 맞으시죠?”
“무슨 일이지.”
“하피 구이를 판매하실 예정이라고 들었습니다만.”
벌써부터 침을 질질 흘리는 늑대를 보며, 윤대현이 피식 웃었다.
“그렇다. 특별히 하피 퀸의 살점을 재료로 구해왔지. 기대해도 좋을 거다.”
“하피 퀸이요? 이야─ 20층에서 그 귀한 것을!!!”
관리자가 입을 틀어막으며 기뻐했다.
그러다 잠시 머뭇거리며 물었다.
“혹시 가격은 어떻게 책정하실 생각이신지요? 요즘 주머니 사정이 썩 좋지 않아서 말입니다.”
역시나 보유한 코인이 부족한지 난처한 표정을 짓고 있는 관리자.
윤대현이 선심을 쓰듯이 말했다.
“아직 정하지는 않았지만, 네게는 특별히 할인을 해주도록 하지. 앞으로 만들 요리들도.”
“예··· 예?! 그게 정말입니까?”
“제1쉘터에 머무는 동안 함께할 사이니, 그 정도는 괜찮지 않겠나.”
눈이 초롱초롱해진 늑대가 함박웃음을 지으며 윤대현에게 악수를 건넸다.
“정말 감사합니다! 저도 받아먹기만 할 순 없으니, 여러모로 등반가님께 도움이 되도록 힘쓰겠습니다.”
“잘 부탁한다.”
윤대현이 관리자의 손을 맞잡았고, 동시에 둘 사이에 암묵적인 협력 관계가 형성되었다.
신세계 클랜보다 긴밀한 사이가 되려면 좀 더 시간이 걸리겠지만, 코인 한 푼 쓰지 않고 얻어낸 만족스러운 결과.
‘이렇게 쉬운 일이었나. 과거에 개고생을 했던 게 안타깝게 느껴질 지경이군.’
윤대현은 눈을 찡긋하고 자리를 옮기는 관리자를 보며 실소를 터뜨렸다.
끼익─
그리고 그 순간.
문이 열리는 소리와 함께, 아지트 안에서 신세계 클랜원들이 우르르 몰려나왔다.
“아이고, 관리자님. 벌써 와계셨군요! 안녕하십니까, 여러분. 저희 신세계 클랜의 아지트에 오신 것을 환영합니다!”
가장 앞에 선 클랜원이 관리자와 등반가들을 향해 반갑게 인사를 건넸고, 자연스럽게 모두가 그를 바라봤다.
한데.
“?!”
남들과는 달리, 윤대현의 시선은 다른 곳을 향하고 있었다.
가장 끝자락에 서 있는 단발머리의 한 소녀.
‘······저 아이는.’
그녀를 본 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
