11화 남들과는 다르게 (4)
* * *
피슝!
- 취익······!
[‘블랙 코볼트 족장’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘코볼트류 몬스터’를 500마리 이상 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘코볼트의 천적’을 획득하셨습니다.]
“후우─”
윤대현이 활을 어깨에 메며 숨을 골랐다.
마침내 블랙 코볼트 족장과 놈의 버프를 받은 부하들을 전부 처치했다.
‘스틱스 강에 몸을 담그지 않았다면 난도질을 당해 죽었겠군.’
잔뜩 찢긴 트레이닝 복.
하지만 그 안의 피부는 여전히 깨끗하게 광택이 흘렀다.
‘코볼트의 천적이라. 이건 처음 보는 칭호다. 백설희도 얻지 못했던 칭호겠지.’
윤대현이 새로 획득한 칭호를 확인했다.
=====
▣ 코볼트의 천적
▸ 내용 : 블랙 코볼트 족장을 포함해, 코볼트류 몬스터를 500마리 이상 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+10)
- 코볼트의 천적으로 분류되는 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
“코볼트의 천적으로 분류되는 몬스터?”
입가에 미소를 띤다.
‘2층에서 제대로 사용해주지.’
그리고, 시스템의 메시지는 아직 끝이 난 게 아니었다.
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.3 → Lv.4]
4레벨에 도달한 스켈레톤 전사 소환.
윤대현은 고민 없이 블랙 코볼트 족장의 시체를 향해 손을 뻗었다.
[스켈레톤 전사 소환!]
덜그럭 덜그럭─
블랙 코볼트 족장의 시체는 이제 윤대현의 권속 중 가장 체격이 큰 스켈레톤 전사가 되었다.
총 네 마리가 된 소환수들이 윤대현을 향해 한 쪽 무릎을 꿇고 경외감을 표했다.
‘벌써 네 마리. 1층에서 이 정도 숫자의 권속을 부리는 건 내가 유일하겠지.’
아직까지도 대부분의 동기 네크로맨서들은 한 마리의 스켈레톤 전사를 다룰 뿐이다.
그 마저도 성능이 한참 떨어지는 녀석들일 터.
윤대현은 같은 시기의 구천의 여제보다도 앞서고 있었다.
‘포탈이 열리기 전에 룬 조각부터 전부 먹어둬야겠군.’
윤대현은 방 안에 떨어진 룬 조각들을 샅샅이 찾아 전부 먹기 시작했다.
산더미처럼 쌓여 있는 시체들을 보며 쓴웃음을 지었다.
‘백설희. 넌 대체 혼자 이걸 어떻게 해낸 거냐.’
윤대현이 체감한 헬 모드의 난이도는 굉장했다.
회귀로 챙긴 히든 피스들로 강해진 상태가 아니었다면, 절대 클리어 하지 못했을 터.
한데, 구천의 여제는 그런 기연도 없이 어떻게 이 지옥 같은 난이도를 헤쳐 나갔을까.
다시 생각해도 정말 괴물 같은 존재였다.
‘조금 따라잡았다고 방심하지 않겠다. 넌 지금도 미친 듯이 강해지고 있을 테니.’
수도 없이 많은 룬 조각을 씹느라 입 안이 뻑뻑하고 목이 막혔지만.
윤대현의 손은 잠시도 멈추지 않고 입 안 가득 룬 조각을 쑤셔 넣었다.
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 1층의 대기실.
“어휴! 튜토리얼하고 비슷한 코볼트라고 생각했다가 큰 코 다칠 뻔 했어요.”
“피부가 어찌나 단단하던지! 저희는 다섯 명이서 한 놈을 상대했다니까요?”
“이지 모드도 이 정도였는데, 하드 모드는 어땠을지 상상도 안가네요.”
미션을 마치고 돌아 온 등반가들이 저마다 모여 대화를 나누고 있었다.
무엇보다도 화제가 된 건, 각자 올린 순수 스탯이었다.
“다들 스탯 많이 올리셨어요?”
“말도 마세요. 먹어봤자 0.1도 안 오르던데요?”
“그 여우 자식 선심 쓰는 척하더니, 완전 사기꾼 아니야!”
“그래도 스탯을 1등으로 올린 사람이 있는 조에 상품을 준다잖아요.”
등반가들이 막 광산에서 돌아왔을 때, 관리자는 미리 상품에 대해 언급해두었다.
“상품이 뭘까요? 뭐길래 안 알려주지?”
“입 닥치고 기다리라잖아요. 비밀도 참 많은 놈이에요. 짐승 주제에 입도 험하고.”
“어차피 하드 모드에서 1등이 나오겠죠, 뭐.”
한편, 옆에서 이들의 대화 내용을 듣고 있던 손윤찬이 히죽 웃었다.
‘0.1도 안 올랐다고? 역시 하드 모드를 선택하길 잘했어.’
손윤찬은 이번 미션 동안 총 20의 순수 스탯을 올려두었고.
하드 모드에서 가장 높은 스탯을 차지한 등반가가 되었다.
룬 조각 하나당 두 배의 스탯 차이.
바보가 아닌 이상, 하드 모드의 1위가 곧 전체 1위라는 건 모를 수가 없었다.
즉, 손윤찬이 상품을 받을 가장 유력한 후보라는 뜻이다.
‘우리 #K-77 채널 사람들을 최대한 하드 모드로 꼬신 게 신의 한 수였어. 내게 스탯을 몰아주도록 만들었으니까.’
손윤찬의 실력은 분명 동기들 중에 최상위권이다.
허나, 높은 스탯의 비결은 튜토리얼을 함께 했던 #K-77 채널 출신 등반가들의 희생 덕분이었다.
그는 이 시련의 탑에서 살아남기 위해서는 절대적인 강자 한 명이 필요하다는 입장이었다.
당연히 그 강자가 될 사람은 자신이었고.
‘다 이 멍청한 덩치 녀석 덕분이야.’
힐끗. 옆에 서 있는 고석희를 바라봤다.
그의 높은 무력 덕분에, #K-77 채널 출신들로부터 반강제적으로 룬 조각을 빼앗을 수 있었다.
‘뭐, 결국 내 말이 맞았잖아? 내가 관리자의 상품을 받으면 다른 녀석들의 생존율도 올라가는 거지.’
자신감 넘치는 미소와 함께 대기실을 삥 둘러봤다.
‘근데 아까 그 재수 없는 자식은 어디로 갔지? 체격만 봐서는 하드 모드가 어울렸는데.’
1층 미션 전에 자신을 개무시했던 남자를 찾아봤지만, 눈에 보이지 않았다.
아무래도 블랙 코볼트에게 살해당한 것이 분명했다.
‘병신. 그러니까 내가 먼저 손 내밀 때 잡았어야지. 그럼 목숨만은 부지할 수 있었을 텐데.’
고개를 절레절레 흔들었다.
이어서 시선은 빌어먹을 여우에게로 향한다.
세 개의 조가 모두 복귀했는데도, 녀석은 상품 시상을 진행할 기미를 보이지 않았다.
“저, 관리자님?”
“무슨 일이시죠?”
“다들 모인 것 같은데. 상품은 언제 주십니까?”
“아직 한 분이 남았습니다. 닥치고 좀 기다리세요.”
관리자의 말에 등반가들이 고개를 갸웃거렸다.
이내 모두가 웅성이기 시작했다.
“뭔 소리지? 다 돌아온 거 아니었어?”
“낙오자가 있다는 건가?”
점점 목소리가 높아지는 순간.
쩌어어어억──!!!
허공이 찢어지는 소리가 나며 포탈이 생겨났다.
다른 이들이 나온 문과 달리, 마치 지옥불을 연상시키는 시뻘건 포탈이었다.
그리고 그 안에서.
체격 좋은, 그리고 다소 촌스러운 트레이닝복을 입은 남자가 불길을 헤치며 걸어 나왔다.
그를 본 손윤찬의 눈이 동그래졌다.
“저, 저 녀석이?!”
* * *
터벅터벅.
윤대현의 시야에 세 줄로 선 동기 등반가들이 들어왔다.
차례대로 이지, 노말, 하드 모드를 클리어 한 사람들이다.
모두의 시선이 그에게 꽂혀 있었지만, 윤대현은 아무렇지도 않게 혼자 줄을 섰다.
‘관심은 성좌들에게 받는 것으로 충분한데.’
뒤에서 자신에 대해 나누는 얘기가 들려왔다.
별다를 것은 없었다.
그저 ‘어떤 모드에서 낙오된 사람일까?’라든지, ‘쪽팔리겠다. 뭐 하고 있었길래 이제 나오지?’ 등의 추측들이었다.
하드 모드를 넘어서는 난이도가 있었다고 상상조차 할 수 없으니 당연한 얘기였다.
“자, 이제 모두 모이셨군요. 다들 고생하셨습니다. 이거··· 아까보다 등반가님들의 수가 꽤 줄었네요? 허섭스레기들이 제법 많았나봅니다.”
관리자의 말대로, 튜토리얼에 비해 많은 등반가들이 사망했다.
1층의 미션이 그만큼 어려웠다는 걸 증명했다.
“뭐, 그래도 다들 좋은 표정을 하고 계시는군요. 나는 살았으니 다행이다! 나만 아니면 돼! 이런 생각들이시겠죠.”
인간성을 빼앗는 게 시련의 탑의 목적이라면, 초장부터 성공시켰다고 감히 말할 수 있었다.
단 두 번의 미션만으로, 등반가들은 죽은 이들에 대한 동정심이 꽤나 줄었다.
“스탯들은 많이들 높여 두셨습니까? 아니라고요? 그럼 스스로를 탓하세요. 누군가는 훨씬 앞서 있으니까요!”
스릉─
관리자가 인벤토리에서 길다란 검을 꺼내 들었다.
「기민한 검투사의 장검」이었다.
“좀 전에 말씀드렸죠? 제가 상품을 준비했다고요. 전 정말 지독하게 친절한 여우입니다.”
꿀꺽.
등반가들이 군침을 삼키는 소리가 여기저기서 들려왔다.
얄쌍하면서도 군더더기 없는 외형.
자신들이 쥐고 있는 일반 등급의 기본 무기와는 차원이 달랐다.
등반가들은 저 검의 주인이, 동기 중에 가장 강한 자가 되리라는 걸 직감했다.
“질질 끌지 않고 말씀드리죠. 이 검을 받을 주인공은!”
하드 모드를 클리어 한 등반가들의 시선이 손윤찬에게 몰렸다.
손윤찬의 눈은 기민한 검투사의 장검에 꽂혀 이글거리고 있었다.
“이쪽. 촌스러운 트레이닝복을 입으신 등반가님입니다!”
“!!!”
모두가 경악하는 가운데, 관리자가 윤대현 앞으로 다가갔고.
정중하게 장검을 그에게 내밀었다.
“축하드립니다, 등반가님.”
“고맙군.”
그러자, 손윤찬이 손을 번쩍 들며 외쳤다.
“제대로 체크하신 거 맞습니까? 다시 확인 좀 해주시죠.”
“제 계산을 의심하시는 겁니까?”
“그리고 아까는 그냥 1위에게 주시는 게 아니라, 같은 조에게 넘긴다고 하시지 않았나요?”
계속해서 토를 다는 손윤찬.
관리자가 미간을 좁히며, 팟! 살기를 내뿜었다.
“끄윽······!”
손윤찬은 그 기운을 버티지 못하고 바닥을 나뒹굴었다.
“실수는 없습니다. 전 가장 높은 스탯을 받은 등반가님의 조에 드린 거니까요.”
관리자의 말에 등반가들이 술렁였다.
“뭐지? 설마 저 사람 혼자 미션을 클리어 했다는 거야?”
“말이 되는 소리를 해. 홀로 블랙 코볼트를 몇 백 마리나 잡았다고?”
“그게 사람이야?”
허나, 그들이 오래 떠들고 있을 시간은 없었다.
분을 삭이지 못한 관리자가 윽박을 질렀다.
“당장 2층으로 올라가세요. 더 이상 제 눈에 거슬리면 여러분을 찢어발겨 버릴지도 모르겠거든요.”
당황한 등반가들이, 앞 다투어 2층을 향해 뛰어가기 시작했다.
* * *
“정말 대단하십니다, 등반가님. 진짜로 헬 모드를 혼자 클리어 하실 줄이야!”
윤대현과 관리자만 남은 1층 대기실.
관리자는 언제 화가 났었냐는 듯, 신이 나서 꼬리를 격하게 흔들었다.
“성좌님들께서도 벌써 난리가 나셨더군요. 1층부터 이런 경우는 처음입니다! 게다가, 총 스탯을 70이나 올리시다니!”
윤대현은 호들갑을 떠는 여우를 보고 피식 웃으며 상태창을 열었다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 12
▸ 클래스 : 네크로맨서
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 없음
▸ 스탯 :
[근력 28(+26)], [체력 28(+18)]
[민첩 28(+23)], [마력 41(+28)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 55
=====
‘내가 봐도 어이가 없군. 1층에서 12레벨을 찍은 것도 그렇지만, 세부 스탯이 미친 수준이다.’
현 시점 평균적인 등반가들보다 약 3배에 달하는 스탯.
미션이 하나씩 끝날 때마다 격차는 크게 벌어지고 있었다.
“그럼 2층 미션에서도 기대하겠습니다. 제가 드린 선물도 유용하게 사용해주시죠.”
스스슥─
관리자의 몸이 흐려지며 자취를 감췄다.
‘20년 만에 이 녀석을 손에 넣었군.’
윤대현이 기민한 검투사의 장검을 어루만지며 중얼거렸다.
=====
▣ 기민한 검투사의 장검
▸ 등급 : 고급
▸ 효과 : 공격 속도 (+30%)
=====
‘손윤찬이 끝까지 눈독을 들이고 있었지.’
과거에 이 장검의 주인이었던 손윤찬.
그는 방금 전 2층을 향한 계단에 오르기 직전까지도, 이 검에서 눈을 떼지 못했다.
‘그 녀석의 고유 특성인 「쾌검(快劍)」에 어울리는 검이다. 그렇기에 더욱 넘겨줄 수 없지.’
더군다나 윤대현이 본 손윤찬은 과거보다 빠르게 럭키파를 형성할 기미를 보이고 있었다.
아마 하드 모드에 윤대현이 없던 탓에 생겨난 일일 터.
‘빠르면 2층, 늦어도 3층에서는 손을 써놔야겠군.’
그렇기 위해서 해놔야 할 사전 작업.
윤대현은 블랙 코볼트 족장의 시체로 만든 스켈레톤 전사의 영혼석을 바닥에 던졌다.
덜그럭 덜그럭─
「스켈레톤 전사(검 특화)」로 승격시켜둔, 윤대현의 권속 중 가장 체격이 큰 녀석.
“영광인줄 알거라.”
윤대현이 날렵한 장검을 해골 전사의 손에 쥐어주고, 녀석의 이마에 손을 댔다.
[「육성」 특성의 효과가 발동됩니다.]
[「스켈레톤 전사(검 특화)」의 육성 방향이 표시됩니다.]
홀로그램 창이 떠올랐다.
=====
▣ 스켈레톤 전사(검 특화)
▸ 스켈레톤 검객(劍客)
《장검(고급) 보유 - 2차 승격 가능》
▸ 스켈레톤 검제(劍帝)
《장검(희귀) 보유 - 3차 승격 가능》
······
=====
「육성」 특성의 꽃.
[2차 승격이 진행됩니다.]
윤대현의 권속이 더 이상 단순한 전사가 아닌, 장검의 전문가로 탈바꿈되는 순간이었다.
철컥─! 철컥─!
챙─!
[권속, 「스켈레톤 검객」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
