55화 격노의 기사 (3)
* * *
척. 척.
윤대현과 헥타그롬이 해골병사 사다리를 타고 성벽에 올라왔다.
개미만큼 작아 보이는 블랙 오크들의 시체를 보며, 새삼 이 성벽이 얼마나 높은지 체감했다.
‘성벽 자체에는 주술을 걸어놓지 않아서 다행이군. 샤모그는 생각보다 마력 자체는 낮은 놈일 거야.’
딱 성문에만 주술을 걸어놓을 수 있는 정도라면, 그의 정신공격도 걱정을 할 필요가 없는 수준일 터.
하지만 방심할 수만은 없었다.
‘다만, 성문에서 감지한 이상한 마나. 그게 변수일 수도 있겠군.’
정신공격은 기본적으로 대상의 정신적인 약점을 파고드는 환영을 만들어낸다.
그것이 아주 사소한 것일지라도.
때문에, 정신공격을 당한 등반가들의 고통도 천차만별이었다.
정말 정신이 붕괴될 정도로의 충격을 받는 이들이 있는가 하면, 웬만한 정도는 무덤덤하게 넘기는 등반가들도 있었다.
‘나도 초반에는 제법 정신공격에 약한 편이었지.’
과거의 윤대현을 괴롭혔던 정신공격은 다른 등반가들에 대한 죄책감이었다.
먼저 떠난 동료들에 대한 미안함이 늘 그를 고통스럽게 했다.
그들에게 좀 더 양보하고, 도와줬다면 더 많은 이들을 구할 수 있지 않았을까라는 생각과 함께.
‘지금 생각해보면 태훈 아저씨가 왜 그렇게 나를 구박했는지 이해가 된다. 정말 호구가 따로 없었으니까.’
다행히도 20년 동안의 수많은 정신공격들은 윤대현을 단단하게 만들었다.
웬만한 정도는 마나를 뿜어내는 것만으로도 차단을 할 수 있을 정도로.
물론, 그것은 회귀 전의 능력.
그래도 시도는 해볼 수 있지 않겠는가.
‘어찌됐든, 이제 샤모그를 찾으러 다녀야겠군.’
슈우우욱!
윤대현이 겹겹이 쌓여있는 스켈레톤들을 영혼석으로 돌려보냈다.
그리고 성벽 밑으로 뛰어내렸다.
척.
착지한 윤대현이 빠르게 좌우를 살폈다.
든든한 성벽을 맹신하고 있는지, 근처에는 적은 수의 블랙 오크들만이 순찰을 돌고 있었다.
- 크오오오!!!
- 크오오오오!!!
성 안으로 들어가려는 윤대현을 본 블랙 오크들이 눈을 휘둥그레 떴다.
침입자가 넘어올 줄은 생각도 못했다는 표정.
“제가 처리하겠습니다, 로드시여.”
촤아아악!!!
- 크오오오······.
- 크오오오오······!
헥타그롬이 순식간에 놈들을 베어버렸고, 윤대현이 블랙 오크들의 시체 사이로 지나갔다.
“헥타그롬. 왕궁 안에서는 네가 앞장서도록 해라.”
“물론입니다, 로드시여.”
“샤모그가 숨어 있을 만한 곳을 알고 있나.”
“짐작 가는 곳이 있습니다. 저만 믿고 따라오십시오.”
끼익─
왕궁의 문이 열렸고.
윤대현은 샤모그를 찾아, 왕궁 안으로 발걸음을 옮겼다.
* * *
파우랑가 왕궁의 지하실.
습하고 비릿한 냄새가 감도는 이곳에, 블랙 오크 주술사 ‘샤모그’가 바삐 뛰어다니고 있었다.
퉁! 퉁! 퉁!
그는 지하실 내부의 여기저기 돌아다니며, 다급하게 통나무로 된 토템을 박아댔다.
퉁!
“후우─ 이 정도면 완벽해.”
마지막 토템을 끝으로, 샤모그가 깊은 숨을 몰아쉬었다.
자신의 주특기인 강력한 정신공격을 위한 설계를 마쳤다.
‘설마 그 인간 놈이 성문의 주술을 풀어냈을까?’
샤모그가 눈을 가늘게 떴다.
‘헥타그롬이 뭔가 도움을 줬을지도 몰라. 개같은 자식.’
터벅터벅.
샤모그가 지하실의 한쪽 구석으로 이동해 커다란 상자를 하나 열었다.
상자의 내부에는 황금빛으로 뻔쩍이는 갑옷과 투구가 들어있었다.
헥타그롬의 정신을 지배하면서 강탈한 귀한 장비들이다.
철컥! 철컥!
갑옷을 두르고 투구를 쓴 샤모그는 몸을 부르르 떨며 온 몸으로 들어오는 힘을 받아들였다.
‘됐어. 이제 그 놈들이 쳐들어와도 문제없다.’
파스스─
샤모그의 손에 거무죽죽한 기운이 감돌았다.
그가 어렸을 적부터 다루던 것과는 완전히 다른 종류의 마나.
우연히 이 지하실의 한 구석에서 발견한 힘이었다.
‘이걸 다룰 때마다 알 수 없는 언어로 된 말이 들려오기는 하지만··· 뭐, 어때?’
정체 모를 이 힘 덕분에, 어렸을 적부터 시기했던 헥타그롬에게 승리하고 왕의 자리까지 올랐다.
그거면 충분했다.
“병신. 나한테 복수를 하겠다고 인간에게 머리를 굽혀? 제법 강해보이는 놈이긴 해도, 각오하는 게 좋을 거다.”
콰아아앙──!!!
그의 말에 화답이라도 하듯.
지하실의 벽이 폭발하며 연기가 자욱해졌다.
그리고 그 연기 속에서 윤대현과 헥타그롬, 그리고 수많은 해골병사들이 나타났다.
“······벌써?”
“네 곁을 지킬 부하들은 좀 남겨두지 그랬나. 전부 쓸어버리고 왔는데.”
윤대현은 지하실로 오는 동안 성 안의 모든 블랙 오크 병사들을 몰살 시켰다.
토템을 박느라 정신이 없었던 샤모그는 이제야 그의 권속들로부터 반응이 느껴지지 않는다는 것을 깨달았다.
빠드득─
이를 꽉 문 샤모그가 양팔을 펼쳐 들었다.
그와 동시에, 지하실에 놓인 토템들이 진동하기 시작했고.
위잉위잉─
곧장 거무죽죽한 기운이 뿜어져 나오며 윤대현에게로 쏘아졌다.
“조, 조심하십시오. 로드시여!”
파스스─
이번엔 윤대현의 몸에서 마나가 뿜어져 나왔다.
‘이걸 막아낼 수 있을까.’
두 종류의 마나가 맞붙었다.
그 순간, 윤대현이 움찔하며 미간을 좁혔다.
【■ ■■ ■■■■■? ■■■!!!】
【■■■■■, ■ ■■■ ■■■ ■■■■!】
그의 귓가에 들어본 적 없는 종류의 언어가 감돌고 있었다.
‘시련의 탑에서는 모든 언어가 통일 될 텐데. 20년 동안 단 한 번도 경험한 적 없는 언어다. 몬스터들에게도, 성좌들에게도 들어본 적 없어.’
게다가, 아까부터 느껴졌던 이질감이 가득한 마나까지.
‘이건 꼭 완전히 다른 세계의 언어와 마나같군. 혹은 우주나 차원의 개념이거나.’
해석이 불가능한 언어와 마나.
이에 대한 일련의 추측에 도달했을 때쯤.
사아아아악───
샤모그의 거무죽죽한 기운이, 윤대현을 완전히 집어삼켜버렸다!
* * *
칠흑 같은 어둠.
한치 앞도 보이지 않는 공간.
윤대현은 눈을 몇 번 껌뻑거렸으나, 보이는 것은 아무것도 없었다.
‘결국 정신공격에 빠져든 건가.’
과거에 정신공격을 처음 당했을 때는, 이 깜깜한 공간에 있는 것만으로도 두려움에 떨었다.
‘곧 시작되겠군.’
허나, 지금의 윤대현은 어떤 정신공격이 이어질지 무심하게 기다릴 뿐이었다.
터벅터벅.
누군가 걸어오는 소리가 들렸다.
어둠 속에서 드러난 얼굴은.
“대현아.”
얼굴이 수척해진 김태훈이었다.
환영임을 알고 있었지만, 윤대현은 간만에 본 그가 반갑다는 생각이 들었다.
“대현아··· 네가 빼앗아 간 그 스킬. 그게 없어서 난 죽어버리고 말았어. 그게 그렇게도 탐이 났니? 응?”
김태훈이 윤대현의 로브를 부여잡으며 울부짖었다.
“말 좀 해봐! 너 때문에······.”
서걱─
윤대현이 한 치의 고민도 없이, 아수라로 단숨에 그의 목을 베어버렸다.
바닥에 떨어진 김태훈의 머리가 데구르르 굴렀다.
‘태훈 아저씨는 이런 일로 나를 탓할 사람이 절대 아니지.’
그저 그의 생사여부만 궁금해졌을 뿐, 윤대현의 정신에는 조금의 타격도 주지 못했다.
그 뒤로 이어지는 공격들도 마찬가지였다.
그레이스를 포함한 수많은 동료들이 윤대현에게 왜 자신들을 버렸냐며 눈물로 호소했지만.
서걱─ 서걱─
서걱!
윤대현의 쾌검에 번번이 목이 날아갈 뿐이었다.
“······.”
잠시 흐르는 정적에, 윤대현이 숨을 골랐다.
‘끝인가.’
······라고 생각하는 찰나.
진정한 마지막이라고 생각할 법한 인물이 윤대현의 앞에 나타났다.
“백설희.”
갈색빛을 띠는 긴 생머리.
투명하게 느껴질 정도로 하얀 피부를 가진 구천의 여제가 윤대현을 빤히 바라보고 있었다.
“행복해?”
“무슨 소린가.”
“그렇게 살고 있는 거, 행복하냐고. 네가 누리고 있는 혜택들, 원래 다른 사람들이 가졌어야 했을 것들이잖아. 이기적이라고 생각하지 않아?”
윤대현은 그녀를 응시하다가, 손이 없이 비어있는 한쪽 팔로 시선을 옮겼다.
「시간여행자의 회중시계」를 쥔 채로 윤대현의 검에 절단된 탓일 터.
이를 본 윤대현이 피식 웃었다.
“그 꼴을 하고 있으면서, 누가 누구에게 이기적이라고 하는지 모르겠군.”
“너만은 내 편에 서줄 거라고 생각했어. 나라면, 그랬을 테니까.”
“······.”
백설희가 많은 생각에 잠긴 듯한 눈으로 그를 응시하고 있었다.
익숙한 눈빛이었다.
회귀 전, 그녀의 숨통을 끊어냈던 순간에 봤던 것과 똑같았으니까.
평소의 그녀에게서는 좀처럼 볼 수 없었던 눈빛이기도 했다.
‘재밌군.’
윤대현이 쓴웃음을 지었다.
백설희를 비롯한 앞선 과거의 동료들이 그에게 건넸던 말들.
제 손으로 사랑했던 연인의 목숨을 끊고, 동료들을 버려둔 채 과거로 돌아오고, 다른 이들을 신경 쓰지 않고 독식하며 살고 있는 자신의 삶이 과연 정당한 것일까.
단순한 헛소리라기보다는 은연중에 그의 머릿속에 머물고 있던 잡념들일지도 몰랐다.
푸욱──!
허나, 이번에도 윤대현의 검이 그녀의 가슴팍을 꿰뚫었다.
백설희가 입에서 왈칵 피를 쏟아내며 중얼거렸다.
“넌··· 또 나를··· 죽이는구나.”
“그래. 몇 번을 반복해도 내 결정은 똑같다.”
윤대현은 그녀의 눈을 똑바로 바라보며 말을 이었다.
“잘 들어라, 백설희. 네가 지금 몇 층에 있는지는 모르겠지만, 널 따라잡는 데는 오랜 시간이 필요하지 않을 거다.”
촤아아악!!!
그가 검을 뽑아내자, 백설희의 환영이 서서히 사라졌다.
‘난 틀리지 않았다.’
누가 자신을 비난하든, 규탄하든 상관없었다.
몇 번이고 다짐하지 않았는가.
이번 생은 오직 나를 위해 살겠다고.
* * *
번쩍!
윤대현이 눈을 부릅떴다.
[「정신공격」이 중단 되었습니다.]
[완벽하게 「정신공격」을 버텨내셨습니다.]
[「정신공격 내성」을 획득하셨습니다.]
잠시 이질적인 마나에 휩싸였지만, 샤모그의 정신공격은 그에게 통하지 않았다.
「정신공격 내성」과 더불어, 이질적인 마나에도 어느 정도 적응을 한 느낌이었다.
귓가에서 들려오던 이상한 언어도 어느새 들려오질 않았고.
“괜찮으십니까, 로드시여!”
헥타그롬이 아무런 고통도 느끼지 않고 있는 주인을 보며, 놀라움을 감추지 못했다.
과연, 자신이 믿고 따를 수 있는 존재라는 생각이 들 정도로.
“말, 말도 안 돼!!!”
화들짝 놀란 것은 샤모그도 마찬가지였다.
지금껏 실패해 본 적이 없는 주술이기에, 고작 인간 따위가 자신의 정신공격을 막아내는 상황은 생각지도 못했다.
‘뭔가 실수한 게 틀림없다.’
샤모그가 다시 양팔을 쭉 뻗으며 입으로 주술을 외웠다.
곳곳에 박힌 토템들이 진동하며 반응했고, 거무죽죽한 기운이 다시 윤대현을 감쌌다.
[「정신공격 내성」이 발동됩니다.]
여전히 윤대현은 태연한 표정을 짓고 있었다.
“빌어먹을!!!”
샤모그는 온몸의 마나를 끌어내며, 정신없이 양팔을 휘둘러 봤지만.
[「정신공격 내성」이 발동됩니다.]
[「정신공격 내성」이 발동됩니다.]
······
결과는 같을 뿐이었다.
“이제 그만하지.”
덜그럭 덜그럭!
덜그럭 덜그럭!
스켈레톤들이 놈에게 달려들더니, 사지를 붙잡아 고정했다.
“이, 이거 놔!!!”
샤모그는 있는 힘껏 몸부림을 쳐봐도 움직일 수 없었다.
정신공격에 모든 힘을 쏟아 부은 뒤였으니까.
“네가 사용하는 마나는 뭔가. 너에게도 그 이상한 언어가 들리나.”
“몰··· 몰라! 이상한 말이 들리긴 했어도··· 그딴 게 무슨 상관이야!!!”
서걱─
“끄윽!!!”
윤대현이 놈의 팔 하나를 잘라냈다.
진실을 답하기를 기다리면서.
“진, 진짜 모른다고······!!!”
허나, 놈의 반응은 다르지 않았다.
녀석의 눈빛을 읽은 윤대현은 고개를 끄덕였다.
‘정말 모르는 눈치군. 하긴, 첫 번째 시크릿 미션부터 모든 걸 알아낼 순 없겠지.’
천천히 눈알을 굴렸다.
‘시련의 탑이 아닌, 다른 세계나 차원의 존재에 대한 가능성. 이번엔 그거면 충분하다.’
더 이상 뽑아 낼 정보가 없다면, 샤모그를 살려둘 이유도 없었다.
“헥타그롬. 네가 직접 끝내라.”
반역자에 대한 완벽한 복수를 위해선, 헥타그롬의 손으로 놈을 처치해야 할 터.
“감사합니다, 로드시여.”
정신을 지배당해, 샤모그를 공격조차 하지 못했던 헥타그롬.
허나, 격노의 기사는 끓어오르는 노여움에 이를 떨쳐냈다.
터벅터벅.
주인에게 하사받은 기회.
오랜 시간 동안 염원하던 순간이었다.
나라를 잃고, 백성들을 잃고.
모든 것을 잃은 후에 얼마나 후회에 사무쳤던가.
이제 그 모든 원흉을 처단할 때가 됐다.
“헥, 헥타그롬. 잠시만··· 저 인간 따위에게······.”
“닥쳐라.”
촤아아아악!!!
헥타그롬의 도끼가 반역자의 목을 뎅겅 잘라냈고.
놈의 머리가 있던 곳에서는 피가 분수처럼 쏟아지기 시작했다.
[‘샤모그’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[시크릿 미션 ‘격노의 기사의 복수’를 클리어 하셨습니다.]
[《격노의 기사 「헥타그롬」》의 승격을 위한 조건이 달성되었습니다.]
‘역시 헥타그롬도 승격이 가능한 거였나.’
반가운 소식이다.
그의 유일한 간부를 더욱 강화시킬 수 있는 기회가 왔으니까.
한데.
메시지는 여기서 멈추지 않았다.
[시크릿 미션의 보상으로 ‘헥타그롬의 보답’이 주어집니다.]
[「블랙 오크 왕의 보물창고」가 개방되었습니다.]
‘!!!’
윤대현이 입을 쩌억 벌렸다.
