30화 헥타그롬 (3)
* * *
덜그럭 덜그럭!
챙! 채앵!
- 크오오오오······!!!
명계의 기운에 맞게 최적화된 버프.
검은 기운이 감돌고 있는 윤대현의 권속들이 단숨에 헥타그롬을 압도하고 있었다.
물론, 헥타그롬 역시 가만히 당하고만 있지는 않았다.
굳게 쥔 쌍도끼를 세차게 휘두르며 저력을 뽐내고 있었다.
- 크오오오!!!
허나, 좀 전과는 상황이 다르다.
지금까지는 스켈레톤 명궁에게만 의존하고 있었지만, 이제 나머지 스켈레톤들도 충분히 딜을 넣을 수 있는 스펙이 갖춰졌다.
서걱─!
특히 두 마리의 스켈레톤 검객들이 적극적으로 전열에 나서 녀석을 상대했다.
고작 미끼에 불과했던 전략으로 자존심을 굽히고 있던 그들이다.
이제 물 만난 물고기처럼, 주인에게 배운 검술을 펼치며 거대한 블랙 오크의 갑옷을 뚫어냈다.
쩌억!
계속되는 공격 끝에 헥타그롬의 갑옷에 균열이 생겼다.
그 순간 사방에서 화살이 쏟아져 내렸고, 결국 콰직! 소리를 내며 갑옷이 파괴되었다.
- 크오! 크오오오오!!!
맨 몸이 된 녀석의 피부에서는 광택이 흐르고 있었다.
단단한 갑옷만큼이나 질긴 가죽을 갖고 있겠지만, 윤대현의 권속들은 더 이상 이를 두려워하지 않았다.
뒤에서 팔짱을 낀 채 이를 지켜보고 있는 윤대현도 마찬가지였다.
‘백설희가 이런 기분이었나.’
「명계에 피어난 봄의 꽃」에 의해 최적화된 버프.
윤대현은 이를 가장 직접적으로 체감하고 있었다.
직접 스틱스 강에서 명계의 기운을 받고 온 자는 바로 윤대현 아니겠는가.
그의 기운을 전달받은 소환수들이 저 정도이니, 자신의 몸을 감돌고 있는 버프의 효력은 더욱 대단할 터.
온 몸이 가벼워지고, 힘이 들끓었다.
회귀 전, 자신의 신체를 조금이나마 따라잡은 느낌이었다.
‘백설희가 왜 그렇게 「명계에 피어난 봄의 꽃」의 화신들의 버프를 고집했는지 알겠군.’
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 당신에게 관심을 표합니다.]
[성좌, 「황천의 아버지」가 질투합니다.]
윤대현이 씨익 미소 지었다.
「명계에 피어난 봄의 꽃」은 버퍼가 아니면 관심조차 주지 않는 성좌.
허나, 윤대현에게만은 적극적인 모습이었다.
‘「황천의 아버지」와 같이 뽑아 먹어줘야겠군.’
스릉─
윤대현도 장검을 뽑아들었다.
성좌에게 혜택을 받았으면, 그 만큼 성과를 보여줘야 하지 않겠는가.
팟!
자세를 낮추고 달려 들어가, 헥타그롬의 다리를 쏜살같이 베어냈다.
[‘지독한 흑마법사의 로브’의 효과가 발동됩니다.]
[‘헥타그롬’이 저주(C)에 걸렸습니다.]
[도트 데미지를 입습니다.]
[오크류 몬스터입니다.]
[칭호, ‘오크 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[50%의 효과가 추가로 적용됩니다.]
녀석의 몸이 잠시 기우뚱거렸다.
윤대현은 그 틈을 타, 빠르게 쾌검을 펼쳤다.
서걱. 서걱. 서걱.
여기저기서 터져 나오는 핏물.
이를 온통 뒤집어쓰면서도 그의 검은 멈출 줄을 몰랐고.
- 크오오오오······!!!
쿵!!!
마침내 헥타그롬을 쓰러트렸다.
[‘헥타그롬’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[미션을 클리어 하셨습니다.]
* * *
“후우─”
윤대현이 헥타그롬의 피로 범벅이 된 얼굴을 쓸어내렸다.
[동기들 중 제일 먼저 헥타그롬을 처치하셨습니다.]
[칭호, ‘정예급 몬스터 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 정예급 몬스터 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 정예급 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+15)
- 정예급 몬스터에게 가해지는 효과 30% 추가 적용
=====
기여도 1위는 이미 확정지은 상황에, 선발대 칭호까지 받아냈다.
즉, 전 채널의 동기들 중에 1등으로 헥타그롬을 처치했다는 의미.
히든 보상을 위한 조건도 완벽히 마련되었다.
추가로, 정예급 몬스터를 난도질해버린 그에게 성좌들의 후원이 이어졌다.
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 500코인을 후원합니다.]
[성좌, 「황천의 아버지」가 300코인을 후원합니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 300코인을 후원합니다.]
······
“대현 씨! 고생하셨어요. 어우! 이 피 좀 봐!”
심하율이 손수건을 꺼내며 윤대현에게 다가왔다.
“됐다. 괜히 손수건만 더러워진다.”
“나중에 빨면 되죠! 그냥 버려도 되고요. 이리오세요, 얼른.”
심하율이 윤대현의 피로 물든 얼굴을 벅벅 닦아냈다.
“또 대현 씨 덕분에 모두가 살았네요. 정말 감사해요.”
심하율이 피로 얼룩진 손수건을 주머니에 쑤셔 넣으며 고개를 꾸벅 숙였다.
“네 지분도 적지 않다. 저기 넋 놓고 있는 녀석들 보다는.”
윤대현의 턱 끝이 가리키는 곳에는 입을 쩌억 벌린 채 헥타그롬의 시체를 바라보고 있는 등반가들이 있었다.
그들에게는 재앙에 가까웠던 보스 몬스터.
사실상 윤대현 혼자서 끝내버린 6층의 미션에 입이 다물어지지 않았다.
헥타그롬은 죽었지만 여전히 긴장한 상태의 등반가들.
조금씩 정신을 차리고 있는 그들의 앞에 포탈이 열렸다.
쩌억!
[7층으로 이동하는 포탈입니다.]
당장이라도 이곳에서 벗어나고 싶은지, 다급하게 포탈 안으로 발을 집어넣었다.
심하율도 창을 챙기며 윤대현에게 말했다.
“대현 씨, 저희도 어서 돌아가요.”
“먼저 가있어라.”
“네?”
“난 잠깐 처리해야 할 일이 있다.”
심하율이 고개를 갸웃했다.
이미 클리어 한 미션.
이곳에 남아 무얼 할 게 있단 말일까.
하지만, 무슨 이유가 있으리라 생각하고는 고개를 끄덕였다.
“혼자서도 괜찮으신 거죠?”
“물론.”
“네. 그럼 먼저 가 있을게요!”
심하율까지 워프 속으로 들어갔고, 이제 윤대현만이 6층에 남게 되었다.
터벅터벅.
천천히 헥타그롬의 시체로 발걸음을 옮겼다.
파스스──
윤대현이 다가가자 건물만큼 컸던 헥타그롬의 몸집이 조금씩 줄어들었다.
보스 몬스터 레이드라는 미션의 특성 상 커져있던 체격이기에, 기존의 크기로 돌아오는 과정이었다.
허나, 원래 크기로 돌아오고 나서도 일반 오크들보다 최소 머리 세 개만큼은 더 컸다.
‘회귀 전에 잡았던 녀석은 체격 자체만 보면 일반 오크 수준이었지. 5층에서 다른 등반가들을 많이 살려둔 보람이 있군.’
아직 미션 클리어 보상을 받기도 전에, 이미 난이도가 높았던 대가를 받는 느낌이었다.
‘이제 이 녀석도 내 권속으로 만들어볼까. 드디어 간부를 선정할 수 있겠어.’
영혼 교감을 사용하기 위해서는 제법 많은 마나가 필요하기에, 윤대현은 모든 스켈레톤들을 영혼석으로 돌려보냈다.
이어서 헥타그롬의 시체를 향해 손을 내뻗었다.
[스킬 ‘영혼 교감’을 사용하셨습니다.]
영혼 교감의 첫 번째 절차는 정예급 몬스터의 시체로부터 영혼을 뽑아내야만 했다.
윤대현의 손에서 보랏빛 기운이 뿜어져 나와 헥타그롬을 뒤덮었다.
휘이이이잉───
거센 바람이 휘몰아치며 윤대현의 머리가 흩날렸다.
잔뜩 미간을 좁히며 오로지 헥타그롬의 몸에 남아있는 마나에 집중했다.
‘쉽지않군.’
여태껏 그 누구도 6층에서 「영혼 교감」을 시도한 적은 없었을 터.
애초에 「영혼 교감」은 저층의 등반가가 다룰 수 있는 스킬이 아니었다.
아무리 히든 피스를 쓸어 담으며 스펙을 높여둔 윤대현이라도 쉽지 않은 작업이었다.
어느새 온통 땀으로 젖어버린 윤대현.
마나가 점점 바닥이 나는 느낌이 드는 찰나.
[오크류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘오크 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[50%의 효과가 추가로 적용됩니다.]
거세진 보랏빛 기운에 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
오크류 몬스터에게 가해지는 효과가 추가로 적용되는 칭호의 효과.
이게 영혼 교감에도 적용이 될 줄이야.
‘그렇다면?’
[정예급 몬스터입니다.]
[칭호 ‘정예 몬스터 선발대’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 효과가 추가로 적용됩니다.]
새로 획득한 칭호의 효과까지 더해지며, 보랏빛 기운이 6층을 가득 채웠고.
팟───!!!
바닥에 그려진 육망성의 꼭짓점 하나에, 보라색 불꽃이 거세게 피어올랐다!
* * *
[정예급 몬스터 ‘헥타그롬’의 영혼을 불러내셨습니다.]
[영혼 교감을 시도합니다.]
화르륵─
윤대현이 크게 피어오른 보라색 불꽃을 응시했다.
흔들리는 불꽃 사이로 헥토그롬의 얼굴이 언뜻 보이고 있었다.
순간, 불꽃으로부터 두꺼운 중저음의 목소리가 들려왔다.
【인간이여. 그대의 손에 목숨을 잃었거늘. 어찌하여 나를 다시 불러냈습니까.】
담담하게 말하고 있지만, 헥타그롬의 목소리에는 분노가 서려있었다.
그의 입장에서는 명백한 기만의 행위.
혹은 조롱으로 느껴질 테니까.
“널 내 권속으로 만들고 싶다.”
윤대현이 곧바로 본론을 꺼내들었다.
그러자, 헥타그롬이 미친 듯이 웃기 시작했다.
【하하하하하. 난 자랑스러운 블랙 오크들의 왕입니다. 내 아무리 그대에게 죽임을 당했다고 하나, 어찌 나약한 인간의 종이 되겠습니까.】
단호하게 거절하는 헥타그롬의 반응에 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘제법 까다로운 녀석이군.’
헥타그롬의 영혼과 교감을 한 자가 없었으니, 그를 길들이는 법에 대해서는 정보가 없었다.
윤대현은 그저 조금씩 흔들리는 보라색 불꽃을 가만히 응시했다.
그 속의 헥타그롬도 윤대현을 빤히 바라봤다.
그때.
【!!!】
갑자기 보라색 불꽃이 격하게 흔들리기 시작하더니, 헥타그롬이 큰 소리로 외쳤다.
【인간이여. 그대는 ‘세계의 비밀’에 대해 알고 있습니까?】
세계의 비밀에 대해 언급하자, 윤대현이 놀란 눈을 떴다.
윤대현도 탑에 입장하기 전에 들렀던 동굴에서 처음 들어봤던 요소.
아마도 불꽃 너머의 헥타그롬은 「잠금 해제」 스킬의 존재를 엿본 듯싶었다.
“정확히는 모른다. 다만, 그것에 연관된 금제를 해제할 능력을 가지고 있지.”
【세상에······. 우리 ‘육망성의 기사’들은 당신을 너무나도 오랫동안 기다려왔습니다!】
화르륵─
화르륵─
순간적으로 육망성의 나머지 다섯 개 꼭짓점에 보라색 불꽃이 피어올랐다가 사라졌다.
그 짧은 순간에, 윤대현은 불꽃 너머의 얼굴들을 똑똑히 보았다.
‘······앞으로 등장하게 될 정예급 이상의 몬스터들이군.’
눈에 익은 몬스터들이다.
과거의 윤대현이 처치했던 놈들이자, 구천의 여제를 포함한 최상위 랭커 네크로맨서들이 권속으로 부리던 녀석들.
‘저 녀석들도 육망성의 기사였다는 말인가.’
20년 동안을 시련의 탑에서 구른 윤대현도, 육망성의 기사라는 요소는 한 번도 들어본 적이 없었다.
세계의 비밀처럼 말이다.
잠시 고민하던 윤대현은 추측을 내놓게 되었다.
‘헥타그롬의 영혼과 교감을 한 등반가는 내가 처음이기 때문이다. 「잠금 해제」를 갖고 있는 게 포인트일 수도 있고.’
김태훈은 「잠금 해제」를 갖고 있었다하더라도, 네크로맨서도 아닐 뿐더러 「영혼 교감」을 갖고 있지도 않았다.
또한, 혹시나 누군가 6층에서 헥타그롬의 영혼을 길들이려고 시도했다고 해도, 그는 「잠금 해제」가 없었지 않겠는가.
쉽게 말해, 오로지 윤대현만이 알아낼 수밖에 없는 요소라는 말이었다.
“넌 그럼 세계의 비밀에 대해 알고 있나.”
윤대현이 넌지시 헥타그롬에게 물었다.
그러나 그는 고개를 저었다.
【저희 또한 각자의 목표를 위해 그것을 알고자 노력하고 있을 뿐입니다. 다만, 그대가 가진 능력을 돕기 위해 충성을 바칠 준비가 되어있나이다.】
제법 쉽게 흘러가는 영혼의 교감.
육망성의 기사들이 세계의 비밀을 쫓고 있다면, 결국 윤대현과 같은 방향성을 갖고 있다는 얘기.
이미 충성을 바칠 각오가 되어있는 헥타그롬에게 윤대현이 미소 지으며 말했다.
“좋다. 내게 복종해라.”
화르륵─
육망성에 피어오른 불꽃이 빠르게 헥타그롬의 시체로 번져나갔다.
보라색 불꽃은 놈의 눈에 가득 들어차며 안광을 만들어냈고.
척.
【나의 로드(Lord)시여.】
곧장 몸을 일으켜, 윤대현의 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 경외감을 표했다.
[첫 번째 육망성의 기사, 「헥타그롬」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
시스템의 메시지는 멈추지 않았다.
[‘육망성의 반지’를 획득하셨습니다.]
[시크릿 미션 ‘육망성의 군주’가 주어집니다.]
[성좌, 「황천의 아버지」가 헥타그롬을 권속으로 만든 당신에게 감탄합니다.]
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」도 공감합니다.]
[1,000코인을 후원합니다.]
······
쏟아지는 메시지들 속에서 윤대현은 함박웃음을 지었다.
‘백설희는 네크로맨서에 관련된 히든 피스라면 모르는 게 없었다.’
그리고 육망성 모양의 반지를 손가락에 끼워 넣으며 중얼거렸다.
“이젠 아니지.”
구천의 여제보다 한 발을 더 앞서게 된 윤대현.
자신감 넘치는 미소를 띠며 7층을 향한 포탈로 몸을 맡겼고, 새로운 권속 헥타그롬이 그를 뒤따랐다.
