121화 오우거의 정글 (4)
* * *
진(眞) 아수라 제작서.
윤대현은 「다재다능한 반인반마」와 「불꽃의 대장장이」의 메시지에 눈을 동그랗게 떴다.
‘전부터 둘이 귓속말을 나누더니, 이걸 주기 위함이었나.’
25층부터 시작된 케이론과 헤파이스토스 사이의 대화.
그 이후로 꾸준히 아수라를 활용하며 다채로운 전투법을 보여줘 왔던 윤대현이다.
그리고 드디어 오늘 그 결과물을 얻게 되었다.
‘역시 「아수라」와 「극(極) 아수라」 사이에 중간 과정이 있었어. 더 세분화 돼있을지도 모르고. 혹은··· 「극 아수라」의 상위 아이템이 존재할 가능성도 있다.’
전생의 윤대현에게 신체의 일부나 다름이 없었던 무기가 바로 「극 아수라」였다.
허나, 마지막 순간까지 함께 하지는 못했다.
구천의 여제의 숨통을 끊은 직후 파괴되었기 때문.
‘과거보다 빠른 시기에 「극 아수라」를 얻을 수도 있겠다는 생각이 들어. 일단 제작서를 살펴볼까.’
=====
▣ 진 아수라 제작서
▸ 아수라 * 1
▸ 전설 등급 무기 * 1
▸ 무기용 제련석 * 300
······
=====
빠르게 훑어본 제작서.
이미 갖고 있는 재료들도 많았지만, 제법 구하기 힘든 것들도 있었다.
‘카르멘 경매에서 구입해야 할 만한 재료들도 있군.’
윤대현은 우선 재료 목록을 닫고 전투에 집중하기로 했다.
당장은 27층의 미션을 진행하는 것이 중요했으니까.
“황보혁. 속도를 더 높여라.”
“알겠습니다!”
서걱! 서걱!
부웅─
짧은 시간이 흘렀고.
두 사람은 우르르 몰려들던 오우거들을 전부 처치했다.
“후우─”
한숨을 돌리는 황보혁.
아직 첫날조차 지나지 않았음에도 체력이 달리는 기분이 들었다.
익숙하지 않은 클래스로 끊임없이 전투를 치른 탓이리라.
‘소환수들을 끌고 다닌다고 해서 꿀을 빠는 게 아니야. 신경 쓸 게 너무 많다고!’
그렇기에 눈앞의 스승이 더욱 대단하게 느껴졌다.
‘10마리만 해도 이 정도인데··· 어떻게 수백 마리를 감당하시는 거지? 마나가 얼마나 많으시길래! 거기에, 가만히 계시는 것도 아니고 혼자 무쌍을 찍고 다니시잖아.’
대련 이후로 2개의 던전을 통해 윤대현의 전투를 지켜봐온 황보혁이다.
그의 군더더기 없는 전투 동작들은 아름답다는 느낌까지 들게 할 정도였다.
그 와중에 무투가의 스킬들도 자유자재로 활용하고 있으니 기가 찰 노릇.
‘빨리 스승님께 가르침을 받아보고 싶은데? 분명 배울 점이 넘쳐날 거야!’
황보혁은 상상만으로도 신이 나는지 실실 웃었다.
윤대현이 물끄러미 그를 보며 말했다.
“내 얼굴에 뭐라도 묻었나.”
“네? 아! 아닙니다.”
“그럼 그만 좀 뚫어지게 쳐다보고 시체들이나 치워라. 캠프를 정비해야 하니까.”
휙! 휙!
윤대현이 앞장서서 오우거의 시체들을 치우기 시작했다.
황보혁은 미소를 유지한 채 스승을 따라 움직였다.
* * *
“이야─”
베이스캠프가 완성되었다.
황보혁은 깔끔하게 지어진 임시 거처를 보며 탄성을 내질렀다.
“스승님! 대체 못하시는 게 뭔가요? 이 정도면 평생 살 수도 있겠습니다!”
“호들갑 좀 떨지 마라.”
“오늘 고생 많으셨습니다. 당분간 오우거 녀석들도 오지 않을 것 같으니 푹 쉬시죠!”
해먹에 벌러덩 누워 콧노래를 부르는 황보혁.
허나, 윤대현은 그를 가만히 놔둘 생각이 없어 보였다.
“허투루 쓸 시간이 있나. 1시간 정도는 「배틀 마스터」로 권속들을 가르치거라.”
윤대현의 지시에 황보혁이 뜸을 들이다가 몸을 일으켰다.
피곤하지만 스승의 말을 따르겠다는 의지가 좀 더 컸다.
“권속들의 교육이 끝나면, 내가 널 가르치는 시간도 갖도록 하지.”
“우와! 정말이십니까? 당장 시작하겠습니다!”
헐레벌떡 해먹에서 빠져나온 황보혁이 10마리의 스켈레톤들을 불러 세웠다.
그러다 잠시 고개를 갸웃하며 윤대현에게 물었다.
“생각해보니 전 장검이나 단검을 써본 적이 없는데요, 스승님.”
“······그건 바라지도 않았다. 네가 가르칠 수 있는 게 뭔지 생각해.”
황보혁은 이제야 이해가 간다는 듯 스켈레톤들에게 무기를 내려놓도록 명했다.
챙! 챙!
바닥에 장검과 단검을 떨어트린 스켈레톤들이 어색하게 서 있자, 황보혁의 본격적인 교육이 시작되었다.
“자자! 기본기부터 착실하게 배워보자.”
이미 체육관에서 많은 후배들을 교육해본 경험이 있는 황보혁이다.
자신의 권속들에게 3체급 챔피언의 노하우를 차근차근 알려주었다.
“가볍게. 이렇게 허리를 이용해서 뻗어보는 거야.”
그리고 「하이퍼 스켈레톤 마스터리」로 성능이 높아진 해골병사들이 이를 쏙쏙 흡수해나갔다.
[평가를 맡은 성좌들이 깨알 같은 시간 활용에 흐뭇한 미소를 짓습니다.]
약 1시간이 흐르자 기다리던 메시지가 떠올랐다.
[‘무술 교관 황보혁’이 스켈레톤을 교육했습니다.]
[스킬 ‘스켈레톤 무투가 소환’을 위한 세 번째 조건을 달성하셨습니다!]
‘세 번째가 끝이 아니었나. 대체 몇 개를 더 달성해야 되는 거지.’
윤대현이 살짝 미간을 좁혔지만, 마음을 읽기라도 한 듯 메시지가 이어졌다.
[스킬 ‘스켈레톤 무투가 소환’을 위한 마지막 조건이 공개됩니다.]
[‘무술 교관 황보혁’이 무기를 들지 않은 스켈레톤과 함께 ‘보스 몬스터’를 처치해야합니다.]
마지막 조건을 본 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘무난하군. 이미 계획안에 있던 조건이다.’
27층에 숨겨진 보스 몬스터.
윤대현은 그들을 불러올 방법을 이미 알고 있었다.
다만, 아직은 때가 아니었다.
조금 더 시간이 필요했다.
그때까지 황보혁이 권속들을 잘 수련시키도록 지원해줘야겠다는 생각이 들었다.
“그만. 오늘은 거기까지 하거라.”
“넵! 그럼 이제 제 차례입니까, 스승님?”
황보혁은 설렘 가득한 눈빛을 보내며 두 주먹을 꽉 쥐었다.
한데.
꼬르륵─
“아······!”
그의 배에서 허기진 소리가 크게 울렸다.
윤대현은 짧은 한숨을 내쉬었다.
“배부터 채우지.”
* * *
타닥타닥─
모닥불을 피워 놓은 베이스캠프.
윤대현과 황보혁이 적당한 온기가 감도는 위치에 앉아 오우거 살점을 구워먹었다.
“쩝쩝. 스승님은 요리까지 완벽하시군요. 쩝쩝.”
“다 먹고 말해라. 기본 매너도 모르나.”
“죄송합니다. 쩝쩝.”
윤대현이 곱게 발라놓은 오우거의 살점은 너무나도 부드럽고 고소했다.
간만에 허기를 느낀 황보혁은 스승의 맛있는 요리를 허겁지겁 먹어치웠다.
‘옛날 생각나는군.’
그 모습은 윤대현에게 최후의 등반가 시절을 떠올리게 했다.
그때도 권왕 황보혁은 늘 윤대현의 요리를 극찬하며 남들의 몇 배에 달하는 양을 먹곤 했으니까.
‘「초각성」을 높은 단계까지 사용한 날에는 진짜 몇 년은 굶은 사람처럼 먹어댔었지.’
옛 생각에 잠겨있던 윤대현은 문득 과거부터 늘 궁금해왔던 점이 떠올랐다.
황보혁은 왜 항상 스스로 이상한 컨셉을 잡으면서 지내는 걸까.
윤대현은 별다른 답변이 돌아오지 않을 거라는 사실을 알면서도 물었다.
“황보혁.”
“네, 스승님. 쩝쩝.”
“항상 특이한 상황극에 몰입하는 이유가 있나.”
“예?”
“늘 그러지 않나. 네가 용사라면서.”
척.
쉼 없이 입에 고기를 쑤셔 넣던 황보혁의 손이 멈췄다.
말없이 한참 동안 침묵이 흘렀다.
굳이 대답하고 싶지 않아 보이기에 윤대현이 고개를 저었다.
“됐다. 고기나 마저 먹······.”
“두렵습니다. 그렇게 하지 않으면요.”
“?!!”
의외의 대답.
윤대현이 눈썹을 올렸다.
“전 어려서부터 겁이 굉장히 많았습니다. 귀신이나 괴물 같은 건 그림만 봐도 기겁을 했죠.”
이미 예능 프로그램에서 충분히 밝혀진 사실.
황보혁은 타오르는 모닥불을 응시하다가 다시 천천히 입을 뗐다.
“그래서 처음 시련의 탑에 들어왔을 때는 정말 미치는 줄 알았습니다. 상상 속의 괴물들이 실존해 있는 상태인데다가, 그놈들을 직접 처치해야 됐으니까요. 그냥 구석에 숨어 있고만 싶은 심정이었습니다.”
“······그랬겠군.”
“근데··· 도저히 숨을 수가 없겠더군요. 모두가 저만 바라보고 있었습니다. 3체급 챔피언이 자신들을 도와줄 거라는 기대감 가득한 눈빛으로요.”
그렇기에 황보혁은 끊임없이 자기암시를 할 수밖에 없었다.
“나는 이세계에 떨어진 용사다. 그래서 다른 이들을 구하고 살아남아야 한다. 억지로라도 이런 생각을 하지 않으면 버틸 수가 없었습니다.”
눈을 내리깐 황보혁이 쓴웃음을 지었다.
“솔직히 그동안 다른 분들을 도와드린 것도 특출난 사명감에서 비롯된 건 아닙니다. 부끄럽게도 그저 저를 위해 했을 뿐이죠. 고맙다는 인사를 들을 자격도 없는······.”
담담하게 털어놓은 속마음.
윤대현은 오랜 세월 동안 듣지 못했던 권왕의 고민과 두려움이 내심 신기하기도 했다.
“부끄러울 필요가 있나.”
윤대현과 황보혁의 눈이 마주쳤다.
“이 빌어먹을 탑에서 너를 위해 사는 건 당연한 거다. 네가 해왔던 일들이 위선이었든 무엇이었든, 전혀 상관없는 일이란 말이지.”
“그럴···까요.”
“그동안 많은 등반가들의 생명을 구하지 않았나. 적어도 이곳에서는, 그거면 된 거다.”
윤대현은 전생의 황보혁이 늘 같은 질문에 왜 뜸을 들였는지 이제야 통감했다.
최상위 랭커, 권왕으로서의 책임감.
당시의 황보혁은 더욱 큰 압박감에 시달렸으리라.
지금의 황보혁처럼 속 편히 마음을 털어놓을 멘토가 있던 것도 아니었으니까.
과거에는 그런 존재가 되어주지 못해 미안한 마음이 드는 윤대현이었다.
‘황보혁이 이 정도였다면··· 백설희는 대체 어땠을까.’
인류의 마지막 희망.
구천의 여제는 모두가 의지하고 기대는 커다란 기둥 같은 존재였다.
등반가들은 절체절명의 위기에 빠질 때면, 그녀가 반드시 해결해줄 거라는 믿음으로 버티곤 했다.
구천의 여제는 다르니까.
인간의 한계를 넘어선 존재니까.
반면에.
‘백설희가 의지할 수 있는 대상은··· 아무도 없었다.’
말 그대로 최강자였던 그녀의 위에는 아무도 없었다.
구천의 여제는 늘 자신이 끝나는 순간 모두가 끝나는 거라고 되뇌었다.
때문에 항상 스스로를 채찍질하고 강해지는 것만을 추구했다.
‘내가 좀 더 강했더라면 좋았겠지.’
연인이었기에 가장 가까이서 그녀의 고통을 나눴던 윤대현이지만, 결국 근본적인 원인은 해결해 줄 수 없었다.
그래서인지 직접 구천의 여제의 숨통을 끊어낸 후에도 몇 번이고 스스로에게 물었다.
구천의 여제에게 조금이라도 의지할 수 있는 대상이 있었다면.
그랬다면 다른 결과가 나오지는 않았을까.
‘아니.’
윤대현은 세차게 머리를 흔들었다.
‘그래봤자 백설희가 동료들과 인류를 배신한 쓰레기라는 사실은 달라지지 않는다.’
괜한 상념에서 빠져 나오기 위해 자리를 박차고 일어났다.
그리고 멀뚱멀뚱 자신을 바라보고 있는 황보혁에게 말했다.
“나약한 놈.”
“예?”
“따라와라. 몬스터들 따위는 조금도 무서워하지 않을 만큼 강하게 키워주마.”
평소와는 조금 다른 스승의 모습에 황보혁이 눈을 동그랗게 떴다.
그러다 벌떡 일어나 고개를 숙였다.
입가에는 환한 미소가 번져 있었다.
“잘 부탁드립니다, 스승님!”
“각오하는 게 좋을 거다.”
제자를 위한 윤대현의 첫 교육은, 늦은 시각까지 이어졌다.
* * *
그렇게 며칠이 흐른 어느 날 점심 무렵.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
스켈레톤들과 수련을 하고 있던 황보혁은 무언가 이상한 듯 눈을 가늘게 떴다.
“어? 그러고 보니 오우거 녀석들이 오질 않잖아? 이미 몰려오고도 남았을 시간인데.”
매일 같이 베이스캠프를 침범해오던 오우거들이 종적을 감췄다.
드디어 미션이 끝나기라도 한 걸까.
터벅터벅.
그때, 윤대현이 그를 향해 걸어왔다.
“스승님! 오늘은 오우거가······. 응? 웬 꽃을 들고 계십니까?”
윤대현은 손에 작은 분홍색 꽃을 쥐고 있었다.
[평가를 맡은 성좌들이 관심을 갖습니다.]
[당신의 ‘매혹의 꽃’ 활용법을 기대합니다.]
당나귀 상인에게 구입한 ‘매혹의 꽃’.
이 꽃을 몬스터가 좋아하는 성분이 섞인 흙에 심으면, 그 향이 놀라울 만큼 넓게 퍼져 나간다.
‘오우거들이 제일 좋아하는 간식이 잿빛 바위 코볼트들의 심장이었지. 특히 ‘잿빛 바위 코볼트 킹의 심장’이라면 자다가도 벌떡 일어날 거다.’
윤대현은 잿빛 바위 코볼트 킹의 심장을 바닥에 내려두고 해머 폼의 아수라로 잘게 부쉈다.
쿵! 쿵!
으스러진 심장을 근처의 흙에 뿌려 잘 섞어준 후, 그 위에 매혹의 꽃을 조심히 심었다.
[‘매혹의 꽃’을 심으셨습니다.]
[매혹의 향이 넓게 퍼져나갑니다.]
인간이 느끼기에는 다소 꾸리꾸리한 냄새가 풀풀 풍겼다.
황보혁이 코를 막으며 물었다.
“으윽! 스승님, 이게 뭡니까? 오우거가 다가오지 못하게 하는 향인가요?”
“아니, 그 반대다.”
“예?”
“지금부터 올 녀석들은 격이 다를 정도로 강력한 개체일 거다. 정신 똑바로 차리도록.”
윤대현이 정글의 먼 곳을 응시했다.
- 크오오오!
- 크오오오오!!!
- 크오오오오오오──!!!
멀리서 3마리의 오우거가 포효하는 소리가 들려왔다.
‘오우거 삼형제. 놈들을 잡을 시간이다.’
27층의 히든 보스 몬스터.
미션을 끝내기 위한 조건이자, ‘스켈레톤 무투가 소환’의 마지막 조건을 달성시켜줄 녀석들이 베이스캠프를 향해 다가오고 있었다.
