155화 레벨업 (2)
* * *
터벅터벅.
숙소로 향하던 윤대현이 잠시 길을 꺾어 골목으로 들어갔다.
눈알을 굴려 낡은 벽을 살피던 그가 미세하게 튀어나온 벽돌을 손가락 끝으로 집었다.
쑤욱.
손쉽게 뽑혀 나온 벽돌.
안의 공간을 살핀 윤대현이 고개를 끄덕였다.
‘역시 없군. 다시 생성되는 보석은 아니었어.’
송찬미의 책상 위에 놓여 있던 흑요석.
신비로운 느낌을 줄 정도로 찬란하게 빛나는 그 검은 보석은, 본래 이 벽돌 안의 공간에 놓여 있던 히든 피스다.
‘「하데스의 흑요석」. 백설희가 제2쉘터를 떠나기 전에 송찬미에게 선물한 아이템이었지. 굳이 따지자면 쓰고 남은 아이템을 넘겨준 거였지만.’
하데스의 흑요석은 「황천의 아버지」의 단독 미션에 도전하기 위해 필요한 아이템이다.
정확히는 「황천의 아버지」가 만들어 놓은 미션 장소로 향하는 포탈을 생성하는 효과를 지녔다.
‘단독 미션에 도전할 수 있는 기회는 두 번. 하지만 백설희는 단 한 번에 미션을 클리어 했다. 그래서 남은 한 번의 기회가 그대로 흑요석에 남아 있지.’
더 이상 사용을 할 필요가 없게 되었지만, 구천의 여제는 혹시 몰라 그 아이템을 계속 갖고 있고자 했다.
허나, 시스템이 이를 제한했다.
「하데스의 흑요석」을 가진 채로 제2쉘터를 떠날 수 없도록.
‘그래서 당시에 자신을 가장 믿고 따랐던 송찬미에게 넘겨줬던 거지. 그때부터 송찬미는 그 보석을 목숨 같이 소중하게 여겼던 거고.’
송찬미는 구천의 여제로부터 「하데스의 흑요석」의 활용법을 들었다.
하지만 그녀는 이를 실천할 수 없었다.
‘포탈을 열려면 몇 가지 조건이 있었지. 「황천의 아버지」의 화신일 것. 쉘터 미션이 끝난 지 3일 이내일 것. 그리고 지금 내가 쓰고 있는 방에서 사용할 것.’
앞의 두 가지 조건은 송찬미 역시 충족할 수 있는 것들이지만, 세 번째는 골드 카드가 없는 그녀에게 애초부터 불가능한 조건이었다.
‘뭐, 그래서 백설희가 순순히 선물해 준 걸 수도 있지. 골드 카드를 또 얻을 만한 인재가 없을 거라 생각했을 테니까.’
어찌됐든, 윤대현은 「황천의 아버지」의 단독 미션을 위해 송찬미와 좋은 관계를 유지해야 했다.
무력으로 강탈하면 되지 않느냐고 할 수도 있겠지만, 「하데스의 흑요석」은 그녀에게 ‘귀속’되어 있는 상태라 의미가 없었다.
즉, 송찬미가 직접 윤대현의 방으로 와서 포탈을 열어줘야 한다는 의미.
‘송찬미의 기억 속 백설희는 영웅이나 다름없어. 그 영웅이 준 아이템을 쉽게 남을 위해 쓰도록 만들긴 어렵겠지.’
쉽지 않은 일이다.
그러나 윤대현은 목적을 이루기 위해 조금씩 앞으로 나아가기로 마음먹었다.
* * *
그렇게 며칠이 흘렀다.
제2쉘터의 끝자락에는 훈련에 사용할 수 있는 굉장히 넓은 공터가 있다.
윤대현은 그곳에서 33층 미션을 대비해 권속들을 훈련시키고 있었다.
교관들을 중심으로 교육이 진행됐고, 윤대현은 틈틈이 돌아다니며 전반적인 상태를 체크했다.
“스승님, 제 제자들은 걱정 마십시오! 모든 노하우를 알려주고 있는 중입니다.”
스켈레톤 무투가들을 지도하고 있던 황보혁이 두 주먹을 꽉 쥐며 말했다.
확실히 스켈레톤 무투가들은 황보혁의 훈육을 받을 때마다 나날이 성장하고 있었다.
“잘하고 있군.”
윤대현은 흡족스러운 미소를 지으며 란델리우스와 스켈레톤 궁성들이 모여 있는 곳으로 이동했다.
란델리우스의 지시에 따라 조금씩 거리를 벌리며 사격 중인 해골병사들.
피슝! 피슝!
쏜살같이 날아가는 화살이 정확히 과녁의 정중앙에 꽂혔다.
이미 다른 이들은 입을 쩍 벌릴 만한 거리.
허나, 윤대현은 이에 만족하지 않겠다는 듯 지시를 내렸다.
“더 먼 거리의 표적을 노려라.”
“알겠습니다, 로드시여!”
주인의 명을 받은 란델리우스는 부하들에게 훨씬 더 멀리 이동하도록 지시했다.
조금씩 최대 사정거리를 벗어나자, 스켈레톤 궁성들의 명중률이 급격하게 떨어졌다.
란델리우스는 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적였다.
“허허··· 이 정도 거리는 제게도 쉽지 않은 정도라······.”
그때, 뒤에서 베스티욘의 목소리가 들려왔다.
“로드시여! 말씀하신 수량을 모두 채웠습니다!”
커다란 보따리를 바닥에 내려놓자, 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
곧바로 란델리우스와 스켈레톤 궁성들에게 ‘타고난 활잡이의 외눈 안경’을 분배했다.
“오오─”
안경을 착용한 란델리우스가 과녁이 있는 방향을 바라보며 감탄사를 내뱉었다.
“과녁이 훨씬 가까운 위치에 있는 것처럼 보이는군요. 제군들! 당장 외눈 안경을 쓰고 다시 사격을 해보자고!”
교관의 지시에 따라 스켈레톤 궁성들이 외눈 안경을 착용했고, 같은 거리에서 화살을 쏘아냈다.
피슝! 피슝!
그리고 다시 정확히 중앙에 명중시켰다.
“완벽하군.”
‘타고난 활잡이의 외눈 안경’의 옵션인 ‘천리안(A)’ 효과로 활을 사용하는 권속들의 사정거리가 상승했다.
베스티욘을 얻으며 ‘육망성의 반지’에 추가된 옵션 덕에, 소환수용 아이템의 효과가 1.5배로 적용되기까지 한 상태.
“고생했다, 베스티욘. 이렇게 빨리 제작할 줄은 몰랐는데.”
“홍시은 님과 부하들의 도움이 없었다면 절대 불가능했을 일입니다! 로드께서 모아주신 재료도 넉넉했고요.”
모두가 고생한 끝에 성공한 대량 생산.
윤대현은 외눈 안경을 착용하고 있는 스켈레톤 궁성들을 보며 만족스러운 표정을 지었다.
‘이 정도면 33층에서 경험치를 쓸어 담을 수 있을 거야.’
33층의 미션은 수많은 몬스터들을 상대해야 하는 디펜스 테마.
제법 많은 경험치를 주기로도 유명한 미션이었다.
그리고 윤대현은 욕심을 부려서라도 33층에서 최대한의 경험치를 얻고자 했다.
‘이번 미션 안에 80레벨을 만들어 놔야 해. 클랜 창설의 최소 기준이니까.’
곧 다가오는 ‘클랜 데이’.
윤대현은 그때까지 클랜 창설 조건을 맞춰야 한다.
잠시 상태창을 열어 레벨을 체크했다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 70
▸ 클래스 : 데스브링어
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 다수(측정불가)
▸ 스탯 :
[근력 0(+293)], [체력 0(+303)]
[민첩 0(+228)], [마력 630(+421)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 0
=====
70레벨.
사실 윤대현이 시련의 탑에 들어온 시기를 고려한다면 말도 안 되는 수준의 성장력이다.
하지만, 클랜을 창설할 조건에는 많이 부족하다.
그렇기에 무조건 33층 미션에서 최대한의 성과를 이뤄내야 했다.
“저도 바로 훈련에 합류하겠습니다, 로드시여.”
“괜찮다, 베스티욘. 휴식을 좀 취해두도록.”
“아닙니다. 다른 동료들에게 뒤쳐질 수 없지 않겠습니까!”
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
베스티욘을 따라온 스켈레톤 전사들도 교관의 말에 동의한다는 듯 해머를 휘둘렀다.
그들의 의지 있는 모습을 본 윤대현이 히죽 웃었다.
“좋다. 특별히 내가 직접 봐주지.”
다음 미션에 대비하기 위한 윤대현과 권속들의 훈련은 한참 동안 계속되었다.
* * *
[33층에 도착하셨습니다.]
윤대현이 동료들과 함께 33층으로 올라왔다.
33층부터는 제2쉘터에 거주하는 기존의 등반가들도 미션을 함께 하게 된다.
윤대현의 등장에 이미 도착해 있던 다른 등반가들이 곧바로 수군거렸다.
“그 사람 맞지? 소문의 네크로맨서.”
“뭐야, 오늘 33층에 도전하는 거였어? 32층을 클리어 한지 얼마 안 된 거 아니었나?”
“망했네··· 혼자 몬스터 싹 쓸어버리는 거 아니겠지? 나도 클랜 데이 전에 레벨 좀 높여놔야 하는데······.”
“에이─ 그래도 우리는 짬밥이 있잖아.”
윤대현은 익숙하다는 듯이 그들의 대화를 흘려듣고 자리를 잡았다.
그의 시야에 자신을 노려보고 있는 권오준이 들어왔다.
‘역시 저 녀석도 왔군. 잘 됐어.’
그리고 그 뒤로 몇몇의 등반가들이 대기실로 더 들어왔다.
슉! 슉! 슉!
그러자, 다시 대기실 안이 소란스러워졌다.
“미친. 저 사람들은 또 뭐야. 저번 클랜 데이에서 다 대형 클랜에 들어간 사람들인데?”
“아니, 오늘 무슨 날이야? 왜 하필 내가 도전하는 날 다 몰려 오냐고!”
“주목 받을 만한 등반가들은 다 모아 놓은 느낌이야······.”
각 클랜에서 유망주 혹은 루키로 불리는 등반가들.
사뭇 진지한 표정으로 대기실에 들어온 그들의 시선은 윤대현에게로 향해 있었다.
호기심보다는 뭔가 언짢은 듯한 느낌에 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
대형 클랜의 유망주들이 한꺼번에 이곳을 온 이유가 짐작이 갔으니까.
‘클랜에서 직접 내 실력을 체크해보고 오라고 지시했겠지.’
이미 윤대현이 오늘 33층에 도전한다는 소식이 퍼진 상태였고, 대형 클랜들의 정보망에도 충분히 들어갔을 것이다.
그리고 유망주들은 고작 자신을 이런 일에 투입시킨다는 것이 마음에 들지 않았을 터.
‘자존심이 많이 상한 모양이군.’
윤대현은 그저 그들을 향해 어깨를 으쓱하고는 때마침 대기실로 들어오는 관리자에게 집중했다.
저벅저벅.
“어이구! 생각보다 많은 분들이 모이셨군요! 이번 미션에는 딱히 좋을 것 없는 일이지만요! 그럼 미션을 드리도록 하겠습니다.”
관리자가 꼬꼬댁 웃으며 손을 휘저었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 분노한 몬스터들
▸ 내용 : 분노한 몬스터들의 침입을 막아보세요.
▸ 보상 : 테마별 기여도에 따른 경험치 추가 보상
=====
“자! 이미 미션을 경험해 본 등반가님들이 더 많은 것 같지만, 그래도 우리 신입 분들을 위한 설명이 필요하겠죠?”
관리자가 미션의 내용에 대한 간단한 설명을 이어갔다.
“여러분이 그동안 너무나도 괴롭힌 탓에, 몬스터들이 화가 제법 많이 났는데요! 그 친구들이 이곳으로 계속 침입을 시도할 겁니다. 근데 한 번에 끝나면 재미가 없겠죠? 몬스터의 종류마다 테마가 계속 바뀔 겁니다!”
요약하면 여러 종류의 몬스터와 테마를 겪으며 버텨야한다는 뜻.
신입 등반가들이 이해한다는 듯 고개를 끄덕이자 닭이 손뼉을 짝짝 마주쳤다.
“참고로 이렇게 레벨을 올리기 좋은 미션은 드물답니다. 농땡이 피우지 말고 열심히들 사냥해 보시죠!”
* * *
관리자가 떠난 대기실.
곧바로 깡총! 뛰는 소리와 함께 토끼가 들어왔다.
녀석은 빠르게 고개를 좌우로 돌리며 등반가들을 살피더니, 한 명을 발견하고 활짝 웃었다.
“윤대현 등반가님! 오랜만입니다!”
토끼 상인이 윤대현에게 꾸벅 인사를 건넸다.
#K-65 채널를 떠난 이후 처음 만난 것이기에 제법 오랜만이었다.
“잘 지냈나.”
“등반가님께서 떠나신 후로는 꽤 심심하네요.”
“빈말이라도 고맙군.”
“정말입니다! 여우 관리자님도 같은 생각이실 텐데요!”
토끼 상인이 킥킥거리며 가방을 열었다.
“필요한 물품은 있으신가요?”
“「성장의 물약」이 있나.”
“물론이죠! 마침 VIP 고객 전용 상품으로 넉넉하게 구해왔습니다!”
‘성장의 물약’은 일정 시간 동안 획득 경험치를 상승시켜 주는 아이템.
33층 정도에서는 볼 수 없는 매물이지만, VIP 고객인 윤대현은 달랐다.
“그럼 곧 또 뵙기를 기원하겠습니다, 등반가님!”
넙죽 인사를 하고 떠나는 토끼 상인.
그가 다른 등반가들에게도 판매를 마치고 대기실을 떠나자, 갑자기 땅이 울렸다.
[미션이 시작됩니다.]
쿠구구구궁───
그 순간, 대기실의 벽이 전부 무너져 내렸고 밖에는 넓은 정글이 펼쳐졌다.
- 크와아아아!
- 크와아아아아아!!!
- 크와아아아─!
동시에 오우거들의 울음소리가 터져 나오며, 놈들이 중앙에 위치한 등반가들을 향해 몰려오기 시작했다.
“오우거들이 오네요!”
“준비합시다!”
“이번엔 높은 기여도를 노려봐야지!”
각자 전투태세를 갖추는 등반가들.
윤대현도 휘익! 영혼석을 흩뿌려 권속들을 소환했다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
그리고 ‘성장의 물약’의 뚜껑을 따 벌컥 들이켰다.
[‘성장의 물약’의 효과가 발동됩니다.]
[앞으로 획득 경험치가 상승합니다.]
‘이제 최소 10레벨을 올려야 한다.’
윤대현이 달려드는 오우거들을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘할 수 있는 준비는 최대한 했어. 최선을 다 할 일만 남았지.’
온몸의 마나를 끌어 올리는 윤대현.
폭발적인 레벨업을 위해, 그가 본격적으로 사냥을 시작했다!
