184화 드워프 왕국 바이헨드 (4)
* * *
윤대현은 부지런히 검은 산을 오르며 블랙 드래곤의 부하들을 썰어나갔다.
- 캬아아아앗!
- 크르르르르르!
- 크와아아아!!!
기본적으로는 그동안 윤대현이 상대한 몬스터들과 비슷한 외형.
그러나 놈들의 피부는 마치 블랙 드래곤의 비늘로 뒤덮여 있는 듯한 무늬를 갖고 있었다.
그 덕분인지 굉장히 강한 방어력을 자랑했다.
서걱─
피슝! 피슝!
쏴아아아───!
윤대현은 이를 뚫어내기 위해 권속들을 총동원하여 공격을 퍼부었다.
‘아직 산의 초입인데도 이 정도 스펙을 갖춘 녀석들이라니. 잠시도 방심할 수가 없겠군.’
용맹한 종족인 드워프들이 지레 겁을 먹으며 도전조차 하지 않았던 이유를 새삼 이해하게 된 윤대현이었다.
‘나도 모다르가 남긴 정보가 없었다면 쉽지 않았겠지.’
윤대현은 모다르의 대장간에서 봤던 자료들을 다시금 상기했다.
「몰래 검은 산의 초입에서 블랙 드래곤의 수하들을 공격하다가 중요한 사실을 알게 되었다. 놈들은 일정 데미지를 입으면 옆구리 쪽에 미세한 검은 연기가 피어오른다. 블랙 드래곤의 비늘에서 느껴졌던 알 수 없는 힘과 동일했다. 어찌됐든, 그곳을 노리면 녀석들을 좀 더 쉽게 공략할 수 있었다.」
검은 산에 서식하는 몬스터들의 약점을 설명해놓았던 자료.
윤대현은 이를 완벽하게 활용하며 권속들을 컨트롤 하고 있었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
스켈레톤 무투가들이 보법을 밟으며 오크 무리들에게 맞섰다.
황보혁을 빼닮은 동작이 연계되며 단숨에 놈들을 제압했다.
- 크오오!
- 크오오오오!
허나, 오크들의 반격도 만만치 않다.
단단한 피부로 스켈레톤 무투가들이 가한 데미지를 버텨내고 무기를 휘둘렀다.
파스스─
공방이 이어지는 가운데 오크들의 옆구리에서 서서히 피어오르는 검은 연기.
미끄러지듯이 달라붙은 스켈레톤 무투가들이 놈들의 옆구리를 완력으로 찢어냈다.
그러자, 더욱 많은 양의 연기가 상처 속에서 쑤욱 빠져나왔고 오크들이 비명을 지르며 쓰러져 나갔다.
- 크오오······.
- 크오오오오······!
허공으로 흩어지는 연기에서 나는 익숙한 냄새가 윤대현의 코를 자극했다.
‘몬스터들의 몸속을 채우고 있던 공허력이야. 이게 없으면 그저 평범한 몬스터일 뿐이지.’
모다르의 분석력에 감탄하며 윤대현은 빠르게 사냥을 이어갔다.
그러다 아득히 높은 검은 산의 정상을 올려다봤다.
‘블랙 드래곤이 깨어나기 전까지 저곳에 도달할 수 있을까.’
스켈레톤 흑랑의 정찰을 통해 본 홀로그램 영상.
블랙 드래곤이 잠에서 깨어날 순간은 윤대현의 예상보다도 훨씬 임박해 있는 상황이다.
‘어쨌든 곧바로 이곳으로 온 건 잘한 선택이다. 쓸데없이 원로들에게 시간을 빼앗기지 않았으니까.’
왕국 안에서 여유를 부렸다면 블랙 드래곤의 지령을 받은 그들에게 귀한 시간을 소비했을 터.
사실 그래봐야 단숨에 그들을 죽여 버릴 수 있었겠지만, 지금은 그마저도 아까운 상황 아닌가.
전력을 다 해도 블랙 드래곤의 수하들을 뚫고 산을 오르는 건 꽤 오랜 시간이 걸릴 듯싶었다.
‘서둘러야겠어.’
윤대현은 발걸음을 재촉했다.
* * *
바이헨드 왕국의 외진 숲.
쩌억!
포탈이 열리며 원로들이 나타났다.
조심스럽게 주변을 살핀 그들은 숲을 빠져나왔다.
“아직 그놈들이 대장간에 있을까요?”
“바로 검은 산으로 가지는 않았겠죠?”
“그럴 거요. 정말 신비한 제련석을 모아왔다면, 그놈들도 뭐든 만들 시간이 필요할 거 아니오.”
블랙 드래곤의 명령.
원로들은 그가 잠에서 깨어나기 전까지, 어떻게든 베스티욘과 인간을 이곳에 묶어 놔야했다.
당장은 안심이다.
그들도 무려 블랙 드래곤을 상대로 섣불리 나서지는 않을 테니까.
“빨리 군대를 동원해서 대장간 주변을 점거해야 하지 않겠습니까?”
“일단 왕궁으로 갑시다. 국왕도 지금쯤이면 왕궁으로 돌아갔을 테니!”
“쯧. 진작 알아서 일을 진행시켜놨어야 정상인데 말입니다. 국왕이라는 자가 대체 뭘 할 줄 아는 건지!”
원로들은 불만을 터뜨리며 왕궁을 향해 이동하기로 했다.
한데, 왕궁 앞에 도착한 그들은 경비병들로부터 예상치 못한 상황을 듣고야 말았다.
“뭐라고? 그 인간이 검은 산 쪽으로 갔다고?!”
윽박을 지르는 원로에게 경비병들이 몸을 움츠리며 답했다.
“그, 그렇습니다.”
“국왕 폐하는 돌아오셨느냐?”
“아직 대장간 안에 계십니다.”
“뭐? 아직도?”
“그게······.”
경비병들은 원로들이 자리를 비운 사이에 벌어진 일들에 대해 설명했다.
“대장간은 베스티욘 님과 함께 온 인간에 의해 다시 봉해졌습니다. 그 안에서 국왕 폐하와 베스티욘 님이 무엇을 하고 계신지는 저희도 잘······.”
원로들의 동공이 흔들렸다.
예상이 완전히 빗나가 버렸다.
경비병들을 자리로 돌려보내고 다급하게 대화를 나눴다.
“국왕은 이미 베스티욘과 한 패가 된 모양이오. 피는 못 속이는구만!”
“차라리 잘 됐습니다. 이참에 같이 처리해 버립시다.”
“빠르게 군권부터 장악하는 게 좋겠소.”
오랜 기간 바이헨드 왕국의 실세를 잡고 있던 원로들이기에 계획은 일사천리로 진행되었다.
툴락스 국왕과 베스티욘이 각각 선왕과 스승의 과오를 다시 범하려고 한다는 사실은 진작 퍼져 있는 상태.
약간의 여론만 조성해도 국민들의 반발은 거셀 수밖에 없었다.
가뜩이나 블랙 드래곤의 둥지 위로 몰려든 검은 구름을 보며 한창 불안에 떨고 있던 상태였으니까.
척. 척. 척.
원로들은 단시간에 모다르의 대장간 앞으로 군대를 이끌고 왔다.
주변에는 아직도 제법 많은 드워프들이 모여 있었다.
“워, 원로님들이 돌아오셨다! 군대를 끌고 오셨는데? 설마··· 반란인가?”
“그럴 만도 하지. 지금 국왕 폐하도 계속 대장간 안에 계신 걸 보면, 블랙 드래곤을 처치하려는 계획에 동참하려는 게 확실하잖아.”
상황을 지켜보고 있는 왕국의 드워프들이 혼란에 빠졌다.
오롯이 블랙 드래곤에게 바칠 신비한 제련석을 찾고 있던 그들이기에, 국왕과 왕국 최고 대장장이의 돌발행동이 원망스럽기도 했다.
원로들은 이를 노리며 크게 소리쳤다.
“툴락스 국왕! 베스티욘! 어찌 왕국의 안위를 걱정하지 않고 무리한 짓을 시도하려는 거요!”
“지금이라도 늦지 않았소! 허튼 짓을 멈추고 나오시오!”
허나, 대장간 안에서는 아무런 응답도 들리지 않았다.
원로들이 미간을 좁히며 병사들에게 대장간의 문을 열도록 명령을 내렸다.
덜컹덜컹!
그러나 이전처럼 굳게 닫힌 문은 열릴 생각을 하지 않았고, 억지로 대장간을 부수려고 시도해도 통하지 않았다.
“젠장. 뭐, 여기서 우리가 지키고만 있으면 베스티욘과 국왕도 어찌할 수 없을 거요.”
“일단 병력을 나눕시다. 그 인간도 쫓아가야 하니 말이오!”
원로들의 지시대로 드워프 군대는 둘로 나뉘었다.
일부는 이곳에 남아 베스티욘이 무엇을 제작하든 인간에게 전달하지 못하도록 막고, 나머지 병력은 즉각 검은 산으로 향할 것이다.
“많은 병력을 이끌고 가려면 시간이 꽤 걸리겠군요. 초입까지만 해도 반나절은 잡아야 되겠습니다.”
“괜찮소. 어차피 그놈도 혼자서는 금방 산을 오르기 힘들 테니.”
“어쩌면··· 객기를 부리다가 이미 죽어버렸을지도 모르겠소!”
군권이 휘어잡고 나니 왠지 모를 자신감이 샘솟았다.
‘개자식들. 절대 우리의 계획을 막을 순 없을 거다.’
원로들은 비릿한 미소를 지었다.
* * *
모다르의 대장간 안.
쾅! 쾅! 콰앙─
밖에서 들려오는 굉음에 툴락스 국왕이 입술을 깨물었다.
저들이 무슨 수를 써도 이 대장간이 훼손되지 않을 거라는 건 누구보다 잘 알고 있었지만.
“이 배신자들!”
“또 블랙 드래곤을 화나게 만들면 모두가 끝장이라고!”
“두 분 다 정신 차리십시오! 인간에게 세뇌라도 당하신 겁니까?”
국민들의 날이 선 반응은 그의 마음을 꽤나 후벼 팠다.
그렇다고 해서 저들을 마냥 비난할 수도 없었다.
정확한 상황 설명 없이 독단적으로 일을 진행하고 있는 것은 자신과 베스티욘이었으니까.
그저 이런 상황에 빠질 수밖에 없게 된 현실이 애처로울 뿐이었다.
‘베스티욘.’
툴락스 국왕의 시선이 모루 앞에 선 오랜 친구에게로 향했다.
“······.”
윤대현이 그랬던 것처럼 모다르의 자료들을 꼼꼼하게 살펴 본 그는 한참 동안 눈을 감고 있었다.
그리고 머릿속으로 스승이 자신에게 남긴 메시지를 끝도 없이 되짚었다.
「베스티욘. 혹시나 네가 이 일기를 읽고 있다면, 드디어 신비한 제련석을 찾았다는 얘기겠지. 대견하구나. 부디 오랜 시간이 걸리지 않았길 바란다.」
오랜 시간이 걸렸다.
스스로 찾아내지도 못했으니 칭찬을 받을 일도 아니었다.
「무슨 일이 있었든 자책은 하지 마렴. 저 검은 용에게서 왕국을 구해내겠다는 마음가짐만 유지하고 있다면, 그것만으로 충분하단다.」
이것만은 변치 않았다.
베스티욘은 바이헨드 왕국을 위해 모든 것을 바칠 준비가 되어 있었으니까.
「너라면 내가 남긴 이 자료들을 모두 이해했겠지? 내가 인정한 재능이니 믿어 의심치 않는다.」
스승의 믿음대로, 왕국 최고의 대장장이가 된 베스티욘은 모든 지식을 어려움 없이 받아들였다.
과거에 모다르가 제작했던 무구와 병기들 정도는 쉽게 재현해낼 수 있으리라.
허나, 스승은 이를 원하지 않았다.
「내게 배웠던 제작법들은 모두 잊어라. 네가 이 일기를 보고 있다는 건, 결국 내가 만든 결과물들이 블랙 드래곤의 숨통을 끊어내지 못했다는 얘기일 테니까.」
스승은 원했다.
「너만의 것을 창조해야 한다, 베스티욘. 이런 말밖에 해줄 수 없는 못난 스승을 용서하거라. 큰 짐을 안겨서 미안하다. 하지만, 내 뜻을 이어줄 드워프는 오직 너뿐이란다.」
하나뿐인 수제자인 자신이 블랙 드래곤을 처치할 최고의 병기를 창조해낼 것을.
번쩍!
베스티욘이 눈을 부릅떴고, 손에 쥔 해머를 높게 들어올렸다.
* * *
- 취이익!
- 케륵! 케르륵!!!
- 이히히히!!!
중간쯤에는 도달했을까.
어느새 꼬박 이틀이 지났지만, 윤대현은 여전히 휴식을 최소화하며 검은 산을 등반하고 있었다.
‘이렇게까지 더딜 줄은 몰랐군.’
각오는 했지만 블랙 드래곤의 둥지로 향하는 길은 놀라울 정도로 고되고 험준했다.
그와 함께 여기저기서 쏟아져 나오는 몬스터들까지 상대해야 하니 오랜 시간이 걸릴 수밖에.
“후우─”
잠시 권속들을 영혼석으로 돌려보낸 후 숨을 골랐다.
그때, 갑자기 뒤에서 발걸음 소리가 들려왔다.
고개를 돌린 윤대현의 시야에, 원로들을 필두로 한 드워프 군대가 들어왔다.
“인간! 여기 있었구나!”
숨을 헐떡이며 다리를 파르르 떠는 드워프들은 이곳까지의 길이 얼마나 험난했는지 증명했다.
“역시, 얼마 전진하지 못하고 있었군!”
“이곳이 만만한 줄 알았더냐!”
말은 이렇게 하면서도, 선봉에 서 있는 원로들은 괴물이라도 보듯이 윤대현을 응시하고 있었다.
‘혼자서 이틀 만에 여기까지 올라왔다고? 우린 텅 비어있는 길을 따라왔는데도 이렇게 오래 걸렸는데!’
괜히 블랙 드래곤을 처치하겠다고 나선 게 아니었단 말인가.
많은 생각에 잠겨 있는 듯한 그들에게 윤대현이 실소를 터뜨리며 말했다.
“너희들끼리 왔다면 금세 쫓아올 수 있지 않았나.”
“무슨 소리를 하는 게냐!”
“블랙 드래곤의 둥지에는 잘만 포탈을 타고 다니던데. 놈이 힘을 나눠준 건가.”
“?!!”
원로들의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
‘이, 이 자식이 그걸 어떻게?’
드워프 군대들도 어리둥절한 표정을 지었다.
블랙 드래곤이 힘을 나눠줬다니, 그게 무슨 말일까.
“어, 억지를 부리는구나!”
“말 같지도 않은 소리를 하는군!”
“다들 뭐 해! 당장 저놈을 죽여!”
당황한 원로들이 호통을 치며 병사들에게 명을 내렸다.
넋을 놓고 있던 병사들이 엉거주춤 전투태세를 갖췄다.
‘괜히 시간을 끌리는군.’
윤대현이 혀를 찼다.
곧바로 다시 영혼석을 흩뿌려 권속들을 불러내려는 찰나.
쿠구구구구궁!!!
갑자기, 검은 산이 중심을 잡기 힘들 정도로 온통 흔들리기 시작했다.
동시에 휘몰아치는 찐득하고 불쾌한 기운.
‘설마.’
윤대현의 눈이 가늘어졌다.
- 크르르르르르르────!!!
몸속 깊은 곳까지 울리는 포효 소리.
윤대현과 드워프들이 소리의 근원을 찾아 고개를 올렸다.
공중에 떠 있는 거대한 존재.
펄럭! 펄럭!
블랙 드래곤.
놈이 마침내 깊은 잠에서 깨어났다.
