132화 화염의 땅 (2)
* * *
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
오우거들의 시체에서 49마리의 스켈레톤 무투가들이 탄생했다.
다부진 골격을 가진 새로운 타입의 해골병사들.
특히 녀석들의 손과 발은 다른 스켈레톤들보다 적어도 1.5배는 더 커보였다.
무투가라는 이름에 손색이 없을 정도로.
심지어, ‘데스브링어’의 효과로 뽑아낸 오우거들의 고유 특성은 바로 「괴력」이었다.
말 그대로 뛰어난 힘을 발휘할 수 있는 특성.
‘과거에도 제법 실력 있는 무투가들이 보유했던 고유 특성이지.’
윤대현이 새로운 권속들에게 명계의 기운을 불어 넣으며 눈으로 전신을 훑었다.
도복을 착용하고 있는 모습이 눈에 띄었다.
‘신기하군. 승격을 시키지 않았는데도 복장을 갖추고 있다니.’
승격 조건을 알아보기 위해 「육성」 특성을 사용해봤다.
[「육성」 특성의 효과가 발동됩니다.]
[「스켈레톤 무투가」의 육성 방향이 표시됩니다.]
눈앞에 홀로그램 창이 떠올랐다.
=====
▣ 스켈레톤 무투가
▸ ???
=====
한데, 평소와는 다르게 물음표가 자리를 잡고 있었다.
‘단순히 아이템으로 승격시키는 게 아니었나. 건틀릿을 착용시키면 되는 줄 알았는데 말이지.’
여러모로 의문점이 많은 스킬이었다.
하지만 이미 승격된 해골병사 같은 느낌을 풍기고 있기에 성능을 의심하고 싶진 않았다.
“스승님, 새로 획득한 스킬이십니까? 꼭··· 무투가 같네요? 설마 제 제자들을 만들어주신다는 게······.”
“그래. 앞으로 네가 가르칠 해골병사들이다.”
“저, 정말입니까?!”
스승의 말을 들은 황보혁이 함박웃음을 터뜨렸다.
“반갑다, 얘들아!”
그가 스켈레톤 무투가들에게 인사를 건네는 동안, 당나귀 상인이 다그닥─ 소리와 함께 도착했다.
“안녕하십니까, 등반가님!”
윤대현은 잠시 고민하다가 당나귀 상인에게 원하는 매물을 물었다.
“특제 유리병과 특제 코르크 마개가 있나.”
“물론입니다! VIP 전용으로 있습죠!”
“넉넉히 주거라. 그리고, 「샐러맨더 불맛 타코야끼」를 만들 생각이니 홍보도 좀 해놓고.”
“우왓! 벌써 새로운 요리를 만드시는 겁니까?”
당나귀 상인이 잇몸을 드러내며 웃었다.
‘카르멘 경매에서 소모한 코인을 다시 차근차근 모아야지.’
윤대현이 가볍게 고개를 끄덕였고, 당나귀 상인은 신이 난 발걸음으로 장사를 이어갔다.
* * *
[미션이 시작됩니다.]
당나귀 상인이 떠나자, 미션의 시작을 알리는 메시지가 떠올랐다.
관리자의 공지대로 이번 미션의 룰에 대한 설명이 이어졌다.
[‘화염의 땅’의 각 구역을 차례로 클리어 하세요.]
[해당 미션의 출현 몬스터는 ‘샐러맨더’입니다.]
[10% 지점마다 화염벽이 생성됩니다.]
[달성률 50% 이상부터 개인별로 미션을 종료할 수 있습니다.]
홀로그램 창을 본 등반가들이 고개를 끄덕였다.
“22층 미션이랑 결이 비슷한데요? 수상한 발전소에서도 각 구역을 지나면서 달성률을 채웠잖아요.”
“근데··· 화염벽이 정확히 뭘까요?
말이 끝나기 무섭게.
화르륵───!!!
화염의 땅 입구에 길고 높은 불길이 치솟으며, 화염벽이 세워졌다.
한층 더 후끈해진 열기에 등반가들이 얼굴을 찌푸렸다.
“저, 저걸 지나가라고?”
“들어가기도 전에 타 죽겠어!”
그때, 등반가들의 손에 갑자기 빛이 서리며 돌멩이 하나씩이 쥐어졌다.
[‘보호석(保護石)’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ 보호석
▸ 등급 : 측정불가
▸ 효과 : 마나를 주입하면 일시적으로 전신에 보호막이 생성됩니다. 전투 중에는 사용이 불가합니다.
(10시간 후 자동 파괴)
=====
“오! 이걸 쓰고 지나가면 되나보네요!”
“웬일이래? 친절하게 아이템까지 주고.”
등반가들이 보호석에 마나를 불어넣자, 그들의 몸에 얇은 보호막이 생겨났다.
보호막이 사라지기 전에, 모두가 빠른 걸음으로 화염벽을 지나갔다.
척.
윤대현은 거대한 화염벽을 올려다봤다.
‘지금은 친절하다고 생각하겠지만, 뒤로 갈수록 보호석으로도 버티기 힘들어지지. 괜히 최소 달성 조건이 50%인 게 아니야.’
그는 보호석조차 쓰지 않은 채, 그대로 화염벽 안으로 몸을 밀어 넣었다.
그 모습을 본 심하율이 소스라치게 놀라며 소리쳤다.
“대, 대현 씨!!! 어라?!”
멀쩡한 윤대현을 본 그녀는 호들갑을 떤 게 민망한지 작게 헛기침을 했다.
[‘화염의 땅 - 1구역’에 입장하셨습니다.]
‘역시 1구역 정도는 가볍군.’
스틱스 강에 몸을 담근 윤대현은 원래도 단단한 피부를 갖고 있는데다가, 이제는 ‘악랄한 바다왕의 팔찌’로 불 속성 저항력이 +70%가 된 상태다.
초입부에서는 보호석조차 쓸 필요가 없다는 의미.
- 케륵!
- 케르륵!
그 순간, 사방에서 등이 불길로 휩싸여있는 샐러맨더들이 출현했다.
빠르게 네발로 기어오던 놈들이 등에서 화염 공격을 뿜어냈다.
“새, 샐러맨더다!”
등반가들에게 샐러맨더라는 이름은 제법 익숙했다.
이미 트롤들의 재생력을 억제하기 위해 ‘샐러맨더의 불씨’를 사용했던 경험이 있었으니까.
화르륵─
시작부터 위협적인 공격을 내뿜는 샐러맨더들.
녀석들을 보며 윤대현이 자신의 팔찌를 어루만졌다.
‘바로 ‘물의 영역’을 써봐야겠군.’
[‘물의 영역(A)’를 발동하셨습니다.]
쏴아아아──
윤대현의 발밑에서 물이 휘몰아쳤다.
‘물의 영역’의 범위는 점점 더 커져갔다.
‘영역 안에 걸려있는 아군들은 물 속성 공격이 가능해진다고 했지.’
불 속성인 샐러맨더들과의 전투에 있어서 유리한 상성을 점하게 되었다는 뜻.
‘여기에 칭호 ‘바다왕 시해자’의 효과까지 더해진다면.’
윤대현은 ‘레드 옥토퍼스 킹’을 잡고 챙겼던 칭호를 확인했다.
=====
▣ 바다왕 시해자
▸ 내용 : 레드 옥토퍼스 킹을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+10)
- 불 속성 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
샐러맨더를 상대하기에 제격인 옵션을 갖고 있었다.
첨벙! 첨벙!
영역의 끄트머리에 걸려 있는 스켈레톤 흑랑들이 신속하게 움직였다.
녀석들의 단검이 샐러맨더들의 비늘을 꿰뚫었다.
[불 속성 몬스터입니다.]
[칭호 ‘바다왕 시해자’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
푸욱!
불길을 뚫고 혈흔이 튀어나왔다.
- 케르륵······.
- 케륵······!
[동기들 중 제일 먼저 샐러맨더를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘샐러맨더 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 샐러맨더 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 샐러맨더를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 체력 (+5), 마력 (+5)
- 불 속성 저항력 (+5%)
=====
윤대현은 물의 영역 안으로 권속들을 모으며 샐러맨더들을 학살해 나갔다.
1구역이기에 샐러맨더들은 손쉽게 처리가 가능했고, 다른 등반가들도 적극적으로 사냥에 나섰다.
‘이럴 때 물을 다루는 힘도 연습해봐야지.’
스윽─
윤대현이 ‘포세이돈의 반지’를 낀 손가락을 뻗었다.
여유가 있을 때 반지의 숙련도를 높여두고 싶었다.
‘중요한 것은 상상력이다. 내가 물로 만들고자 하는 것을 이미지화 시켜야 해.’
윤대현이 잠시 눈을 감고 집중했다.
슈욱!
발밑에 휘몰아치는 물에서 물방울들을 끌어올렸다.
마치 비비탄을 연상시키는 작은 알갱이들이 떠올랐다.
아직 미숙하지만, 얼추 상상한 대로였다.
탕! 탕! 타앙─
그대로, 쏜살같이 샐러맨더들을 향해 물방울 비비탄들을 쏘아냈다.
- 케르르륵······!
- 케륵······.
- 케르륵!
불을 내뿜는 도마뱀들의 비늘을 뚫어낸 윤대현이 히죽 웃었다.
‘연계할 수 있는 법이 무궁무진한 능력이군. 고맙다 포세이돈.’
* * *
[‘화염의 땅 - 4구역’에 입장하셨습니다.]
#K-11 채널의 등반가들은 어느새 4구역에 도달했다.
[달성률 : 30%]
미션의 최소 조건은 달성률 50%.
벌써 절반을 넘게 온 등반가들이지만 표정이 밝지만은 않았다.
“어후─ 빡세다, 빡세.”
“한 구역씩 지날 때마다 화염벽의 강도가 너무 세지네요······.”
“5구역으로 넘어갈 수 있을지나 모르겠어요.”
“샐러맨더 녀석들이 오네요! 일단 사냥에 집중합시다!”
1구역 이후로 세 번의 화염벽을 거친 등반가들은 보호막을 만들어내느라 제법 지쳐있었다.
허나, 윤대현은 여전히 평온한 표정이었다.
‘아직까진 여유로워. 사실 본격적인 화염벽은 달성률 50%를 넘기고서 부터지.’
피식 웃은 윤대현은 물의 영역을 펼친 채로 권속들의 전투를 살폈다.
제일 먼저 눈이 가는 건, 역시나 새로운 소환수인 스켈레톤 무투가들이었다.
파밧!
날렵하게 뛰어오른 녀석들.
샐러맨더가 세차게 꼬리를 흔들었지만, 가볍게 손날로 이를 막은 뒤 정권을 내질렀다.
콰앙─!
「괴력」 특성을 가진 녀석들의 묵직한 공격이 꽂히며, 샐러맨더가 멀리 나가떨어졌다.
- 케르륵······.
곧바로 다음 사냥감을 찾는 스켈레톤 무투가들의 몸에는 하얀 기운이 연신 흘러나오고 있었다.
‘전투 시에는 투기(鬪氣)를 발산하고 있어. 확실히 평범한 스켈레톤 소환 스킬은 아니야.’
무엇보다도 기대가 되는 점은, 녀석들이 아직 황보혁의 교육을 받지도 않은 상태라는 것.
앞으로 저 무투가들이 얼마나 더 막강해질지 기대가 되는 윤대현이었다.
- 이히힝!!!
이어서 윤대현의 시선은 페가수스에게로 향했다.
다그닥 다그닥─
의외로 녀석은 신속한 움직임을 선보이며 샐러맨더들과 대등한 전투를 벌이고 있었다.
‘괜히 환수(幻獸)는 아니라는 건가.’
흉측한 도마뱀에게 밀리지 않는 기세로 발굽을 들이대는 순백색의 망아지.
이를 보고 있으니 웃음이 절로 나왔다.
- 케르륵!
순간, 근처에 있던 샐러맨더가 윤대현을 향해 강한 불꽃을 내뿜었다.
윤대현은 굳이 피하지 않았고, 스톤 골렘의 거대한 팔뚝이 이를 막아냈다.
- 크오오오!
샐러맨더는 지지 않겠다는 듯 화력을 더욱 높였지만 스톤 골렘도 물러서지 않고 이를 버텼다.
결국 쿠웅! 내려찍은 발바닥에 샐러맨더가 단말마의 비명을 지르며 짖이겨졌다.
“잘했다.”
윤대현이 뜨겁게 달궈진 스톤 골렘의 등을 두드렸다.
그리고 2마리의 스톤 골렘들에게 말을 이었다.
“이번 미션에서 너희들의 친구를 만들어줄 생각이다.”
주인의 말에, 스톤 골렘들이 고개를 갸웃거렸다.
‘화염의 땅의 최심부에서는 ‘염제(炎帝) 이프리트’의 기운이 담긴 화염이 등장한다고 했어.’
염제 이프리트.
그는 뇌제 썬더라스와 같이 원소를 다루는 제왕들 중 한 명으로, 지옥불 같은 화염 계열 공격을 구사하던 자였다.
그리고 스톤 골렘으로 그의 기운을 반복적으로 버틴다면.
‘「파이어 골렘 소환」 스킬을 획득할 수 있지.’
사실, 과거의 랭커들이 화염의 땅에서 「파이어 골렘 소환」을 획득했던 것은 아니었다.
고작 29층의 등반가가 염제 이프리트의 공격을 버티는 것은 불가능에 가까운 일이니까.
‘백설희도 최심부에서 결국 포기를 하고 말았다고 했다. 「파이어 골렘 소환」을 얻은 건 꽤 나중의 일이야.’
즉, 이번 미션에서 이프리트의 기운이 담긴 화염을 버틴다면 구천의 여제보다 훨씬 앞서게 된다는 의미.
게다가.
‘달성률을 100%까지 채우면, 얻어낼 수 있는 게 더 있을지도 몰라.’
수상한 발전소에서도 달성률 100%를 완성하고 썬더라스의 아이템을 얻지 않았는가.
당시에는 시스템의 메시지로 미리 명시를 해줬다는 차이는 있지만.
그럼에도.
‘충분히 히든 피스를 기대해 볼만하다.’
윤대현이 입맛을 다셨다.
