252화 제3차 던전 브레이크 (1)
* * *
#K-14 채널.
시련의 탑, 36층의 대기실.
등반가들이 36층의 계단을 올라온 순간, 대뜸 눈앞에 메시지가 떠올랐다.
[#K-14 채널, 36층의 등반가님들께 공지 드립니다.]
[36층의 미션이 ‘제3차 던전 브레이크’의 테마로 선정되었습니다.]
[해당 미션에 참여한 등반가님들께서는 ‘제3차 던전 브레이크’의 수비대로 발탁되었음을 알려드립니다.]
섬뜩한 내용을 알리는 메시지에 등반가들이 눈을 휘둥그레 떴다.
“더, 던전 브레이크다!”
“미친! 하필이면 우리가······.”
“운도 없지!”
36층의 등반가들이 머리를 쥐어뜯으며 괴로워했다.
수비대에게 얼마나 막중한 책임이 주어지는지 너무나 잘 알고 있기 때문.
등반가들은 제1, 2차 던전 브레이크 동안 탑 밖에서 펼쳐졌던 지옥도를 떠올리며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“두 번 다 윤대현이라는 사람이 기여도 1위를 달성했었죠?”
“굉장한 실력자인가 봐요. 우리도 그분처럼 수비대 역할을 잘 할 수 있을지······.”
지난 회차의 수비대가 어떤 미션을 진행했는지는 몰라도, 윤대현이라는 등반가가 뛰어난 성과를 냈다는 것은 모두가 알고 있는 사실.
그에 대한 얘기를 나누며 현 상황에 대한 걱정을 하는 사이, 한 남자가 당차게 말했다.
“어쨌든 우리끼리라도 알아서 잘해 봅시다. 지금까지도 잘해왔잖아요?”
“그건 그렇지! 우리는 병길 씨가 있으니까!”
“이번 미션도 잘 부탁드립니다!”
임병길.
그는 현재 #K-14 채널 36층의 등반가들 중 리더의 역할을 맡고 있는 네크로맨서다.
훌륭한 실력과 인품으로 존경받는 그는 리더로서 동료들을 독려하고 있었다.
그러나 한편으로는 그 역시 제3차 던전 브레이크에 대한 두려움을 느끼고 있기도 했다.
‘대체 던전 브레이크의 테마로 선정되면 뭐가 달라지는 걸까······.’
쩌억!
그때, 대기실 안에 포탈이 생성됐고 그 안에서 남자 한 명이 걸어 나왔다.
모두의 시선이 그에게로 모였다.
“누구지?”
“채널이 옮겨진 사람 아닐까요?”
“혼자서?”
“35층에서 혼자만 살아남아서 채널을 옮겨준 걸지도 모르죠!”
등반가들이 호기심 가득한 얼굴로 남자에게 다가갔다.
임병길이 활짝 웃으며 먼저 말을 걸었다.
“안녕하세요! 다른 채널에서 오신 분인가요? 전 임병길이라고 합니다.”
남자, 윤대현은 물끄러미 임병길을 바라봤다.
‘임병길이군. 오랜만에 듣는 이름이다.’
윤대현은 과거에 임병길과 함께 지낸 적이 있었다.
나름 괜찮은 실력을 갖춘 네크로맨서로 평가를 받았던 등반가.
사실 방금 전까지는 이름도 가물가물했던 자이긴 했지만, 하나 만큼은 확실히 기억이 났다.
‘루시에르를 간부로 두었던 유일한 네크로맨서였지.’
24층, 벨로디아 숲.
임병길은 그곳에서 「잠금 해제」를 보유한 김태훈 덕분에 루시에르를 권속으로 삼을 수 있었다.
즉, 김태훈과 같은 채널, 같은 층에서 등반을 했던 자라는 의미.
‘태훈 아저씨는··· 안 계시군.’
대기실에 모인 등반가들의 얼굴을 체크한 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
임병길과 같은 층에 있어야 할 김태훈이 보이지 않았기 때문.
물론, 과거와 현재가 차이날 수 있다는 가능성도 배제할 수 없긴 했다.
임병길에게 김태훈에 대해 물어보려는 찰나─
“다들 모여 계셨군요!”
#K-14 채널의 관리자가 손뼉을 치며 이목을 끌었다.
정장을 잘 차려 입은 펭귄이 슬쩍 윤대현을 보고는 한쪽 눈을 찡긋했다.
그리고 다시 아무 일도 없다는 듯 공지를 했다.
“이미 제3차 던전 브레이크에 대한 알림은 받으셨죠? 간략히 추가적인 설명을 드리겠습니다!”
펭귄 관리자는 차근차근 던전 브레이크에 대한 공지를 이어갔다.
미션의 난이도가 압도적으로 높아진다는 설명을 들은 등반가들의 동공이 세차게 흔들렸다.
관리자가 등반가들의 반응을 보며 킥킥거리고는 36층의 미션을 부여했다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 골렘의 대지
▸ 내용 : 던전 ‘골렘의 대지’를 클리어 하세요.
▸ 보상 : 기여도에 따른 차등 보상
=====
“여러분이 던전에 입장하는 즉시 제3차 던전 브레이크가 시작될 겁니다! 탑 밖의 분들을 한 명이라도 더 살리고 싶으시면 최선을 다 해보시죠!”
재밌다는 듯 미소를 머금은 펭귄이 골렘의 대지로 향하는 포탈을 열었다.
36층의 등반가들을 침을 꿀꺽 삼키며 하나둘씩 던전을 향해 들어갔다.
* * *
대한민국, 부산.
[‘제3차 던전 브레이크’가 시작되었습니다.]
[수비대에게 당신의 목숨을 맡겨보세요.]
탑 밖으로 제3차 던전 브레이크의 시작을 알리는 음성이 퍼져나갔다.
“던전 브레이크다!”
“빨리 대피소로 가죠!”
벌써 세 번째 던전 브레이크.
늘 그랬듯이 전조 없는 돌발 상황이지만, 탑 밖의 인류들은 이제 능숙하게 몸을 놀리고 있었다.
위이이이잉───
절차는 제2차 던전 브레이크와 크게 다르지 않았다.
단, 던전 브레이크용 대피소가 대폭 늘어난 상태라 훨씬 더 빠르게 대응이 가능했다.
그리고 대피소로 향하는 이들의 얼굴은 지난번보다 제법 평온해 보였다.
“지금 출현하는 몬스터들은 크게 걱정하지 않아도 되겠죠?”
“그럴 거예요! 이번엔 2차 웨이브까지도 충분히 버틸 수 있을 거고요.”
이미 지난 던전 브레이크에서 똑똑히 확인한 대피소의 성능.
이번엔 2차 웨이브 당시의 몬스터들이 남긴 잔해물까지 더해졌으니, 좀 더 마음을 놓을 수 있을 터였다.
물론 3차 웨이브가 발발할 가능성이 크다는 게 문제이긴 했지만.
“소대장님, 전원 대피 확인했습니다!”
“오케이. 다들 사주경계 확실히 하고 천천히 따라와!”
민간인들의 대피를 체크한 군인들이 조금씩 전진하며 몬스터들의 동태를 살폈다.
긴장한 얼굴로 은은하게 푸른빛이 흐르고 있는 총을 굳게 쥐는 소대장.
‘이번엔 통해야 될 텐데.’
지난 제2차 던전 브레이크 당시.
인류는 방어 시스템에 있어서는 훌륭한 성과를 냈으나, 몬스터들을 공격할 무기를 개발하는 일에는 처참하게 실패하고 말았다.
때문에 전 세계의 과학자들은 무기를 보완하기 위해 더욱 연구에 심혈을 기울였고, 좀 더 가능성 있는 결과물을 만들어냈다.
군인들은 몬스터들에게 직접 이를 실험하기 위해 거리를 좁혔다.
- 취이익!
- 끄오오! 끄오오오!
- 크오오오오!
군대를 인지한 몬스터들이 몰려오기 시작했다.
호흡을 가다듬은 군인들은 일제히 방아쇠를 당겼다.
탕! 탕! 탕!
쏘아지는 탄알.
새로운 기술의 집약체가 전방에 위치한 코볼트의 몸통에 맞닿았다.
그 순간.
- 취이이익······!
코볼트가 피를 흩뿌리며 고통스럽게 몸부림을 쳤다.
“토, 통했다!”
“드디어!!!”
탕! 타앙!
군인들이 연속으로 몬스터들을 잡아내며 환호성을 내질렀다.
“냉병기팀은?”
“그쪽도 공격에 성공했다고 합니다! 하지만 그뿐이지, 몬스터들의 완력을 버텨내기는 힘들답니다!”
“화기가 최선이라는 얘기군. 좋아, 일단 우리도 철수하고 대피소로 들어가자!”
공격이 통한다고 하더라도, 대피소가 뚫리기 전까지는 안에서 대기를 하는 쪽이 효율적이다.
군인들이 즉각 대피소 안으로 들어가자 민간인들이 엄지손가락을 추켜세우며 그들을 환영했다.
모두의 마음속에, 수비대에게 힘을 실어줄 수 있겠다는 희망이 피어올랐다.
* * *
36층, 골렘의 대지.
던전에 입장한 수비대원들의 앞에는 탑 밖의 상황을 송출하는 홀로그램 창이 떴다.
【탕! 탕! 타앙!】
【취이이익······.】
그리고 윤대현은 입을 벌린 채로 각국의 군대가 몬스터들을 잡아내는 장면을 지켜봤다.
‘공격이 통한다니. 기술의 발전이 이토록 빠를 줄이야. 회귀 전에는 상상도 못했던 일인데.’
고작 1차 웨이브라지만 인류의 무기가 몬스터들에게 데미지를 입혔다.
과거에는 끝끝내 이루지 못했던 엄청난 업적.
윤대현은 세 번 연속으로 수비대를 자처한 보람을 너무나도 크게 느꼈다.
그가 피해를 극단적으로 줄이지 않았다면, 탑 밖의 인류는 지금과 같은 기술력을 절대 갖추지 못했을 테니까.
‘화기를 쓸 수 있다는 점이 제일 희소식이군. 클래스를 얻지 못하는 한 냉병기로는 한계가 있을 테니.’
연구가 어느 정도까지 진행되었을지는 모르지만 한시름을 덜어냈다.
혹여나 3차 웨이브가 시작된 후까지 미션을 끝내지 못하더라도 제법 시간을 끌어줄 수 있으리라.
‘이제 미션에만 집중하면 되겠어.’
그때, 임병길이 조심스레 말을 걸어왔다.
“혹시 성함을 여쭤 봐도 되겠습니까? 통성명은 하는 게 좋을 것 같아서요!”
“윤대현이다.”
“······네?”
윤대현이 이름을 밝히자 임병길을 포함한 36층의 등반가들이 화들짝 놀랐다.
“서, 설마 제1, 2차 던전 브레이크에서 1위를 하셨던?!”
임병길의 물음에 윤대현이 고개를 끄덕였다.
어차피 이들은 지난 두 번의 던전 브레이크가 몇 층에서 벌어졌는지 알지 못한다.
굳이 숨길 필요는 없었다.
‘내가 원하는 대로 움직이려면 신뢰감을 줄 필요도 있고.’
윤대현의 정체를 알게 된 등반가들이 박수를 치며 기뻐했다.
“세상에! 생각보다 쉽게 미션을 깰 수도 있겠어!”
“우리와 같은 층에 계실 줄이야!”
“운이 좋네!”
그들이 왁자지껄 떠드는 동안, 윤대현이 임병길에게 넌지시 말을 건넸다.
“뭐 하나 물어 보고 싶은 게 있는데.”
“물론입니다!”
“김태훈이라는 사람을 알고 있나.”
“예? 태, 태훈 씨를 아십니까? 아니, 제가 아는 분과 같은 분인지는······.”
“빼빼 마른 사람이다. 코 옆에 커다란 점이 있고.”
윤대현의 설명에 임병길이 크게 놀랐다.
“제, 제가 아는 분이 맞나 보네요! 태훈 씨를 어떻게 아시는지?”
“오래전부터 개인적으로 아는 사이다. 지금 어디에 있는지 알려 줄 수 있겠나.”
임병길은 윤대현의 물음에 어두운 표정을 지으며 답했다.
“죄송하지만 안타까운 소식을 전해드릴 수밖에 없겠네요······. 아쉽게도 태훈 씨는 이미 돌아가셨습니다.”
김태훈이 죽었다.
이를 들은 윤대현은 착잡한 표정을 감추지 못했다.
예상을 하고 있었다고는 하나, 아버지나 다름없었던 동료의 사망 소식은 가슴 아프게 다가왔다.
“오염된 늪지대에 빠진 사람들을 구해주시다가 그만······. 항상 운이 좋았던 분인데 말입니다.”
“오염된 늪지대? 16층을 말하는 건가.”
“네, 맞습니다.”
윤대현이 잠시 눈을 껌뻑였다.
그러고는 크게 너털웃음을 터뜨렸다.
‘태훈 아저씨가 16층까지 살아 계셨다고?’
「잠금 해제」가 없는 김태훈은 튜토리얼을 넘기지 못하고 죽을 거라 생각했던 윤대현이다.
한데, 그 예상을 넘어서서 무려 16층까지 생존을 했단 말인가.
‘죄송합니다, 아저씨. 제가 그동안 너무 무시를 했군요.’
씨익 입꼬리를 올리는 윤대현을 본 임병길이 고개를 갸웃거렸다.
조금 전까지는 죽은 지인에 대한 애도를 표하던 자가 갑자기 웃음을 터뜨리니 그럴 만도 했다.
그는 잠시 머뭇거리다 품 안에서 작은 사진을 하나 꺼내 내밀었다.
“그리고 태훈 씨가 돌아가시기 직전에 제게 이걸 주셨습니다.”
어린 남자 아이의 사진이었다.
“규재······.”
김규재.
김태훈의 하나뿐인 아들.
사실 윤대현도 이 아이의 얼굴을 본 것은 처음이었다.
김태훈은 윤대현과 만나기 전에 이 사진을 잃어버렸다고 했으니까.
“네, 규재입니다. 혹시나 제가 탑 밖으로 나간다면 꼭 그 아이를 챙겨달라고 하셨죠.”
“이 사진을 내가 가져도 되겠나.”
“예? 전 이미 얼굴을 익혀뒀으니 상관없긴 합니다만······.”
윤대현은 고맙다는 제스처와 함께 사진을 주머니 속에 넣었다.
그리고 눈을 지그시 감으며 회귀 전 김태훈과 나눴던 대화를 떠올렸다.
- 우리 규재가 평화롭게 살 수 있는 낙원이 생긴다면. 난 그걸로 족해.
이번 생의 김태훈을 지켜주지는 못했다.
그러나 그의 마지막 바람만은 지켜주고 싶었다.
이를 위해서라도, 한시바삐 이 빌어먹을 탑을 정복해야 할 터였다.
‘규재가 제1, 2차 던전 브레이크에서 살아남았을까. 아직 살아있다면··· 조금만 더 버텨 주거라.’
그 순간, 멀리서 골렘들의 포효소리가 들려왔다.
- 크오오오!
- 크오오오오!
- 크오오!!!
윤대현은 번쩍 눈을 떴고, 힘차게 영혼석을 흩뿌렸다.
