131화 화염의 땅 (1)
* * *
툭.
모래사장에 낡은 상자가 떨어졌다.
[미션을 클리어 하셨습니다.]
다행히도, 마지막 미션의 장애물은 뱀 여왕의 저주뿐이었다.
석화에 면역된 윤대현에게는 사실상 동굴에 산책을 다녀오는 정도의 수준이었던 셈.
다만.
‘상자는 내 힘으로 열 수 없었다.’
미션의 클리어 조건이었던 낡은 상자는 윤대현의 손으로 열리지 않았다.
힘이 부족하기보다는 권한 자체가 없다는 느낌.
아마 「물과 바다의 통치자」만이 열 수 있는 상자이리라.
“조금 과하다고 생각하지 않나.”
가만히 상자를 응시하던 윤대현이 「물과 바다의 통치자」를 향해 말했다.
“클리어가 아예 불가능한 난이도의 미션을 두 번 연속으로 주다니 말이야.”
세 번째 미션이야 그렇다 치더라도, 마지막 미션은 등반가로서 황당한 조건이었다.
칭호의 효과가 없었다면 윤대현도 꼼짝 없이 석상이 되어버렸을 것 아닌가.
종전에 최고 기록을 세웠던 화신처럼.
“최고 기록을 세운 대가가 메두사의 저주라니. 참 가혹하군. 배후성의 미션에 열렬히 응한 게 죄라도 되나.”
배후성을 몰아붙이고는 있지만, 윤대현은 마지막 미션의 의미를 어느 정도 알 것만 같았다.
‘실력 있는 화신이 제발 이 낡은 상자를 가져와주길 바랐던 걸지도 모르겠군.’
아끼는 화신이 쉽게 죽기를 바라는 배후성은 없다.
하지만 그런 희생을 각오하고서라도 이 상자를 얻고 싶었던 것일 터.
‘뭐, 나는 진심으로 죽어버리길 바란 것 같기도 하지만.’
윤대현은 피식 웃었지만, 이내 눈을 가늘게 떴다.
‘어쨌든 그건 포세이돈의 사정이다. 화신의 목숨을 담보로 무리한 요구를 한 거야.’
자신의 욕심으로 화신을 불합리한 위험에 빠트렸으니, 그 대가를 치르게 하고 싶은 윤대현이었다.
[다수의 성좌들이 당신의 당혹감을 이해합니다.]
[몇몇의 성좌들이 당신을 지지합니다.]
성좌들도 그에게 힘을 실어주고 있었다.
“왜 대답이 없지. 이 상자는 왜 가져오라고 했나.”
달칵.
대답 대신 상자가 저절로 열렸다.
그 안에는 편지 봉투가 하나 들어 있었다.
파스스─
빛이 흐르며 봉투가 열렸고, 편지가 공중으로 떠올랐다.
윤대현의 눈에 내용은 보이지 않았다.
굳이 볼 필요도 없다고 생각했다.
‘포세이돈에게 남긴 메두사의 편지겠지.’
순간, 철썩이던 파도 소리가 잠잠해졌다.
마치 「물과 바다의 통치자」의 분노가 가라앉은 듯한 느낌이었다.
[배후성, 「물과 바다의 통치자」가 화해를 요청합니다.]
“말로 때울 셈인가. 보상부터 먼저 정산해주도록.”
먼저 미션의 보상이 주어졌다.
[‘악랄한 바다왕의 팔찌’를 획득하셨습니다.]
[30,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 '코인 선구자'의 효과가 발동됩니다.]
[6,000코인을 추가로 지급받습니다.]
‘여섯 번째 「악랄한」 세트 아이템이군.’
윤대현이 새로 획득한 팔찌의 옵션을 확인했다.
=====
▣ 악랄한 바다왕의 팔찌
▸ 등급 : 전설
▸ 구분 : 팔찌
▸ 세트 : 「악랄한」
▸ 효과 :
- 마력 (+30)
- [물의 영역(C)] : 일정 크기의 물 속성 영역을 만들어냅니다. 해당 영역 안에 위치한 아군의 공격에 물 속성이 부여됩니다.
- 불 속성 저항력 (+70%)
《저항력 옵션은 소환수에게도 적용 가능》
=====
‘물의 영역이라. 처음 보는 옵션이군.’
확실히 물 속성 공격이 필요한 상황에선 유용해 보였으나, 범용성이 조금 아쉬운 느낌이 들었다.
‘아니, ‘수독술’을 사용한다면 얘기가 달라진다.’
아직 「물의 영역」을 사용해보진 않았지만, 이 또한 물로 취급된다면 ‘수독술’을 통한 활용법까지 기대할 수 있을 터.
‘어쨌든 당장 29층에서도 활용할 수 있겠어. 그곳은 온통 불길로 가득 찬 곳이니까. 불 속성 저항력도 무려 +70%이기도 하고.’
흡족스러웠지만 윤대현은 무심한 표정을 유지했다.
마지막 미션의 보상인 배후성의 선물을 기대하면서.
[배후성의 선물이 주어집니다.]
[‘포세이돈의 반지’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 포세이돈의 반지
▸ 등급 : 전설
▸ 구분 : 반지
▸ 효과 :
- 근력 (+20), 마력 (+20)
- 물을 다루는 힘을 얻습니다.
- 반지 속에 물을 저장할 수 있습니다.
=====
「물과 바다의 통치자」의 선물을 본 윤대현이 눈썹을 올렸다.
물을 다루는 힘.
전설 등급의 장비치고는 너무나도 간단한 효과다.
‘어떻게 쓰느냐는 내게 달린 거겠지.’
미션의 보상은 모두 정산되었다.
알고 있던 정보보다 더 많은 것들을 챙겼고, 격노한 배후성도 다시 온순하게 만들었다.
그럼에도, 윤대현의 요구는 끝나지 않았다.
‘불합리한 미션에 대한 대가까지는 받아내야겠어.’
윤대현은 「물과 바다의 통치자」를 향해 외쳤다.
“마지막으로 내가 원하는 건─”
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑, 29층의 대기실.
등반가들은 휴식을 취하며 윤대현을 기다리고 있었다.
“하율 씨.”
“네.”
“스승님께서는 어떤 배후성과 계약을 하셨나요?”
시련의 탑에서 윤대현과 가장 오랜 시간을 보낸 등반가는 심하율이다.
황보혁은 다른 사람은 몰라도 그녀는 윤대현의 배후성에 대해 알고 있을 거라 생각했다.
허나, 심하율이 천천히 고개를 저었다.
“사실 저도 몰라요. 대현 씨는 원래 말을 많이 하시는 편이 아니니까요.”
“아··· 그렇군요.”
심하율이 왠지 모를 민망함과 섭섭함을 느끼는 듯하자, 황보혁이 다급하게 화제를 돌렸다.
“하, 하율 씨는 「명계에 피어난 봄의 꽃」이라고 하셨죠? 역시 꽃 같이 예쁘신 분이라······.”
“네?”
“아니, 그··· 그게 아니라!”
입을 틀어막는 황보혁을 보며 심하율이 눈을 껌뻑였다.
홍시은은 두 사람을 보며 작게 웃었다.
이 상황을 해결해주려는 듯, 대기실에 쩌억! 소리와 함께 포탈이 열렸다.
안에서는 윤대현과 페가수스가 걸어 나왔다.
“스승님!”
“대현 씨!”
“삼촌!”
동료들이 달려와 그를 반겼다.
그리고 세 사람의 시선이 페가수스에게로 이동했다.
“어머, 귀여워라! 넌 누구니?”
심하율이 순백색의 망아지를 신기하다는 듯이 쓰다듬었다.
순간 페가수스가 버럭 화를 냈다.
- 이히힝!!!
“우와악!”
화들짝 놀라는 심하율을 황보혁이 잡아 끌었다.
“조심하세요, 하율 씨!”
윤대현이 페가수스를 진정시키며 피식 웃었다.
갓 태어난 녀석이니 주인인 윤대현을 제외하고는 모두 낯선 이들이다.
예민하게 구는 것도 이해가 갔다.
한데, 홍시은에게는 조금 달랐다.
“많이 놀랬지? 괜찮아. 하율 언니는 엄청 좋은 사람이야. 넌 이름이 뭐니?”
갈기를 부드럽게 정리해주는 그녀에게 페가수스가 얼굴을 비비며 호감을 표했다.
심하율이 입을 삐죽이며 부러운 눈으로 둘을 바라봤다.
저벅저벅.
그때, 대기실에 관리자가 들어왔다.
그도 윤대현을 보더니 반갑게 인사했다.
“잘 다녀오셨습니까, 등반가님. 배후성님의 미션은 어떠셨나요?”
“흥미진진하더군.”
“아마··· 등반가님께서는 제법 자주 불려가시겠군요.”
둘의 대화를 듣던 등반가들이 궁금한 듯 귀를 쫑긋거렸다.
“대체 배후성이 누구길래 자주 부른다는 걸까?”
“부럽다. 내 배후성은 뭘 하는 거지?”
하지만, 관리자가 말한 ‘자주’의 뜻은 조금 달랐다.
이를 알고 있는 윤대현은 실소를 터뜨렸다.
‘앞으로 각 배후성들이 따로 진행하는 미션의 빈도가 늘어날 거다.’
그 말인즉슨.
‘난 중복으로 참여가 가능하다는 얘기지.’
이미 윤대현의 머릿속에는 어떤 배후성의 미션에서 어떤 보상을 얻을 수 있는지 모두 정리가 되어 있었다.
‘심지어 「물과 바다의 통치자」의 미션처럼 특별한 상황을 거친다면, 훨씬 더 큰 이득을 챙길 수 있어.’
1대 다수의 배후성 계약을 맺은 혜택을 전부 누리겠다고 다짐하는 윤대현이었다.
“자! 모두 모이셨으니 29층의 미션을 드리도록 할까요?”
잠깐의 휴식이 끝나고 등반가들이 줄을 맞춰 섰다.
그리고 미션이 부여되었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 화염의 땅
▸ 내용 : 던전 ‘화염의 땅’을 달성률 50% 이상으로 클리어 하세요.
▸ 보상 : 최종 달성률에 따른 차등 보상
=====
“미션이 시작될 때 추가적인 설명이 홀로그램 창으로 떠오를 겁니다. 그럼, 화끈한 미션을 즐기고 오시죠!”
‘화끈한 미션’이라는 말에 등반가들이 불안한 눈빛을 띄었다.
던전의 이름부터 ‘화염의 땅’이니, 얼마나 뜨거운 장소가 기다리고 있을지 두려웠다.
하지만 그들에게 선택지는 없었다.
쩌억!
포탈이 열렸고 무거운 발걸음을 옮겼다.
* * *
[‘화염의 땅’에 입장하셨습니다.]
미션 장소로 넘어온 등반가들.
들어오자마자 후끈한 열기가 그들을 반겼다.
“어으! 뜨거워.”
“전 좋은데요? 사우나에 들어온 것 같아요.”
“이 정도로 후끈거리는 사우나가 어디 있어!”
등반가들은 연신 손으로 부채질을 하면서 당나귀 상인을 기다렸다.
척.
윤대현도 동료들과 한편에 자리를 잡았다.
그리고 손가락에 낀 ‘포세이돈의 반지’를 만지작거렸다.
‘당나귀 상인을 기다리는 동안 가볍게 실험해볼까.’
스윽─
인벤토리에서 물병을 꺼낸 그는 그대로 물을 쪼르르 땅 위에 흘렸다.
땅에 스며들기 전에, 반지에 마나를 불어넣고 손가락으로 물을 가리켰다.
‘반지에 물을 저장할 수 있다고 했어.’
슉!
그러자, 약간의 물이 뽑혀 나오며 반지 속으로 쏘옥 들어갔다.
이어서 한 번 더 마나를 불어넣으니 저장된 물이 다시 튀어나왔다.
‘어렵진 않군.’
아직 간단한 활용에 불과했으나, 나쁘지 않은 느낌이었다.
그때, 홍시은이 그에게 조심스럽게 다가왔다.
“저··· 삼촌.”
“왜 그러나.”
“얘도 저희랑 같이 다니는 거예요?”
어린 소녀는 페가수스를 가리키며 걱정스러운 표정을 지었다.
“아직 어린 애잖아요. 위험해 보여서······.”
“넌 나이가 많아서 우리와 같이 다니나.”
“아, 아뇨. 그건 그렇지만.”
머쓱해 하는 홍시은의 머리를 쓰다듬은 윤대현의 시선이 페가수스에게로 옮겨졌다.
‘빨리 성장시키려면 이 녀석도 전투에 참여시켜야 해. 그래도 항상 데리고 다닐 수만은 없는데.’
다른 권속들과는 달리 페가수스는 영혼석으로 돌려보내지 못한다.
그렇다고 늘 따라다니게 하자니, 제한되는 상황이 생길 수도 있을 것 같았다.
‘잠깐. 페가수스는 바다의 거품 속에서 태어난 존재였지.’
무언가 아이디어가 떠올랐는지, 윤대현이 손가락을 뻗었다.
그리고 머릿속으로 순백색의 말을 거품으로 만드는 모습을 상상했다.
그러자.
- ······이히힝?
보글보글.
곧바로 페가수스가 거품의 형태로 변해버렸고, 반지 속으로 빨려 들어왔다.
“사, 삼촌?”
【이히히힝?!】
깜짝 놀란 홍시은과 반지 속의 페가수스가 소리를 질렀다.
윤대현은 너털웃음을 터뜨리며 다시 페가수스를 밖으로 꺼냈다.
둘은 동시에 안도의 한숨을 내뱉었다.
‘고민은 해결됐군.’
고민은 오래가지 않았다.
게다가, 윤대현은 ‘포세이돈의 반지’의 사용법에 대한 감까지 잡은 느낌이 들었다.
‘좋아. 그럼 이제 그 작업을 해볼까.’
윤대현이 황보혁을 불렀다.
“황보혁.”
“예, 스승님!”
한달음에 달려온 제자를 옆에 두고, 윤대현이 오우거의 시체들을 바닥에 흩뿌렸다.
휙! 휙! 휙!
“어··· 뭐 하시는 겁니까?”
“마나를 끌어올려라.”
“아, 넵!”
황보혁이 고개를 갸웃거리며 온몸에 마나를 휘감았다.
그리고 윤대현은 그의 등에 손을 댄 뒤에, 시체들을 향해 보랏빛 기운을 뿜어냈다.
“네 제자들을 만들어주마.”
“예?”
[스켈레톤 무투가 소환!]
[「무술 교관」의 마나가 감지되었습니다.]
무술 교관 황보혁.
드디어 그의 가르침을 받을 스켈레톤 무투가들이 처음 소환되는 순간이었다!
