170화 제1차 던전 브레이크 (5)
* * *
“유, 윤대현 씨다!”
“드디어 오셨어!”
윤대현이 돌아왔다.
제2쉘터의 등반가들은 구세주의 등장에 환호했다.
미쳐버린 박상흠을 막아주길 바라면서.
“크르르······.”
파이어 골렘에게 치여 건물 외벽에 박혀 있던 박상흠이 천천히 몸을 움직였다.
척.
대검을 짚고 일어선 그가 윤대현을 노려보며 손아귀에 힘을 줬다.
쉽지 않은 상대임을 직감했는지 지금까지와는 다르게 섣불리 선제공격을 가하지 않았다.
“윤대현 씨가 이기실 수 있겠죠?”
“당연하죠. 아까 드레이크 잡던 거 봤잖아요.”
“근데 그건 일반 드레이크들이잖아요. 박상흠 씨는 블랙 드레이크도 한 번에 몇 마리씩 죽여 버리던데······.”
“그건 그렇고 윤대현 씨가 이기더라도··· 페널티를 받으시는 거 아니야?”
끝도 없이 수군거리는 등반가들.
윤대현이 그들에게 싸늘한 눈빛을 보내며 말했다.
“구경났나. 지금 너희들이 여유부리는 이 시간에도 탑 밖의 사람들은 죽어가고 있다.”
아차 싶은 등반가들이 얼굴을 붉혔다.
아직 블랙 드레이크들이 제법 남아 있었으니까.
그들이 흩어지며 다시 사냥을 나서는 사이, 동쪽으로 이동했던 멸성 클랜원들이 중심가로 돌아왔다.
“대현 씨!”
“스승님!”
“삼촌!”
그들은 박상흠과 대치하고 있는 윤대현을 보며 눈을 동그랗게 떴다.
이내 주변의 시체들을 보며 상황을 추측하고는 미간을 좁혔다.
“스승님, 도와드리겠습니다!”
황보혁이 즉시 스승의 곁으로 와 전투 자세를 취했다.
허나 윤대현은 고개를 저으며 지시를 내렸다.
“됐다. 블랙 드레이크들을 마무리해라. 그게 더 급한 일이니. 스켈레톤 무투가들도 지휘해.”
“아! 알겠습니다, 스승님.”
“그리고 심하율.”
“네, 대현 씨!”
“넌 송찬미를 보호하도록.”
심하율이 고개를 끄덕이고는 쓰러져 있는 송찬미에게 달려갔다.
황급히 몇 개의 버프를 걸어준 후 그녀를 안전한 곳으로 대피시켰다.
스윽─
장검 폼의 진 아수라를 든 윤대현.
눈이 새빨갛게 붉어진 박상흠을 바라보며 피식 웃었다.
“네 친구들을 잘 처리해줘서 고맙군.”
윤대현의 시선이 한쪽에 널브러져 있는 5구의 시체들로 옮겨졌다.
그의 작전대로 폭주한 박상흠은 송찬미를 처리할 계획에 가담한 클랜장들을 전부 죽여 놨다.
덕분에, 이제 윤대현이 상대해야 할 자는 몬스터로 취급이 되고 있을 박상흠뿐이었다.
“크르르!”
박상흠이 마나를 터뜨리며 바짝 다가왔다.
묵직하게 들어오는 검격.
윤대현이 회피하지 않고 그대로 검날을 맞부딪혔다.
챙!
푸른빛이 휘감겨 있는 박상흠의 대검.
그 위력은 과연 대단했다.
하지만 윤대현은 완력에서 밀리지 않고 거세게 밀쳐냈다.
‘혼자서도 상대할 만하군.’
타닥.
다시 거리가 벌어지자 윤대현이 권속들을 전부 불러냈다.
그리고 간부들에게 명했다.
“여긴 나 혼자 남을 테니 블랙 드레이크들을 몰살시키고 와.”
“알겠습니다, 로드시여!”
그의 소환수들이 떠나고 윤대현과 박상흠의 1대 1 대결 구도가 완성되자 성좌들이 깊은 관심을 보이기 시작했다.
[다수의 성좌들이 흥미로운 광경에 환호합니다!]
[다수의 성좌들이 장시간의 전투를 기대합니다.]
시스템상으로 등반가들 사이의 살해를 엄격히 통제하고 있는 시련의 탑.
허나 아이러니하게도, 성좌들이 가장 좋아하는 구경이 등반가들 사이의 다툼이기도 했다.
‘장시간의 전투를 기대한다라. 미안하지만 너희들의 유희에 시간을 빼앗길 생각은 없다.’
스윽.
윤대현은 자세를 낮췄고.
오늘의 마지막 목표인 박상흠을 향해 비호처럼 달려들었다.
* * *
몇 번의 공방이 오갔을까.
“크르르······.”
세찬 기세를 내뿜고 있던 박상흠은 어느새 피투성이가 된 채로 숨을 고르고 있었다.
걷잡을 수 없이 휘몰아치던 마나도 점점 사그라들고 있었다.
“이제 얌전히 죽거라. 이 정도면 충분히 선방했다. 칭찬해주지.”
윤대현이 비릿한 미소를 지으며 말했다.
허나 박상흠은 마지막 기력을 쥐어짜내며 덤벼들었다.
“크르르르르!!!”
부웅─
박상흠이 팔을 길게 내뻗으며 대검을 찔렀다.
이를 살짝 흘려낸 윤대현은 깊게 파고들며 진 아수라를 해머로 변환했고, 그대로 박상흠의 복부를 강타했다.
콰직!
육중한 타격에 튕겨져 나가는 박상흠.
미처 몸이 땅에도 닿기 전에 윤대현의 뼈 마법이 이어졌다.
[본 스피어!]
[본 핸즈!]
피슝! 피슝!
덜그럭!
“크르르!”
온몸이 뼈 창에 꿰뚫린 그가 몸부림을 쳤지만, 뼈 손에 단단히 잡혀 옴짝달싹하지 못했다.
“크르르르!!!”
터벅터벅.
희미해진 푸른빛.
윤대현은 모든 계획을 마무리 짓기 위해 박상흠에게 다가갔다.
가는 길에 보이는 마국도의 시체를 힐끗 바라봤다.
‘다 끝났군.’
박상흠과 마국도.
송찬미를 처치하고 신세계 클랜과 같은 절대적인 권력을 쥐고자 했던 그들의 계략은 실패로 돌아갔다.
‘회귀 전에는 이 녀석들이 송찬미를 죽이고 제2쉘터의 균형을 흐트러뜨리면서 시련의 탑 전체에 악영향을 끼쳤지.’
윤대현은 과거에 멕시코 채널의 랭커 산체스와 벌였던 전쟁을 떠올렸다.
당시 산체스는 배후성 「가치 없는 타락천사」에게 불현듯 받은 압도적인 힘으로 다른 등반가들을 지배하고자 했다.
‘백설희조차 위협을 느낄 정도로 막강한 무력이었어. 수많은 동료들이 죽고 말았지. 그 근원이 제2쉘터로부터였다는 건 나중에야 알게 된 사실이었고.’
송찬미의 사망 이후 마국도와 박상흠을 중심으로 개편된 제2쉘터는 참담할 정도로 지배층과 피지배층의 격차가 벌어졌다.
그리고 그들은 신세계 클랜이 우스워 보일 정도로 악덕한 짓들을 일삼았다.
그 결과.
‘「가치 없는 타락천사」가 반응했지. 마국도가 녀석의 화신이었으니까.’
힘을 맛 본 자는 더 큰 힘을 바라기 마련이다.
이를 잘 아는 「가치 없는 타락천사」는 그들에게 제2쉘터에 거주하는 등반가들의 목숨을 담보로 강력한 힘을 제안했다.
둘은 이 어처구니없는 제안을 주저 없이 받아들였고, 그 순간 「가치 없는 타락천사」의 모든 화신들이 그 힘을 누릴 수 있는 기회를 얻게 됐다.
‘다만 그 힘을 감당할 만한 등반가가 산체스뿐이었다는 게 문제였지. 나머지는 전부 자멸해버렸다고 들었다.’
마국도와 박상흠의 욕심으로 피해를 본 자들이 너무나도 많았다는 얘기.
‘한심한 놈들.’
그들이 꿈꿨던 힘 있는 자들이 모든 것을 차지하는 세상.
사실 지금의 윤대현은 그러한 생각에 대해 비난하고 싶은 마음도, 옳고 그름에 대해 판단하고 싶은 마음도 없었다.
애초에 이 빌어먹을 탑 안에서 선과 악을 구분 짓는 본래의 기준 따위는 무너진 지 오래였으니까.
그저, 윤대현의 입장은 확고했다.
‘앞으로 내가 인류를 구원하려는 계획에 조금이라도 방해가 되는 자는 전부 해치워버릴 뿐이다.’
그게 과거의 연인이었든.
초월적인 존재들이든.
상관하지 않고.
팟!
박상흠의 앞에 선 윤대현.
장검 폼으로 변한 아수라를 높게 치켜 들었다.
[다수의 성좌들이 좀 더 시간을 끌 것을 제안합니다.]
[다수의 성좌들은 시시한 승부를 바라지 않습니다.]
‘너희들도 얼마 남지 않았다.’
스릉─
예리한 검날이 반짝였고.
박상흠의 머리가 바닥에 떨어졌다.
* * *
대한민국, 서울.
외곽에 위치한 임시 대피소.
시련의 탑에서 최대한 멀리 떨어진 이곳에, 시민들이 공포감에 덜덜 떨며 모여 있었다.
“무서워······.”
“언제까지 이러고 있어야 하지?”
살육의 현장을 피해 찾아 온 대피소.
부디 괴물들이 이곳의 위치를 찾아내지 못하길 바랐지만.
- 크오오오!!!
- 취익! 취이익!
바깥에서는 조금씩 놈들의 포효 소리가 들려왔다.
“아, 안 돼······.”
“우연히 이쪽을 지나고 있는 거 아닐까요?”
“제발. 제발 그대로 지나가라.”
간절히 빌어봤지만, 이내 콰앙! 소리가 울리며 임시 대피소의 문이 열렸다.
“우아악!”
“꺄악!”
우르르 몰려 들어온 괴물들.
혼비백산에 빠진 시민들이 어떻게든 놈들에게서 피하기 위해 안간힘을 썼다.
- 끄오오오!
- 취이이익!
그러나 문 안으로 쏟아져 들어오는 녀석들에게서 피하기는 어려웠다.
더 이상 도망칠 곳은 없었고 남은 것은 죽음뿐이다.
······라고 생각했을 때.
파스스─
갑자기 눈앞의 괴물들이 하나둘씩 가루가 되어 사라지기 시작했다.
“?!!”
“뭐지?”
“끝난 건가?”
모두의 의문을 풀어주기라도 하듯이.
그들의 귓가에 음성 메시지가 들려왔다.
[‘제1차 던전 브레이크’가 종료되었습니다.]
[수비대가 훌륭히 미션을 수행했습니다.]
[해당 미션의 기여도 1위 등반가를 공개합니다.]
[‘멸성 클랜’의 ‘윤대현’ 등반가님입니다.]
제1차 던전 브레이크가 종료되었다는 소식에 시민들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
그리고 윤대현이라는 이름을 되뇌었다.
“윤대현. 저 분 덕분에 목숨을 건진 거네요, 우리는.”
“감사 인사를 전할 수 있다면 좋을 텐데요.”
“저 탑 안에서는 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요······.”
흉측한 괴물들에게 도망치며 어렴풋이나마 그들의 고통을 나눈 듯한 느낌을 받았다.
하지만 이 자리의 모두가 알고 있었다.
자신들이 본 괴물들은 극히 일부분일 것이고, 검은 탑으로 끌려간 자들은 훨씬 더 강력하고 두려운 존재들을 상대하고 있을 거라는 것을.
“우리가 할 수 있는 거라곤 다들 무사하기를 기원할 뿐이네요.”
시민들은 마음속으로나마 그들의 안전을 바라며 임시 대피소를 하나둘씩 빠져나갔다.
* * *
[‘제1차 던전 브레이크’가 종료되었습니다.]
한국 채널, 제2쉘터의 중앙에 반가운 메시지를 담은 홀로그램 창이 떠올랐다.
그와 동시에 등반가들이 자리에 털썩 주저앉으며 환호성을 질렀다.
“드디어 끝났다!”
“어우─ 이렇게 빡센 쉘터 미션은 처음이야. 그래도 보스몹은 없어서 다행이네.”
“밖으로 나간 몬스터들은 전부 사라졌나 본데요?”
탑 밖의 상황을 송출하는 홀로그램 창에는 역시나 환호하고 있는 사람들의 모습이 보이고 있었다.
그들의 목숨을 구해냈다는 사실에 등반가들도 기쁜 마음으로 미소를 지었다.
[쉘터 미션의 결과가 공개됩니다.]
이어서 쉘터 미션 동안 그들이 획득한 pt가 공개되기 시작했다.
그리고 1위의 기록을 본 그들의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
[윤대현 : 28,620pt (보스 몬스터 처치)]
“28,620pt?!”
“많이 잡으신 줄은 알았지만, 이 정도일 줄이야!”
“총합이 3,1000pt 정도인데··· 그냥 혼자 캐리하신 거잖아?”
“잠깐. 보스 몬스터도 처치했다고? 없는 게 아니라 혼자서 잡고 오셨나 본데?”
등반가들은 경악을 금치 못했다.
한 번도 본 적 없는 압도적인 수치일 뿐더러, 잠시 후 관리자가 오면 클랜별 기여도 점수까지 합쳐지기 때문이었다.
“하긴. 윤대현 씨가 없었으면 미션이 언제 끝났을지 몰랐을 거예요.”
“솔직히 미션에 실패했을 가능성이 더 크죠. 그럼 저희도··· 탑 밖의 사람들도 전부 사망했을 거고.”
“제일 감사한 일은 박상흠 씨를 처리해주셨다는 거죠. 드레이크를 다 잡기도 전에 전부 썰려버릴 뻔했는데.”
“근데 어떡하죠? 관리자가 오면 페널티를 받으실 텐데······.”
순식간에 등반가들의 표정이 어두워졌다.
사실상 혼자서 자신들과 탑 밖의 사람들의 목숨을 구해준 은인이 비참한 결말을 맺게 된 상황이니까.
멸성 클랜원들도 심란한 얼굴로 윤대현을 바라봤다.
한데, 정작 당사자인 윤대현이 갑자기 너털웃음을 터뜨렸다.
실성이라도 한 걸까.
고개를 갸웃거리는 클랜원들에게 그가 말했다.
“걱정 말거라. 박상흠, 그 녀석이 차고 있던 목걸이에 특이한 옵션이 있었나 보더군. 몬스터로 취급된다는 메시지가 떠올랐다.”
물론, 메시지 따윈 뜨지 않았다.
기존에 알고 있던 정보.
클랜원들을 안심시키기 위해 약간의 거짓을 섞었다.
“다행입니다, 스승님!”
“걱정했어요, 대현 씨!”
멸성 클랜원들과 등반가들의 얼굴에 이제야 다시 화색이 돌았다.
그리고, 송찬미가 그에게 가까이 다가와 고개를 푹 숙였다.
“진심으로 감사합니다. 윤대현 씨가 제2쉘터를 살리셨네요.”
“몸은 괜찮나.”
“네, 덕분에요.”
송찬미는 이 자리의 누구보다도 그에게 감사한 마음을 가지고 있었다.
그도 그럴 것이, 윤대현은 박상흠과 다른 클랜장들이 꾀하고 있던 모략까지 알려주지 않았는가.
생명의 은인에게 어떤 보답이든 하고 싶은 마음이었다.
“왜. 내게 보답이라도 하고 싶나.”
“······!”
마음이라도 읽었다는 듯이 먼저 묻는 윤대현.
송찬미가 고개를 끄덕이자, 그는 진작에 준비하고 있었다는 듯이 답했다.
그리고 그의 답변은 송찬미가 전혀 예상치 못한 것이었다.
“하데스의 흑요석. 그 보석을 내게 넘겨라.”
