266화 망각의 기사 (5)
* * *
“로드시여, 저 친구는······!”
헥타그롬이 달려 나가는 에스커드를 보고 놀란 눈을 떴다.
윤대현은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
그리고 빠르게 클래스 창을 열어 데스 로드의 특성을 살폈다.
=====
▣ 데스 로드
▸ 죽음을 관장하는 자.
······
▸ 사망 시, 진정한 데스 로드로 거듭납니다. 1회의 부활 기회가 주어집니다.
▸ 사기를 흡수합니다.
▸ 사기를 직접 다룹니다.
▸ ???
=====
죽음을 경험한 뒤로 특성의 항목들이 업데이트되었다.
‘사기를 직접 다룰 수 있다.’
이미 몸에 흐르는 사기를 느꼈을 때부터 짐작하고 있던 부분.
윤대현은 우선 크라노토스와 대면한 에스커드의 움직임에 시선을 두었다.
촤아악!
에스커드의 대검이 사선으로 그어졌다.
깊게 베어진 크라노토스의 피부에서 피가 흘렀다.
‘저렇게 쉽게 데미지를 입힐 줄이야.’
물론 데스 나이트라는 최상위 소환수이기에 가능한 일일지도 모른다.
데스 나이트의 위력이 얼마나 대단한지는 스스로도 잘 알고 있으니까.
하지만 윤대현은 여기에 한 가지 가설을 더 추가했다.
‘크라노토스의 약점이 사기를 두른 공격일지도 모른다.’
크라노토스가 저만치 막강한 힘을 가지고 있는 이유는 아마 사기와 공허력을 다루고 있기 때문일 터.
허나, 한편으로는 그것이 약점으로도 작용될 수도 있지 않을까.
스윽─
윤대현이 권속들을 컨트롤하기 위해 양팔을 펼쳐 들었다.
사망하기 직전에 시체 폭파를 사용한 터라 당장 가용할 수 있는 병력은 많지 않았다.
서걱─
피슝! 피슝!
파지지지지직─
신중을 기하며 크라노토스에게 공격을 퍼부었다.
- 크르르르르!
결과는 별반 다르지 않았다.
세차게 휘두르는 크라노토스의 앞발에 권속들의 공격은 쉽게 막혔다.
그러나 윤대현은 당황하지 않고 몸속에서 칠흑빛의 기운을 끌어냈다.
사아아아악───
뽑혀 나온 사기가 넓게 흩뿌려졌고 권속들을 뒤덮었다.
검은 안개를 방불케 하는 기운이 이내 모든 병사들에게도 넘실거렸다.
“다시.”
죽음의 기운.
이를 머금은 권속들이 다시 한 번 공격을 펼쳤다.
타닥!
쌍도끼를 굳게 쥔 헥타그롬이 자세를 낮춘 채로 내달렸다.
‘로드께서 새로운 힘을 얻으신 걸까.’
죽은 줄로만 알았던 주인.
되살아난 그가 자신에게 부여한 힘은 익숙하면서도 새로웠다.
‘이번엔 반드시······!’
여지껏 크라노토스에게 제대로 된 공격을 가하지 못했다는 것은 그로서도 자존심이 상하는 일이었다.
하지만 이 새로운 기운을 바탕으로 반드시 공격을 성공시키고 말겠다는 의지를 불태웠다.
그것이 주인을 위한 일이므로.
파앗!
높게 도약한 헥타그롬이 쌍도끼를 내뻗었다.
[심판의 소용돌이!]
크게 회전하는 헥타그롬의 공격이 크라노토스의 몸을 타고 이어졌다.
동시에 놈에게서 선혈이 튀었다.
‘통했군.’
격노의 기사의 일격을 본 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
가설이 곧바로 증명되었다.
대량의 해골병사들을 희생한 공격에도 작은 상처가 났을 뿐이었던 크라노토스.
놈은 사기를 두른 헥타그롬의 스킬에 나름의 데미지를 입은 듯 보였다.
‘좋아.’
이어서 윤대현이 다시 에스커드를 바라봤다.
데스 나이트는 원래도 사기를 보유하고 있기에 크라노토스에게 타격을 입힐 수 있었다.
한데, 거기에 윤대현의 사기까지 더해지니 그 위력이 더욱 높아진 것처럼 느껴졌다.
‘내가 지닌 사기의 강도가 더 높은 모양이군. 아니면, 데스 나이트보다 데스 로드인 내 격이 더 높아서일지도 모르고.’
곧바로 다음 공격을 이어가면서도 윤대현은 에스커드에게서 시선을 떼지 않았다.
온 힘을 기울이며 크라노토스를 베어내는 그에게서는 왠지 모를 공허함이 느껴졌다.
‘크라노토스를 죽여야 한다는 의념만이 남은 것 같은데. 다른 것들은 모두 망각한 채로.’
망각의 기사.
지금의 그에게 크라노토스를 처치해야 하는 이유는 중요하지 않은 듯 보였다.
위대한 용사 에스커드가 데스 나이트로 변해 버린 것과 관련이 있을까.
‘일단 크라노토스를 처치하는 데에 집중하자. 이대로만 가면 된다.’
* * *
쿠웅!
수백 개의 눈이 달린 괴물이 바닥에 쓰러졌다.
- 크르르르르······.
넓게 펼쳐있던 여덟 개의 날개는 엉망진창이 되었고 전신은 피로 물들었다.
거친 숨을 몰아쉬는 놈의 눈들이 하나둘씩 감겨갔다.
철컥. 철컥.
에스커드가 몸을 부르르 떨고 있는 크라노토스에게 다가갔다.
그리고 높게 들어 올린 대검을 놈의 목에 박아 넣었다.
푸욱!
[보스 몬스터 ‘크라노토스’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
‘끝났군.’
범접할 수 없는 존재라고 생각했던 종말의 괴물.
그러나 사기를 담은 공격에는 생각보다 쉽게 무너져 내렸다.
약간은 허무하다는 느낌이 들 정도로.
터벅터벅.
윤대현이 크라노토스의 시체로 접근해 손을 뻗었다.
검은 기운이 손바닥을 통해 그의 몸속으로 빨려 들어왔다.
[히든 클래스 ‘데스 로드’의 특성이 발동됩니다.]
[사기를 흡수합니다.]
격이 낮아 사기를 받아들이지 못했던 이전과는 달랐다.
혈관이 꿀렁이며 거침없이 죽음의 기운을 받아들였다.
강렬한 힘이 전신을 휘감았고 윤대현은 이를 서서히 소화해냈다.
‘사기를 완벽히 다루려면 좀 더 수련이 필요하겠군.’
사기를 전부 흡수한 윤대현이 숨을 골랐다.
그러다, 이내 이맛살을 구겼다.
크라노토스를 처치했음에도 시크릿 미션의 클리어 메시지가 떠오르지 않았기에.
‘설마.’
윤대현이 미션 창을 열었다.
=====
▣ 시크릿 미션 : ‘망각의 기사’의 기억
▸ 내용 : ???
▸ 보상 : ???
=====
미션 창은 여전히 물음표로 가득한 상태.
‘크라노토스를 처치하는 게 클리어 조건이 아니었나.’
미간을 좁힌 윤대현이 고개를 돌려 옆에 선 에스커드를 바라봤다.
크라노토스의 숨통을 끊어낸 그는 계속해서 놈의 시체를 응시하고 있었다.
무언가를 기다리고 있는 것처럼.
아직 끝나지 않았다는 것처럼.
쉬이이이익────!!!
그때, 동굴 안에 감돌고 있던 공허력이 휘몰아치기 시작했다.
[보스 몬스터 ‘크라노토스’의 특성이 발동됩니다.]
[‘시공간(時空間)의 제약’을 받습니다.]
“?!!”
영롱한 빛이 거세게 짙어졌다.
단순히 짙어지는 정도가 아니라 동굴을 잠식하고 있었다.
‘시공간의 제약? 또 무슨 일이 벌어지고 있는 거지.’
공허력이 동굴 안을 온통 채워 버렸다.
아니, 더 이상 이곳을 동굴이라고 보기는 힘들었다.
마치.
‘공허 속으로 들어온 것만 같군.’
영롱한 빛으로만 이뤄져 있는 공간에 윤대현과 권속들, 그리고 크라노토스만이 남겨지게 되었다.
시공간의 제약.
이 안에 있는 한, 시간과 공간 모두 크라노토스의 영향 아래 지배를 받게 되는 것 같았다.
그렇다는 건─
- 크르르르르르─────!!!
크라노토스가 살아있다는 의미이기도 했다.
쿵! 쿵!
몸을 일으켜 세운 종말의 괴물.
상처로 가득했던 녀석은 언제 그랬냐는 듯 온전한 상태로 되돌아왔다.
- 크르르르.
크라노토스가 콧김을 내뿜었다.
블링크로 멀찍이 회피한 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘죽은 게 아니었나. 아니, 그럴 리는 없어. 시스템상으로는 분명히······.’
에스커드가 크라노토스의 목을 꿰뚫었을 때, 분명히 처치 알림이 떠올랐다.
심지어 그와 함께 경험치를 획득했고 레벨도 오르지 않았는가.
‘그럼 이 녀석도 부활을 했다는 건가.’
윤대현은 이제 당혹스럽지도 않다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다.
구천의 여제의 부활을 지켜보고 스스로도 부활을 경험했다.
한데, 이제는 몬스터마저 부활을 한단 말인가.
“······어쩔 수 없지.”
윤대현이 쯧 혀를 찼다.
그리고 다시 권속들에게 공격 명령을 내렸다.
* * *
“크윽!”
절벽의 끝.
마침내 목적지에 다다른 브래드가 땅 위를 나뒹굴었다.
“해냈다.”
성한 곳 하나 없는 몸에 격통이 밀려왔다.
그러나 절벽을 끝까지 올랐다는 기쁨이 더욱 컸다.
재빠르게 지친 몸을 일으킨 브래드가 널찍한 동굴의 입구를 바라봤다.
꿀꺽.
침을 삼킨 그의 동공이 흔들렸다.
저 안에는 동료들을 궤멸시키고 자신에게 커다란 흉터를 남긴 종말의 괴물이 있다.
‘들어가 보자.’
당시의 공포가 떠올라 온몸이 떨렸지만 이를 이겨내고 발을 내딛었다.
윤대현에게 등에 짊어진 검을 넘겨줘야만 하니까.
한데.
퉁─!
결계에 부딪힌 것처럼 몸이 튕겨져 나왔다.
“······?”
당황한 브래드가 다시 동굴 안으로 들어가기 위해 시도했으나, 몇 번을 반복해도 결과는 같았다.
“왜 이러는 건데.”
과거에는 멀쩡히 들어갔던 장소에 발을 들일 수 없게 됐다.
‘설마 마나가··· 없어서?’
브래드가 입술을 깨물었다.
자격도 없는 주제에 감히 이곳에 들어올 생각을 하지 말라는 걸까.
정확한 이유는 모르겠으나, 괜한 열등감에 얼굴이 달아올랐다.
툭.
순간 어깨의 끈이 풀리며 검붉은 검이 땅바닥을 굴렀다.
이 검을 윤대현에게 전달하겠다는 자신의 목적은 완전히 실패했다.
“젠장!”
브래드가 역정을 내며 대검을 걷어찼다.
쑤욱─
그러자, 검붉은 검이 입구 속으로 빨려 들어갔다.
“어어? 검은 들어가잖아?”
브래드가 주먹을 꽉 쥐었다.
어찌됐든 검을 동굴 안으로 넣는 데에는 성공했으니.
“······근데, 왜 이렇게 조용할까.”
불안한 눈빛으로 입구를 바라봤다.
크라노토스와 윤대현이 전투를 벌이고 있다면 굉음이 울리기라도 하련만, 동굴 속은 너무나도 고요했다.
“들리시오?!”
브래드가 두 손을 입가에 모아 소리쳤다.
하지만 아무런 답변도 돌아오지 않았다.
“무슨 일인지는 모르지만, 나는 그곳에 들어갈 수 없는 모양이오! 힘이 되어주지 못해 진심으로 미안하오! 부디, 이 검이라도 도움이 되길 바라오!”
그럼에도 브래드는 계속해서 목소리를 높였다.
“제발 우리를 그 종말의 괴물로부터 구원해주시오! 그리고, 당신도 무사히 돌아오길 바라겠소! 또 다시 위대한 용사를 잃고 싶지 않으니 말이오!”
자신의 목소리가 또 한 명의 용사에게 닿기를 바라면서.
* * *
쿠우우우웅!
- 크르르르르르······!
또 다시 크라노토스가 단말마를 내지르며 주저앉았다.
곧이어 윤대현의 본 스피어가 놈의 몸에 꽂혀 들어갔다.
[보스 몬스터 ‘크라노토스’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
윤대현은 다시 한 번 크라노토스를 처치해냈고, 똑같이 녀석에게서 사기를 뽑아냈다.
‘아직이다.’
그리고 이에 멈추지 않고 권속들의 공격을 더 쏟아내기로 했다.
크라노토스가 되살아날 가능성을 배제하지 않았기 때문.
철컥.
그러나 에스커드가 이를 다급히 가로막았다.
불복종이라기보다는 간절한 부탁에 가까웠다.
‘뭐지.’
윤대현은 여섯 번째 육망성의 기사의 판단을 믿기로 했다.
어차피 충성을 맹세한 권속들은 윤대현에게 해악을 끼칠 수 없으므로.
- 크르르르르르─────!!!
그 사이에 크라노토스가 몸을 일으키며 포효했다.
역시나 모든 상처를 회복한 상태였다.
‘대체 언제까지 살아날 수 있는 거냐.’
계속해서 부활하는 크라노토스를 노려보는 윤대현.
쑤욱─
그때, 갑자기 영롱한 빛을 뚫고 길다란 물체가 들어왔다.
‘대검?’
길다란 물체의 정체를 확인한 윤대현에게 이어서 누군가의 음성이 들려왔다.
【들리시오?!】
“브래드?”
익숙한 목소리에 윤대현이 답했다.
그러나 브래드에게 자신의 목소리는 들리지 않는 듯싶었다.
【무슨 일인지는 모르지만, 나는 그곳에 들어갈 수 없는 모양이오! 힘이 되어주지 못해 진심으로 미안하오! 부디, 이 검이라도 도움이 되길 바라오!】
음성이 이어서 울려 퍼졌다.
【제발 우리를 그 종말의 괴물로부터 구원해주시오! 그리고, 당신도 무사히 돌아오길 바라겠소! 또 다시 위대한 용사를 잃고 싶지 않으니 말이오!】
브래드의 목소리가 끊겼다.
윤대현은 자신에게 천천히 다가오는 검붉은 대검을 손에 쥐었다.
‘사기가 느껴지는군. 내가 이 검을 본 적이 있었나? 왠지 익숙한데.’
브래드가 전달한 검에서는 강렬한 사기가 풍겨 나오고 있었다.
[‘사검(死劍) 카뮈엘라’를 획득하셨습니다.]
사검 카뮈엘라.
검의 이름을 확인하기가 무섭게, 대뜸 검 끝에서 칠흑빛 기운이 쏘아졌다.
방향은 에스커드가 위치한 곳이었다.
쏴아아아───
사기는 검은 실처럼 에스커드와 사검 카뮈엘라 사이를 이었다.
알 수 없는 상황에 윤대현이 고개를 갸웃거렸다.
‘이건 또 뭐지.’
그것도 잠시.
쏴아아아───
이번엔 사검 카뮈엘라의 사기가 윤대현에게로 뿜어졌다.
정확히는 그의 인벤토리를 가리키고 있었다.
휘익!
검은 실이 윤대현의 인벤토리에서 상자를 하나 끄집어냈다.
쇠사슬이 감긴 작은 흑색의 상자였다.
‘저건.’
48층, 그림자 계곡에서 섀도우 로드를 처치하고 획득했던 「억압된 그림자의 혼」이었다.
찰그락 찰그락!
무슨 수를 써도 풀리지 않던 쇠사슬이 저절로 상자에서 벗겨졌고.
달칵.
잠겨있던 상자가 열렸다.
그리고 이어지는 메시지에 윤대현의 입이 쩌억 벌어졌다.
[‘섀도우 로드 「에스커드」’의 혼이 개방됩니다.]
