188화 제3쉘터 (2)
* * *
척. 척.
두 남녀가 멸성 클랜과 한국 연합의 앞에 멈춰 섰다.
그들을 보는 강선우의 눈이 가늘어졌다.
“당신들은······.”
허나, 둘의 시선은 강선우는 신경도 쓰이지 않는다는 듯이 멸성 클랜만을 향해 있었다.
“예고되지 않은 등반가들이 도착했다더군요.”
냉소적인 어투의 여자.
“너희들 뭐야? 어떻게 오늘 입장을 한 거지?”
그리고 다소 거칠게 말을 내뱉는 남자.
‘이때부터 성격은 한결 같았군.’
윤대현도 둘을 물끄러미 바라봤다.
익숙하고 그리웠던 얼굴들이다.
이들은 그에게 현 아시아 채널의 정보를 샅샅이 알려줬던 과거의 최상위 랭커 동료들이었으니까.
스윽─
윤대현의 눈동자가 먼저 좌측의 여자에게 머물렀다.
땋아 내린 흑발에 백색의 로브.
그리고 허리춤에 차고 있는 일본도가 돋보였다.
‘치즈루.’
백운검(白雲劍) 히로세 치즈루.
일본의 등반가인 그녀는 최후의 등반가들 중에서도 최고의 암살자 클래스로 꼽히던 실력자다.
각종 암기(暗器)를 잘 다루는 것으로도 유명했지만 역시나 그녀의 주무기는 허리에 찬 일본도였다.
백운검.
백색의 로브를 입고 보법을 밟는 모습이 마치 구름과 같다고 하여 붙여진 별호.
‘적들의 공격은 전부 가볍게 흘려내면서, 적재적소에 쾌검을 펼치는 모습이 일품이었지.’
겉으로는 냉정해 보이지만, 속으로는 누구보다도 동료들을 걱정하며 전장을 하얀 구름으로 뒤덮었던 등반가가 치즈루였다.
‘그리고─’
이번엔 윤대현의 눈동자가 우측의 남자에게로 옮겨졌다.
장발의 건장한 근육질 체형.
허리춤에는 용 문양이 두드러지는 장검을 차고 있었다.
‘렌.’
무신(武神) 웨이 렌.
그는 중국의 등반가이며 최고의 전사 클래스로서 활약했던 자였다.
‘치즈루와는 정반대의 양상을 보이는 검술을 펼쳤었지.’
치즈루가 간결하고 부드러운 움직임과 빠른 검술을 대표하는 자였다면, 렌은 반대로 우직하고 파괴력 있는 검술을 대표했다.
‘괜히 무신이라는 별호로 불렸던 게 아니야. 「피투성이 전쟁광」이 가장 아꼈던 화신이니까. 성격은 좀 더러웠지만.’
렌은 누구에게나 틱틱 대며 시비를 걸곤 했지만, 전장에서만큼은 다른 이들을 위해 몬스터를 한 마리라도 더 잡기 위해 노력하는 자이기도 했다.
‘그런 면에서는 치즈루와 비슷한 구석이 있는 녀석이었어.’
윤대현이 이번엔 시야에 둘을 동시에 담았다.
나란히 서 있기는 하나, 둘의 사이는 썩 좋아 보이지 않았다.
과거에 본 둘도 마찬가지였다.
틈만 나면 티격태격하며 서로에게 검을 겨누고는 했다.
‘둘을 ‘아시아의 쌍검’이라고 묶을 땐 길길이 날 뛰면서 화를 냈었지. 나중엔 둘 다 포기하고 인정했지만.’
아시아의 쌍검.
각각 일본과 중국을 대표하는 등반가이자 세계에서 손 꼽혔던 두 검사.
그리고 둘 모두─
‘내 제자였다.’
검의 정점으로 불리던 치즈루와 렌.
검에 있어서는 높은 자존심을 드러냈던 둘임에도, 윤대현에게만은 스스로 제자를 자처하며 검술을 배웠다.
웨펀 마스터.
온갖 무기술의 달인이었던 윤대현이 가장 자신 있던 무기 역시 두 사람과 같은 장검이었으니까.
- 대현, 제 보법을 좀 더 봐주세요.
- 치즈루! 적당히 좀 해. 이젠 내 차례라고! 아까부터 기다렸어!
- 저리 비켜요, 렌. 당신은 어제 하루 종일 대현과 대련을 했잖아요?
윤대현은 틈이 날 때마다 자신에게 교육을 받던 둘의 모습을 떠올리며 실소를 터뜨렸다.
그러자, 치즈루와 렌이 쏘아 붙였다.
“왜 웃으시죠? 제가 우스우신가요?”
“왜 웃는 거야! 내가 우습냐?”
“따라하지 마요, 렌.”
“따라하지 마, 치즈루!”
챙! 챙!
둘은 어느새 검을 뽑아들며 서로를 노려봤다.
“그··· 왜들 그러십니까······.”
강선우가 옆에서 그들을 말리며 머리를 긁적였다.
당장이라도 검을 휘두를 것 같은 둘을 멈추게 한 것은.
우끼끼!
바나나를 입에 물며 다가오는 제3쉘터의 원숭이 관리자였다.
슥슥 손으로 입가를 닦은 그가 윤대현을 향해 정중한 인사를 건넸다.
“멸성 클랜의 윤대현 님이시죠? 제3쉘터에 오신 것을 환영합니다. 잠시 같이 걸으면서 쉘터를 소개해 드리죠!”
관리자가 대신 답한 신입 등반가의 정체.
“멸성 클랜? 윤대현?”
“······설마?!”
치즈루, 렌 그리고 한국 연합의 등반가들이 눈을 휘둥그레 떴다.
* * *
터벅터벅.
관리자의 뒤를 따라 걷는 등반가들.
멸성 클랜이 관리자에게 제3쉘터에 대한 설명을 듣는 동안, 한국 연합의 클랜장들이 수군거렸다.
“멸성 클랜의 윤대현이면 그 사람 맞죠? 제1차 던전 브레이크!”
“맞아요. 분명히 기여도 1위를 했던 등반가 이름이 윤대현이었어요.”
“우리보다 아래층에 있었구나. 근데··· 이 자료에는 이름도 없는데?”
“이 사람아. 애초에 이 자료에는 어제 입장한 신입들만 있지 않나!”
애꿎은 서류만 뒤적이던 한국 연합은 이해할 수 없다는 듯이 관리자를 빤히 바라봤다.
그들의 시선을 의식한 원숭이가 품 안에서 몇 부의 서류를 꺼냈고 뒷걸음질로 걸으며 분배했다.
“다들 받으시죠. 멸성 클랜분들의 간단한 프로필을 적은 자료입니다.”
프로필을 건네받은 한국 연합.
치즈루와 렌도 쭈뼛쭈뼛거리며 자료를 훔쳐봤다.
“어? 옆에 계신 분··· 그러고 보니 황보혁 씨였잖아?”
“어라! 진짜네요? 3체급 챔피언! 역시 무투가시네.”
프로필을 확인하다 이제야 황보혁을 알아본 클랜장들.
황보혁이 환하게 웃으며 포권을 취했다.
이어서 천천히 멸성 클랜에 대한 자료를 살피던 한국 연합은 이내 고개를 갸우뚱 기울였다.
“······음? 이게 다야?”
“관리자님! 35~45층의 미션 성적을 빼먹으신 것 같습니다!”
“항목이 텅 비어 있네요!”
한국 연합의 질문에 관리자가 볼을 긁적이며 답했다.
“그게··· 저도 성적을 볼 수가 없어서 말입니다.”
“예? 무슨 말이십니까?”
“멸성 클랜분들은 최고 관리자님의 감독 하에 35~45층을 하나의 미션으로 건너 뛰셨거든요. 이해 좀 해주시죠.”
“?!!”
클랜장들의 의문은 더욱 깊어졌다.
뒤에서 듣던 치즈루와 렌도 소스라치게 놀라며 눈을 마주쳤다.
“하나의 미션······?”
“최고 관리자는 또 누구고······?”
계속해서 이어지고 있는 알 수 없는 상황에 모두가 혼란에 빠졌다.
관리자는 그럴 법도 하다는 듯이 킥킥거리고는 윤대현에게 말했다.
“쉘터 시설에 대한 소개는 대충 끝난 것 같네요.”
“고맙군.”
“음··· 점령전이나 연합에 관련해서는 강선우 등반가님이 설명해주시는 게 편해 보이는데요. 그렇죠?”
원숭이의 권유에 강선우가 동의를 표하며 윤대현에게 미소 지었다.
“저희 백호 클랜의 아지트로 안내해드리겠습니다. 회의실에서 설명을 드리는 게 편할 테니까요. 마침 바로 근처이기도 하고요.”
“좋다. 이동하지.”
백호 클랜의 아지트로 방향을 트는 한국 연합.
치즈루와 렌도 급하게 몸을 돌렸지만 강선우가 심드렁한 표정으로 둘에게 말했다.
“왜 따라오십니까? 저희 한국 연합 간의 회의인데요.”
“······.”
“······!”
할 말을 잃은 듯이 눈을 껌뻑이던 두 사람은 ‘쳇!’ 소리를 내뱉으며 각자의 길로 돌아가야만 했다.
* * *
백호 클랜의 아지트.
“이쪽으로 앉으시죠. 잠시 차라도 내오겠습니다.”
강선우가 비서에게 얘기를 하러 나간 사이, 멸성 클랜원들은 회의실에 둘러 앉아 대화를 나눴다.
“스승님.”
“왜.”
“제가 밖에 있을 때 해외를 많이 다녔지 않습니까?”
“그게, 뭐.”
“그래서인지 귀가 뚫려 버린 것 같습니다.”
황보혁이 두 검지를 귀에 넣었다 빼며 말을 이었다.
“아까 검을 맞대고 싸우려던 두 사람이 일본과 중국의 등반가들이라더군요! 근데 그 둘이 무슨 얘기를 하는지 전부 들리는 게 아니겠습니까?”
“아까 관리자의 말을 뭐로 들은 건가. 시련의 탑 안에서는 알아서 외국어끼리도 소통이 가능하다고 했을 텐데.”
“아, 어쩐지······!”
머쓱한지 일부러 껄껄 웃는 황보혁.
마침 강선우가 다시 회의실 안으로 들어왔다.
“자, 차 한 잔들 하시죠! 쉘터에 온 첫 날이시니 지금부터 드릴 설명은 가볍게 들어주시기 바랍니다. 아, 그 전에.”
그가 호기심 가득한 눈으로 물었다.
“혹시 어떻게 35~45층을 건너 뛰셨는지 말씀해 주실 수 있으십니까? 불편하시면······.”
“괜찮다. 말해 주지.”
윤대현은 허용 범위 안에서 자신들이 겪었던 일들을 풀어냈다.
어차피 멸성 클랜도 한국 연합에 가세할 계획이었기에, 그들의 전력을 어느 정도 드러낼 필요가 있었다.
‘다른 연합에도 소문이 흘러가도록 해야지. 특히 치즈루와 렌이 들을 수 있게.’
윤대현은 아무도 모르게 입꼬리를 비틀고는 얘기를 마무리 지었다.
상상도 못했던 일을 들은 강선우가 얼떨떨한 표정으로 입을 벌렸다.
“믿기··· 힘든··· 얘기군요. 하지만, 그 정도는 됐으니까 11개의 층을 뛰어넘으신 거겠죠.”
“이제 네 차례다.”
“아, 예.”
강선우가 세차게 고개를 저으며 정신을 차리고는 ‘점령전’에 대한 설명을 시작했다.
“점령전은 제3쉘터에서 가장 중요한 이벤트입니다. 제2쉘터의 쉘터 미션처럼요!”
강선우의 말을 요약하자면 이러했다.
1. 점령전은 정기적으로 제3쉘터의 각 구역을 차지하기 위해 벌이는 일종의 전쟁이다.
2. 점령전 당일에는 등반가들 사이의 공격이 가능하다. 사망 시, 점령전이 종료되는 시점에 부활하게 된다.
3. 각 점령 구역에 따라 부여되는 버프가 있다. 이는 다음 점령전은 물론이고 미션에서도 적용이 된다.
4. 등반가들은 최대 5회의 점령전을 치른 이후에는 제3쉘터를 떠나야 한다. 그 전에도 쉘터를 나갈 수는 있지만, 5회를 모두 채웠을 때 주어지는 보상이 있어 이를 채우는 편이 효율적이다.
‘깔끔하군.’
윤대현이 고개를 끄덕였다.
이 정도면 클랜원들도 점령전의 큰 줄기를 무리 없이 이해했을 것이다.
하나 정도만 빼놓고는.
“5회의 점령전을 채우지 않아도 보상을 받을 방법은 없나.”
“아! 그걸 말씀 안 드렸군요. 전례가 없던 일이라 깜빡했습니다.”
강선우가 미안하다는 제스처를 취하며 말을 이었다.
“모든 구역을 점령할 시에 기여도 1위 클랜은 특별 혜택을 받게 된다고 합니다. 하지만 방금 말씀드린 것처럼 전례가 없었기 때문에 어떤 혜택인지는 아무도 알지 못하죠. 다른 대륙들은 어떨지 모르겠습니다만!”
자신도 너무 궁금하다며 웃는 강선우.
다른 대륙 채널에서도 모든 구역을 점령한 사례가 없었다는 사실은 윤대현만이 알고 있는 사실이다.
‘그만큼 어려운 일이지. 그나마 근접하게 성공했던 게 백설희가 있던 당시의 한국 채널과 그레이스가 있던 시절의 북미 채널이고.’
구천의 여제와 나태한 천재조차도 달성하지 못한 업적.
그리고, 윤대현이 노리고 있는 업적이기도 했다.
‘목표는 높게 잡아야지.’
반드시 성공할 자신도 있었다.
“연합에 대해서도 설명해주도록.”
이미 파악하고 있는 상황이지만, 한국 연합의 입장에서도 정보를 들어두고 싶은 윤대현이었다.
자신이 알고 있는 건 어디까지나 중국, 일본 연합 대표의 의견이지 않은가.
“그게······.”
강선우가 쓴웃음을 지으며 제3쉘터의 현 세력 다툼에 대해서 얘기를 꺼냈다.
다행히 윤대현이 알고 있는 정보와 크게 다를 바는 없었다.
“아까 보셨던 두 등반가들 기억나십니까? 그 둘이 중국과 일본의 핵심 전력입니다. 저희··· 한국 연합은 여러분께서 그들을 넘어설 귀인이시길 바라고 있답니다.”
“신입에게 기대는 게 부끄럽지도 않나.”
“······!”
무심히 내뱉은 윤대현의 말에 강선우가 얼굴을 붉혔다.
심하율이 그의 옆구리를 조심스레 찌르며 다그쳤다.
“대, 대현 씨!”
“아닙니다. 맞는 말씀이시죠. 이런 상황에 함께 하시게 되어 죄송할 따름입니다.”
윤대현이 피식 웃었다.
“농담이다.”
“예?”
“앞으로는 상황이 역전될 테니 걱정하지 말도록. 모든 구역을 점령해 봐야하지 않겠나.”
넘쳐흐르는 자신감.
강선우가 멀뚱거리다 작게 웃었다.
아직 그의 실력은 잘 모르겠으나, 말만으로도 든든한 기분이다.
“어찌됐든 만나 뵈어 반가웠습니다. 오늘은 이만 숙소로 가서 쉬시죠. 제 비서가 연합에서 제공하는 숙소를 안내해드릴 겁니다.”
멸성 클랜이 자리에서 일어나 강선우와 악수를 나눴다.
밖으로 나가려는 찰나, 강선우가 말을 덧붙였다.
“내일부터 바로 46층에 도전하실 수 있습니다. 하루이틀 정도는 편히 쉬셔도 좋고요!”
한국 연합장의 조언.
하지만 돌아오는 답변은 단호한 거절이었다.
“아니. 내일 바로 도전할 계획이다.”
윤대현은 창밖의 보름달을 뚫어지도록 바라보고 있었다.
‘다섯 번째 육망성의 기사. 그 뱀파이어 녀석을 권속으로 얻을 차례다.’
