156화 레벨업 (3)
* * *
- 크와아아아!
- 크와아아아아아!!!
- 크와아아아아!
33층 미션의 첫 시작, 오우거 디펜스.
처음 미션에 도전하는 등반가들은 생각보다 훨씬 많은 수의 몬스터에 화들짝 놀랐다.
반면에, 몇 번의 경험이 있는 등반가들은 녀석들이 경험치를 안겨다 줄 고마운 사냥감으로 보였다.
물론 분노한 몬스터들을 상대하는 것은 목숨을 걸어야 하는 일이지만 말이다.
촤아아악!
푸욱! 서걱!
각자의 방법으로 분노한 오우거를 잡아나가는 등반가들.
공격력도 방어력도 굉장히 높아진 상태이기에 빠른 속도로 놈들을 밀어내기는 쉽지 않다.
한데, 그들 옆에서 미친 듯한 속도로 오우거들을 처치해나가는 자가 있었다.
윤대현이었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
진형을 갖추고 오우거들에게 돌진하는 그의 해골병사들.
놈들이 분노를 한 것 따위는 아무렇지도 않다는 듯이 가볍게 밀고 나갔다.
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝!
파지지지직──
스켈레톤들 뿐만이 아니었다.
- 크오오오오!
- 크오오오오오!
오우거들이 작아 보이게 만들 정도로 거대한 스톤 골렘과 파이어 골렘도 무자비한 공격을 펼치고 있었다.
쾅! 콰앙!
단숨에 빼곡하던 오우거들을 쓸어버린 윤대현은 힐끗 베스티욘 쪽을 바라봤다.
새롭게 권속이 된 그의 실력을 지켜보고 싶었기 때문.
특히 간부로서 부하들을 이끌고 어떤 전투를 벌일지 기대가 됐다.
“제대로 붙어 보자고!”
베스티욘이 호승심 가득한 목소리와 함께, 오우거의 묵직한 주먹을 방패로 막아냈다.
이어서 재빠르게 해머를 휘둘러 놈의 머리를 터뜨려버렸다.
- 크와아아······.
“별 거 아니군! 자, 제군들! 나를 믿고 덤벼 보게나!”
곧바로 스켈레톤 전사(해머 특화)들에게 지시를 내리는 베스티욘.
4차, 5차 승격을 거친 다른 해골병사들과는 달리, 그의 부하들은 1차 승격에 불과하기에 단독으로 오우거를 상대하기에는 무리다.
그러나, 침착하게 부하들의 수준을 살핀 그는 적절한 운용으로 오우거들을 잡아 나갔다.
‘걱정하지 않아도 되겠군.’
윤대현이 씨익 미소 지었다.
권속들의 활약으로 경험치는 쭉쭉 오르고 있었다.
[‘성장의 물약’의 효과가 적용 중입니다.]
미리 마셔 둔 성장의 물약의 효력까지 겹쳐지고 있어 든든했다.
‘그래도 아직 부족해.’
윤대현이 조금씩 비어지는 공간을 확인했다.
그리고 눈을 가늘게 뜨며 먼 곳을 응시했다.
몇 번 고개를 끄덕이더니 란델리우스를 불러왔다.
“부르셨습니까, 로드시여!”
“지금부터는 무조건 최대 거리를 노리고 공격하도록 해라. 스켈레톤 수호병들로 방어는 확실히 책임질 테니까.”
“맡겨만 주십시오!”
윤대현의 명령이 떨어지자마자 외눈 안경을 착용한 스켈레톤 궁성들이 활을 높이 치켜들었다.
피슝! 피슝! 피슝!
포물선을 그리며 날아가는 화살이, 다른 이들의 눈에는 보이지도 않는 거리의 오우거에게 퍼부어졌다.
놈들의 비명소리조차도 잘 들리지 않을 정도였다.
그러자, 윤대현이 기다리고 있던 메시지가 떠올랐다.
[경계선 밖의 몬스터를 처치하셨습니다.]
[추가 경험치를 획득합니다.]
‘이 디펜스에는 눈에 보이지 않는 경계선이 있지. 그리고 몬스터가 그 선을 넘기 전에 처치하면 경험치를 추가로 얻을 수 있다.’
이는 과거에 최고의 궁수라고 불리었던 레너에게 들은 정보였다.
그는 비교적 부족한 근접 공격을 포기하고, 아예 멀리 있는 몬스터들의 경험치를 챙기려다 이 정보를 알게 되었다고 했다.
사실 레너는 「매의 눈」이라는 고유 특성이 있었기에 가능했던 것이지만, 윤대현은 이를 ‘타고난 활잡이의 외눈 안경’으로 커버했다.
물론 그의 고유 특성보다 뛰어날 수는 없겠지만 지금 수준에서는 충분했다.
피슝! 피슝!
쏟아져 내리는 화살비.
그와 함께 윤대현의 경험치와 기여도가 급격하게 상승했다.
[레벨이 올랐습니다.]
그에 따라 윤대현은 자신에게 쏟아지는 따가운 시선을 느꼈다.
당연히 그를 고깝게 보고 있는 각 클랜의 유망주들이었다.
윤대현이 이죽이며 그들을 바라봤다.
‘이제 시작일 뿐이다.’
* * *
[첫 번째 테마가 종료되었습니다.]
[기여도를 측정합니다.]
첫 번째 테마가 끝이 났다.
정글에서 밀려오던 오우거들이 전부 소멸했고, 등반가들은 중앙의 홀로그램 창에 시선을 모았다.
각 등반가들의 순위와 기여도가 발표되었다.
[1위 : 윤대현(73%)]
[2위 : 황보혁(17%)]
······
[기여도 순위에 따른 추가 경험치가 주어집니다.]
첫 번째 테마의 결과를 확인한 등반가들이 감탄을 터뜨렸다.
“7···73%라고?!”
“혼자 다 휩쓸고 다니긴 했는데. 저 정도일 줄이야!”
“1, 2위만 합쳐도 80%잖아. 거기에 둘 다 33층이 처음이니까, 경험치 진짜 짭짤하겠는데?”
미션에 처음 도전하는 등반가들만이 온전한 보상을 받을 수 있다.
그렇기에 등반가들은 윤대현이 획득했을 경험치가 너무나도 궁금했다.
한편, 한데 모여 있는 각 클랜의 유망주들은 할 말을 잃은 채로 홀로그램 창을 멍하니 바라보고 있었다.
“······.”
각자 클랜은 다르지만, 그들에게 간부들이 내린 명령은 같았다.
- 윤대현이라는 등반가가 어떻게 미션을 수행하는지 지켜본 후, 낱낱이 보고해라.
자존심이 상하는 일이다.
유망주로서 클랜의 전폭적인 지원을 받아야 할 자신들이, 고작 신입 등반가를 지켜보는 일에 투입되다니.
때문에, 그들은 오늘 33층의 미션에서 두 가지를 증명해야 했다.
화제의 신입 등반가를 찍어 눌러 자신의 가치를 드높일 것.
그리고 각 클랜의 유망주들 사이에서도 특출나게 돋보일 것.
한데, 상황이 이상하게 흘러가고 있었다.
‘저거 오류 아니야?’
‘말이 되는 수치냐고!’
‘이럼 안 되는데······.’
신입 등반가를 찍어 눌러주기는커녕, 압도적인 차이의 수치로 밀려버렸다.
심지어 2위조차도 차지하지 못한 채로.
게다가.
‘70%면··· 기여도 순위로 분배 받은 경험치에 또 추가 경험치를 얻게 되는 거잖아? 그건 소문으로만 듣던 혜택인데!’
지금 각 클랜의 클랜장을 맡고 있는 등반가들도 달성하지 못했던 기록.
한국 채널에서는 과거에 단 한 명만이 기여도 70%를 넘어본 경험이 있다고 들었다.
‘설마 두 번째 테마에서도··· 저런 성적을 내겠어?’
경악을 금치 못하면서도, 유망주들은 다음 테마에서의 반전을 기대했다.
‘지금부터는 클랜빨이 뭔지 보여주마.’
* * *
[두 번째 테마가 시작됩니다.]
다음 테마를 알리는 시스템의 메시지.
동시에 멀리서 샐러맨더들의 울음소리가 울려 퍼졌다.
- 케르륵!
- 케르르륵!
- 케르르르륵!!!
그와 함께 땅에서 뜨거운 열기가 올라왔고, 곳곳에서 불길이 화르륵 치솟았다.
“으아아!”
“뭐야, 이거!”
깜짝 놀란 신입 등반가들이 열기를 피하기 위해 방방 뛰었다.
문제는 이 열기가 단순히 뜨거운 것으로 끝나지 않는다는 점.
강한 화기(火氣)가 등반가들을 뒤덮었다.
“끄으윽······!”
“이거··· 화염의 땅에서 화염벽을 지날 때랑··· 거의 비슷하잖아!”
“계속 이런 상태라고······?”
두 번째 테마는 화기가 가득한 지역에서의 샐러맨더 디펜스.
막강한 화기를 떨쳐내지 못한다면 제대로 서 있기도 힘든 테마다.
물론, 그건 아무 정보가 없는 신입 등반가들에게나 해당하는 얘기.
슥. 슥. 슥.
32층을 경험해 본 적 있는 등반가들이 주머니에서 ‘보호석’을 꺼내 들었다.
29층에서 사용했던 것과는 다르게, 전투 중에도 화기를 버텨낼 보호막을 만들어주는 아이템.
“어휴! 솔직히 보호석을 써도 힘들지.”
“나도 대형 클랜이었으면 ‘고급 보호석’을 받았을 텐데.”
다만, 보호석을 가지고 있다고 해서 화기를 완벽하게 막아낼 수 있는 것은 아니었다.
대형 클랜들이 클랜원들에게 지원하는 ‘고급 보호석’ 정도는 되어야 그 만한 효과를 발휘했다.
각 클랜의 유망주들이 자신만만한 태도를 보이고 있는 이유.
그리고, 여유로운 표정을 짓고 있는 것은 권오준 역시 마찬가지였다.
박상흠이 몰래 그에게도 고급 보호석을 빌려줬기 때문.
슬며시 윤대현을 보는 그의 입꼬리가 올라갔다.
‘멍청한 놈. 고생 좀 할 거다. 네가 데리고 다니는 떨거지들도 마찬가지고.’
그의 주특기는 물 속성 마법.
이 틈을 타서 샐러맨더들을 휩쓸어버리겠다고 마음먹었다.
‘무조건 이번에 성과를 보여야해. 그래야 서울 클랜에 들어갈 수 있어.’
권오준은 32층 미션이 끝난 후, 박상흠에게 보상으로 받은 낡은 목걸이를 건넸을 때를 떠올렸다.
- 뭐야, 이 쓰레기는?
- 형이 알려준 방법대로 아이템을 골랐는데······.
- 그럴 리가 없는데. 네가 뭐 실수 한 거 아니야?
- 진짜에요!
- 젠장, 어쩔 수 없지. 일단 내놔 봐.
- 형네 클랜에 추천해주는 겁니까, 그럼?
- 그건 확신 못해. 이런 쓰레기를 받아올 줄 알았냐? 일단 33층에서 잘 좀 해봐. 정보를 줄 테니까.
서울 클랜에 추천을 받을 첫 번째 기회는 날아갔다.
그래서 이번 미션에서 반드시 높은 성적을 거두고 싶었다.
윤대현과 각 클랜의 유망주들 사이에서 활약한다면 분명히 의미 있는 결과가 나오리라.
한데, 이번에도 그의 계획은 틀어질 듯싶었다.
“?!!”
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
윤대현과 권속들은 거센 화기에도 거리낌 없이 움직이고 있었다.
버티고 있는 것이 아니라, 그저 평온한 상태처럼 보였다.
“어떻게 된 거지?”
이를 지켜보는 모두가 눈을 휘둥그레 떴다.
어디서 고급 보호석을 받아왔나 싶었지만, 그의 몸 주위에는 보호막조차 둘러있지 않았다.
‘염제 이프리트의 기운에 비하면 이 정도는 가볍지.’
윤대현이 피식 웃었다.
이미 그는 화염의 땅을 끝까지 클리어 하며, 남들은 생각지도 못할 수준의 화기를 경험했다.
두 번째 테마에 흐르고 있는 기운 정도는 아무렇지 않았다.
쏴아아아아──
여유롭게 물의 영역을 발동시키고는 포세이돈의 반지를 이용한 공격을 마구 퍼부었다.
물의 영역에 닿고 있는 란델리우스와 스켈레톤 궁성들의 물 속성 공격도 빠르게 이어졌다.
- 케르르륵······.
- 케르르르르륵······.
- 케르르르륵······!
[경계선 밖의 몬스터를 처치하셨습니다.]
[추가 경험치를 획득합니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[《오만의 기사 「루시에르」》의 레벨이 올랐습니다.]
[《섬광의 기사 「란델리우스」》의 레벨이 올랐습니다.]
[《섬광의 기사 「란델리우스」》이 스킬 ‘애로우 붐(Arrow Boom)’을 습득했습니다.]
[《섬광의 기사 「란델리우스」》이 스킬 ‘속사의 기운’을 습득했습니다.]
꾸준하게 상승시키고 있는 경험치와 함께, 권속들의 레벨도 오르고 있었다.
란델리우스는 이번 레벨업으로 드디어 스킬을 습득하게 되었다.
‘한 번에 2개를 배웠군. 오래 기다린 보람이 있어.’
그의 스킬 창이 해제된 지 제법 오랜 시간이 흘렀기에 더욱 값진 느낌이 들었다.
‘루시에르도 곧 스킬을 습득하게 되겠지.’
간부들의 성장까지 가속화되고 있으니 더욱 흥이 오르는 듯한 기분.
하지만, 그럼에도 윤대현은 약간의 불안함을 동반하고 있었다.
‘경험치는 최대한 빨아들이고 있어. 그래도 조금 아슬아슬하군.’
할 수 있는 한 최대치의 경험치를 얻고 있지만, 80레벨에 도달할 수 있을지는 확신하기 어려운 상황.
특히 79레벨에서 필요한 경험치가 상당했기에 안심할 수만은 없었다.
한데, 그때였다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 미션에 잠겨있던 조건이 해제됩니다.]
‘잠겨있던 조건?’
[모든 테마에서 기여도 70% 이상을 달성할 시, 숨겨진 테마가 개방됩니다.]
새롭게 드러난 조건.
이를 본 윤대현의 입가에 다시 함박웃음이 피어났다.
‘이러면 문제없지.’
