39화 떠나지 못한 자들 (3)
* * *
“헥타그롬, 너도 레벨이 올랐구나.”
“그렇습니다, 로드시여.”
윤대현은 레벨이 오른 헥타그롬을 흡족스러운 미소와 함께 바라봤다.
‘성장이 막혀 있는 게 아니라, 오래 걸릴 뿐이었군. 하긴, 정예급 몬스터가 레벨까지 빠르게 오르면 너무 사기겠지.’
그래도 시크릿 미션 후에는 좀 더 성장이 빨라지지 않을까라고 추측해보는 윤대현이었다.
‘완벽하다.’
스켈레톤들은 하이퍼 스켈레톤 마스터리로 강화되었고, 헥타그롬은 드디어 레벨이 올랐다.
망령 디펜스에 임하기에 이보다 더 좋을 수 있을까.
윤대현은 다시 헥타그롬에게 영혼의 부적 뭉터기를 내밀었다.
“까다로운 녀석들에게는 이걸 사용하도록 해라. 초반에는 아껴둬. 후반 웨이브에서 많이 쓸 일이 생길 테니.”
“알겠습니다. 믿고 맡겨 주십시오.”
이어서 윤대현은 심하율에게도 지시를 내렸다.
“심하율. 넌 굳이 망령들을 공격할 필요는 없다. 창은 보호하는 선에서만 휘둘러.”
“아··· 네! 버프를 거는 일에만 집중할게요.”
“「양날의 검」은 내가 사용하라고 할 때까지 쓰지 말도록.”
심하율이 고개를 끄덕였고, 윤대현과 권속들이 본격적으로 망령들을 상대하기 시작했다.
덜그럭!
망령들과 스켈레톤들의 거리가 단숨에 좁혀졌다.
몸을 날리며 들어오는 망령의 손톱 공격이 스켈레톤 전사(방패 특화)의 방패에 막혔다.
- 이히이이?!
강화된 해골의 방패는 흠집조차 나지 않았고, 동시에 스켈레톤 검객과 전사들의 검이 놈의 몸을 꿰뚫었다.
푸욱─
- 이히이이이······.
망령이 부르르 떨다 서서히 투명해지며 사라졌다.
덜그럭 덜그럭!
스켈레톤들은 멈추지 않고 곧바로 다음 사냥을 이어갔다.
하이퍼 스켈레톤 마스터리는 녀석들의 지능도 대폭 높여줬기에, 윤대현의 가벼운 지시로도 효율이 굉장히 높았다.
‘역시 내 예상대로 최소 한 번은 승격한 효과야.’
소환수들이 승격했을 때 갖는 이점을 생각하면 엄청난 효과였다.
스켈레톤 전사(검 특화)들이 스켈레톤 검객만큼 강해졌고, 스켈레톤 검객들은 3차 승격인 스켈레톤 검제만큼 강해졌다는 뜻이니까.
‘진짜 스켈레톤 검제로 승격이 되는 순간이 궁금해지는군. 곧 희귀 등급의 장검을 얻을 타이밍이 오겠지.’
강화된 스켈레톤들이 활약하고 있는 만큼, 헥타그롬 역시 전장을 마음껏 누비고 있었다.
윤대현에게 도끼술에 대한 핀 포인트 강의를 들은데다가, 레벨업까지 하지 않았는가.
촤아아아악!
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.9 → Lv.10]
[스킬 ‘스켈레톤 궁수 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.6 → Lv.7]
20마리의 해골 부하들까지 완벽하게 관리하며 망령들을 제압해나갔다.
- 이히이이이······.
- 이히이이······!
‘고작 1레벨이 올랐을 뿐인데 이 정도인가. 키울 맛이 나는군. 자신감을 되찾은 게 제일 큰 성과다. 성장의 가능성을 열었으니까.’
윤대현은 선의의 경쟁을 벌이듯이 성장하고 있는 권속들이 대견스러웠다.
앞으로 간부와 권속들이 더 늘어난다면 엄청난 군단이 형성될 터.
그날을 기대하며 함박웃음을 터뜨렸다.
* * *
9층의 미션, 망령 디펜스.
윤대현과 심하율이 속한 C구역의 첫 번째 웨이브가 끝이 났다.
정신없이 전투를 벌이던 C구역의 등반가들이 한숨을 돌렸다.
“어휴! 한 마리 잡을 때마다 진이 다 빠지네요. 공격이 계속 통하기만 하면 그렇게 어려운 녀석들은 아닌데!”
“저기 윤대현 씨가 쓰고 있는 부적을 붙이면 공격할 시간이 더 늘어나는 거 같던데요?”
윤대현이 영혼의 부적을 사용하던 모습을 떠올리며 그들이 고개를 갸웃했다.
“어떻게 저걸 구입할 생각을 했지? 전에 샐러맨더의 불씨도 그렇고.”
“이번에는 팔 생각 없대요? 웃돈 주고라도 사고 싶은데.”
“아서라. 솔직히 저분이 혼자 쓰시는 게 우리한테도 이득이야.”
“하긴. 우리가 저 부적을 쓴다고 해서 기여도에 얼마나 도움이 되겠어요?”
그들은 윤대현과 권속들이 활약하는 모습을 보며 감탄할 수밖에 없었다.
부적을 사용하지 않더라도, 자신들보다 몇 배는 빠르게 망령들을 사냥하고 있었으니까.
“너무 죄송스럽네요. 이름만 구역별 기여도지, 윤대현 씨 혼자 고생하고 있는데.”
“그나마 심하율 씨가 잘 도와주고 있죠. 호흡이 착착 맞잖아요.”
“우리도 최선을 다 하고 있긴 하지만, 너무 꿀만 빠는 것 같아서······.”
같은 구역 등반가들의 대화를 들은 윤대현이 소리를 죽여 웃었다.
확실히 기여도에 있어서 도움이 되는 상황은 아니지만, 은혜를 모르는 것보다는 훨씬 나았다.
게다가.
‘오히려 좋지. 구역 내 기여도를 신경 쓸 필요 없을 정도로 여유로워지니까.’
윤대현은 잠시 시스템에 떠오르는 기여도를 체크했다.
[윤대현 님의 C구역 내 기여도 : 81%]
추가 보상의 기준인 70%를 훨씬 넘어서는 수치.
‘다음 웨이브에 나올 망령들부터 난이도가 대폭 높아지니, 내 비중은 더 높아질 거야. 하지만, 진짜 중요한 건 구역별 기여도지.’
전체 구역 사이의 기여도에서 1위를 하지 못한다면, C구역에서 아무리 기여도를 높여봤자 의미가 없다.
‘A구역이 약 40%. 우리 구역은 약 30%군.’
윤대현이 무쌍을 펼치고 있기는 하지만, 전 구역원들이 망령을 항시 공격할 수 있는 A구역을 따라잡는 건 쉬운 일이 아니었다.
어찌 보면 A구역 전원과 윤대현 혼자의 대결이라고 볼 수도 있었고.
‘어차피 장진규가 팔찌의 저주에 걸리는 순간부터 역전은 가능하다. 내가 주의해야 할 건 팔찌를 수거하는 타이밍이고.’
구역간의 이동은 자유롭다.
때문에 윤대현은 수시로 A구역을 보면서 장진규의 상태를 살피고 있었다.
다만, 직접 팔찌를 되찾으러 가는 것은 썩 그림이 좋지 않았다.
남들에게도 일부러 저주가 걸린 아이템을 넘겼다는 게 티가 날 테니까.
‘아니, 분명 웨이브가 끝난 휴식 시간을 이용해 이 구역으로 직접 넘어올 거다. 날 견제하려고 말이야.’
타 구역의 망령을 잡는다고 해서 기여도가 오르진 않는다.
허나, 적어도 타 구역의 등반가들이 잡을 망령들을 가로채며 방해할 수는 있지 않은가.
8층까지의 장진규라면, 이미지를 관리하느라 굳이 다른 등반가들에게 미움 받을 짓을 하지 않으려고 했겠지만.
‘9층의 미션쯤부터 저 녀석이 본성을 드러냈다고 했다. 배후성인 「가치 없는 타락천사」의 기운을 강하게 받기 시작했으니까.’
가치 없는 타락천사.
진명은 72악마 중 68위인 벨리알이다.
악마들 중에서도 가장 부정적인 요소들을 담당하고 있는 성좌.
‘유난히 범죄자들을 화신으로 두고 싶어 하는 녀석이었지. 사악하지만, 조금 멍청하기도 했고.’
「가치 없는 타락천사」는 자신의 화신이 악행을 저지를수록 아낌없이 많은 후원을 해줬다.
끊임없이 화신이 본성을 드러낼 수 있도록 유도하는 게 그의 즐거움이었기에.
‘그 때문에 다른 성좌들과도 사이가 썩 좋지 않았고.’
즉, 「가치 없는 타락천사」를 적으로 둔다면 오히려 호감을 갖는 성좌들이 대폭 상승한다는 의미다.
정확히 윤대현이 노리고 있는 혜택이기도 했다.
‘10층에서 재미를 좀 봐야겠군.’
[두 번째 웨이브가 시작됩니다.]
순간, 다음 웨이브를 알리는 메시지가 떠올랐다.
C구역의 모두가 다시 전투태세를 갖췄다.
‘어쨌든 저 녀석을 넘어오게 만드려면, 최대한 방심할 수 없게 만들어야지.’
윤대현이 심하율과 헥타그롬을 향해 말했다.
“심하율. 지금부터 「양날의 검」을 적극적으로 써라. 소환수들의 체력은 충분하니 걱정하지 말고.”
“네!”
“헥타그롬. 너도 「영혼의 부적」을 아낌없이 써도 좋다. 궁수들을 활용하는 게 좋을 거다.”
“알겠습니다, 로드시여.”
척. 척. 척.
윤대현의 입맛에 맞게 모든 준비가 완료되었고.
- 이히히히!!!
- 이히히!
더욱 강화된 망령들이 등장하며, 두 번째 웨이브가 시작됐다!
* * *
한편.
A구역에서는 장진규를 필두로, 모두가 자신만만하게 망령을 사냥하고 있었다.
“어디 가냐, 이 귀신 녀석들아!”
“다른 구역이랑은 많이 다르지?”
서걱─!
피슝! 피슝!
스켈레톤들이 바쁘게 움직이며 망령을 쫓아다녔고, 공격을 마음껏 퍼부었다.
- 이히이이······.
- 이히이이이이······!
방어력 자체는 최약체에 가까운 망령들이 속절없이 사라져갔고, 마침 이번 웨이브가 끝이 났다.
“크으! 이게 다 진규 씨가 차고 있는 팔찌 덕분이라는 거지?”
“늘 고마워요, 진규 씨! 역시 밖에서 어떻게 살았던 상관이 없다니까.”
연신 감사의 인사를 전하는 같은 구역의 등반가들을 보며 장진규가 씨익 웃었다.
‘이 팔찌가 이 정도로 꿀템일 줄은 몰랐어.’
6,000코인이라는 거금을 주고 구매한 지독한 부두술사의 팔찌.
버프가 강화된다는 옵션만으로도 가치가 있었지만, 이 아이템이 진짜 대단한 이유는 주변의 망령을 쉽게 공격할 수 있도록 만든다는 사실이다.
심지어 다른 등반가들이 이 팔찌의 혜택을 무조건 누릴 수 있는 것도 아니었다.
장진규의 컨트롤에 따라 그 여부가 결정됐다.
‘분명 이 팔찌의 히든 옵션일 거야.’
힐끗 C구역의 윤대현을 바라본다.
‘병신. 이 좋은 걸 넘겨주다니. 6,000코인이 오히려 저렴하게 느껴질 정돈데.’
심지어, 이 팔찌를 사용하면서 펼친 활약으로 자신의 배후성이 쉼 없이 후원을 해주고 있었다.
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 500코인을 후원합니다.]
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 300코인을 후원합니다.]
······
‘이 페이스면 팔찌를 사느라 썼던 코인은 금방 복구되겠어. 배가 부를 지경이야.’
입이 귓가에 걸린 장진규는 점점 배후성의 후원에 길들여지기 시작했다.
그리고 그는 지금까지 여러 미션을 해오며, 자신의 배후성이 어떤 행위를 좋아하는지도 잘 알고 있었다.
‘아마 다른 구역을 견제하고 방해하는 모습을 보여주면, 좋아서 난리를 칠 텐데.’
슬쩍 구역별 기여도를 확인했다.
그러다 눈썹을 올리며 놀란 눈을 떴다.
‘C구역이 30% 정도라고? 우리랑 겨우 10% 차이잖아.’
팔찌의 효과도 없이 이런 기여도를 기록하고 있으니, 그가 놀라는 것도 당연했다.
‘······분명 저 윤대현이라는 자식 때문이겠지.’
장진규가 눈을 가늘게 떴다.
배후성을 만족시킴과 동시에 구역별 기여도 1위를 지킬 방법을 천천히 떠올렸다.
‘그게 좋겠어.’
터벅터벅.
웨이브가 멈춘 휴식 시간.
장진규는 한창 전투를 벌이고 있는 C구역으로 발걸음을 옮겼다.
그러자 C구역의 등반가들이 고개를 갸웃하며 물었다.
“응? 장진규 씨가 우리 구역을 왜?”
“도와드리러 왔습니다.”
“예? 아니, 그럴 필요는······.”
서걱─
서걱─
빠르게 망령들을 처치해나가는 그의 모습을 보며 등반가들이 눈을 휘둥그레 떴다.
윤대현처럼 부적을 붙이는 것도 아닌데, 망령들을 끊김 없이 공격하고 있지 않은가.
허나, 이는 곧 불만으로 번졌다.
“이봐요! 뭐 하는 거예요!”
“우리 구역 망령을 그쪽이 왜 공격하는데!”
“어차피 기여도도 안 오를 텐데 무슨 짓입니까!”
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 박수를 치며 좋아합니다.]
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 1,000코인을 후원합니다.]
······
다른 등반가들이 당황해 할수록 배후성의 반응은 격하게 좋아졌다.
‘그래! 이거지!’
장진규도 이에 짜릿한 쾌감을 느껴가며 권속들을 조종했다.
거의 침까지 흘려가며 C구역의 망령들을 쓸어나가는 찰나.
[일정량의 망령을 채우셨습니다.]
[‘지독한 부두술사의 팔찌’에 걸린 저주가 발동됩니다.]
[당신의 ‘마력 스탯’이 사라집니다!]
갑자기 생소하고도 섬뜩한 메시지가 떠올랐다.
“······뭐?”
파지지지직───!!!
“끄아아악!!!”
번개가 내려친 듯한 강력한 고통이 장진규를 뒤덮었고, 그대로 바닥을 나뒹굴기 시작했다.
“끄으으으······! 안 돼!!!”
장진규는 온몸의 마나가 전부 빠져나가는 감각을 느꼈다.
팔찌가 미친 듯이 진동하며 이를 빨아들이고 있었고, 그는 팔찌를 벗기 위해 안간힘을 썼다.
“빌어먹을!!! 왜 안 벗겨지는 거야!”
척.
그때, 그의 앞에 한 등반가가 다가왔다.
정신이 혼미해져가는 상황에서, 장진규가 다급하게 소리를 쳤다.
“저, 저기요! 팔찌. 이 팔찌 좀 벗겨주시죠!!!”
그러자, 그 등반가가 피식 웃으며 답했다.
“맨 입으로 말인가.”
“!!!”
익숙한 목소리에 고개를 올려다 본 장진규.
그의 시야에, 자신을 빤히 내려다보고 있는 윤대현이 들어왔다.
그가 씨익 웃으며 덧붙였다.
“반품비를 좀 넉넉히 받아야 될 거 같은데. 우리 구역을 침범한 비용도.”
