176화 골드 카드의 마지막 혜택 (1)
* * *
송찬미에게 유령왕을 보여준 윤대현은 간략하게 포탈 속에서 겪은 일에 대해 설명했다.
명계에서 벌어진 단독 미션.
몇 가지를 제외하고는 굳이 숨겨야 될 내용도 없었다.
그녀가 없었다면 도전조차 할 수 없었던 일이니, 윤대현은 최대한 생동감 있게 얘기를 풀어냈다.
이를 듣는 송찬미의 표정은 시시각각으로 변했고, 모든 얘기가 마무리되자 짧은 심호흡을 내뱉었다.
“······그랬군요.”
후련한 표정의 송찬미.
이제야 확실히 「황천의 아버지」의 단독 미션에 대한 미련을 접게 되었다.
‘내가 도전했으면 절대 클리어 하지 못했겠구나. 윤대현 씨에게 기회를 넘긴 선택이 맞았어.’
힐끗 시선이 유령왕에게로 향했다.
‘평가관···이었다고 했지. 「황천의 아버지」의 단독 미션을 담당했다면 굉장한 능력을 가진 자였을 텐데. 직접 윤대현 씨의 권속이 되기를 자청했다고? 얼마나 완벽하게 미션을 수행하신 거야?’
무려 모든 유령들의 왕이라고 하지 않았는가.
‘설희도 저 유령왕에게 평가를 받았겠지? 하지만··· 제2쉘터를 떠날 때까지 유령왕을 부리는 모습을 본 적은 없어. 그 정도로 높은 평가를 받지는 못했다는 거야.’
이미 과거에 자신이 겪었던 백설희보다 지금의 윤대현이 뛰어날 거라 판단하고 있었던 송찬미다.
다만, 둘의 격차는 지금까지 그녀가 추측하고 있던 것보다 훨씬 더 큰 듯 했다.
‘알면 알수록 신기한 사람이야.’
그래도 이것만은 확신할 수 있었다.
‘윤대현 씨는 반드시 우리를 구원해주실 수 있어. 그게 언제가 될지는 모르겠지만.’
송찬미가 윤대현에게 물었다.
“윤대현 씨는··· 곧 쉘터를 떠난다고 하셨죠?”
“그래야지.”
“언제요? 정해진 날이 있으신가요?”
“글쎄. 생각보다는 좀 더 길어질 것 같군.”
그의 답변에 송찬미의 얼굴에 화색이 돌았다.
알게 모르게 오묘한 미소가 감돌기도 했다.
“잘 됐네요!!! 그러니까··· 좀 더 대접해드릴 시간이 필요했거든요. 저의··· 아니, 제2쉘터의 영웅이시니까요!”
“됐다. 다 같이 살자고 한 일 아닌가. 이제 돌아가 봐도 좋다.”
“아! 피, 피곤하시죠? 전 이만 가볼게요. 조만간 또 봬요!”
송찬미가 꾸벅 인사를 한 후 윤대현의 방을 나섰다.
멸성 클랜원들에게도 황급히 인사를 하고 숙소를 빠져나온 송찬미가 중얼거렸다.
“아휴! 얼굴이 왜 이렇게 화끈거려!”
* * *
제2쉘터를 떠나는 날?
딱히 정해둔 날짜는 없었다.
그저 쉘터 미션이 끝난 직후라고 생각하고 있었을 뿐.
그러나 윤대현은 계획을 조금 변경했다.
‘며칠 더 머물러야지. 최고 관리자를 만나야 될 테니까.’
최고 관리자.
윤대현은 제2쉘터를 바로 떠나지 않고 그를 만나고자 했다.
‘그래야 곧바로 제3쉘터로 직행할 수 있다. 중간층을 스킵하고 말이야. 정확히는 하나의 미션으로 압축시키는 거지만.’
최고 관리자를 만나야 하는 이유는 결코 가볍지 않았다.
무려 제2쉘터 위의 여러 층을 건너뛴 후, 곧장 제3쉘터로 입장하기 위해서였으니까.
‘그게 골드 카드로 누릴 수 있는 마지막 혜택이지.’
제2쉘터에서 많은 혜택을 받을 수 있도록 지원해준 골드 카드.
그 마지막 혜택은 최고 관리자의 관할 하에, 35층~45층을 단번에 돌파하고 제3쉘터로 직행할 수 있는 미션에 도전할 기회를 받는 것이었다.
‘사실 백설희는 사용하지 않았던 혜택이야.’
구천의 여제도 골드 카드를 보유했기에 같은 혜택을 받을 기회가 있었다.
허나, 그녀는 중간층에서 얻을 수 있는 히든 피스를 포기하고 싶지 않아 미션을 스킵하지 않았다.
‘그 열한 개의 미션에서 획득할 수 있는 히든 피스는 고스트류 소환 스킬들이라고 했다. 2차 직업이 스피릿 네크로맨서였던 구천의 여제에게 필수적이었지.’
악령 소환, 레이스 소환, 스펙터 소환.
황천의 아버지의 단독 미션에서 마주쳤던 고스트류 몬스터들을 다룰 수 있는 스킬들.
물론 이는 윤대현에게도 제법 유용하겠지만.
‘유령왕을 권속으로 둔 순간 얘기가 달라지지. 유령왕은 모든 유령들을 자유롭게 다룰 수 있으니까.’
둘 다 동시에 고스트류 소환수를 부리면 되지 않느냐고 말할 수도 있다.
허나, 「황천의 아버지」가 윤대현의 권속이 된 유령왕에게 걸어놓은 제약을 고려해야만 했다.
- 지금부터 유령왕은 그대가 그 브로치 안에 담아둔 유령들만을 다뤄야 할 것이다.
유령왕은 오로지 윤대현의 ‘타락한 망령의 브로치’에 담긴 유령들만을 권속으로서 부릴 수 있다.
즉, 윤대현이 녀석들을 매개체로 소환 스킬을 사용하는 것보다는, 차라리 유령왕이 직접 운용하는 편이 효율적이라는 뜻.
‘어차피 기본적인 고스트류 소환 스킬들은 조금만 고층에 올라가도 쉽게 구할 수 있어. 시간적인 이득을 취하는 게 훨씬 중요하지.’
35층부터는 미션 수행에 소요되는 시간이 대폭 상승하며, 이런 현상은 층을 올라갈수록 더욱 심화된다.
그렇기에, 한 번에 열한 개의 층을 올라간다는 것은 정말 입이 쩍 벌어질 만한 혜택이라는 말이다.
‘던전 브레이크가 빨라진 것처럼 시련의 탑의 다른 요소들도 가속화될지도 몰라. 그럼 나도 그에 맞춰 줘야지.’
고스트류 소환 스킬 때문에 잠시나마 고민을 하긴 했었지만, 유령왕을 권속으로 얻게 되면서 조금의 미련도 남지 않게 되었다.
고민이 사라졌으니 행동은 빠를수록 좋다.
“그럼 관리자에게 가볼까.”
윤대현이 숙소 밖을 나섰고 길을 따라 관리자의 집으로 향했다.
* * *
제2쉘터, 관리자의 집.
닭 관리자가 소파에 누워 커피를 홀짝이고 있었다.
쉘터 미션이 끝난 직후, 관리자의 생활은 꽤나 여유롭다.
등반가들은 엉망이 된 제2쉘터를 정리해야 하기에 미션에 도전하지 않았고, 자신은 그저 한 번씩 감찰만 다니면 되기 때문이다.
한데.
똑똑똑.
문 밖에 정체 모를 불청객이 찾아왔다.
달콤한 휴식을 방해 받은 그가 눈살을 찌푸렸지만, 굳이 방문을 거절할 생각은 없었다.
꼬끼오─
허락의 의사를 전하자 윤대현이 문을 열고 들어왔다.
그를 본 관리자의 구겨졌던 얼굴이 펴졌다.
다른 사람은 몰라도, 그의 방문은 꽤나 흥미로웠으니까.
“어서 오십시오, 윤대현 등반가님. 이른 아침부터 웬일이십니까?”
“부탁할 일이 있다.”
“호오─ 무슨 일이시기에.”
윤대현이 인벤토리에서 황금빛이 번쩍이는 카드를 꺼내 관리자에게 건넸다.
일종의 반납 행위.
제2쉘터의 관리자는 곧바로 이것이 무엇을 의미하는지 알아차렸다.
“제법 재밌는 미션이 벌어지겠군요. 이것 참, 등반가님이 계신 짧은 시간 동안 너무 즐거운 일만 가득해서 큰일입니다. 떠나시고 나면 얼마나 심심하겠습니까!”
관리자는 옷걸이에 걸린 재킷을 입으며 킥킥거렸다.
“저도 바빠지기 전에 최고 관리자님을 모셔 와야겠군요. 괜찮으시다면 그동안 제2쉘터의 정리를 좀 도와주실 수 있으십니까?”
“물론. 나도 떠나기 직전까지 제2쉘터의 일원 아니겠나.”
“역시 인격마저 훌륭하신 분이군요. 그럼 잠시만 기다려주시죠! 최대한 빨리 돌아오도록 하겠습니다.”
관리자의 몸이 번쩍이며 사라졌고 윤대현은 그의 집을 나와 다시 길을 따라 걸었다.
중심가 쪽으로 다다르니 이른 아침임에도 수많은 등반가들이 밖으로 나와 돌아다니고 있었다.
쉘터 미션으로 인한 잔해물들을 정리하고 보수 공사를 하기 위함이었다.
여느 때보다 심하게 파손이 된 쉘터의 모습은 참담해 보였지만, 등반가들은 익숙하다는 듯이 몸을 움직였다.
“이쪽 좀 지원해줘요! 벽에 금이 다 가버렸네.”
“좌측에 함정 조심하시고! 먼저 함정 해체부터 해야겠어요!”
“나무를 좀 베어와야겠네요! 한 10명 정도만 모여서 다녀옵시다!”
보수 공사는 우선 각 클랜의 아지트들을 중심으로 퍼져나간다.
주변을 둘러보던 윤대현의 시야에 유독 어두운 표정의 클랜원들이 들어왔다.
부산, 인천, 대전, 전주, 제주 클랜.
모두 이번 쉘터 미션으로 클랜장을 잃은 자들이었다.
한 쉘터 미션에서 무려 5명의 대형 클랜장들이 사망했다는 것은 이례적인 일이다.
당장 세력 구도에 있어서도 큰 변화가 생기리라.
‘송찬미의 입장도 꽤 난처해질 뻔했군. 전부 부클랜장인 박상흠이 저지른 일이니까.’
큰 반발이 일어날 수도 있었던 상황.
그러나 송찬미는 어제 쉘터 미션이 끝나자마자 발 빠르게 먼저 나섰다.
사망한 클랜장들과 박상흠이 자신을 쳐내고 제2쉘터를 잠식해버리려고 했다는 소문을 알음알음 퍼뜨려 둔 것이다.
동시에 각 클랜은 괜히 이에 대해 딴지를 걸다가 공범으로 몰릴 수도 있는 리스크를 안게 되어버렸다.
때문에, 서로가 이에 대한 일은 암묵적으로 묻어버리는 편이 낫다고 판단할 수밖에 없었다.
‘나쁘지 않게 흘러가는군.’
피식 웃은 윤대현이 영혼석을 흩뿌렸다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
수도 없이 많은 해골병사들이 제2쉘터의 중심가를 가득 채웠다.
칭호 ‘황천의 아버지의 가호를 받는 자’의 위력이 새삼 체감되는 순간.
“주위를 돌아다니면서 등반가들을 지원해주거라. 그리고 잔해물에 녹색으로 빛나는 가루가 묻어 있다면 잘 긁어서 가져오도록.”
덜그럭!
주인의 명을 받은 스켈레톤들이 빠르게 흩어졌고, 윤대현도 수북이 쌓여 있는 돌무더기로 이동해 돌을 날랐다.
그러자 제2쉘터의 등반가들이 손사래를 치며 그를 말렸다.
“아이고! 윤대현 씨, 이러지 마세요. 푹 쉬셔도 됩니다!”
“윤대현 씨와 멸성 클랜이 아니었으면 저희는 전부 죽은 목숨이었을 텐데요. 이런 잡일은 하지 마십시오!”
그들의 만류에도 윤대현은 ‘괜찮다. 내가 알아서 하지.’라며 일을 계속했다.
그러다가 벽에 붙은 녹색 빛의 가루를 보고는 씨익 미소 지으며 작은 병에 털어 넣었다.
‘쉘터 미션 동안 쌓인 마나가 담긴 가루지. 신비한 제련석을 이용한 아이템 제작에 필수적인 재료 중 하나다.’
최고 관리자의 미션을 위해 만반의 준비를 해야 하는 윤대현이다.
게다가, 그는 이번에 최고 관리자에게 몇 가지 제안을 더 할 계획이기에 더욱 많은 대비가 필요했다.
‘최고 관리자의 심기를 건드릴 수 있겠지만, 시도는 해봐야지.’
* * *
제2쉘터의 보수 공사는 같은 날 오후가 될 때 쯤 모두 끝이 났다.
하루 만에 쑥대밭이 되었던 쉘터가 정리되자 등반가들이 감탄을 금치 못했다.
“이렇게 빨리 끝난 건 처음이지?”
“적어도 일주일은 걸릴 줄 알았는데.”
“윤대현 씨 덕분이죠. 소환수들이 엄청 똘똘하더라고요. 사람보다 낫더라니까요?”
“근데, 그새 스켈레톤들 수가 훨씬 더 늘어난 거 같지 않아? 하루 만에 무슨 일이 있으셨던 걸까?”
윤대현의 도움으로 신속하게 공사가 마무리 되었기에, 그는 방으로 돌아가는 내내 다른 이들의 감사 인사를 끊임없이 받아야만 했다.
끼익─
다시 방으로 들어온 윤대현.
노동을 하고 왔으니 쉴 법도 하건만, 쉬지도 않고 베스티욘을 불러냈다.
“부르셨습니까, 로드시여!”
사실 대장장이인 베스티욘도 부하들과 함께 앞장서서 보수 공사를 하고 온 참이었으나, 활기차게 주인의 부름에 응답했다.
“조만간 중요한 미션이 있을 예정이다.”
“아, 그러시군요! 아이템을 제작하셔야 됩니까? 무엇이든 맡겨만 주십시오!”
“그리고.”
윤대현이 베스티욘의 눈을 응시했다.
“네 시크릿 미션에 대해서도 슬슬 풀어나가야겠지.”
시크릿 미션에 대한 언급에 베스티욘의 눈썹이 움찔거렸다.
그 역시 오랫동안 염원해오던 일을 어서 해결하고 싶었지만, 아직 그 어떤 조건도 달성하지 못해 걱정하고 있었으니까.
“이게 해답이 되기를 바란다.”
윤대현이 인벤토리에서 영롱한 빛을 띠는 물체를 꺼내 테이블 위에 올려놓았다.
쉘터 미션이자 제1차 던전 브레이크의 보상으로 받은 ‘신비한 제련석’이었다.
그리고.
“로, 로드시여. 이건······!”
이를 본 베스티욘이 눈을 부릅떴다!
