83화 엘리트 클랜원 (2)
* * *
제1쉘터의 등반가 전용 숙소.
신세계 클랜원들을 제외하면, 제1쉘터에 체류하는 모든 등반가들은 이곳에서 머물게 된다.
그때그때 정원에 따라 지낼 수 있는 구역은 달라지지만 나름 지낼 만한 곳이었다.
“아우─ 오늘도 힘들었네요.”
“얼른 쉬자고.”
고단한 하루를 마친 등반가들이 벌러덩 누워 휴식을 취하기 시작했다.
한데, 갑자기 숙소의 문이 벌컥! 열리더니 다수의 신세계 클랜원들이 우르르 몰려들어왔다.
무슨 일인가 싶어 고개를 돌린 등반가들.
선봉에 서 있는 자를 확인하고는 놀란 눈을 뜨며 웅성였다.
“뭐야, 고승범 님이잖아? 여긴 웬일로 왔지?”
“불결하다면서 근처에도 안 오더니만.”
“누굴 찾으러 왔나본데?”
그들의 예상대로, 고승범은 숙소 내부를 스윽 둘러보더니 한 등반가를 향해 곧장 발걸음을 옮겼다.
바로 윤대현이었다.
클랜장 신필승의 명령에 따라 그에게 다시 영입 제안을 하기 위해 찾아온 상황.
고승범은 잠시 머뭇거리다가 일단 입가에 미소를 띠었다.
‘염병할.’
억지로 미소 짓는 그의 얼굴에는 당장이라도 경련이 일어날 것 같았다.
지금부터는 이 눈앞의 신참에게 굽히고 들어가야만 했다.
신세계 클랜이 창설된 이후로, 신필승이 아닌 다른 등반가에게 아쉬운 소리를 해야 하는 게 대체 얼마만인가.
‘어쩔 수 없지. 형님 명령이니까.’
최대한 언짢음을 속으로 억누른 후에, 윤대현에게 말을 걸었다.
“금방 다시 뵙게 됐구만. 혹 21층에서 우리 클랜원들이 심기를 불편하게 했다면, 내가 대신 사과하겠수.”
“네가 시켜놓은 일이니 당연히 그래야 하지 않겠나.”
이미 뒤에서 어떤 일을 벌였는지 다 알고 있다는 어투에, 고승범의 뺨이 씰룩였다.
‘······이미 엎질러진 물이니 어쩔 수 없어.’
그냥 뻔뻔하게 나가기로 했다.
“하피 퀸들의 깃털을 넘기는 대신 엘리트 클랜원 자리를 얻고 싶다고 했지 않았습니까? 내가 클랜장님께 잘 말해둔 덕에 그에 대한 부분이 해결 됐수다.”
주변의 등반가들이 부러운 눈빛을 보내며 감탄을 내뱉었다.
고승범은 선심을 쓰듯이 심하율을 보며 말을 덧붙였다.
“그리고 특별히 저분까지도 엘리트 클랜원으로 임명할 계획이요.”
그러자, 심하율이 눈을 동그랗게 떴다.
윤대현에게 제안을 하는 것은 충분히 이해하겠으나, 뜬금없이 자신을 지목하는 이유는 무엇일까.
“어떠쇼. 이 정도의 특별대우는 정말 이례적인 일인데.”
고승범이 ‘이제 됐냐?’라는 눈빛으로 윤대현을 빤히 바라봤다.
하지만 돌아오는 대답은 예상과 달랐다.
“뭘 잘못 생각하고 있나보군.”
“······?”
“클랜원이 되고 말고는 내가 결정하는 거다. 너희가 받아주는 게 아니라는 말이지.”
미묘한 뉘앙스 차이다.
신세계 클랜과 윤대현.
둘 중에 누가 갑이고 을이냐를 결정 짓는.
“이미 나와 심하율은 너희보다 정보력이 앞선다는 걸 증명했다. 그럼 우리가 엘리트 클랜원이 된다고 해서 무슨 메리트가 있나.”
고승범이 눈을 가늘게 떴다.
마냥 쉽게 넘어갈 거라고 생각하지는 않았기에, 천천히 되물었다.
“······원하는 거라도 있다는 얘기요?”
“우선 하피 퀸의 깃털로 아이템을 제작하고 나면, 그대로 내게 넘겨라.”
“뭐, 뭐요?!”
미간을 좁힌 고승범이 발끈했다.
물론 엘리트 클랜원들에게 자신이 제작한 아이템을 나눠주는 것이 생소한 일은 아니었다.
허나, 이렇게 당당하게 먼저 요구하는 자는 처음이었다.
마치 맡겨놓기라도 한 것처럼.
‘하긴. 어차피 겨우 희귀 등급의 아이템인데, 괜히 성질부리다가 일을 그르치지 말자. 옵션이 그렇게 좋은 것도 아니었잖아.’
순간적으로 신필승의 얼굴이 떠오른 고승범은 마음을 진정시켰다.
“알겠수. 그렇게 합시다.”
“제작 기간은 얼마나 걸리지.”
“아마 빠르면 내일 오후까지······.”
“더 빨리. 오전까지 제작해서 22층 대기실로 가져오도록.”
빠드득─
고승범은 이를 꽉 물었다.
‘개자식. 이 수모는 반드시 갚아주마.’
그리고 고개를 끄덕이며 말했다.
“알겠으니 깃털들이나 넘겨주쇼. 노란 깃털, 파란 깃털 둘 다.”
“지금 제작서를 갖고 있나.”
“있긴 한데, 왜 그러쇼?”
“꺼내보거라.”
고승범은 탐탁지 않은 표정으로 인벤토리에서 종이를 꺼내들었다.
노란빛이 흐르는 「악랄한 여왕의 브로치」의 제작서였다.
그러자, 이번엔 윤대현이 인벤토리에서 깃털들을 꺼내 제작서에 갖다 댔다.
“응?”
이를 본 고승범이 고개를 갸웃했다.
윤대현의 손에는 총 3개의 깃털들이 들려있었기 때문이었다.
그가 바라던 노란색, 파란색뿐만 아니라 빨간색의 깃털까지.
그리고 그 순간.
파스스─
“?!!”
갑자기 노란빛이 보라색으로 물들어가기 시작했고, 이내 제작서에는 영웅 등급을 나타내는 보랏빛이 감돌게 되었다.
고승범은 물론이고, 주변의 클랜원들과 등반가들도 깜짝 놀랐다.
‘뭐야. 영웅 등급으로 바꼈다고? 이런 건 처음 봐! 이 놈은 대체 이런 걸 어떻게······. 아니, 이것도 저 여자가 알려준 정보인가?’
반면에, 윤대현은 씨익 미소를 짓고 있었다.
‘예상대로군.’
히든 조건을 달성하며 추가된 보스몹, 빨간 날개의 하피 퀸.
그녀의 깃털이 고승범의 제작서를 업그레이드시켰다.
“이제 와서 아까의 약속을 무르려고 하진 않겠지.”
“······그 정도로 추한 짓은 할 생각도 없수다. 어쨌든, 조만간 클랜장님과도 면담을 해야 할 테니 참고해두쇼.”
클랜의 절차 상, 정식 가입을 위해서는 클랜장인 신필승을 만나야 한다.
윤대현도 그 정도 절차는 따라줄 의향이 있었다.
‘「맹약서」를 작성해야겠지. 클랜장실을 방문할 수 있는 좋은 기회다.’
윤대현이 고개를 끄덕이며 답했다.
“알겠다.”
“아이템은 클랜원을 통해 보내도록 하겠수. 앞으로 잘 지내봅시다. 그쪽도 마찬가지고.”
고승범은 윤대현과 심하율에게 각각 인사를 건넸고, 짧게 심호흡을 내쉰 후 숙소를 빠져나갔다.
* * *
신세계 클랜 전용 기숙사.
등반가 전용 숙소에 비해 고급스러운 시설이 돋보이는 이곳은, 각각의 클랜원들에게 개인실까지 주어질 만큼 커다란 규모를 자랑했다.
그만큼 신세계 클랜원들이 받는 혜택이 뛰어나다는 의미.
허나, 그 중에서도 유독 허름한 방이 하나 있었다.
방이라기보다는 창고에 가까운.
홍시은의 방이었다.
“아야─”
침대에 누운 홍시은이 앓는 소리를 내며 몸을 뒤척였다.
온몸에 멍이 들어있는 상태이니 그럴 만도 했다.
그녀는 멍하니 천장을 바라보다가 중얼거렸다.
“······정말 죽을 뻔했어.”
오랜만에 도전했던 21층 미션.
지금껏 들어본 적도 없는 자이언트 가고일의 등장으로 혼비백산했던 상황에서, 그녀는 같은 클랜원인 박윤성에게 마스크를 빼앗겼다.
“그럴··· 수도 있지. 나 같은 것보다는 그 아저씨가 살아남는 게 클랜에도 도움이 될 테니까.”
쓸모없는 년.
도움도 안 되는 짐 덩어리.
늘 모두에게 구박만 받는 자신이기에, 그대로 죽었어도 아무도 아쉬워하지 않았을 거라는 생각이 들었다.
“그건 좀 슬픈데. 아니야, 그래도··· 그 분은 달랐어.”
한데, 오늘 그녀는 21층에서 조금 특이한 등반가를 만났다.
돌가루를 들이마시며 죽어가는 그녀에게, 일말의 고민도 없이 자신의 특제 마스크를 건네준 한 네크로맨서.
자이언트 가고일을 불러낸 장본인이자, 부클랜장 고승범이 견제를 지시한 등반가이기도 했다.
“어떻게 돌가루를 마시고도 버티신 거지? 설마 나 때문에 참아내신 건······.”
미안한 감정과 함께, 윤대현이라는 이름의 등반가에 대한 강렬한 기억이 떠올랐다.
정신이 혼미해져가는 상황 속에서 들려왔던 그의 말이.
- 조금만 기다리거라. 내가 곧 구하러 갈 테니.
홍시은은 정확히 그가 무슨 의도로 그런 말을 한 것인지는 알지 못했다.
하지만, 그의 말을 들었을 때 왠지 모를 따뜻함이 강하게 느껴졌다.
그리고 그녀는 5년 전에도 같은 느낌을 주는 등반가를 만난 적이 있었다.
“꼭 설희 언니 같았어.”
백설희.
그녀의 이름을 내뱉은 홍시은의 눈시울이 붉어졌다.
때론 언니처럼, 때론 엄마처럼.
튜토리얼부터 이곳 제1쉘터까지, 7살의 나이로 시련의 탑에 들어온 홍시은을 지켜줬던 등반가.
늘 곁에 있고 싶다는 생각을 들게 했던 사람이지만, 지금은 물론이고 앞으로도 볼 수 없는 사람이기도 했다.
스윽─
홍시은이 이불을 머리끝까지 덮어 올렸다.
과거의 기억을 떠올린 그녀가 울먹이며 조용히 중얼거렸다.
“내가··· 내가 바보 같은 짓만 안했어도······.”
* * *
[22층에 도착하셨습니다.]
오늘도 윤대현과 심하율은 아침 일찍부터 미션에 도전하기 위해 22층으로 올라왔다.
두 사람의 등장에, 미리 대기실에 있던 등반가들이 수군거렸다.
“저 사람들이지? 어제 하루 종일 쉘터에 소문이 났던 등반가들.”
“신세계 클랜으로 들어갔다며? 이미 한 번 깠었다던데, 엄청 탐이 났나보네.”
“고승범 님이 직접 숙소로 와서 영입했다더라. 자존심이 좀 상했겠어.”
이미 윤대현과 심하율이 신세계 클랜의 엘리트 클랜원이 되었다는 소문도 퍼져 있는 상태.
한창 열심히 대화를 나누던 중, 한 명이 눈치를 살피더니 목소리를 낮췄다.
“쉿. 우리 이제 조용히 해야겠어요. 저기 신세계 클랜원들도 왔다구요.”
“이크! 김승호 씨도 있었네? 설마 우리 대화를 들은 건 아니겠죠?”
“못 들었을 거예요. 그 성격에 가만히 있을 리가 없으니까요.”
“왜 갑자기 22층에 온 거야?”
그들의 시선은 키가 2M는 되어 보이는 한 등반가에게 향해 있었다.
팔에 두르고 있는 금색 두건.
이는 그가 신세계 클랜의 엘리트 클랜원임을 나타내는 증표였다.
‘김승호가 고승범이 제작한 아이템을 들고 왔나. 저놈도 오랜만이군.’
김승호라는 이름의 등반가를 바라보고 있는 건 윤대현도 마찬가지였다.
정확히는 그가 먼저 윤대현에게 따가운 시선을 보냈기에, 짧게 서로를 응시하고 있는 상황이었다.
바로 아이템을 받을 수 있나 싶었지만, 멀리서 관리자가 걸어오고 있었기에 조금 더 기다리기로 했다.
저벅저벅.
“22층에 오신 것을 환영합니다.”
여우가 천천히 걸어오며 정중한 인사를 건넸다.
외눈 안경으로 등반가들을 쭉 살핀 그가 고개를 절레절레 저었다.
“오늘은 생각보다 최초 도전자분들이 적군요. 다들 간만에 휴식을 취하고 있나 봅니다? 쯧. 게으르기는.”
그러다 윤대현을 발견하고는 눈을 찡긋했다.
“정작 좀 쉬셔도 될 것 같은 분은 열심히 미션에 임하시는데 말이죠!”
여우가 히죽 웃으며 손을 휘저었고, 등반가들에게 미션이 부여되었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 수상한 발전소
▸ 내용 : 던전 ‘수상한 발전소’를 달성율 60% 이상으로 클리어 하세요.
▸ 보상 : 최종 달성율과 개인 기여도에 따른 보상 차등 지급
=====
“미션에 대한 추가 설명은 던전에 입장하시면 메시지로 떠오를 겁니다. 22층의 미션은 사망률이 제법 높은 편이랍니다. 대부분은 알고 계시겠지만요!”
관리자는 킥킥거리고는 마지막 말을 덧붙였다.
“부디 전기구이가 되지 않으시길 바라겠습니다. 준비가 되신 분들은 포탈을 타고 넘어가 주시죠!”
쩌억!
관리자의 옆에 포탈이 생겨났고, 등반가들이 하나둘씩 이를 타고 넘어가기 시작했다.
척.
윤대현은 잠시 그 앞에서 김승호를 기다렸다.
그러자, 곧 김승호가 윤대현에게 다가와 말을 걸었다.
“당신이 윤대현입니까?”
“그렇다. 고승범이 준 아이템을 가져왔나.”
“······호칭을 똑바로 하시는 게 좋을 겁니다. 부클랜장님이시니까요.”
“그건 내가 알아서 하지. 아이템이나 주거라.”
미간을 좁힌 김승호가 작은 상자를 내밀었고, 윤대현이 이를 받아들었다.
달칵. 상자를 여니, 안에는 깃털 모양의 브로치가 담겨 있었다.
‘의외로 순순히 넘겨주는군.’
윤대현은 브로치를 꺼내 옵션을 확인했다.
=====
▣ 악랄한 여왕의 브로치
▸ 등급 : 영웅
▸ 구분 : 브로치
▸ 세트 : 「악랄한」
▸ 효과 :
- 마력 (+15)
=====
그리고 자기도 모르게 인상을 찌푸리며 쯧 혀를 찼다.
무려 영웅 등급의 아이템이지만, 옵션이 형편없었기 때문이었다.
고작 마력 스탯을 올려줄 뿐, 별다른 효과가 붙어있지 않은 허접한 아이템.
‘······아쉬워하지 않을 이유가 있었나. 어쩔 수 없지. 늘 좋은 아이템만 얻으라는 법은 없으니. 그나마 「악랄한」 세트여서 다행이군.’
윤대현은 새로 얻은 아이템의 옵션이 썩 마음에 들지는 않았으나, 세 번째 「악랄한」 세트 아이템을 획득한 것으로 위안을 삼았다.
그렇게 천천히 3부위 세트 효과를 기다리는 순간.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 아이템에 숨겨진 옵션의 잠금이 해제됩니다.]
예상외의 메시지가 눈앞에 떠올랐다.
‘숨겨진 옵션이라고?’
윤대현의 입이 쩌억 벌어졌다.
