272화 세계의 비밀 (5)
* * *
공중에 그려진 육망성.
그리고 각 꼭짓점에 위치한 여섯 개의 문.
각각의 문에서 찬란한 빛을 쏟아내는 여섯 명의 별들이 모습을 드러냈다.
그 빛이 어찌나 강렬한지, 그들이 인간의 외형을 지니고 있다는 것만 알아볼 정도였다.
“으윽······.”
공허의 방랑자가 육망성들이 내뿜는 거센 기운에 괴로워했다.
대리자 역할을 담당하고는 있었지만 그녀조차도 이들과 직접 대면하는 것은 처음인 모양.
그러나 윤대현은 꿋꿋하게 압박감을 견뎌내며 육망성들을 눈에 담았다.
“너희들이 육망성인가.”
“그렇다. 그대의 이름은 윤대현이라고 들었다. 반갑다, 인간이여.”
윤대현의 물음에 가장 상단에 위치한 자가 서서히 바닥으로 내려오며 답했다.
척. 척. 척.
나머지 별들이 그를 중심으로 뒤따라오는 것으로 보아, 여섯 중에서도 수장을 맡고 있는 듯싶었다.
“내 이름을 알고 있군.”
“그대가 여섯 번째 시크릿 미션을 클리어 했을 때 알게 되었지. 그 전까진 우리도 제한된 정보를 받을 수밖에 없었으니까.”
“고위계의 별들이라고 해서 전지전능한 건 아닌 모양이군.”
“하하하! 그런 셈이지. 그대는 내가 관리하는 차원의 존재가 아니니까.”
관리하는 차원이라는 말에 반응을 보이자 수장이 피식 웃었다.
“궁금한 게 많겠지. 그대가 알고 싶어 할 세계의 비밀을 전부 말해 주겠다.”
“너희들의 이름부터 밝히는 게 예의 아닌가.”
윤대현이 다그치듯이 되물었다.
쓴웃음을 지은 수장이 말을 받았다.
“미안하지만 이제 우리에게 이름은 없다. 가도쉬 님께 진명을 반납하고 오는 길이니.”
“그게 무슨 소리지. 너희들도 만성전에서 패배하기라도 했다는 건가.”
“우리는 만성전을 포기했다. 바로 잡아야 할 일이 있기에.”
바로 잡아야 할 일?
시조성에 대한 이야기일까.
휘익!
수장이 손을 휘저었다.
넓은 공간이 일그러졌고 그 안에서 무언가 형상들이 보이기 시작했다.
“인간이여, 지금부터 내가 하는 이야기를 잘 들어다오. 그대가 격분하고 있다는 건 알지만, 반드시 알아야 할 일들이니.”
윤대현은 수장이 만들어낸 일그러진 공간 속을 들여다봤다.
그 안에서는 절로 입이 벌어질 만큼 대규모의 전쟁이 벌어지고 있었다.
보는 것만으로 고양감에 젖을 정도로.
‘과연 거룩한 전쟁이라고 칭할 만하군.’
역시나 일그러진 공간 속에 시선을 둔 수장이 천천히 입을 뗐다.
“시조성. 그는 만성전에 참전한 고위계의 별들 중에서도 무력으로는 손에 꼽히는 자였다. 다만, 끝을 모르는 야욕을 지니고 있다는 게 문제였지.”
시조성은 만성전에서 승리를 쟁취한다면 낙원으로 이동해 그곳을 지배하고자 했다.
허나 그것은 그 어떤 고통도 괴로움도 없어야 하는 낙원의 취지와는 전혀 다른 성질의 행위.
육망성들은 이로 인해 주성 가도쉬가 격노할 것을 우려했다.
“가도쉬 님께서는 성역과 온 우주의 질서가 흐트러지는 것을 극도로 싫어하시지. 바로 잡을 바에는 단번에 소멸을 시켜 버리고 싶어 하실 정도로 말이다.”
온 우주의 소멸!
섬뜩한 말에 윤대현이 눈썹을 올렸다.
가도쉬의 능력은 고위계의 별들조차도 아득히 넘어서는 듯싶었다.
성좌들마저도 초월적인 존재라고 여겨왔던 윤대현에게는 그 힘이 가늠도 되질 않았다.
“그래서 우리 여섯 별들은 은밀히 연합을 맺어 시조성의 군대를 괴멸시켰지. 참으로··· 치열하고 혹독한 전쟁이었다.”
시조성에게서 승리를 거머쥔 육망성들.
그들 역시 피해가 적지 않았으나, 성역의 질서를 지켜냈다는 것만으로 큰 기쁨을 맛봤다.
허나, 승리감에 고취된 육망성들은 방랑자의 말처럼 튕겨져 나간 시조성의 신체 일부를 놓치고 말았다.
“놈의 세포 하나. 그 단 하나를 놓치고 말았지. 하지만 변명은 늘어놓지 않겠다. 그건 명백히 우리의 오만에서 비롯된 실수였으니.”
육망성들이 일제히 윤대현을 향해 고개를 숙이며 사과의 의사를 표했다.
수장은 계속해서 설명을 이어갔다.
“성역을 벗어난 시조성은 남은 힘을 쥐어짜내 공허로 진입했지.”
차원과 차원 사이를 잇는 역할을 겸하는 공허.
그 속을 하염없이 떠돌아다니던 그는 운 좋게도 한 비어있는 차원에 안착할 수 있었다.
그리고, 그 차원에서 다시 한 번 더 만성전에 도전하겠다는 의지를 품었다.
“시조성은 자신의 원대한 꿈을 이루기 위해서는 오로지 만성전에 최적화된 신체가 필요하다고 판단했다.”
모두의 시선이 옆으로 옮겨졌다.
계속해서 별의 언어를 중얼거리고 있는 아이에게로.
“‘별의 아이’. 공을 들여 키우고 있는 이 아이가 바로 시조성의 새로운 몸이 될 존재다.”
“굳이 인간의 모습으로 만든 이유가 있나.”
“인간은 우리 고위계의 별들을 본떠 빚어낸 존재들이니까. 가장 완벽한 형태의 피조물이라 볼 수 있겠지.”
가장 완벽한 형태의 피조물이라.
늘 다른 종족들에게 나약하고 하찮은 종족 취급을 받아 왔기에 다소 어색한 대우였다.
“그럼 시련의 탑은 그저 별의 아이를 키우기 위한 수단이었나.”
“시련의 탑뿐만 아니라··· 그대를 포함한, 차원의 모든 것들이 해당되지.”
별의 아이를 길러내기 위해 필요한 양질의 먹이는 바로 같은 종족인 인간.
이를 위해 시조성은 오랜 기간 차근차근 준비를 했다.
적절한 환경을 조성하고 조금씩 발전시켜 스스로 개체를 불릴 수 있도록.
그리고 어느 정도 기반이 마련된 후에는 인간들이 마나를 품을 수 있게 강화하고자 했다.
그래야 별의 아이를 본격적으로 만성전에 맞게 성장시킬 수 있을 테니까.
“이를 위해서 시조성은 차원 주변을 맴도는 낮은 격의 별들과 미처 별이 되지 못한 자들을 불러 모았지.”
“낮은 격의 별들과 미처 별이 되지 못한 자들?”
“그대가 알고 있는 성좌들과 시련의 탑의 관리자들이다.”
윤대현이 살짝 놀란 표정을 지었다.
성좌들에 대해서는 어느 정도 알고 있었으나, 관리자들에 대한 정보는 처음 듣는 것이었으므로.
‘별이 되기엔 조금 모자란 능력을 지닌 존재라는 의미인가. 어쨌든 괜히 강한 힘을 가진 게 아니었군.’
윤대현은 최고 관리자 정도면 최하위의 성좌들과 비벼 볼 만할지도 모르겠다는 추측을 했다.
“시조성은 그들에게 자신의 계획을 밝히며 힘을 빌려 달라고 제안했다. 낙원까지 함께 하자는 약속과 함께.”
본래 각 차원에는 다양한 종족들이 마나를 지닌 채로 어울려 살기 마련이다.
그러나 대부분의 힘을 잃은 시조성은 인간만을 만들어 내기에도 벅찼다.
때문에 성좌들과 관리자들의 힘을 빌려 시련의 탑을 창조해냈고, 그곳에서 별의 아이를 위한 완벽한 먹잇감을 만들기 시작했다.
시련의 탑이 수용할 수 있는 인원은 제한적이었다.
그렇기에 초기에 최대한 많은 인간들을 끌고 온 후, 그들이 사망할 때마다 빈자리를 메웠다.
“시련의 탑이 처음 가동되었을 때 시조성은 미칠 듯이 기뻐했다. 그 효율이 스스로가 생각한 것 이상으로 성공적이었으니 그럴 만도 했지.”
강한 등반가일수록 별의 아이에게는 높은 퀄리티의 영양분이 된다.
그리고 시조성은 성좌들에게 별의 아이의 성장에 공헌을 한 순으로 낙원에서의 지위를 줄 것을 약속했다.
‘그래서 배후성들이 화신들을 키우는 데에 혈안이 되었던 거군. 서로 견제를 했던 것도 이유가 있었고.’
그렇게 그들 입장에서 굉장한 선순환이 지속되었고, 별의 아이는 무럭무럭 자라났다.
마침내 시조성의 새로운 신체가 될 조건을 갖췄으나······.
“시조성은 슬슬 욕심을 내게 되었지. 조금이라도 더 완벽한 몸으로 만성전에 참전하고 싶다는 욕심을. 그래서 차원을 초기화 하겠다는 결단을 내렸다. 다시 처음부터 별의 아이를 기를 수 있도록.”
“그게 그렇게도 쉬운 일인가.”
“물론 쉬운 일은 아니지. 스스로도 간신히 회복한 힘을 처음으로 되돌려야 할 정도였으니까.”
그때부터 시조성은 수도 없이 많은 차원의 초기화를 반복했다.
별의 아이를 완벽하게 성장시키겠다는 일념하에.
그러면서 시련의 탑의 미션과 보상을 더욱 체계화시켰고, 점차 등반가들을 혹독하게 굴릴 수 있는 법을 터득해갔다.
“역겹군. 그게 너희 고위계의 별들의 방식인가. 피조물들을 그저 도구로만 생각하는?”
“오해하지 말거라, 인간이여. 제아무리 작은 피조물이라도 태어난 순간 존재의 의의를 갖게 된다. 그게 가도쉬 님이 원하시는 우주의 질서이니까.”
“그럼 너희들은 왜 그걸 지켜만 보고 있었나. 놈의 힘이 약해진 상태라면 진즉 너희가 개입했으면 됐을 터인데.”
내내 의문을 가졌던 사항이다.
이렇게까지 시조성이 벌이고 있는 짓을 자세히 알고 있었다면, 직접 그를 막는 편이 쉬웠을진대.
육망성의 수장이 짧은 한숨을 내뱉었다.
“타차원에 영향을 행사하는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 차원의 주인이 허용하지 않는 한 말이지. 시조성의 행적을 제한적으로 엿본 것도, 그나마 우리 육망성들이 공허력을 모았기에 가능한 일이었다.”
육망성들은 시조성이 우주의 질서를 흐트러뜨리는 광경에 너무나 초조해 했다.
의미 없이 소멸되는 인류들을 보며 괴로워했고, 혹여나 주성 가도쉬가 이를 알게 될까 두려웠다.
그리고 그런 와중에─
“기적 같은 행운이 나타났지.”
수장이 방랑자를 보며 미소 지었다.
“방랑자···라고 하는 쪽이 그대도 편하겠지. 그대가 들었듯, 방랑자가 공허의 틈새에 갇히게 된 건 우연이었다. 오랜 역사 동안 단 한 번도 들어본 적 없는 케이스였으니.”
불가능에 가까운 확률로 차원에서 튕겨져 나온 방랑자의 존재는 육망성들에게 더할 나위 없는 호재였다.
그들은 곧장 그녀에게 시조성의 계략을 밝히며 자신들을 도와줄 것을 간곡히 청했다.
그리고 방랑자는, 대의를 위해 이를 승낙했다.
“방랑자는 시조성이 빚어낸 피조물. 덕분에 우리는 그녀를 통해 시조성의 차원에 아주 작은 간섭을 할 수 있게 되었다.”
육망성들은 이 기회를 살릴 방법을 찾기 위해 부단히 노력했다.
그 끝에, 그녀의 분신을 기존의 차원으로 돌려보내 환생시킬 수 있다는 사실을 알아냈다.
비록 차원 밖에서 알게 된 정보를 머릿속에 남길 수는 없었으나, 자신이 되살아난다는 자각만은 할 수 있도록.
“시조성은 여전히 차원의 초기화를 반복하고 있었고, 우리도 그에 맞춰 방랑자의 분신을 환생시켰지. 그대가 봤듯이 그녀는 참 많은 우여곡절을 겪었다. 스스로는 재능이 없다 생각한 모양이지만··· 우리에게는 그저 감사한 존재였지.”
그때부터 방랑자의 분신, 백설희는 끝없는 환생의 굴레에 들어섰다.
윤대현이 그녀의 기억에서 봤던 것처럼.
다행이라고 해야 할까.
시조성은 자신이 길러낸 별의 아이에 연신 만족하지 못했고, 저도 모르게 육망성들이 백설희를 환생시킬 기회를 계속 제공했다.
‘설희가 죽자마자 바로 환생을 한 게 아니었군. 시조성이 차원을 초기화시키고 다시 시련의 탑을 준비할 때까지의 시간이 있었어. 그것도 매 번.’
인간의 입장에서는 그 또한 아득히 긴 시간이었겠으나, 별들의 기준은 남달랐을 터였다.
어찌됐든 그 오랜 세월 동안 시조성은 시련의 탑을 세워왔고, 육망성들은 은밀히 그 탑의 정복을 노려왔다는 얘기.
‘하지만 설희는 시련의 탑을 정복해서는 안 된다고 했다. 육망성들은 이걸 몰랐다는 말인가.’
시조성이 시련의 탑을 만든 목적은 등반가들과 인류를 별의 아이의 먹잇감으로 삼기 위해서다.
그런 그가 시련의 탑이 정복되었다고 해서 인류를 해방시켜 줄 리 없지 않은가.
이에 대해 묻자, 잠시 정적이 흘렀다.
수장이 깊은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“최소한 그 정도의 조건을 대가로 걸어야만이, 그가 후에 가도쉬 님과 대면했을 때 체면이 설 테니까.”
“그럼 놈이 그마저도 대가로 걸지 않았다는 건─”
“그렇다. 시조성은 감히 가도쉬 님의 자리조차 넘보는, 아주 어리석은 짓을 계획하고 있는 것 같다. 백설희, 그녀가 그 사실을 알아내지 못했다면 우리는 또 큰 실수를 범할 뻔 했던 거지.”
윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘뭔가 이상하군. 설마 「시간여행자의 회중시계」는 육망성들이 설치해 둔 아이템이 아니었나?’
지금껏 육망성의 수장에게 제법 많은 얘기들을 들었다.
허나 아직 중요한 핵심들은 단 한 번도 언급이 되질 않았다.
잠금 해제와 육망성의 기사들 그리고 시간여행자의 회중시계 등, 윤대현이 겪었던 신비로운 경험들이.
수장은 윤대현이 의아해 하는 점을 파악했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이제부터는 시조성에게도 우리에게도 가장 중요했던 세계에 대해 말하도록 하지. 현재이자, 그대에게는 과거이기도 했던 그 시점에 대해서.”
