239화 악귀 산체스 (6)
* * *
쿠구구구구궁!!!
동굴 안을 가득 채우는 우레의 울림.
그와 함께 새하얀 번개가 눈이 멀듯이 번쩍였다.
파지직─!
파직!
뇌기로 뒤덮인 진 아수라가 세차게 요동을 쳤고 서서히 그 형태가 변했다.
‘묠니르. 오랜만에 보는군.’
묠니르.
천둥의 신, 토르를 대표하는 무기.
윤대현은 북유럽 신화 최고의 무기로 손꼽히는 이 망치의 위력을 잘 알고 있었다.
「천둥의 주인」을 배후성으로 둔 동료 크리스.
그가 권능을 부여받았던 모습들을 똑똑히 지켜봐왔으니까.
파지직!
그는 이 뇌기가 가득 서린 망치로 막강한 보스 몬스터도 일격에 처치하곤 했다.
[배후성, 「천둥의 주인」이 엄지손가락을 추켜세웁니다.]
[다수의 성좌들이 이 전투를 주의 깊게 지켜봅니다.]
“뭐, 뭐야······.”
막 도약한 산체스가 척 보기에도 강력한 기운을 내뿜는 윤대현의 망치를 보고 화들짝 놀랐다.
‘권능인가?’
그러나 이미 몸이 공중에 떠 있어 자유롭지 못한 상태.
배후성의 힘을 믿고 이대로 맞붙는 수밖엔 없었다.
일렁이는 검붉은 마나를 터뜨리며 윤대현에게 단검을 내뻗었다.
그리고 그 순간, 윤대현도 묠니르를 있는 힘껏 휘둘렀다.
“이제 곱게 죽거라.”
“!!!”
퍼어어엉!
굉음이 터지며 동굴이 무너질 듯이 흔들렸고 산체스의 단검이 그대로 찌그러졌다.
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 당황합니다.]
파지지지지직!
동시에 묠니르에서 번진 뇌기가 그의 온몸으로 퍼져나갔고 머리 위로 번개가 내리쳤다.
콰광!!!
“끄아아아아아악!!!”
온몸이 시꺼멓게 타버린 산체스는 외마디 비명을 지르며 바닥에 털썩 쓰러졌다.
천둥의 신 토르의 전격을 맞은 그는 더 이상의 기회 없이 죽음을 맞이해야만 했다.
[배후성, 「천둥의 주인」이 당신의 권능 활용에 매우 만족합니다!]
[다수의 성좌들이 환호하고 있습니다.]
[30,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[6,000코인을 추가로 지급받습니다.]
팟!
악귀 산체스를 끝장내버린 묠니르가 다시 진 아수라로 되돌아왔다.
윤대현은 산체스의 시체에서 풍겨나오는 탄내를 맡으며 가까이 다가갔다.
그가 완벽히 사망했다는 것을 확인하고는 주변에 떨어진 단검들을 주워들었다.
‘신화 등급의 단검들이군. 엉망이 되긴 했지만.’
수리를 할 수 있을 거라 판단하고는 일단 인벤토리에 챙겨뒀다.
시선을 돌려 엘더 자이언트 킹의 시체를 응시하는 윤대현.
이제 그의 혼을 기리는 의식을 치러야 할 차례다.
의식에 바칠 제물을 위해 산체스의 시체를 끌고 가려는 찰나, 「가치 없는 타락천사」의 메시지가 떠올랐다.
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 당신에게 격노하고 있습니다.]
[반드시 엄벌을 내리겠다고 경고합니다.]
이에 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘그럴 만도 하지. 나로 인해 주목했던 화신들이 제법 죽었으니.’
흉악범 장진규.
부산 클랜장 마국도.
그리고 가장 아끼던 화신인 산체스까지.
여기에 산체스에게 힘을 주느라 희생시킨 화신들까지 포함한다면 손해가 막심한 수준일 터.
‘내 알 바 아니지.’
윤대현은 조금도 기가 죽지 않은 얼굴로 입을 뗐다.
“왜 엉뚱한 곳에 화를 내는지 모르겠군. 내가 한 번이라도 네 화신들을 먼저 노린 적이 있었나. 오히려 화를 내야 하는 건 나라고 생각하는데.”
그에게 「가치 없는 타락천사」의 위협은 통하지 않았다.
어차피 놈도 언젠가는 멸해야만 하는 대상이니까.
게다가─
[다수의 배후성들이 「가치 없는 타락천사」의 독단적인 행위에 여전히 불만을 품고 있습니다.]
[이에 대한 얘기를 나눌 것을 모든 성좌들에게 제안합니다.]
당장 수많은 성좌들이 「가치 없는 타락천사」에게 더욱 큰 적대심을 표하고 있었다.
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 식은땀을 흘립니다.]
찔리는 구석이 많은 벨리알.
윤대현에게 보내는 수많은 배후성들의 지지에 입을 다물 수밖에 없을 터였다.
‘역시 별 문제 없겠군.’
윤대현은 피식 웃고는 산체스의 발목을 붙잡고 엘더 자이언트 킹의 시체까지 질질 끌고 갔다.
시체에 근접하자 푸른 불꽃이 피어올랐다.
[거인들의 왕이었던 자를 기리기 위한 의식이 진행됩니다.]
메시지를 확인한 윤대현이 산체스의 시체를 푸른 불꽃 속으로 휙 집어 던졌다.
쑤욱!
그러자, 엘더 자이언트 킹의 시체에서 푸른색의 영혼이 뽑혀 나왔다.
* * *
시련의 탑, 68층.
그레이스가 차디찬 기운이 온통 감도는 얼음 동굴을 지나고 있었다.
“어우─ 추워!”
연신 화염 마법을 몸 주위에 두르고 있는 그녀였지만, 동굴 안에 감도는 한기는 굉장했다.
“심상치 않아. 분명 히든 피스가 있는 곳일 거야.”
우연히 발견한 얼음 동굴.
직감적으로 중요한 요소가 숨겨져 있는 곳이라 판단한 그레이스는 최심부를 향해 이동하고 있었다.
쓸 만한 빙결 계열 마법이라도 습득하지 않을까 싶은 기대감에 뺨에 씰룩였다.
“······.”
그러나, 그녀를 맞이한 것은 텅 비어있는 공간일 뿐이었다.
“하··· 뭐야, 이거. 낚였네.”
귀찮음을 무릅쓰고 왔건만 빈손으로 돌아가게 됐다.
그레이스가 미간을 좁히고는 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.
“괜찮은 게 있었으면 멸성 클랜에도 알려줄 생각이었는데······.”
며칠 간 멸성 클랜과 훈련을 함께한 그녀는 제법 그들이 마음에 들었다.
어디서 이런 알짜배기들을 모아 클랜을 만들었는지 싶을 정도로 뛰어난 실력을 가진 등반가들이었다.
물론, 그 중에서도 그녀를 가장 감탄하게 만든 자는 당연히 윤대현이었다.
“예상보다도 훨씬 더 대단한 사람이었어. 정말 이상적인 네크로맨서야. 소환수들의 퀄리티가 차원이 달랐잖아. 꼭 등반가들을 가르치는 것 같았어.”
짧게나마 지도를 해준 윤대현의 권속들은 정말이지 놀라웠다.
마법을 활용한 전투법을 알려주는 족족 빠르게 습득하고 직접 적용할 줄 알았다.
특히 루시에르라는 이름의 하이 엘프 마법사는 마치 자신이 랭커를 가르치고 있다는 착각이 들 정도의 실력이었다.
“비결이 뭘까? 다른 네크로맨서들 소환수는 백날 가르쳐도 의미 없던데.”
「배틀 마스터」 스킬의 존재를 모르는 그녀의 머릿속에는 그저 의아함만 가득할 뿐이었다.
“그리고··· 대현은 네크로맨서로서만 훌륭한 게 아니었어. 그냥 전투의 달인이라고 부르는 게 맞을 거야.”
처음 훈련을 하던 날.
그레이스는 멸성 클랜원들이 왜 윤대현에게 각종 무기술에 대한 조언을 구하는지 의아해 했다.
허나, 윤대현이 그들을 지도하는 모습을 보고 곧바로 이해하고 말았다.
그는 모든 무기를 능숙하게 다뤘고 이를 가르치는 데에도 통달한 듯이 보였으니까.
“사기 아니야? 네크로맨서가 무기까지 잘 다뤄도 되는 거냐고······.”
채널 내에서는 늘 최강자의 포지션이었던 그녀였기에 누군가에게 벽을 느낀다는 건 생소한 감정이었다.
하지만 열등감은 들지 않았다.
그저 그에 대한 호기심이 더욱 깊어질 뿐이었다.
“참 신기한 사람이야.”
윤대현은 여러모로 특이한 사람이었다.
그녀가 67층에 대한 정보를 주겠다고 아무리 제안해 봐도, 관심 없다는 듯이 매번 거절하지 않았는가.
“모험심이 높은 타입인가? 그게 그 실력의 비결일지도 몰라. 시시하게 남들이 걸은 길은 걷지 않겠다는 거지! 너무 쉬운 건 재미없으니까!”
자신의 추측이 그럴 듯 하다고 느낀 그레이스는 씨익 미소를 지었다.
“미션을 좀 같이 해 보고 싶은데······. 좀 기다려 볼까?”
* * *
【고맙다, 인간이여.】
푸른색의 영혼, 엘더 자이언트 킹이 윤대현을 지그시 바라보며 말했다.
“내가 죽인 자에게 듣기에는 좀 어색한 표현이군.”
윤대현의 말에 엘더 자이언트 킹이 껄껄 웃었다.
【그대가 아니었다면 난 이곳에서 그저 죽는 날만을 기다리며 지루하게 보냈겠지. 그대 같은 강자에게 목숨을 내어줬다는 건 아주 영광스러운 일이다.】
그러고는 눈동자를 푸른 불꽃 속에서 활활 타오르고 있는 산체스의 시체로 옮겼다.
【심지어 그대는 나를 위해 엄청난 제물을 바치지 않았는가. 가는 길이 심심하진 않겠군.】
갓 사망한 최상위 랭커.
엘더 자이언트 킹에게는 더할 나위 없는 최고의 제물이었다.
【그대의 성의를 무시한다는 건 있을 수 없는 일이지. 내 선물을 받아주겠나.】
화르륵─
푸른 불꽃이 한층 더 거세게 피었다.
그리고 그 속에서 커다란 수정구가 하나 떠오르더니 윤대현의 앞으로 움직였다.
[‘고대 거인 왕의 힘’을 획득하셨습니다.]
‘수정구를 깨면 되는 건가.’
윤대현이 두 손으로 수정구를 잡고 유심히 바라보자, 엘더 자이언트 킹이 말을 덧붙였다.
【선대의 왕께서 남기신 힘이 담긴 수정구일세. 거인족의 이름을 드높인 전설적인 존재셨지.】
“이런 귀한 걸 인간에게 줘도 되나.”
【어차피 우리 거인들에게는 쓸 수 없는 힘일세.】
“무슨 뜻이지.”
【우리 거인들은 전장에서 스스로 깨우친 힘만을 추구한다네. 대대로 내려온 전통을 깰 수는 없는 일이지.】
쉬운 길은 걷지 않겠다는 뜻일까.
윤대현에게는 다소 이해하기 어려운 감성이다.
굳이 이해할 필요는 없겠다는 생각도 들었다.
【인간이여, 수정구는 이 무덤을 떠난 뒤에 깨는 걸 추천한다. 그래야 그대가 온전한 힘을 얻을 수 있을 걸세. 거인의 힘은 거인에게 향하고자 하기 마련이니.】
“그러지.”
윤대현이 고개를 끄덕이자 푸른 불꽃이 엘더 자이언트 킹의 시체를 전부 집어삼켰다.
산체스의 시체도 함께였다.
【큰 힘이 되길 바라네.】
엘더 자이언트 킹의 영혼은 마지막 말을 끝으로 서서히 사라졌다.
* * *
시련의 탑, 67층의 대기실.
아무도 없는 공간에 포탈이 쩌억 열리며 윤대현이 걸어나왔다.
잠시 대기하니 몇 개의 포탈이 더 열렸다.
황보혁이 윤대현을 보고 반갑게 인사를 건넸다.
“스승님! 제일 먼저 오셨나 보군요.”
슬쩍 스승의 주변을 보는 황보혁.
“혼자··· 돌아오셨네요? 산체스 그 녀석하고 파티를 맺으셨지 않습니까?”
“그랬지.”
2인 파티에서 혼자 돌아왔다는 건 다른 파티원의 죽음을 의미했다.
산체스가 나름 강자라는 걸 아는 황보혁은 조금 의아해 했지만, 굳이 더 물을 이유는 없다고 생각했다.
누구나 죽을 가능성이 가득한 곳이 시련의 탑이었으니까.
“너도 혼자 돌아왔군.”
“예. 근데 조금 이상했습니다.”
“뭐가.”
“무슨 일인지는 몰라도··· 갑자기 파티원이 검붉은 불꽃에 휩싸이더니, 그대로 죽어 버렸습니다.”
무에르테 클랜원과 동행했던 황보혁은 자신이 겪은 의문의 현상을 설명하며 몸을 부르르 떨었다.
그리고 놀랍게도, 이런 현상을 겪은 건 황보혁만이 아니었다.
“너희들도 그랬다고?”
“신기한 일이네요······.”
렌도 치즈루도, 무에르테 클랜원과 미션을 수행하다가 같은 일을 경험했다.
산체스와 「가치 없는 타락천사」가 벌인 짓을 모르는 그들은 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.
꾸이이익!
잠시 후, 제4쉘터의 관리자가 대기실로 나타났다.
“다들 미션을 끝내셨군요. 고생 많으셨습니다.”
관리자의 말에 무에르테 클랜원들이 눈을 동그랗게 떴다.
다들 미션을 끝냈다기에는 돌아온 클랜원들이 너무 적었기 때문.
“저··· 관리자님?”
“예?”
“미션을 진행한 인원이 다 돌아온 겁니까? 아직 저희 클랜원들이······.”
“새삼스럽게 왜 그러십니까? 제 말을 못 알아들으셨을 리는 없을 텐데.”
쯧 혀를 차며 말을 이었다.
“보상은 이미 받으셨을 테니 쉘터로 돌아가시면 됩니다! 다음 층에서 뵙죠.”
관리자가 그대로 미션을 마무리하고 사라지자, 무에르테 클랜원들은 충격에 빠졌다.
“진짜··· 끝이라고?”
“사, 산체스 님은? 산체스 님도 돌아오지 못하신 거야?”
“자네들과 같이 간 동료들도 검붉은 불꽃에 당했다고?”
“대체 무슨 일이냐고······.”
그들의 반응을 보며 윤대현이 히죽 웃었다.
‘무에르테 클랜은 사실상 와해됐군.’
악귀 산체스를 필두로 수많은 동료들에게 피해를 끼쳤던 무에르테 클랜.
클랜장을 포함한 대부분의 클랜원을 잃었으니, 그들에게 더 이상 남은 힘은 없다.
미리 그들이 세력을 불릴 일을 완전히 차단했다는 것은 윤대현에게도 큰 이득이었다.
“돌아가지.”
윤대현은 클랜원들을 이끌고 쉘터로 향하는 포탈을 향해 발걸음을 옮겼다.
그리고 슬쩍 품 안에서 커다란 수정구를 꺼내 한참을 응시했다.
‘「고대 거인 왕의 힘」이라. 과연 어떨지 궁금하군.’
