241화 도깨비 마을 (1)
* * *
시련의 탑.
68층, 서리의 협곡.
윤대현은 협곡 깊숙한 곳에 숨겨져 있는 빙하 동굴 안을 들어가고 있었다.
‘원래라면 이 동굴의 최심부 안에도 「리치의 심장 조각」이 있었겠지. 백설희도 들렀던 장소일 테고.’
리치의 기운을 받아들일 때 머릿속으로 떠올랐던 위치다.
그가 심장 조각을 획득함에 따라 자연스럽게 이곳에 있던 조각은 사라졌을 터.
허나, 이상하게도 마음이 최심부를 향하고 있었다.
리치의 기운이 마음을 이끄는 기분.
‘미션을 예상보다 빠르게 수행하고 있으니, 잠시 방문하는 것 정도는 괜찮아.’
서리의 협곡에는 그 이름처럼 얼음 속성을 가진 다양한 몬스터들이 출현한다.
살벌할 정도의 빙결 계열 공격을 가하는 녀석들이나, 리치의 마나를 다루는 윤대현에게는 그리 어렵지 않은 수준.
그 덕에 멸성 클랜은 놀랄 만큼 빠른 속도로 서리의 협곡을 돌파하고 있었다.
‘회귀 전에는 스치는 것만으로도 온몸이 얼어붙는 듯한 느낌을 받았었는데 말이지.’
과거의 기억을 떠올리며 웃는 사이, 윤대현은 빙하 동굴의 최심부에 도달했다.
역시나 텅 비어 있는 공간.
그러나 순간적으로 윤대현의 심장이 벌렁거렸다.
두근두근.
동시에 동굴 안을 떠돌고 있던 한기가 그에게로 몰려들었다.
심장 속으로 빨려온 기운이 조금씩 전신을 감싸고 돌며 요동쳤다.
‘심장 조각은 사라졌지만 일부 기운은 남아있었나 보군.’
윤대현은 또 한 번 충만해지는 리치의 마나를 느끼며 고양감에 휩싸였다.
괜히 녀석의 기운이 자신을 이곳으로 이끈 게 아니었다는 생각도 들었다.
‘고대 거인 왕이 70층으로 향하고자 하는 것도 비슷한 맥락이겠지. 분명히 얻어낼 게 있을 거다.’
다시 클랜원들이 있는 곳으로 돌아갈 차례.
쩌저적!
최심부를 떠나려던 찰나, 갑자기 빙하 동굴의 벽이 갈라졌다.
그리고 그 안에는 황금빛이 일렁이는 스킬북이 하나 들어 있었다.
윤대현이 손을 뻗어 이를 잡았다.
[‘스킬북(서리의 격노)’를 획득하셨습니다.]
서리의 격노.
신화 등급의 마법사 클래스 전용 스킬이다.
직접 습득할 수는 없지만, 윤대현은 이 마법을 누구보다도 잘 활용할 수 있는 등반가를 잘 알고 있었다.
‘그레이스가 주로 사용하던 빙경 계열 스킬 중에 하나였지. 이른 시기에 이 스킬북을 얻게 됐군. 69층 미션이 더 수월해지겠어.’
윤대현이 씨익 웃으며 스킬북을 인벤토리에 집어넣었다.
* * *
68층의 미션을 끝마친 멸성 클랜.
보상을 정산 받고 제4쉘터로 돌아왔다.
“간만에 미션을 정말 편하게 클리어 한 것 같네요, 스승님! 제 제자들이 활약하는 모습을 보니, 저도 뭔가 가슴이 뜨거워 지더군요!”
황보혁이 두 주먹을 불끈 쥐며 웃었다.
이번 미션 동안 리치의 기운의 영향을 받은 스켈레톤 무투가들이 굉장한 활약을 보였기에 상당히 뿌듯한 모습.
권왕 황보혁을 빼닮은 격투 스타일을 갖게 된 그들은 보스 몬스터마저 시원하게 처치해내지 않았는가.
윤대현이 가볍게 웃고는 잠시 눈알을 굴렸다.
‘스켈레톤 무투가들은 승격 없이도 상당한 성장을 보이고 있어. 그래도 뭔가 또 다른 성장의 계기가 있다면 좋을 텐데.’
해골병사들 중 유일하게 승격을 하지 못하고 있는 스켈레톤 무투가들.
그저 다른 성장 요소가 있지 않을까라고만 추측하고 있을 뿐, 정확한 정보는 없었다.
‘좀 더 지켜봐야겠지.’
그때, 옆에서 그레이스의 목소리가 들려왔다.
“대현.”
다소 진중한 표정의 그녀가 잠시 머뭇거리다가 말했다.
“백설희가 찾아 왔었어요.”
“그랬나. 무슨 얘기를 나눴지.”
“별다른 건 없었어요. 그냥 네가 대화를 피하긴 한 거지만요.”
“잘했다. 뭐, 좋은 소리를 듣지는 못했겠군. 내게 전하라고 한 말이라도 있나.”
“······어디서 보고 있기라도 했던 거예요?”
백설희와 있었던 일을 정확하게 예측하는 윤대현을 보고 그레이스가 눈을 껌뻑거렸다.
그녀에 대해 너무나도 잘 알았기에, 스스로는 별로 놀라울 것도 없다고 느끼는 윤대현이었다.
“그냥 그럴 것 같았다. 뭐라고 했나.”
“언제까지 자기를 피할 수는 없을 거라고요.”
“재밌군. 백설희는 뭘 하고 있지.”
“음··· 69층에 다녀온 뒤로는 좀 쉬고 있는 것 같아요. 아직 70층으로 가지는 않았거든요.”
백설희의 근황을 들은 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
그녀처럼 미션과 성장에 집착하는 등반가가 이렇게 오랫동안 대기를 한다는 건 어색한 상황이었다.
‘나를 기다리고 있군. 함께 70층을 갈 생각으로.’
윤대현은 조금의 고민도 없이 확답을 내렸다.
그가 아는 구천의 여제는, 그런 이유가 아닌 한 절대 등반을 늦출 사람이 아니었으니까.
‘나쁠 것 없지. 오히려 기다려 주면 좋은 일이야.’
제4쉘터에서 마주친 이상, 언젠가는 백설희와 미션을 같이 수행해야 할 순간이 온다.
차라리 그 순간이 빨리 온다면, 일찍부터 그녀를 직접 견제할 수 있지 않겠는가.
‘여로모로 기대가 되는 70층이 되겠군.’
어찌됐든 그 전에 그레이스가 본격적으로 합류하게 될 69층을 클리어를 해야 한다.
윤대현이 품 안에서 스킬북을 꺼내 그녀에게 던져줬다.
“으아! 뭐, 뭐예요?!”
“68층에서 얻은 마법사 클래스 전용 스킬이다.”
“68층에서요?”
“그래. 구석에 숨겨진 빙하 동굴에 있더군.”
“어! 빙하 동굴?”
그레이스가 눈을 동그랗게 떴다.
그녀 역시 윤대현이 말하고 있는 빙하 동굴에 들어갔었으니까.
“그냥 텅 비어 있는 동굴이었는데 어떻게 얻은 거예요, 대현?”
“말이 많군. 받기 싫으면 내놔라.”
“바, 받기 싫다니요! 고마워요. 와아─ 신화 등급이네요!!!”
그레이스는 무려 신화 등급의 스킬북을 아무렇지 않게 넘겨 주는 윤대현을 보며 감탄을 금치 못했다.
아무리 네크로맨서가 습득할 수 없는 스킬이더라도, 이렇게 아무런 조건 없이 베풀 수 있단 말인가.
‘되게 쌀쌀맞은 사람이라고 생각했는데 이런 구석이 있었네. 이 은혜는 언젠가 꼭 갚아야겠어.’
바로 스킬북을 펼쳐 새 빙결 계열 마법 ‘서리의 격노’를 습득하고는 다시 한 번 윤대현에게 감사 인사를 전했다.
“3일 뒤에 69층으로 갈 거다. 그때까지 잘 익혀둬라.”
“네! 걱정 마세요!”
* * *
[69층에 도착하셨습니다.]
금세 3일이 흘렀고 그레이스를 포함한 멸성 클랜이 69층의 계단을 올랐다.
대기실에 입장하니 미리 와 있는 등반가들이 있었다.
“어!”
그레이스가 그들을 보고 반갑게 소리쳤다.
원래 쭉 자신과 미션을 함께 했던 미국의 등반가들이었기 때문.
“그레이스!”
“오셨군요! 기다리고 있었는데!”
그동안 꽤 그레이스에게 의존해왔던 자들이기에, 일부러 그녀가 69층에 도전할 때까지 기다리고 있었던 듯싶었다.
그레이스가 힐끗 윤대현을 보며 눈치를 살폈다.
“뭘 보나.”
“아, 괜히 저 때문에 인원이 늘어나나 싶어서······.”
“내가 저들이 미션에 도전하는 시기를 통제할 수는 없지. 내 눈치를 볼 필요는 없다.”
“이해해 줘서 고마워요, 대현.”
윤대현이 스윽 미국의 등반가들에게 시선을 돌렸다.
“하지만 언제까지고 그레이스에게 의존하라는 말은 아니다. 적응하지 못하면 손해를 보는 것은 너희들일 테니.”
이 말을 들은 미국의 등반가들이 머쓱한 표정을 지었다.
틀린 말은 아니었기에 그저 머리만 긁적일 뿐이었다.
꾸이익!
그리고 그때 제4쉘터의 관리자가 대기실 안으로 걸어 들어왔다.
“반갑습니다, 여러분!”
입 속에 고기를 욱여넣은 그는 그레이스를 보며 껄껄 웃었다.
“멸성 클랜에 들어가셨다고 들었습니다, 등반가님. 참··· 멸성 클랜은 인원 수에 비해 굉장한 등반가님들이 모여계시는군요. 앞으로의 행보가 기대됩니다.”
돼지가 작게 박수를 치고는 손가락을 휘저었다.
“사담은 미뤄두고, 일단 이번 층의 미션부터 받아 보시죠!”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 도깨비 마을
▸ 내용 : 던전 ‘도깨비 마을’을 클리어 하세요.
▸ 보상 : 기여도에 따른 차등 보상
=====
“미션은 간단하죠? 그래도 쉽지만은 않으실 겁니다. 도깨비들의 방망이를 조심하세요! 제법 매섭답니다.”
관리자는 실실 웃으며 경고를 한 뒤 던전으로 향하는 포탈을 열었다.
“아, 참고로 이번 미션은 너구리 상인님이 오시지 않습니다. 던전에 입장하면 바로 미션을 진행하시죠.”
* * *
[‘도깨비 마을’에 입장하셨습니다.]
던전 ‘도깨비 마을’로 들어온 69층의 등반가들.
심하율이 동양풍이 가득한 풍경을 바라보며 눈썹을 올렸다.
“여기 되게··· 민속촌 같은 느낌이네요?”
그녀의 말대로 도깨비 마을은 과거 조선 시대의 느낌이 물씬 나는 곳이었다.
치즈루도 한국에 관광을 왔을 때 민속촌에 방문을 한 적이 있다며 맞장구를 쳤다.
- 이히히!
- 이히히힛!
이따금씩 들려오는 웃음 소리는 아마 이번 미션의 메인 몬스터인 도깨비들일 터.
“저쪽 길을 따라 가보죠!”
등반가들은 좁은 길을 따라 도깨비 마을의 초입에 들어섰다.
그러나 그들을 반기는 것은 도깨비들이 아니라, 공중을 둥둥 떠다니는 하얀 불꽃이었다.
“도, 도깨비불이다!”
하얀 불꽃, 도깨비불을 본 황보혁의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
스슥.
스스슥.
등반가들을 인지한 도깨비불들이 일사불란하게 움직이기 시작했다.
여기저기서 모여든 녀석들이 등반가들을 뒤덮었고, 미국의 암살자 클래스 등반가가 단검을 휘둘렀다.
부웅─
정확하게 도깨비불을 노렸으나 그의 검격은 그대로 놈을 관통했다.
빠르게 자세를 고쳐 잡고 몇 번을 더 반복했지만 결과는 같았다.
“젠장! ‘영혼의 부적’이 필요했나?”
그가 탄식을 내뱉는 틈에 이번엔 도깨비불의 반격이 이어졌다.
그대로 하얀 불꽃이 몸에 번지며 작열통이 이어졌다.
“끄아악!!!”
어떻게든 몸에 붙은 불을 꺼보겠다는 생각에 바닥을 구르는 등반가.
한데, 갑자기 무지개빛의 구름이 그의 위를 뒤덮었다.
“어?!”
곧바로 하얀 불꽃이 세차게 일렁이더니 등반가의 몸에서 불쑥 떨어져 나왔다.
허나 무지개빛 구름은 여전히 도깨비불을 감싸고 있었고, 이내 놈은 펑! 소리와 함께 터져 버렸다.
“······뭐였지?”
“내 독 마법이다. 놀라지 마라.”
고개를 홱 돌리니, 그곳에는 주변에 몬스터들의 시체를 늘어놓고 서 있는 윤대현이 있었다.
[동기들 중 제일 먼저 도깨비류 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘도깨비 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 도깨비 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 도깨비류 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+10), 마력 (+5)
=====
“가, 감사합니다! 근데··· 독 마법이 왜 무지개색을······.”
“그게 중요한 게 아니다. 마법을 다루지 못하는 등반가들은 잠시 뒤로 나와 있어라. 저 놈들은 마법으로만 상대할 수 있으니. 영혼의 부적도 의미 없다. 고스트류 몬스터가 아니니까.”
윤대현의 조언에 등반가들이 잠시 어리둥절했지만, 빠르게 정신을 차리고 그를 따랐다.
당연히 곧바로 도깨비불들을 미친 듯이 사냥하기 시작한 건 최강의 마법사 그레이스였다.
화르륵─
파지지지직!
쏴아아아아아───
스태프에서 쏟아내는 각종 마법들.
그녀가 스태프를 휘두를 때마다 도깨비불들이 수도 없이 펑펑 터져나갔다.
그 모습을 옆에서 연신 「부패의 독구름」을 펼치고 있던 윤대현이 흡족스럽게 바라봤다.
‘그레이스답군. 정말 굉장한 화력의 마법이다.’
그리고 서서히 그의 입꼬리가 올라갔다.
‘역시 「황금 도깨비방망이」까지도 노려볼 수 있겠어.’
