276화 등반을 멈추고 (1)
* * *
시련의 탑.
전 세계 채널, 71층의 대기실.
미션을 마치고 돌아온 각 클래스의 등반가들은 제각기 수행했던 테스트에 대해 대화를 나누고 있었다.
“으으······. 테스트에 떨어질 줄은 몰랐는데.”
“큰일 났어요. 전직을 못하면 뒤쳐질 게 뻔한데 말이에요.”
누군가는 3차 전직에 실패한 탓에 좌절했고.
“설마 4차 전직도 있으려나? 어쨌든 당분간은 걱정 없겠구먼! 꽤 좋은 클래스로 전직했으니까!”
“얼마나 힘들었는데요. 그 값은 해야죠.”
누군가는 새롭게 전직한 클래스에 대한 기대감을 품었다.
그리고 자연스레, 공통적인 관심사로 얘기가 모아졌다.
“여러분들 클래스에서는 누가 1위를 했어요?”
히든 클래스의 존재를 모르고 있기는 하나, 1위를 차지한 등반가들이 가장 뛰어난 3차 전직 클래스를 얻는다는 건 자명한 이치다.
다시 바쁘게 이에 대한 대화를 이어가던 등반가들은 놀라운 사실을 알아냈다.
“뭐야, 멸성 클랜은 전부 1위를 한 거야?”
“굉장하네. 실력이 다들 뛰어난 건 알고 있었지만!”
모두의 시선이 한쪽 구석에 모여 있는 멸성 클랜원들에게로 향했다.
버퍼 심하율, 대장장이 홍시은.
무투가 황보혁, 암살자 치즈루.
전사 렌, 그리고 마법사 그레이스까지.
무려 6명이 전부 1위를 차지했다.
치열했던 경쟁을 고려하면, 멸성 클랜원들의 저력이 얼마나 대단한지 새삼 느껴졌다.
“어어─ 잠깐, 잠깐.”
한데, 한 등반가가 의문을 제기했다.
“수가 좀 적은데? 한 명이 없잖아.”
“아! 윤대현 씨가 없네?”
“그러고 보니, 아직 네크로맨서들이 안 왔는데요?”
테스트에 대한 정보를 공유하느라 바빴던 그들은, 이제야 네크로맨서들이 돌아오지 않았다는 걸 깨달았다.
그리고 순간적으로 왁자지껄 했던 분위기가 가라앉았다.
“음··· 아직까지 시험장에 있다는 건 설마······.”
진즉에 테스트가 종료되었을 시간.
그럼에도 모든 네크로맨서들이 대기실로 오지 않았다는 건.
“데스매치 중인 건가?”
“세상에. 그렇게까지 욕심을 부린다고?”
“못할 건 없지, 뭐. 2위가 자신만 있다면야.”
삽시간에 데스매치에 대한 논쟁으로 뜨거워진 와중에, 멸성 클랜원들의 시선은 포탈이 열리는 위치에 고정되어 있었다.
“대현 씨가 정말 데스매치를 치르고 계신 걸까요······.”
윤대현이 1위를 놓쳤을 리는 없었다.
만에 하나 썩 좋지 않은 성적을 받았다고 하더라도, 2위조차 차지하지 못했을 거라고는 상상되지 않았다.
그렇기에, 데스매치가 진행 중이라면 그가 무조건 대상자로서 포함되어 있을 터였다.
“뭐, 대현이라면 데스매치에서 질 리가 없지.”
렌이 코웃음을 치며 말하자, 황보혁이 곧바로 거들었다.
“걱정 마시죠, 하율 씨. 스승님께서는 멀쩡히 돌아오실 테니까요!”
“그렇겠죠? 늘 그러셨듯이요.”
클랜원들의 말에 심하율이 안도하려는 찰나······.
“꼭 데스매치라는 법도 없잖아요!!!”
홍시은이 떨리는 목소리로 외쳤다.
“그, 그냥 테스트가 오래 걸리는 걸 수도 있죠. 인원도 많으니까요. 그쵸?”
“시은아······.”
멸성 클랜원들이 안쓰러운 표정으로 홍시은을 바라봤다.
그녀가 왜 저렇게 소리치고 있는지를 잘 알고 있었으니까.
쩌억!
순간, 대기실에 포탈이 열렸다.
그리고 제일 먼저 모습을 드러낸 네크로맨서는 바로 윤대현이었다.
“삼촌!”
“대현 씨!”
“스승님!”
“대현!”
클랜장의 복귀에 멸성 클랜원들이 몰려들었다.
그러나 홍시은만은 포탈에서 눈을 떼지 못하고 침을 꿀꺽 삼켰다.
또 한 명, 간절히 기다리고 있는 등반가가 있었으므로.
‘설희 언니, 제발······.’
하나둘씩 네크로맨서들이 포탈을 빠져나왔다.
한데, 아무리 기다려 봐도.
백설희는 대기실로 나타날 줄을 몰랐다.
“말도 안 돼.”
홍시은의 눈시울이 붉어졌다.
믿을 수 없다는 듯 윤대현과 네크로맨서들을 번갈아 보다, 황급히 구천 클랜원들에게 내달렸다.
“서, 설희 언니는 왜 안 나오시나요?!”
“······.”
네크로맨서 클래스의 구천 클랜원들은 쉽게 답하지 못하고 머뭇거렸다.
그러나 어차피 다른 클랜원들에게도 알려야 할 사항이기에 마지못해 한 명이 입을 뗐다.
“설희 씨는··· 데스매치에서 패배하셨단다. 너희 클랜장님에게.”
“아아······.”
결코 듣고 싶지 않았던 말에, 홍시은의 눈에서 하염없이 눈물이 터져 나왔다.
털썩.
충격에 빠져 휘청거리던 그녀는 이내 그대로 혼절해 버렸다.
“시은아!!!”
멸성 클랜원들이 쓰러진 홍시은을 보며 화들짝 놀랐다.
제일 빠르게 반응한 윤대현이 그녀를 둘러업었고, 짧은 한숨을 내쉬며 허공을 향해 쏘아붙였다.
“재밌는 구경이라도 났나. 쓸데없이 시간 끌지 말고 미션이나 마무리 하도록.”
그러자, 꾸이익! 울음소리와 함께 돼지 관리자가 대기실로 들어왔다.
“테스트는 잘 끝내신 모양이군요! 물론 3차 전직에 실패한 머저리들도 있는 것 같긴 합니다만. 뭐, 대가는 스스로 치르게 되겠죠. 오늘의 미션은 여기까지입니다! 돌아가셔도 좋습니다.”
관리자가 공지를 마치자 쉘터로 돌아가는 포탈이 생성되었다.
고단한 미션이 있는 날엔 다들 앞 다투어 대기실을 빠져나가기 바쁘나, 오늘 만큼은 모두 멸성 클랜에게 길을 열어 주었다.
터벅터벅.
포탈로 발걸음을 옮기는 윤대현에게 황보혁이 말을 걸었다.
“고생하셨습니다, 스승님. 얼른 숙소로 가서 쉬십시오.”
“아니. 난 홍시은만 침대에 뉘어주고 트레이닝실로 갈 생각이다.”
“예? 큰일을 치르셨는데 휴식을 좀 취하시는 게······.”
“너희들도 홍시은이 깨어나는 대로 트레이닝실로 와라. 할 말이 있으니.”
완고한 클랜장의 태도에 멸성 클랜원들이 고개를 끄덕였다.
그렇게 포탈로 발을 내딛는 윤대현의 얼굴엔, 복잡한 감정이 잔뜩 서려 있었다.
* * *
멸성 클랜의 트레이닝실.
끼익─
문이 열리며 윤대현이 들어왔다.
중앙으로 이동한 그는 6개의 영혼석을 던져 육망성의 기사들을 불러냈다.
“부르셨습니까, 로드시여!”
소환된 기사들을 말없이 바라보던 윤대현이 천천히 입을 열었다.
“세계의 비밀을 알아냈다.”
“정말이십니까?”
“진짜야, 로드?”
윤대현은 그들에게 육망성들로부터 들은 얘기들을 전하기 시작했다.
육망성의 기사들은 차원에 흩날린 시조성의 공허력에 영향을 받은 피해자들.
그들도 스스로의 차원에서 벌어졌던 일들에 대해 자세히 알아야 할 권리가 있었다.
“저희는··· 각기 다른 차원의 출신이었군요.”
“그렇다. 카멜리나와 에스커드를 제외하면 말이지.”
윤대현에게 세계의 비밀에 대해 들은 육망성의 기사들이 서로 짧게 대화를 나눴다.
척. 척. 척.
이어서 헥타그롬을 필두로 모든 기사들이 한쪽 무릎을 꿇었다.
“로드께서 저희들의 차원을 구원해 주셨듯, 저희도 로드의 차원을 위해 최선을 다 하겠습니다!”
그들도 알았다.
앞으로 상대해야 할 적들은 지금까지와는 비교도 할 수 없는 초월적인 존재들이라는 것을.
허나 그럼에도, 육망성의 기사들은 주인을 위해 목숨을 바칠 각오가 되어 있었다.
윤대현은 온힘을 다 해 자신들의 차원을 구원해 준 은인이었으니까.
“고맙군.”
권속들의 드높은 충성심에 윤대현이 히죽 웃었다.
“쉽진 않을 거다. 하지만, 그만큼 너희들을 도울 동료들도 늘어났지.”
펄럭!
윤대현이 양 팔을 휘두르며 로브를 펼쳤다.
곧바로 수도 없이 많은 영혼석들이 트레이닝실로 흩뿌려졌다.
쿠우우웅──!
굉음과 함께, 트레이닝실에는 소환수들이 빼곡하게 들어찼다.
“저 친구들은?!”
육망성의 기사들이 입을 벌리며 감탄했다.
그도 그럴 것이, 지금 눈앞에 소환된 주인의 권속들은 본래 백설희의 소환수들이었으니까.
“······.”
히든 클래스 ‘데스 로드’의 특성.
윤대현은 백설희의 시체를 흡수하고 계승한 스킬들의 결과물을 말없이 지켜봤다.
원래였다면 현재의 위치에서는 절대 부릴 수 없었을 막강한 개체들.
‘이 녀석들뿐만이 아니지.’
물론 윤대현이 계승한 것은 소환 스킬만이 아니었다.
백설희, 그녀가 보유하고 있던 다른 각종 스킬들도 모두 그에게로 이전되었다.
연인이 쌓아왔던 모든 것들이, 윤대현의 몸에 내재되어 있었다.
‘최고 관리자. 그 녀석이 찾아오기 전까지 전부 완벽하게 내 것으로 만들어야지. 우선 소환수들부터.’
듀라한, 팬텀 스티드, 지옥마 등.
윤대현은 다채로운 구성의 새 권속들을 훑어 봤다.
그리고 그의 시선은 역시나 최고위급의 소환수들에게서 멈췄다.
- 크르르르르르!
- 크르르르──!
먼저, 본 드래곤들이 새로운 주인을 향해 긴 목을 뻗으며 포효했다.
윤대현은 그 중 가운데에 위치한, 가장 번쩍이는 특별한 뼈를 가진 드래곤의 머리를 쓰다듬었다.
“다이아몬드 드래곤. 오랜만이구나.”
다이아몬드 드래곤.
최후의 등반가들이 경험했던 가장 강력한 개체의 드래곤이다.
압도적인 스펙은 말할 것도 없을 정도였고, 무엇보다도 다른 개체의 드래곤들을 이끄는 능력이 출중한 녀석이었다.
철컥! 철컥!
철컥!
이어서, 그 옆에 선 데스 나이트들이 고개를 숙였다.
풀 플레이트 아머에서 새어 나오는 사기에서는 새 주인을 향한 짙은 충성심이 풍겨졌다.
“에스커드.”
주인의 부름에 에스커드가 반응했다.
“데스 나이트들에게 적정량의 병력을 배정할 테니, 총괄적인 통솔은 네가 맡도록 해라.”
데스 나이트들은 기본적으로 병력을 지휘하는 일에 능통하다.
윤대현은 급작스럽게 불어난 전력의 관리를 이들을 통해 조율할 계획이었다.
가장 뛰어난 데스 나이트인 에스커드를 중심으로.
척.
마지막으로, 윤대현이 푸른 피부에 두 뿔이 높게 솟아 있는 소환수 앞에 멈춰 섰다.
서늘한 기운을 내뿜는 리치가 새 주인을 보며 고개를 갸웃거리고 있었다.
“어색한가. 갑자기 내 권속이 되어 있어서.”
본래 리치를 권속으로 삼기 위해선 특별한 절차가 필요하다.
녀석을 처치한 후 「리치의 심장 조각」을 빌미로 천천히 길들여야 하므로.
그러나 지금은 백설희의 스킬을 계승한 덕에 그러한 과정이 완전히 생략된 상태다.
리치의 입장에서는 낯설게 느껴질 수밖에.
“그렇긴 합니다만······. 제가 주인으로 모실 자격은 충분히 갖고 계시군요.”
공손한 리치의 어투에 윤대현이 눈썹을 올렸다.
리치의 자존심이 얼마나 센지는 스스로가 너무나 잘 알고 있었기에.
자신이 「리치의 심장 조각」을 소유하고 있기 때문일까.
“인간···이 맞으십니까? 로드께는 도저히 인간이라고는 볼 수 없는 기운이 느껴집니다만.”
다시 한 번 내뱉은 권속의 말에 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
리치는 자신의 주인이 된 자가 초월적인 존재라는 걸 인지하고 있는 듯싶었다.
굳이 주인으로서의 명분을 판단하지 않아도 될 만큼.
‘영리하군. 단번에 격의 차이를 느낀 건가. 고위 마법사다워.’
자잘한 일에 힘을 쓰지 않아도 된다는 것은 큰 이득이다.
윤대현에게는 시간을 최대한 효율적으로 사용할 필요가 있었으니까.
‘그럼 수련을 시작해 볼까.’
파앗!
윤대현이 높이 뛰어 권속들의 중심부로 이동했다.
그리고 세차게 마나를 끌어올렸다.
* * *
몇 시간 후.
트레이닝실 앞에 멸성 클랜원들이 도착했다.
척.
황보혁이 등에 업고 있던 홍시은을 자리에 내려놓았다.
“시은아, 괜찮니?”
“네. 이제 혼자 걸을 수 있어요.”
홍시은이 꾸벅 고개를 숙였다.
간신히 중심을 잡는 그녀를 보며 멸성 클랜원들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“근데··· 스승님께서 하시려는 말이 뭘까요?”
“글쎄. 꽤 중요한 일 같이 들렸는데.”
“일단 들어가 보죠.”
멸성 클랜원들은 서둘러 트레이닝실로 들어가기 위해 문을 열었다.
문을 열자마자 보인 것은 수련에 몰두하고 있는 윤대현이었다.
콰아아앙!
화르륵─
펑! 펑! 퍼엉─
평소와 다름없는, 실전을 방불케 하는 클랜장의 격렬한 트레이닝.
한데, 평소와 다른 점도 크게 눈에 띄었다.
처음 보는 소환수들이 너무나도 많았으니까.
이를 확인한 클랜원들이 절로 감탄을 내뱉었다.
“우와─”
스윽.
인기척을 느낀 윤대현이 권속들의 동작을 멈추고 뒤를 돌았다.
“왔나.”
“대현 씨, 소환수들이 더 늘어나셨네요? 그것도 되게 강해 보이는······.”
심하율이 눈알을 굴리며 고위급의 소환수들을 둘러봤다.
보는 것만으로도 압도될 만큼 맹렬한 기세를 내뿜는 녀석들이 트레이닝실을 가득 메우고 있었다.
“백설희의 권속이었던 소환수들이다.”
“······네?”
“데스매치에서 승리하고 얻게 됐지. 내 3차 전직 클래스의 특성으로.”
“대, 대현 씨.”
심하율을 비롯한 멸성 클랜원들이 홍시은의 눈치를 살폈다.
잠시 입을 다문 윤대현은 무거운 목소리로 그녀에게 말을 건넸다.
“미안하구나. 이렇게 되어 버려서.”
홍시은이 사과를 전하는 윤대현을 뚫어지도록 바라봤다.
이내 고개를 가로저으며 입을 열었다.
“아니에요. 사실 트레이닝실로 오는 길에 다른 네크로맨서분들께 들었어요. 설희 언니가 데스매치를 고집했다고.”
“······.”
“그러니까 삼촌이 사과하실 이유는 없어요. 절차에 따르신 것뿐이잖아요. 저는 그냥······.”
홍시은이 말을 잇지 못하고 입술을 깨물었다.
더 이상은 울지 않겠다는 듯 안간힘을 쓰고 있는 모습.
“알겠다. 이해해 준다니 고맙구나.”
윤대현은 온몸을 바들바들 떨고 있는 소녀의 머리를 쓰다듬었다.
그리고 천천히, 트레이닝실에 모인 클랜원들과 눈을 맞췄다.
“아까 말했듯이, 너희들을 부른 건 할 말이 있어서다.”
“옙! 무엇이든 말씀하시죠, 스승님.”
“그 전에─”
윤대현이 손바닥을 촤악 펼치며 천장으로 팔을 뻗었다.
파스스─
손끝에서 뿜어진 공허력이 퍼져나갔고, 이내 트레이닝실 내부가 온통 영롱한 빛으로 가득 찼다.
멸성 클랜원들은 눈을 껌뻑이며 주위를 둘러봤다.
“지금부터 할 얘기는 오로지 우리만 알고 있어야 한다.”
단호한 클랜장의 어투.
대체 무슨 말이기에 이렇게까지 엄숙한 분위기를 잡는 걸까.
클랜원들이 고개를 끄덕였고 집중한 채로 클랜장의 입에서 나올 말을 기다렸다.
곧이어, 윤대현이 담담한 표정과 함께 입술을 뗐다.
“나는 회귀자다.”
