127화 물과 바다의 통치자 (1)
* * *
짝!
관리자가 손뼉을 마주쳤다.
그 즉시, 28층의 대기실에 온기가 감돌기 시작했다.
스스슥.
꽁꽁 얼어붙어 있던 벽과 등반가들이 조금씩 녹아내렸고, 이내 모두가 원래대로 돌아왔다.
“어우. 갑자기 왜 이렇게 덥지?”
“그러니까요. 어··· 아까는 좀 춥지 않았나?”
“그랬던 거 같기도 하고······.”
등반가들이 어리둥절 하는 모습을 보며 윤대현이 속으로 웃었다.
그 역시 늘 느끼던 의문점이었기 때문이다.
“자! 쓸데없는 소리들 말고 이쪽을 보시죠!”
관리자는 그들이 다른 생각을 할 겨를도 없이 주목을 끌었다.
그리고 공지사항을 전했다.
“28층에는 조금 특별한 이벤트가 있는데요. 한 성좌님의 화신 분들은 따로 모여서 미션을 진행하게 됩니다. 각 채널의 화신 분들이 모이게 되는 거죠.”
관리자의 말에, 등반가들이 눈을 껌뻑였다.
“뭐야, 특별한 혜택이라도 주는 건가? 부럽다!”
“에이··· 괜히 더 위험해지는걸 수도 있어.”
“근데 어떤 성좌를 말하는 거지?”
호랑이가 눈알을 굴리며 등반가들을 훑어봤다.
“저희 채널 중에는··· 윤대현 등반가님뿐이군요!”
모두의 시선이 윤대현에게로 쏠렸다.
나름 많은 인원이 모여 있는 이곳에서 단 한 명이라니.
그의 배후성이 누군지 아는 이들은 한 명도 없었기에 궁금증은 더욱 커져만 갔다.
“윤대현 등반가님께서는 이쪽으로 와주시죠.”
쩌억!
관리자가 손을 휘저으며 포탈을 생성했다.
윤대현은 그쪽으로 이동하며 동료들에게 가벼운 눈인사를 건넸다.
“크으! 스승님, 역시 뭔가 다르시군요! 잘 다녀오십시오!”
황보혁이 포권을 취했고 심하율과 홍시은도 손을 흔들며 인사했다.
윤대현은 그들을 보며 피식 웃고는 포탈 안으로 걸어 들어갔다.
[배후성이 당신을 부릅니다.]
[성좌, 「물과 바다의 통치자」의 공간으로 이동합니다.]
* * *
에메랄드빛의 바다가 돋보이는 해안가.
슉! 슉! 슉!
넓게 펼쳐진 모래사장에 수많은 포탈이 생성되며 등반가들이 걸어 나왔다.
그들은 자연스럽게 줄을 맞춰 섰다.
물과 바다의 통치자.
포세이돈의 화신들이 한 곳에 모이는 순간이었다.
“아이고, 다들 안녕하십니까.”
“어! 오랜만입니다. 잘 지내셨죠?”
“같은 배후성을 가지고 있으니 이렇게 만나게 되네요!”
구면인지 반갑게 인사를 나누는 등반가들도 눈에 띄었다.
스윽─
윤대현이 고개를 돌려 등반가들을 둘러봤다.
‘전형적인 「물과 바다의 통치자」의 화신들이군.’
「물과 바다의 통치자」가 선호하는 화신들의 유형은 몇 가지 공통점을 갖고 있었다.
삼지창을 사용하는 전사 클래스들이거나, 물 속성 마법을 위주로 사용하는 마법사 클래스들.
이곳에 모여 있는 등반가들도 그런 유형을 가지고 있었다.
척.
순간, 윤대현의 시선이 한 등반가에게서 멈췄다.
‘권오준. 저 녀석이 있었군.’
탈색한 장발을 가진 남자.
그는 「물과 바다의 통치자」의 화신들 중 꽤 유망주로 손꼽혔던 자였다.
‘고유 특성이 「물개」였지, 아마.’
「물개」는 물과 관련해서 여러 효과를 가진 고유 특성이었다.
물에 가까워질수록 스탯이 대폭 상승하는데다가, 수중에서의 호흡도 다른 이들의 몇 배에 달했다.
‘이름은 조금 우스꽝스러워도 유용한 상황이 제법 많았어. 특히 이번 미션 같은 경우에는 굉장한 이점을 갖겠지.’
「물과 바다의 통치자」답게, 이곳에서는 물과 연관된 미션이 주어지고, 미션에서 1위를 차지한 등반가에게 부여되는 혜택도 있었다.
‘제일 견제해야 될 건 저 녀석이겠군. 「물과 바다의 통치자」가 괜히 아꼈던 게 아니니.’
그리고, 권오준을 알아본 사람은 윤대현만이 아니었다.
그를 보고 있던 몇몇 등반가들이 수군거렸다.
“저 사람 뭔가 낯이 익은데?”
“예전에 한창 난리였잖아요. 전국체전 2년 연속 5관왕.”
“정확히는 도핑한 게 걸려서 유명해진 거죠.”
이미 물과 친숙했던 과거까지 갖고 있는 그의 모습을 알고 있는 등반가들은 물론이고.
“같이 미션 좀 깨보니까 되게 이기적이더라고요.”
“맞아요. 남들이 양념 쳐 놓은 거 다 뺏어먹고, 본인이 잡던 거 건드리면 난리법석 떨고.”
“그리고 좀 실력이 없는 분들한테는 엄청 비아냥대더라고요.”
시련의 탑에 들어와서의 부정적인 모습을 기억하는 이들까지 있었다.
이를 듣던 윤대현이 피식 웃었다.
‘심심하지는 않겠군.’
그때, 「물과 바다의 통치자」의 화신들 앞에 홀로그램 창이 띄워졌다.
팟!
홀로그램 창에는 각자의 이름과 클래스가 떠올랐다.
“오··· 전부 마법사 아니면 전사네요?”
“음? 저기 네크로맨서도 있는데요?”
한 등반가가 윤대현을 가리키며 말했다.
그러자 다른 등반가들이 신기하다는 듯이 시선을 모았다.
「물과 바다의 통치자」를 배후성으로 둔 네크로맨서는 처음 보기 때문.
그도 그럴 것이, 네크로맨서들에게 「물과 바다의 통치자」는 큰 장점이 없는 성좌 아닌가.
“푸핫!”
어디선가 웃음소리가 터져 나왔다.
권오준이었다.
“실력이 얼마나 형편없는 거야? 아니면, 센스가 없는 건가?”
권오준이 머리를 쓸어 넘기며 입꼬리를 올렸다.
윤대현은 별다른 표정 변화 없이 입을 뗐다.
“「물과 바다의 통치자」가 참 좋아하겠군.”
“뭔 개소리야?”
“방금 네 배후성이 실력도 없고 센스도 없는 화신을 택했다고 질책한 거 아닌가.”
“······.”
단숨에 할 말이 없어진 권오준이 입을 다물었다.
[미션이 주어집니다.]
때마침, 미션 창이 떠올랐다.
=====
▣ 미션 : 물과 바다의 통치자(1)
▸ 내용 : 1시간 동안 ‘물 속성 몬스터’들에게서 살아남으세요.
▸ 보상 : 연계 미션
=====
미션의 내용을 확인한 등반가들이 고개를 갸웃거렸다.
“보상이 연계 미션이라고? 미션이 1개가 아닌가 봐요!”
“어어! 저기 바다에서 몬스터들이 쏟아져 나오고 있어!”
[미션이 시작됩니다.]
[배후성, 「물과 바다의 통치자」가 당신들의 능력을 평가합니다.]
등반가들이 제대로 준비를 갖출 시간도 없이 곧바로 미션이 시작되었다.
* * *
- 취익! 췩!
- 크르르르!
- 크와아아!!!
푸른빛의, 살짝은 투명한 몬스터들.
바다에서 나와 축축하게 젖은 상태인 녀석들이 등반가들을 향해 몰려 들었다.
척.
권오준이 씨익 웃으며 손에 쥔 스태프를 흔들었다.
독특하게도, 그의 스태프는 끄트머리가 삼지창의 형태로 되어 있었다.
‘능력을 평가한다고? 이 미션도 순위를 정하나보구만. 무조건 1등은 내 차지다.’
자신의 고유 특성을 활용하는 법을 잘 알고 있는 그이기에 자신감은 더욱 넘쳐났다.
게다가, 그는 자신의 배후성이 좋아할 만한 요소를 쏙쏙 갖추고 있었다.
마법사 클래스임에도 삼지창처럼 생긴 스태프를 근접 무기처럼 잘 다룰 줄 알았으니까.
권오준은 힐끗 근처에 서 있는 윤대현을 흘겨봤다.
놀랍게도 수 백 마리의 스켈레톤에게 둘러싸인 모습.
하지만 그보다 시선을 끄는 건, 그의 손에 들려 있는 삼지창이었다.
‘병신. 어디서 본 건 있어가지고. 민폐나 끼치지 말아라.’
미간을 좁힌 권오준이 스태프를 굳게 쥐었다.
‘전격 계열 마법으로 간다.’
배후성에 따라 그동안 물 속성 마법을 연마해 온 그였지만, 물 속성은 전기 속성으로 상대해야 한다는 건 당연한 이치였다.
마나를 끌어 모아 스킬을 장전했다.
[라이트닝 볼트!]
한데.
[배후성, 「물과 바다의 통치자」이 고개를 젓습니다.]
[타(他) 속성 마법의 사용을 금지합니다.]
치지직─
갑작스레 떠오른 메시지와 함께 그의 지팡이에 감돌던 전기가 사그라들었다.
“?!!”
다른 등반가들의 상황도 다르지 않았다.
“뭐?!”
“그럼 물 속성만 쓰라는 말이야?”
“그런 비효율적인 규칙이 어디 있어!”
어이가 없다는 듯이 소리치던 등반가들은 이내 배후성의 규칙을 받아들이기로 했다.
원래 온갖 부조리가 가득한 시련의 탑이다.
심지어 자신의 화신들에게 내리는 미션인데, 배후성에게 무엇을 탓할 수 있겠는가.
쏴아아아──
그저 혀를 차며, 제대로 된 데미지가 박히지도 않는 물 속성 마법을 쓰는 수밖에.
‘젠장, 그럼 마법 대신······.’
권오준이 스태프를 꼬나들었다.
차라리 삼지창으로 직접 타격하는 게 낫겠다는 생각이었다.
그는 정면의 아쿠아 오크에게 스태프를 찔러 넣었다.
허나, 이 역시 통하지 않는 건 마찬가지였다.
쑤욱!
“어라?”
아쿠아 오크의 투명한 피부를 관통한 공격.
하지만 녀석의 몸이 뚫렸다기 보다는, 그저 물속에 무기를 담그는 감각이 느껴질 뿐이었다.
물로 된 녀석의 특성인 듯 보였다.
“도, 도망칩시다!”
“이거 왜 이래?”
“대체 어쩌라고!!!”
주변의 전사 클래스 등반가들도 호기롭게 덤벼들었다가 뒷걸음질을 쳐야만했다.
모두가 혼비백산에 빠진 상태.
그 순간이었다.
그들 뒤에서 갑자기 거대한 파도가 밀려들더니 물 속성 몬스터들을 뒤덮었다.
“우와악!”
“뭐야. 이쪽은 바다가 아닌데?”
뒤를 돌아본 그들의 시야에는 스태프를 휘두르고 있는 엘프가 있었다.
쏴아아아아───
[동기들 중 제일 먼저 물 속성 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘물 속성 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 물 속성 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 물 속성 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- 물 속성 저항력 (+10%)
=====
‘같은 물 속성이어도 급이 다른 데미지를 입힐 수 있는 방법이 있지.’
윤대현은 강력한 물 속성 마법을 뿌리고 있는 루시에르의 손을 바라봤다.
그녀의 손에는 푸른빛의 보석이 들려 있었다.
바로 그레이스에게 받은 ‘마정석’이었다.
=====
▣ 마정석
▸ 등급 : 측정불가
▸ 효과 : 순도 높은 마나가 담겨 있습니다.
=====
‘손에 쥐고 있는 것만으로 마력을 대폭 상승시켜주는 아이템이다. 특히, 「마나 증폭」을 고유 특성으로 가진 자들은 더더욱.’
마정석은 그레이스의 고유 특성이었던 「마나 증폭」을 활용하는 가장 기본적인 방법 중에 하나였다.
그리고 같은 특성을 가진 루시에르 역시 그 효과를 누릴 자격이 있었다.
‘하지만 무한정으로는 쓸 수 없는 아이템이야. 과도하게 사용하면 깨져버리니까. 그래서 그레이스는 마정석을 인벤토리에 한 가득 넣고 다녔었지.’
어차피 마냥 루시에르에게만 물 속성 몬스터들을 맡길 생각은 없었다.
윤대현은 다른 권속들을 빠르게 전진시켰고, 그와 동시에 그의 갑옷이 번쩍거렸다.
[‘악랄한 기사의 갑옷’의 효과가 발동됩니다.]
[속성 흡수(A)가 적용됩니다.]
[‘스켈레톤 검존’의 일반 공격에 ‘물 속성’이 부여됩니다.]
[‘스켈레톤 궁귀’의 일반 공격에 ‘물 속성’이 부여됩니다.]
······
‘물 속성이 담긴 공격은 통한다. 그게 물 속성 몬스터들의 특징이니까.’
서걱─
서걱─
피슝! 피슝!
다른 등반가들과는 달리, 물 속성이 부여된 공격이 몬스터들에게 쏟아졌다.
그리고 전혀 타격을 입지 않던 녀석들이 비명을 지르며 쓰러져 나갔다.
- 취이익······!
- 크르르르······.
- 크와아아······!!!
이를 본 등반가들이 화들짝 놀랐다.
“우와!!! 저분이 부리는 소환수들의 공격은 통하는데요?”
“이게 어떻게 된 일이야?”
막막하기만 했던 상황.
그들에게 윤대현이 조금씩 구세주처럼 보이기 시작했다.
‘1위는 무난하게 차지하겠군.’
윤대현은 권속들을 보며 여유로운 미소를 지었다.
이미 「물과 바다의 통치자」가 내줄 미션은 전부 파악하고 있는데다가, 처음부터 다른 등반가들과의 격차를 확연히 벌리고 있었으니까.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
한데, 갑자기 생각지 못한 메시지가 떠올랐다.
[해당 미션에 잠겨있던 조건과 보상이 해제됩니다.]
[최고 기록 경신 시, 숨겨진 장소가 개방됩니다.]
‘숨겨진 장소가 있었다고?’
내용을 확인한 윤대현이 입을 쩌억 벌렸다.
‘최고 기록이라.’
이내 눈을 가늘게 떴고, 머릿속의 플랜을 하나씩 변경하기 시작했다.
‘압도적인 기록으로 갈아치워주마.’
