230화 독사의 숲 (1)
* * *
멸성 클랜의 공사는 약 3일에 걸쳐 진행이 됐다.
첫날은 6명이 거주할 수 있는 최고급 시설의 숙소를 건설했고, 남은 이틀 동안은 거대한 훈련장을 만들었다.
단 3일 만에 완성했다고는 전혀 생각할 수 없을 만큼 경이로운 퀄리티.
기존에 거주하고 있던 제4쉘터의 등반가들이 부러운 시선을 보낼 정도였다.
물론 이를 직접 이용하고 있는 멸성 클랜원들의 반응이 가장 뜨거웠다.
“이야─ 이런 쪽에도 일가견이 있으신 줄은 몰랐습니다, 스승님. 아무리 베스티욘이 있었다지만요!”
황보혁이 훈련장의 이곳저곳을 뛰어다니며 연신 감탄사를 내뱉었다.
훌륭한 시설에 서 있는 것만으로도 강해지는 기분이라며 호들갑을 떨었다.
‘틀린 말은 아니지. 바이헨드와 론디엘에서 챙겨온 귀한 재료들로 지은 훈련장이니까.’
바이헨드에서 선별해 온 광물들과 론디엘에서 가져온 목재들은 은은한 마나를 품고 있다.
이는 등반가들의 몸속에 흐르는 마나를 자극시키는 성질을 갖고 있어, 마나를 활용한 수련에 큰 도움을 줄 수 있었다.
‘게다가 마나로 인한 충격을 크게 흡수할 수 있다는 장점이 있지. 과도하게 훈련을 해도 건물이 버틸 수 있게.’
윤대현이 황보혁에게 말했다.
“황보혁. 마나를 최대한 끌어 올려서 벽에 펀치를 날려 보도록.”
“예? 위험하지 않을까요, 스승님? 열심히 지은 훈련장인데······.”
황보혁은 자칫 자신의 권격으로 훈련장이 무너져 내릴까 우려했다.
지금까지 사용해왔던 훈련장들은 그 위력을 버텨내지 못해 늘 힘 조절을 해야 했기 때문.
“괜찮다. 내가 책임지지.”
“알겠습니다.”
그 즉시 황보혁이 클랜장의 명을 따라 온몸의 마나를 끌어 올렸다.
작은 바람이 일어날 만큼 마나를 운용한 그는 이를 오른 주먹에 응집시켰고, 그대로 벽에 내질렀다.
“파쇄권!”
콰아아아앙!!!
주먹 끝에서 마나가 터지며 훈련장에 진동이 크게 울렸다.
다른 클랜원들이 깜짝 놀라 시선을 돌렸다.
침을 꿀꺽 삼킨 황보혁은 벽의 상태를 살피고는 눈썹을 올렸다.
“······멀쩡하네?”
“네가 가진 스킬을 전부 쏟아 부어도 괜찮을 거다. 앞으로는 훈련 시에도 전력을 다 해도 된다는 얘기다.”
“우왓! 정말입니까, 스승님? 앞으로 더욱 수련에 정진할 수 있겠군요!”
이 모습을 본 다른 클랜원들도 흥미롭다는 표정을 띠었다.
그동안 힘을 조절하고 있던 것은 그들도 마찬가지였으니까.
‘내 권속들에게도 해당되는 얘기지. 어쨌든 튼튼하게 잘 지어졌어. 그레이스의 마법도 완벽하게 버틸 수 있을 거다.’
사실 마나를 품은 재료들로 훈련장을 건설하는 것은 과거의 그레이스 덕분에 알게 된 기법이었다.
그녀가 툭하면 훈련장을 산산조각 내는 바람에, 모두가 이를 버틸 수 있는 방법을 찾아 애를 썼기 때문.
‘이 훈련장에 들어간 광물들은 지금 시기에는 볼 수 없는 것들이지. 바이헨드에 들렀다 오길 잘했어. 론디엘의 목재까지 더해졌으니 당시보다 더 성능이 뛰어날 테고.’
나태한 천재 그레이스도 만족할 만한 훈련장을 만들어냈다.
조만간 그녀를 불러 이곳을 사용하는 대가로 루시에르의 훈련을 맡겨도 좋겠다는 생각이 들었다.
‘뭐, 당장이라도 부르면 곧바로 달려오긴 하겠지만.’
3일 동안 계속해서 그레이스, 백설희와의 대화를 거절하고 있는 윤대현이다.
그녀들과의 접촉은 일단 66층의 미션을 클리어 한 뒤에 고려해 볼 계획이었다.
‘자, 일단 이것부터 사용해 볼까.’
클랜원들이 수련을 하는 사이, 윤대현이 인벤토리에서 상자를 하나 꺼내들었다.
특별 미션을 클리어 하고 받은 ‘랜덤 아이템 박스(신화)’였다.
달칵.
상자를 열자 황금빛이 훈련장을 채웠다.
[‘독구슬’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ 독구슬
▸ 등급 : 신화
▸ 구분 : 기타
▸ 효과 : 일정량 이상의 독기가 채워지면, 해당 독기의 수준에 상응하는 아이템으로 변환됩니다.
=====
‘독구슬이었나.’
윤대현이 손에 쥔 사과 크기의 녹색 구슬을 보며 미소 지었다.
‘독기는 66층에서 채우면 되겠군.’
* * *
일주일이 흘렀다.
한창 훈련에 몰입하고 있던 심하율이 잠시 숨을 고르다 윤대현에게 다가왔다.
“대현 씨, 66층의 미션에는 언제 도전하실 생각이세요?”
“왜. 몸이 근질근질 하나.”
“그렇다기보다는··· 보통 바로바로 올라가셨으니까요! 솔직히 대현 씨 말도 맞아요. 제가 얼마나 강해졌는지 궁금하거든요!”
창대를 꽉 쥐어 보이는 심하율을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
‘그럴 만도 하지. 특별 미션에서 얻은 성과가 굉장했을 테니. 당장 지금 훈련을 하는 와중에도 느낄 만큼. 심하율뿐만 아니라 모두가.’
경험치 부스트를 받은 채 15개 층을 압축한 미션을 수행한 멸성 클랜원들.
남들보다 훨씬 레벨이 높은 윤대현만 해도 30레벨을 올렸고, 클랜원들은 평균적으로 무려 50레벨이 상승했다.
다른 등반가들이 들었다면 거의 거품을 물었을 정도의 성장이리라.
당장이라도 미션에 도전하고 싶어 하는 클랜원들의 마음을 이해하는 윤대현이었다.
‘하지만 아직 이르다. 66층의 미션은 20명 이상의 등반가들과 함께 도전해야 하니까.’
멸성 클랜의 총 인원은 6명이기에 14명 이상의 등반가들이 더 필요한 상황.
백설희와 그레이스가 이끄는 그룹은 각각 다른 층에 도전하고 있는 중이라 좀 더 대기를 해야만 했다.
하지만 윤대현은 이 대기 시간이 곧 끝날 거라는 사실을 알고 있었다.
‘슬슬 산체스가 올 때가 됐을 텐데.’
─라고 생각하는 찰나, 홍시은이 창밖을 가리키며 말했다.
“삼촌! 쉘터에 새로운 등반가들이 도착했나 봐요!”
창밖을 내다본 윤대현이 입꼬리를 올리며 클랜원들을 이끌고 훈련장을 빠져나갔다.
15명의 등반가들이 쉘터를 둘러보고 있었고, 윤대현의 시선이 그들의 중심에 서 있는 자에게로 향했다.
장발에, 길게 자란 콧수염이 돋보이는 남자.
멕시코의 최상위 랭커, 산체스였다.
“오오! 역시 먼저 도착한 친구들이 있었구만!”
그가 윤대현과 멸성 클랜원들을 보더니 반갑게 악수를 청했다.
“반가워, 친구들. 우린 무에르테 클랜이라고 해. 난 클랜장 산체스야.”
“멸성 클랜이다. 난 클랜장 윤대현이고.”
윤대현의 소개를 들은 무에르테 클랜원들은 역시나 눈을 동그랗게 뜨며 놀란 반응을 보였다.
그와 동시에, 클랜장 산체스의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
“······윤대현이라고? 네가?”
“그래.”
죽일 듯이 윤대현을 노려보는 산체스의 몸이 부들부들 떨렸다.
무에르테 클랜원들은 평소 그가 극도로 화가 났을 때 보이는 반응이라는 것을 알기에 서로 눈치를 살폈다.
“이 개새······. 당장 따라 와.”
조금 떨어진 위치로 이동하는 두 사람.
다른 이들에게 목소리가 들리지 않을 만큼의 거리가 되자, 산체스가 분노에 가득 차 소리쳤다.
“이 사기꾼 새끼! 드디어 만났구나.”
“사기꾼? 무슨 소린가.”
“모르는 척 하지 마. 이거 기억 안 나?”
산체스가 품 안에서 엉망진창이 된 여왕의 목걸이를 꺼냈다.
윤대현은 힐끗 목걸이를 보고 안타까운 표정을 지었다.
“섭섭하군. 좀 소중히 다루지 그랬나. 어렵게 얻은 아이템이었는데 말이지.”
“개소리 집어 치워!!! 여왕개미만 잡아도 쉽게 얻는 목걸이잖아!”
“26층에서는 그랬다는 뜻이다. 내가 26층 이후에 얻지 못하는 아이템이라고 한 적은 없지 않나.”
윤대현이 최고 관리자와 똑같은 소리를 하자 산체스는 더욱 크게 소리를 질렀다.
“말장난 하지 마! 누굴 병신으로 알아? 그게 찔리니까 카르멘 경매에도 오지 않았던 걸 누가 모를 줄 아냐고!”
“착각은 자유라지만 말이 심하군. 좋은 거래를 했다고 생각했었는데.”
쯧 혀를 찬 윤대현이 말을 덧붙였다.
“계속 헛소리만 할 거라면 난 돌아가겠다. ‘내일’ 66층에 도전하려면 좀 쉬어둬야 되니까.”
몸을 돌려 클랜원들을 향해 돌아가는 윤대현.
산체스는 다시 그를 쫓아가려고 했지만 꾸이이익! 소리를 내며 다가오는 제4쉘터의 관리자를 보고 멈칫했다.
오만상을 찌푸린 그가 윤대현을 쏘아보며 중얼거렸다.
“미친 새끼. 반드시 후회하게 만들어 주마.”
* * *
다음날.
[66층에 도착하셨습니다.]
아침 일찍 66층의 계단을 오른 멸성 클랜.
비어 있을 줄 알았던 대기실에는 이미 도착해 있는 등반가들이 모여 있었다.
“어제 도착한 등반가들이네요?”
“열정이 대단한 사람들인가 봐요. 딱 하루만 쉬고 미션에 도전하다니.”
윤대현이 자신들을 슬쩍슬쩍 보는 무에르테 클랜을 보며 실소를 터뜨렸다.
‘예상대로 바로 왔군.’
어제 일부러 산체스에게 자신이 오늘 미션에 도전하겠다는 말을 해둔 덕분이었다.
‘66층은 20명 이상이 미션에 도전하면 최고 난이도로 설정이 된다. 그리고 그래야만 출현시킬 수 있는 히든 보스 몬스터가 있지.’
그가 산체스와 무에르테 클랜이 올 때까지 미션에 도전하지 않고 있었던 이유였다.
저벅저벅.
그때, 관리자가 둔탁한 발걸음 소리를 내며 대기실에 나타났다.
“좋은 아침입니다! 다들 제4쉘터에 오신 이후 첫 미션이겠군요! 어디 보자······.”
눈대중으로 대기실 안 등반가들의 수를 세고는 꾸이익! 만족스러운 울음소리를 냈다.
“총 21명이시네요! 이 시기에 이렇게 많은 분들이 동시에 미션을 진행하는 건 드문 일인데 말입니다. 운이 좋으시네요.”
킥킥거리며 웃는 돼지가 손뼉을 짝 마주쳤다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 독사의 숲
▸ 내용 : 제한 시간 동안 ‘독사의 숲’에서 살아남으세요.
▸ 보상 : 획득 pt에 따른 차등 보상
=====
관리자가 미션의 내용에 대한 설명을 했다.
“66층의 미션은 간단합니다. 제한 시간 동안 던전에서 생존하시면 되는 거죠.”
‘독사의 숲’에는 뱀류 몬스터들이 끊임없이 출현한다.
일정 수를 사냥하면 다음 단계의 몬스터들이 나오고, 당연히 뒤로 갈수록 더 높은 pt를 주는 개체들이 등장한다.
“참고로 20명 이상의 등반가님들이 모이시면 최고 난이도로 도전을 하실 수 있답니다! 그럼 더 많은 pt를 획득하고 좋은 보상을 받으실 수 있겠죠?”
돼지가 낄낄거리며 말을 덧붙였다.
“살아남으셨을 때의 얘기이긴 합니다만!”
이어서 손을 휘저으며 독사의 숲으로 향하는 포탈을 생성했다.
“준비가 되신 분들은 포탈 안으로 들어가 주시기 바랍니다!”
관리자의 말에 무에르테 클랜이 먼저 움직였다.
앞장을 서서 가던 산체스가 갑자기 고개를 홱 돌리며 윤대현을 흘겨보자, 렌이 미간을 좁히며 물었다.
“대현, 어제 저 자식하고 무슨 얘기를 한 거야? 너만 보면 성질을 내는 거 같은데.”
“글쎄. 내 첫인상이 별로였나 보군. 신경 쓰지 않아도 된다.”
“뭔가 마음에 안 들어. 저놈과는 가까이 지내고 싶지 않아.”
그의 말에 치즈루가 헛웃음을 내뱉었다.
“언제는 누구랑 가까이 지내고 싶었고요?”
“시끄러워, 치즈루.”
티격태격하며 포탈로 걸어가는 둘을 보며 윤대현이 히죽 웃었다.
‘과거에도 렌과 산체스는 사이가 썩 좋지 않았지. 뭐, 산체스와 사이가 좋았던 등반가들이 몇이나 있었나 싶지만.’
윤대현은 포탈로 발걸음을 옮기며 다시금 이번 미션에서 획득할 수 있는 것들을 되새겼다.
‘히든 보스 몬스터의 독기로 독구슬까지 변환시킬 수 있겠지. 기대가 되는군.’
그러다, 그의 눈이 살짝 가늘어졌다.
‘그 사건에 미리 대비를 할 수도 있겠어.’
