232화 독사의 숲 (3)
* * *
바이퍼.
윤대현은 동료들에게 소문으로만 들었던 그 히든 보스 몬스터에 대한 정보를 떠올렸다.
‘엄청난 독기를 내뿜는 녀석이라고 했지. 공격을 가하는 것조차 머뭇거리게 될 정도로.’
거대한 독사가 뿜어내는 막강한 독 공격들은 놈을 출현시킨 수많은 등반가들의 목숨을 앗아갔다.
웬만한 실력자들도 녀석에게서 도망치기에 급급했을 뿐이었다.
‘그럴 수밖에 없었겠지. 100,000pt를 달성할 정도면 이미 온몸이 너덜너덜해진 상태였을 테니까. 체력을 유지한 자들도 있었지만, 그 경우에는 시간이 촉박했다고 했다.’
윤대현이 아는 한, 바이퍼를 처치할 만한 가능성이 있던 등반가들은 딱 둘이었다.
바로 구천의 여제와 그레이스였다.
그러나 그녀들은 윤대현처럼 바이퍼의 존재조차 몰랐기에, 출현 조건을 만족하고도 녀석을 찾아가지 못했다.
‘즉, 아무도 놈을 잡았을 때의 보상을 알지 못한다는 얘기지.’
그 어떤 등반가들도 끝을 보지 못했던 히든 보스 몬스터.
윤대현은 바이퍼를 처치하고 어떤 결과물이 나올지 알아볼 계획이었다.
거기에.
‘바이퍼의 독기로 독구슬도 변환시켜야지.’
인벤토리에서 녹색 구슬을 꺼내 만지작거리는 윤대현.
독구슬.
구슬에 채워지는 독기의 수준에 따라 변환되는 신화 등급의 아이템.
바이퍼의 독기라면 분명 쓸 만한 아이템이 탄생될 터였다.
‘그럼 다시 부지런히 움직여 볼까.’
윤대현이 고개를 들어 멀리서 다가오고 있는 새로운 종류의 몬스터를 바라봤다.
- 쉬익! 쉬이익!
- 쉬이이익!
전반적으로는 뱀의 형태를 갖추고 있으나, 상체만은 인간과 섞인 느낌의 뱀류 몬스터.
[스네이크 워리어가 출현합니다.]
스네이크 워리어들이 각종 무기를 쥔 채 몰려들고 있었다.
‘벌써 스네이크 워리어들이 등장했군.’
스윽─
윤대현이 양팔을 들어 마나를 끌어올렸다.
[본 스피어!]
뼈 창들이 그의 주위를 맴돌다가 스네이크 워리어들을 향해 쏜살같이 날아갔다.
피슝! 피슝!
본 스피어가 놈들의 비늘을 뚫고 들어갔고 녀석들은 입에서 피를 한 움큼 쏟아내며 쓰러졌다.
[100pt를 획득하셨습니다.]
[동기들 중 제일 먼저 스네이크 워리어를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘스네이크 워리어 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 스네이크 워리어 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 스네이크 워리어를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+10), 민첩 (+10)
=====
이어서 윤대현이 시간을 체크했다.
[제한 시간 : 61시간 52분 13초]
이제 막 10시간 남짓 흐른 시점.
회귀 전에는 저 녀석들을 보는 데에 20시간이 넘게 걸렸으니, 무려 절반을 단축했다.
‘이대로만 가면 되겠어.’
* * *
“새로운 몬스터가 나타났다!”
“킹 코브라보다는 몸집이 작은데?”
“그래도 방심하지 마! 저 놈들은 무기를 들고 있잖아!”
역시나 스네이크 워리어들을 인지한 무에르테 클랜이 고함을 치며 진형을 재정비했다.
스스슥─
꼬리를 흔들며 빠른 속도로 거리를 좁혀오는 스네이크 워리어.
길쭉한 창을 든 녀석에게 무에르테 클랜의 전사 클래스 한 명이 달려들었다.
부웅─
그가 대검을 깊게 내뻗었으나 스네이크 워리어가 가볍게 고개를 꺾어 이를 피해냈다.
동시에 스네이크 워리어의 창이 사선을 그었다.
간결하고 정교한 창격이 무에르테 클랜원의 복부를 스쳐지나갔다.
“크윽!”
“이봐, 괜찮아?”
“으으윽. 상처가 남긴 했지만 가까스로 치명타는 피했어.”
······라고 말한 찰나.
상처 주위에서 녹색 연기가 피어오르더니 극심한 격통이 그를 덮쳤다.
“끄으윽!”
“이 정도 상처에도 독이라고?! 힐러들 불러와! 남은 해독제도 챙겨오고!”
킹 코브라와 처음 대면했을 때와 비슷한 상황이나, 이제는 그만큼 익숙한 상황이기도 했다.
힐러들이 일반 해독제를 부상자의 상처에 쏟아 부으며 힐 마법을 반복했다.
파스스─
하얀 빛이 상처에 감돌았다.
허나, 상태는 조금도 호전되질 않았다.
“젠장! 해독제가 통하질 않잖아!”
“설마 일반 해독제로는 치료가 안 되는 건가?”
무에르테 클랜원들이 가까운 곳에서 사냥을 하고 있는 멸성 클랜원들을 바라봤다.
스네이크 워리어들을 손쉽게 쓸어버리고는 있지만, 그들 역시 조금씩 상처를 입고 있었다.
그러나 작은 상처에도 난리법석을 떨고 있는 자신들과 달리, 그들은 대수롭지 않다는 듯 노란 해독제를 뿌리며 전투를 지속했다.
“방금 봤어? 해독제를 뿌리자마자 독기가 사라지는 거.”
“고급 해독제라서 그런가 봐요. 우리도 저것만 있었으면······.”
이를 지켜보던 산체스가 황급히 주변을 둘러보다가, 홍시은에게 다가갔다.
“야, 꼬마야. 그 해독제 좀 줘 봐!”
“네?”
“우리도 고급 해독제 좀 쓰자고! 너희들은 나눠 쓰면 되잖아!”
“대현 삼촌께서 저희만 아껴 쓰라고······.”
“사람이 죽게 생겼는데 뭔 개소리야!”
억지로 홍시은이 손에 쥐고 있는 고급 해독제를 강탈하려 드는 산체스.
홍시은이 안간힘을 쓰며 버텨보려 했지만 최상위 랭커의 힘을 이겨내기에는 역부족이었다.
그 순간.
푹! 푹! 푹!
그의 발 옆에 길다란 뼈 창들이 꽂혔다.
당황하며 뒤를 보자 이번엔 그의 머리 위로 뼈 창이 하나 스쳐지나갔다.
“부끄럽지도 않나. 어린 아이에게 무슨 짓을 하는 건가.”
“너 미쳤어!!! 죽을 뻔 했잖아!”
“죽지 않았으니 상관없지 않나.”
“······고급 해독제 좀 빌려줘. 저기 보이지? 우리 클랜원이 죽어가고 있다고!”
윤대현의 시선이 산체스가 가리키는 방향으로 옮겨졌다.
고통에 몸부림치고 있는 무에르테 클랜원을 바라보는 그의 눈빛은 싸늘하기만 했다.
‘지금의 무에르테 클랜원들은 전부 산체스의 계략에 동참했던 공범들이지. 탑 밖에서부터 산체스를 따랐던 녀석들이야.’
마약 카르텔의 수장으로서 악명이 높았던 산체스다.
그리고 현 무에르테 클랜원들은 그 카르텔의 일원으로서 쭉 산체스에게 충성을 바쳐왔다.
탑 안에서도 행패를 부려가며 성장을 해 제4쉘터까지 올라올 수 있었던 것.
산체스가 막대한 힘을 얻은 이후에는 그 정도가 더욱 거세졌었다.
‘살려줄 가치가 없는 녀석들이다.’
윤대현이 산체스의 눈을 응시하며 말했다.
“잘 들어. 지금 우리 클랜이 압도적으로 몬스터를 잡아주고 있는 것만으로도 너희 클랜은 큰 빚을 지고 있는 거다.”
“······.”
“한 번만 더 개수작을 부리면 단체로 저 독사들에게 던져주지. 알아들었으면 꺼지도록.”
산체스는 윤대현의 위압감에 눌려 온몸이 얼어붙은 듯한 느낌을 받았다.
한참을 눈을 껌뻑이며 움직이지 못하던 그는, 윤대현의 눈초리를 한 번 더 받고서야 제자리로 돌아갔다.
* * *
멸성 클랜과 무에르테 클랜이 독사의 숲에 입장한지 꽤 오랜 시간이 흘렀다.
- 쉬이익!
- 쉬이이익!
이번 단계의 몬스터는 견고한 갑옷을 두르고 있는 스네이크 나이트들.
높은 방어력을 자랑하는 녀석들이지만 윤대현의 권속들을 당해낼 수는 없었다.
쩌저저적!
루시에르가 쏘아낸 빙결 마법이 넓게 퍼지면서 스네이크 나이트들을 뒤덮었다.
리치의 기운이 더해진 한기가 감돌며 녀석들을 꽁꽁 얼어붙게 만들었다.
그리고 그대로 얼음이 갈라졌고 녀석들은 죽음을 맞이했다.
- 쉬이익······.
- 쉬이이익······!!!
스네이크 나이트들의 시체를 보던 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘100,000pt를 달성했군.’
마침내 바이퍼의 출현 조건을 충족시켰다.
윤대현은 히든 보스몹이 위치한 곳으로 이동하기 전에 클랜원들의 상태를 살폈다.
‘내가 없어도 충분히 버틸 수 있겠군. 확실히 클랜의 전력이 높아진 게 체감이 돼.’
흐뭇하게 미소 지은 윤대현은 자신의 공백이 느껴지지 않을 만큼의 병력만 남겨두고 발걸음을 뗐다.
다만, 일부러 산체스만은 눈치를 챌 수 있게 티를 냈다.
그리고 산체스는 윤대현의 미끼를 덥석 물었다.
‘저 새끼가 어딜 가는 거지?’
윤대현의 뒷모습을 보는 산체스의 눈이 가늘어졌다.
다른 이들이 눈치 채지 못하게 슬쩍 빠져나가는 행세는 아무리 봐도 의심스러웠다.
‘내 눈은 못 속이지. 어디 뭐 숨겨진 요소라도 알아낸 거 아니야?’
최상위 랭커에 오른 실력자답게, 산체스도 시련의 탑에 존재하는 여러 히든 피스에 많은 관심을 갖고 있었다.
괴물 같은 힘을 가진 윤대현이라면 그동안 수많은 히든 피스들을 챙겨왔을 터.
그가 허투루 움직일 리는 없다는 생각에 발소리를 죽여 뒤를 쫓기 시작했다.
‘개자식. 뭔 진 몰라도 반드시 가로채 주마.’
* * *
터벅터벅.
윤대현은 독사의 숲의 동남쪽을 향해 하염없이 걸어갔다.
콧속으로 스며드는 독기가 점점 더 진해질수록 바이퍼와 가까워지고 있음을 느꼈다.
그리고.
‘잘 따라오고 있군.’
윤대현이 귓가에 들려오는 산체스의 발소리를 들으며 피식 웃었다.
뛰어난 암살자답게 은신을 한 상태로 다가오고 있었지만, 윤대현의 예민한 감각이 이를 감지했다.
적당히 그가 쫓아올 수 있도록 속도를 유지하는 윤대현.
이내, 자신이 찾던 늪지대가 시야에 들어왔다.
그와 동시에, 앙칼진 포효 소리가 울려 퍼졌고.
- 쉬이이이이이익────!!!
녹색의 거대한 독사가 모습을 드러냈다.
[히든 보스 몬스터 ‘바이퍼’가 출현했습니다.]
자이언트 와이번에 버금가는 몸집.
찐득한 독기를 온몸으로 내뿜고 있는 히든 보스 몬스터가 침입자를 인지하고 식식거렸다.
- 쉬이익!
작은 입김에서도 뿜어지는 녹색 연기는 녀석이 정말 온갖 종류의 독을 보유하고 있다는 것을 증명하는 듯 했다.
윤대현은 가만히 서서 바이퍼의 뺨에 달려있는 방울 같은 주머니를 바라봤다.
‘저곳을 조심해야 한다고 했지. 민감한 곳이라 터뜨리는 순간 사방에 독을 분사한다고.’
아직 권속들을 소환하지 않은 채, 윤대현이 진 아수라를 활 폼으로 변환시켰다.
그리고 고개를 홱 돌리며 산체스가 은신해 있는 방향을 뚫어지게 응시했다.
“개수작 부리지 말라고 했을 텐데. 돌아가는 게 좋을 거다.”
허나 산체스의 대답은 돌아오지 않았다.
자신의 은신과 미행이 들켰다기 보다는, 윤대현이 그저 떠 보는 것이라 생각하고 있으리라.
히죽 웃은 윤대현이 활시위를 당겼다.
목표는 바이퍼의 뺨이었다.
피슝!
신속하게 쏘아진 화살이 포물선을 그렸고 정확히 바이퍼의 뺨에 위치한 방울 주머니로 향했다.
화살이 정중앙에 꽂히자마자 펑! 소리가 나며 방울 주머니가 터졌다.
그 즉시 바이퍼가 고개를 높게 쳐들며 울부짖었다.
- 쉬이이이익······!!!
그때, 녀석의 비늘이 온통 부들부들 떨리더니 그 안에서 맹독이 새어나오기 시작했다.
잠시 후 그 독은 사방을 향해 분사됐다.
쏴아아아아────
늪지대를 온통 덮어버리는 맹독.
윤대현도 이를 흠뻑 뒤집어썼으나─
[칭호 ‘만독불침’의 효과가 적용 중입니다.]
칭호의 효과와 스틱스 강에 담근 튼튼한 몸으로 이를 버텨냈다.
그러나, 산체스는 그러지 못했다.
“끄아아아아아악!!!”
은신이 풀린 산체스가 늪지대 위를 나뒹굴었다.
정신을 혼미하게 만드는 격통이 전신에 퍼져나갔다.
그 와중에도 그는 윤대현을 쏘아보며 호통을 쳤다.
“이 개새끼가······!!! 일부러, 일부러 그랬지!”
“뭘 일부러 했다는 건가. 나도 처음 보는 몬스터라 당황하고 있는데.”
“닥쳐! 네 놈 얼굴이 지금 당황한 것처럼 보여?!”
“글쎄. 내 얼굴을 볼 수 없어 모르겠군. 아까 경고하지 않았나. 돌아가는 게 좋을 거라고.”
“내··· 내 은신을 대체 어떻게 알아챈 거냐! 그리고 넌 어찌 저 독을 뒤집어쓰고도······! 끄윽!!!”
산체스는 말을 잇지 못하고 머리를 움켜잡았다.
윤대현은 제법 오래 생존해 있는 그를 보며 어깨를 으쓱였다.
‘하긴. 암살자 클래스들은 기본적으로 독에 내성을 갖추고 있었지. 산체스는 그 중에서도 특출난 편에 속했고. 그래도 살아남긴 힘들겠다만.’
입꼬리를 올리며 그에게 말을 건넸다.
“힘 빼지 말고 가만히 누워나 있거라. 좋은 구경을 시켜줄 테니.”
산체스는 무슨 개소리냐는 눈빛을 보냈지만, 더 이상 윤대현은 그에게 시선을 두지 않았다.
- 쉬이이익───!!!
격노한 바이퍼.
놈을 향해 윤대현이 영혼석을 흩뿌렸다.
“본 와이번. 네 데뷔전이다.”
보랏빛 자수정에서 튀어 나오는 거대한 칠흑빛 본 와이번.
- 크르르르르르───!!!
우렁차게 포효한 녀석이, 날개를 펄럭이며 바이퍼에게 쇄도했다!
