135화 오만의 기사 (1)
* * *
[《‘오만(傲慢)’의 기사 「루시에르」》의 시크릿 미션이 주어집니다.]
오만의 기사.
루시에르의 별호를 본 윤대현이 피식 웃었다.
고귀한 하이 엘프들의 특징에 어울리는 느낌이었으니까.
=====
▣ 시크릿 미션 : ‘오만의 기사’의 후회
▸ 내용 : 하이 엘프 왕국 ‘론디엘’에 위치한 ‘세계수(世界樹) 펜드라실’을 되살리세요.
▸ 보상 : 루시에르의 보답
=====
윤대현이 마침내 획득한 세 번째 시크릿 미션의 내용을 확인했다.
‘세계수 펜드라실이라.’
세계수라는 단어 자체는 생소하지 않았다.
엘프가 있는 수많은 게임들과 판타지 소설들에서 흔히 등장하는 요소이지 않은가.
세상의 기원이자 구심점과도 같은 영험한 존재.
한데, 무엇이 문제이기에 이를 되살려야 한다는 걸까.
‘공허력을 악용하는 누군가에게 공격을 당하기라도 한 건가.’
한편으로는, 네 번째 조건이 왜 염제 이프리트의 기운과 연관이 있는지 궁금하기도 했다.
‘달성률 100%를 완성하지 못했으면 시크릿 미션의 조건을 그대로 지나칠 뻔했군.’
물론 이프리트와 관련된 미션이 몇 번 더 있긴 했으나, 그 미션에서 ‘염제의 마법서’를 얻을 수 있는지는 확실치 않다.
도박에 가까운 방법으로라도 그레이트 샐러맨더를 처치한 보람이 느껴지는 순간이었다.
‘자세한 건 나중에 루시에르에게 물어봐야겠군.’
의문점이 많았지만 아직 관리자와 대화를 나누고 있는 상황이었다.
윤대현은 우선 시크릿 미션 창을 닫았다.
“보상이 꽤 마음에 드시나 보군요?”
“나쁘지 않군. 고맙다.”
“저야말로 늘 신선한 충격을 주셔서 감사할 따름입니다. 성좌님들도 마찬가지이실 테고요.”
호랑이가 웃으며 고개를 숙였다.
그는 마저 남은 등반가들에게 보상을 분배한 뒤에 공지를 전달했다.
“다른 채널과 시간을 좀 맞춰야 해서 충분한 휴식 시간을 드리려고 합니다.”
관리자의 말에 등반가들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
화염의 땅에서 잃은 기력을 회복할 수 있는 시간이 주어졌지 않은가.
관리자가 손을 휘저으며 대기실의 조명을 어둡게 만들었고, 그가 떠나자마자 등반가들이 벌러덩 드러누웠다.
“으아─ 드디어 쉴 시간이네요. 몸은 진짜 괜찮으세요, 대현 씨?”
심하율이 윤대현에게도 활력 버프를 걸어주며 상태를 살폈다.
덕분에 한결 편안해진 윤대현이 피식 웃으며 말했다.
“괜찮다. 너도 힘들 텐데 마나를 아껴두도록.”
그의 따뜻한 어투에 심하율이 눈을 휘둥그레 떴다.
‘······진짜 힘드신가 보다.’
그때, 옆에서 골골대고 있던 황보혁이 두 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.
“스승님! 드디어 제 두 번째 제자들을 교육할 시간이 왔군요!”
“어휴, 보혁 씨. 휴식을 취할 생각을 해야죠! 대현 씨도 보혁 씨도 잔뜩 지쳐있으면서!”
심하율이 황보혁을 말렸지만, 윤대현은 곧바로 영혼석을 던져 스켈레톤 무투가들을 불러냈다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
“얘들아, 준비는 됐겠지! 바로 수련을 시작하자!”
황보혁이 스켈레톤 무투가들에게 지시를 내리자, 무술 교관을 알아본 그들이 바로 자세를 취했다.
“삼촌, 저번에 알려주신 동작은 거의 다 익힌 것 같은데. 새로운 것 좀 알려주실 수 있으세요?”
홍시은도 조심스럽게 윤대현을 쿡쿡 찌르며 물었다.
윤대현이 고개를 끄덕였고 홍시은이 신이 나서 해머를 꺼내들었다.
모두가 바빠진 모습을 본 심하율도 다급하게 외쳤다.
“저, 저도요!”
* * *
휴식 시간이 주어진 #K-11 채널 29층의 대기실.
“저분들은 진짜 대단하다. 힘들 지도 않으신가?”
누워서 잠을 청하고 있던 등반가들은 잠시 고개를 돌렸다.
그들의 시야에 윤대현과 동료들이 훈련을 하고 있는 모습이 들어왔다.
“저렇게 틈틈이 훈련을 하는 게 좋은 실력의 이유겠죠. 그래도 전··· 힘들어서 못하겠어요.”
“윤대현 씨나 황보혁 씨도 대단하지만, 심하율 씨나 홍시은이라는 아이도 굉장해요.”
“12살이라고 했나? 사실 저 애보다 먼저 포기할 때 좀 부끄럽긴 하더라고요.”
등반가들은 그들에게 작게 박수를 보낸 후 다시 잠을 청했다.
휙! 휘익!
덜그럭!
황보혁의 주도 아래 자세를 교정 받고 있는 스켈레톤 무투가들.
“여기서 이런 식으로 힘을 줘야 제대로 타격이 들어가는 거야.”
황보혁은 거의 50마리에 달하는 스켈레톤 무투가들의 자세를 세심하게 봐주고 있었다.
짧은 시간이지만, 워낙 스켈레톤 무투가들이 배우는 속도가 뛰어나 빠르게 진도를 나가고 있었다.
윤대현이 그 모습을 보며 흡족스러운 미소를 지었다.
‘확실히 스켈레톤 전사와 암살자들을 가르칠 때와는 효율이 다르군.’
이미 오우거의 정글에서 스켈레톤들을 교육한 경험이 있는 황보혁이다.
당시에도 나름 훌륭한 성과를 보였지만, 확실히 클래스의 한계는 느껴졌다.
하지만 이제 권법에 특화된 스켈레톤 무투가들을 가르치게 되었으니, 그 효율은 어마어마했다.
‘관절기까지 교육하는 건가. 3체급 챔피언의 강습이라니. 새삼 영광이군.’
윤대현은 휴식 시간을 이용해 세 번째 시크릿 미션에 도전할 계획이었다.
그 전에 최대한 전력을 강화시켜두면 큰 도움이 되리라.
그리고 이 외에도 윤대현이 해야 할 일이 있었다.
‘이제 진 아수라를 위한 재료는 모두 모았다.’
‘블랙 샐러맨더의 불씨’를 끝으로, 「진 아수라 제작서」에서 요구하는 재료를 전부 수집했다.
이제 이를 대장장이 클래스 등반가에게 맡겨 직접 제작을 해야 할 때.
부웅─
윤대현은 옆에서 힘차게 해머를 휘두르고 있는 홍시은을 불렀다.
“홍시은.”
“네, 삼촌!”
“이걸 받거라.”
「진 아수라 제작서」를 넘겨주는 윤대현.
그때, 갑자기 성좌의 메시지가 떠올랐다.
[성좌, 「불꽃의 대장장이」가 당신의 선택에 엄지손가락을 추켜세웁니다.]
[성좌, 「불꽃의 대장장이」는 그녀의 재능을 잘 알고 있습니다.]
‘뭐지.’
불꽃의 대장장이.
헤파이스토스가 보낸 메시지에 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘홍시은이 대장장이로서의 재능이 있다는 건가.’
윤대현의 기억 속에 있는 과거의 홍시은은 아이템 제작과는 거리가 먼 등반가였다.
일찍이 2차 전직 이후에 강화사로서 재능을 보였고, 구천의 여제의 전담 강화사로 평생을 살았으니까.
하지만, 그녀의 배후성인 「불꽃의 대장장이」는 마치 아이템을 제작하는 모습을 직접 본 것처럼 말하고 있었다.
“삼촌, 이건 왜요? 진 아수라? 이름이 되게 특이하네?”
“아이템을 제작해 본 적이 있나.”
“어··· 네. 예전에 고승범 부클랜장님에게 배운 적이 있어요. 엄청 혼나긴 했지만요. 근데 신필승 클랜장님이 쓸데없는 짓 말고 관두라고 하셔서······.”
윤대현이 어이가 없다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다.
‘고승범이 가르쳐 준 모양이군. 과거와 달라진 이유가 있었어.’
아이러니 하게도, 홍시은이 제1쉘터에 붙잡혀 있으면서 생겨난 변수.
어찌됐든, 제1쉘터 최고의 대장장이였던 고승범의 교육이라면 꽤 믿을 만했다.
전설 등급 이상의 아이템을 다뤄보지는 못했겠지만, 기본기만큼은 훌륭한 실력이었으니까.
‘신필승이 제작을 관두라고 했던 건 그만큼 재능이 뛰어나서겠지. 홍시은이 자신감을 갖지 못하게 하기 위해서.’
무엇보다도 올림포스의 대장장이 신 헤파이스토스가 인정한 재능이다.
홍시은에게 진 아수라의 제작을 맡기지 않을 이유가 없었다.
“내 무기 제작을 부탁한다.”
“네? 사, 삼촌. 그건 좀 그래요. 괜히 재료라도 날리면 어떡하시려고······.”
홍시은이 잔뜩 움츠리며 불안에 떨었다.
이제 제법 강화에는 자신감이 붙었지만 아이템 제작은 별개의 얘기 아닌가.
“걱정마라. 강화를 할 때처럼 내가 뒤에서 도와줄 테니.”
윤대현은 홍시은을 안심시켰다.
그녀는 한참을 고민하다가, 조용히 고개를 끄덕였다.
* * *
깡! 깡! 깡!
훈련 소리가 들리던 29층의 대기실에는 어느새 쇠가 맞닿는 소리로 가득 찼다.
대장장이 클래스에겐 기본적으로 임시 대장간을 만들어 낼 수 있는 스킬이 주어진다.
홍시은은 그 안에서 모루 위에 올린 아수라를 연신 해머로 두드렸다.
땀을 뻘뻘 흘리면서도, 잠시도 시선을 떼지 않은 채 무기 제작에 열중했다.
“좀 더 강하게 두드려도 좋다. 바깥에서 안쪽으로 들어오듯이.”
“네!”
윤대현은 과거의 랭커 대장장이들에게 배웠던 지식으로 홍시은의 망치질에 디테일을 더해줬다.
‘대현 삼촌은 어떻게 아이템 제작에 대해서도 이렇게 잘 아시지? 진짜 신기하네.’
스슥. 슥.
이따금씩 아수라의 형태가 변형되었지만, 홍시은은 이제 익숙하다는 듯이 그에 맞게 망치질을 조절했다.
‘삼촌이 쓰시던 무기 이름이 아수라였구나. 진 아수라는 업그레이드 버전인가보다.’
오우거의 눈물, 신실한 성기사의 메이스, 백련초, 블랙 샐러맨더의 불씨 등.
윤대현이 차곡차곡 모아온 재료들이 마나 용광로에 들어갔고, 다시 아수라 위에 뿌려졌다.
그리고 잠시 후.
[‘진 아수라’의 제작에 성공하셨습니다!]
[배후성, 「불꽃의 대장장이」가 당신의 첫 전설 등급 아이템 제작에 기뻐합니다!]
[10,000코인을 후원합니다.]
“와! 성공했어요!”
“고생했다.”
“헤헤, 배후성이 10,000코인이나 후원해줬네요.”
홍시은이 싱긋 웃으며 윤대현에게 진 아수라를 건넸다.
[‘진 아수라’를 획득하셨습니다.]
윤대현도 밝은 미소로 화답하자, 홍시은이 잠시 머뭇거리다 입을 뗐다.
“저··· 삼촌. 정말 감사해요.”
“뭐가 감사하지.”
“할 줄 아는 게 또 늘어난 것 같아서요.”
시련의 탑에서 보낸 5년.
인생의 절반 가까이를 이곳에서 보내는 동안, 홍시은은 자신이 아무것도 할 줄 모르는 바보라고 생각했다.
하지만, 윤대현을 만난 순간부터 12살의 소녀는 확연히 달라졌다.
강화 실력을 인정받았고, 미션에서 한 사람의 몫을 충분히 해내고 있고, 심지어 오늘은 오랜만에 해본 아이템 제작으로 배후성에게 극찬까지 받지 않았는가.
“제가 이렇게 행복해도 되는지 모르겠어요.”
어린 아이답지 않은 말에 윤대현이 피식 웃으며 답했다.
“넌 그럴만한 가치가 있는 사람이다. 아이가 아니라, 등반가로서도 말이지.”
‘나이에 비해서’가 아닌, ‘한 명의 등반가’로서의 인정.
홍시은은 배시시 웃었다.
* * *
모든 훈련이 끝났고, 윤대현을 제외한 모두가 잠에 빠졌다.
윤대현은 스켈레톤 흑랑들을 시켜 깨어 있는 등반가들이 있는지 체크시켰다.
그리고 루시에르를 불러냈다.
화르륵─
소환된 루시에르는 즉시 한쪽 무릎을 꿇었다.
“네 고향으로 돌아갈 때가 왔다.”
“오랜 시간 동안 이때만을 기다려왔습니다, 로드시여.”
결의에 찬 눈빛.
윤대현이 그녀에게 물었다.
“세계수 펜드라실에 대해 간략하게 설명해 보거라.”
“펜드라실은 저희 하이 엘프들의 신적인 존재입니다. 머나먼 과거부터 저희가 가진 힘의 근원이었죠.”
루시에르는 잠시 입을 다물었다가 말을 이었다.
“한데, 어느 날 갑자기 펜드라실은 힘을 잃고 시들어가기 시작했습니다. 걷잡을 수 없이 빠른 속도로요.”
“마법으로도 해결이 불가능했나.”
“어떻게든 문제를 해결해보고자 했지만··· 부끄럽게도 다가갈 수조차 없었습니다. 펜드라실로 향하는 숲길에 막강한 괴물들이 생겨났거든요.”
“괴물들?”
“나무에서 변형된 괴물들이었는데··· 저희가 펼칠 수 있는 그 어떤 공격도 통하질 않았습니다.”
나무에서 변형된 괴물이라는 말에, 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘드라이어드?’
윤대현도 상대해 본 적이 있는 몬스터.
까다롭기는 해도, 화염 계열 마법을 사용하는 마법사들이 있다면 수월하게 잡아낼 수 있는 녀석들이었다.
‘그걸 하이 엘프들이 몰랐을 리는 없겠지. 일반적인 화염 계열 마법은 통하지 않았던 모양이야. 그래서 이프리트의 기운을 얻는 것이 시크릿 미션의 조건 중에 하나였나 보군.’
루시에르는 깊은 한숨을 내쉬었다.
“곧 펜드라실은 돌이킬 수 없는 상태가 되어버릴 겁니다. 어떻게든 가까이 다가가야 조금이라도 이유를 찾아볼 수 있을 텐데······.”
초조해 하는 세 번째 육망성의 기사를 보며 윤대현이 손을 내뻗었다.
그녀의 이마에 육망성의 반지가 닿았다.
위잉위잉─
즉각 반지가 공명하며 눈부신 빛을 팟─ 뿜어냈고, 커다란 포탈이 생겨났다.
[하이 엘프 왕국 ‘론디엘’로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
쩌억!
“시간이 많지 않겠군. 더 자세한 내용은 론디엘로 가서 듣도록 하지.”
“알겠습니다, 로드시여.”
윤대현은 「오만의 기사」의 시크릿 미션을 위해, 그녀의 고향 론디엘로 이동했다!
