265화 망각의 기사 (4)
* * *
[등반가, 「윤대현」은 사망했습니다.]
의식이 끊기기 직전.
시스템의 메시지를 본 윤대현의 입가에는 쓴웃음이 절로 지어졌다.
‘죽음을 알리는 것마저도 이 따위 방식이었나.’
시련의 탑에 들어온 이후 등반가들에게 떠오르기 시작한 시스템의 메시지.
처음에는 마치 현실에 게임이 적용된 것 같아 이질감이 느껴졌던 요소였다.
그럼에도, 두 번의 삶을 겪으며 아무렇지 않게 익숙해졌다고 생각했건만.
‘끝까지 게임 캐릭터마냥 취급하는군.’
멋대로 끌고 온 주제에 고작 한 줄로 등반가의 죽음을 표현한다는 것이 새삼 어처구니가 없게 느껴졌다.
애초에 이 빌어먹을 탑에서 인간에 대한 예우를 바라는 것이 사치라는 걸 잘 알고 있으면서도.
‘죽음이라······.’
회귀 전부터 그에게는 참 가깝고도 먼 개념이었다.
늘 죽을 각오로 앞장서서 미션에 임했다.
그 탓에 몇 번씩이나 절체절명의 위기를 겪었다.
그럼에도, 윤대현은 마지막까지 살아남은 세 명 중 한 명이 되었다.
회귀를 한 이후에는 직접 죽은 자들을 부리며 막강한 군단을 육성해냈다.
덕분에 죽음을 관장한다는 데스 로드의 자리까지 올랐다.
그러나 스스로는, 워낙 강해진 덕에 죽음과 더욱 멀어졌다는 느낌을 받기도 했다.
한데, 지금은.
죽음의 문턱 앞에 다다른 지금의 심정은 어떠한가.
‘두렵다.’
죽음에 대한 공포.
더 이상의 기회 없이 무(無)의 상태가 되어 버린다는 것에 대한 절망감.
그동안 나약하다고 치부했던 감정들이 하나둘씩 점철되어 마음속에 자리 잡았다.
그리고 자신의 죽음을 넘어서, 그 이후에 대한 염려까지도 겹쳐졌다.
부활한 구천의 여제는 어떤 행동을 취하게 될까.
앞으로 인류는 어떤 결말을 맞이하게 될까.
머릿속에서 휘몰아치는 상념들.
허나, 이로 비롯된 공포는 이내 다른 감정으로 대체되었다.
‘분하다.’
타인이나 외부 환경에 대한 원망이 아니었다.
윤대현, 스스로에 대한 격노였다.
인류를 구원해야 한다는 사명감을 짊어진 채 과거로 돌아왔다.
시련의 탑을 정복하고 성좌라는 초월적인 존재들까지 전부 말살해 버리겠다는 큰 포부와 함께.
그렇기에 이번 생은 늘 악착같이 성장에만 집착하고 매진했다.
과거의 실수를 반복하고 싶지도 않았으니까.
그랬건만······.
‘전부 물거품이 되어 버렸어. 나뿐만 아니라 모두의 바람과 노력 그리고 희생이.’
혼자만의 발악이었다면 이 정도로 분노하지는 않았을 것이다.
허나 지금껏 윤대현이 취하고 얻은 모든 것들, 그중 어느 하나 누군가의 바람과 노력 그리고 희생이 담겨있지 않은 것이 없었다.
머리를 모아 시련의 탑의 비밀 요소를 정립하고 희생한 과거의 동료들.
이번 생의 목숨을 포기해야 함에도 주저 없이 「잠금 해제」에 대한 정보를 넘겨준 김태훈.
군말 없이 자신을 믿고 따라준 수많은 등반가들과 클랜원들까지.
모두가 시련의 탑을 정복하기를 바랐고, 이를 위해 노력하고 희생을 각오했다.
······그러니, 모두의 의지를 짊어진 채로 끝까지 나아가야 했을진대.
‘오만했어.’
뭐가 강해졌단 말인가.
무엇을 믿고 멸성(滅星)을 꿈꿨단 말인가!
부활한 구천의 여제를 극복해내지 못하고, 심지어 도망치듯 넘어온 이곳에서는 몬스터에게 죽임을 당하기까지 한 주제에.
공포? 두려움? 절망?
감히 그런 감정을 느낄 자격이 있기나 하단 말인가.
끓어오르는 격노에, 죽음에 대한 공포는 점차 사라져갔다.
그저 담담하게, 스스로의 죽음을 인정하고 받아들여야 할 차례였다.
‘편하군.’
불타오르던 감정이 이내 차갑게 식었다.
진심으로 죽음을 마주하자, 오히려 평온한 기분으로 다가왔다.
그것을 넘어 점점 마음이 비워지는 느낌이었다.
‘죽음을 겪지 못했다면 결코 느낄 수 없는 감각이었겠지.’
그 순간.
[죽음을 경험하셨습니다.]
캄캄한 시야에 메시지가 떠올랐다.
‘뭐지.’
이해가 되지 않았다.
눈이 감긴 상태에서 어떻게 시스템의 메시지가 보이는 걸까.
그리고 이어지는 메시지는 더욱 놀라웠다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[히든 클래스 ‘데스 로드’에 숨겨진 특성의 잠금이 해제됩니다.]
[죽음을 경험해 본 자만이 죽음을 관장할 수 있습니다.]
[진정한 데스 로드로 거듭납니다.]
[단 1회, 당신에게 부활의 기회가 주어집니다.]
‘부활한다고?’
살아있는 상태였다면 입이 찢어질 듯이 벌어졌을 것이다.
생각지도 못한 부활의 기회에 경악을 금치 않을 수가 없었다.
오로지 그만이 획득한 3차 전직 히든 클래스.
데스 로드에 이런 특성이 숨겨져 있을 줄이야.
‘일리는 있다.’
죽음을 관장하는 자.
죽음을 경험해 보지도 못한 존재가 어찌 감히 이를 관장할 수 있겠는가.
죽음을 직접 마주하고, 당당히 그 공포와 절망에 익숙해져야만이 진정한 데스 로드의 자격을 갖출 수 있게 될 터였다.
[당신의 ‘격’이 상승합니다.]
그토록 의문을 품었던 격의 상승.
이 또한 죽음을 겪음으로서 완성되는 요소였던 모양이었다.
‘재밌군.’
이어서.
스스슥─
누군가의 형상이 모습을 드러냈다.
칠흑빛의 갑주.
데스 나이트, 에스커드였다.
【······.】
여전히 그는 입을 열지 않았다.
그러나 윤대현은 에스커드의 간절함을 느낄 수 있었다.
크라노토스를 반드시 처치해야 한다는 의념이 전달됐다.
그리고 윤대현이 자신의 염원을 해소해주길 바라는 의념까지도.
‘주인으로서 말이지.’
철컥. 철컥.
데스 나이트가 몸을 움직였다.
서서히 한쪽 무릎을 꿇었고, 고개를 숙여 경외심을 표했다.
자신과 같이 죽음을 경험하고 격의 상승을 이룬, 더 나아가 진정한 데스 로드로 거듭난 주인을 향해서.
[여섯 번째 육망성의 기사, 「에스커드」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
‘어쩌면 에스커드도 제약이 있었을지도 모르겠군. 격이 높은 존재만을 주인으로서 섬길 수 있도록.’
그렇다면 고향으로 돌아왔음에도 모습을 보이지 않았던 이유가 설명되지 않겠는가.
스스슥─
천천히 에스커드의 형상이 사라졌다.
다시 깊은 어둠만이 남았다.
‘여긴··· 어디일까.’
죽어가는 과정의 길목이라고 생각했다.
허나 그렇다기에는 제법 오랜 시간을 머무르고 있었다.
‘내 의식 속의 심상세계일까.’
아무래도 좋았다.
중요한 건 크라노토스에 의해 사망한 자신이 또 한 번의 기회를 획득했다는 것.
‘그래. 아직 이뤄야 할 목표들이 많다.’
스스로에 대한 분노는 이제 열망으로 뒤바뀌었다.
죽음을 경험함으로서 다시 태어난 윤대현에게 희망이 보이기 시작했다.
파스스─
칠흑 같은 어둠에 작은 빛이 피어났다.
그리고 점점 그 빛이 걷잡을 수 없이 번져나갔다.
‘더 이상의 패배는 없어. 앞으로는 오직 승리뿐이다.’
파앗──────!!!
새하얀 빛이 어둠을 모조리 집어삼켰다.
* * *
타이초 마을.
깊은 숲 속의 절벽 밑.
브래드가 삽을 굳게 쥔 채로 땅을 파고 있었다.
푹! 촤악─
푹! 촤악─
온몸에서 땀이 흐르고 근육이 아려왔다.
그러나 그는 잠시도 멈추지 않고 정신없이 삽을 움직였다.
틱. 틱.
한참이 흐르고 나서야, 삽의 끝에 무언가가 걸리는 감각이 들었다.
브래드는 그제서야 땀을 닦아내고 호흡을 가다듬었다.
“어휴─ 깊이도 숨겨놨군. 젊었을 적의 내가 한 거긴 하다만.”
몇 번의 삽질을 반복한 후에 그가 몸을 숙여 손을 뻗었다.
길다란 손잡이가 잡혔고 힘을 줘 이를 뽑아냈다.
촤악!
검붉은 대검.
브래드는 묵직한 검을 보며 중얼거렸다.
“여전히 강렬한 기운을 흘리는 검이구만.”
그는 잠시 이 검을 손에 넣었던 당시의 기억을 떠올렸다.
때는 브래드가 크라노토스의 토벌에 실패하고 간신히 목숨만 건져 돌아왔을 무렵이었다.
곧바로 투입된 힐러들에게 오랜 시간 치료를 받은 그는 마나를 잃은 몸으로 숲 속을 거닐었다.
그리고 인적이 없는 이 위치에서 이 대검을 발견했다.
그 즉시, 브래드는 화들짝 놀라고 말았다.
‘크라노토스에게서 느꼈던 기운이 이 검에서도 풍기고 있었지.’
더 이상 마나를 담을 수 없는 몸이 되었음에도 대검에서 흐르는 기운은 감지할 수 있었다.
평소에도 그는 마나를 읽는 능력만큼은 누구보다도 특출 났기에.
그리고 브래드는 이 검을 땅속 깊숙하게 숨겨두었다.
혹여나 이를 사용할 날이 있을지도 모르겠다는 생각이었다.
사실 그럴 날이 오지 않기를 바랐고, 오랜 세월에 잊고 지내기도 했지만 말이다.
어찌됐든.
‘이 검이 윤대현, 그 친구에게 힘을 보탤 수 있을 거란 확신이 들어.’
휙! 휘익!
브래드가 주머니에서 긴 끈을 꺼내 자신의 등에 대검을 단단히 묶었다.
이어서 절벽 가까이에 다가가 고개를 치켜들었다.
높디높은 절벽.
저 끝에는 크라노토스가 서식하고 있는 동굴이 있다.
‘이 나이 든 몸으로도 올라갈 수 있을까······. 아니, 올라가야만 해.’
탁. 타닥.
브래드가 차근차근 절벽을 타고 올라갔다.
삽질을 하느라 힘이 좀 빠지긴 했으나 아직까지는 버틸만했다.
허나 그것도 잠시뿐이었다.
“후우─”
조금씩 땀이 송글송글 맺혀왔다.
마나도 다룰 수 없는 몸으로 이 거대한 절벽을 오르기는 쉽지 않았다.
투두둑!
순간적으로 브래드가 발을 헛디뎠다.
“우와아악!!!”
절벽에서 미끄러진 그가 안간힘을 다 해 튀어나온 돌을 붙잡았다.
간신히 추락만은 면했고, 깊은 한숨을 내쉬며 밑을 바라봤다.
“허억. 허억!”
아찔한 광경에 눈을 질끈 감는 브래드.
하지만 마음을 다 잡고 다시 위를 향해 고개를 들었다.
‘크라노토스와 싸우는 것에 비하면 아무것도 아니다.’
윤대현이 아직 살아있다면, 놈과 격렬한 전투를 벌이고 있을 터였다.
위대한 용사도 해내지 못한 종말의 괴물의 토벌에 도전 중인 그에게 힘을 실어줘야 했다.
“할 수 있어.”
브래드는 이를 꽉 물었다.
전부 까진 손에서는 피가 흘렀다.
무거운 대검이 온몸을 짓눌렀다.
하지만 이겨내야 한다.
아들에게 부끄러운 아버지가 되고 싶지 않았다.
“늦지 않아야 될 텐데······.”
과거의 토벌군은 힘을 쥐어짜냈고, 점차 속도를 높였다.
* * *
“로드시여!”
“로드?!”
“정신 차리십시오!!!”
제일 먼저 돌아온 것은 청각이었다.
육망성의 기사들의 비통한 목소리가 귓가에서 울렸다.
‘세계의 비밀. 그걸 전부 알아낼 때까진 눈을 감을 수 없지.’
서서히 흐려졌던 시야가 돌아왔다.
“······.”
불안한 눈빛으로 자신을 보고 있는 유령왕의 표정이 눈에 띄었다.
‘이름을 되찾지 못하게 될까 봐 불안한 모양이군.’
실소가 터져 나왔다.
그리고 벌떡 몸을 일으켜 세웠다.
“오오······!”
“정신이 드십니까?!”
“깨어난 겐가! 죽은 줄만 알았다네!”
권속들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
윤대현은 숨을 한 번 크게 들이키고는 전방을 주시했다.
- 크르르르르?
크라노토스.
놈의 몸에 달린 수백 개의 눈들이 휘둥그레 떠졌다.
‘놀랍겠지. 분명히 숨통을 끊어놨다고 생각했을 테니.’
윤대현이 피식 웃으며 가슴팍을 어루만졌다.
뻥 뚫렸던 흉부는 무슨 일이 있었냐는 듯 회복되어 있었다.
그뿐인가.
윤대현은 혈관을 타고 흐르는 사기를 감지했다.
진정한 데스 로드가 된 그 역시 스스로 사기를 뿜어내고 있었다.
‘최상의 컨디션이다.’
부활한 몸은 다시 태어났다는 생각이 들 정도로 가볍고 쾌적했다.
- 크르르르──!!!
되살아난 적을 보고 바짝 경계하는 크라노토스.
다시금 놈과 마주한 윤대현은 깨달았다.
‘두렵지 않다.’
크라노토스와 자신과의 격차가 얼마나 좁혀졌을지는 맞붙어 봐야 알 수 있다.
그러나 최소한, 더 이상 저 종말의 괴물을 이기지 못하겠다는 두려움 따윈 들지 않았다.
죽음이라는 공포를 이겨내고 격이 상승한 그에게는 자신감만이 차오르고 있었다.
“자, 다시 한 번 붙어보자. 종말의 괴물이여.”
휘익!
윤대현이 품 안에서 영혼석을 하나 꺼내 던졌다.
철컥! 철컥─
마침내 소환할 수 있게 된 여섯 번째 육망성의 기사.
에스커드가 드디어 전장에 모습을 드러냈고─
파밧!
오랜 숙적, 크라노토스를 향해 진격했다.
