내 해골병 수 1,682,935,170,627 285화
내 해골병 수 1,682,935,170,627 (6)
* * *
‘드디어 만나게 됐군.’
금발의 곱슬머리.
그리고 새파란 눈동자를 지닌 청소년기의 아이.
늘 공허 속에서만 들여다보던 별의 아이를 직접 마주하게 됐다.
제법 반갑다는 생각이 들기도 했다.
태아 상태로 심장 박동 소리를 낼 때부터, 옹알이를 내뱉고 이내 별의 언어를 익힐 때까지.
별의 아이의 모든 성장 과정을 지켜봐 온 그였으므로.
“나를 본 적이 있느냐? 익숙하다는 듯한 눈빛이구나.”
윤대현이 피식 웃었다.
“정확히는 그 껍데기를 지켜봐왔지.”
“지켜봐왔다? 별의 아이를?”
“그래. 조금 떨어진 곳에서.”
“알 수 없는 소리를 하는군.”
별의 아이를 응시하던 윤대현이 미간을 좁혔다.
‘동화를 끝마친 건가?’
시조성의 목적은 별의 아이라는 그릇에 스스로를 온전히 담아내는 것.
이를 달성했느냐 아니냐는 천지차이였다.
본래 별의 아이는 윤대현과 같은 격인 ‘아신위’이나, 시조성과 동화를 마치는 순간 ‘신위’에 오르게 될 것이므로.
눈앞의 아이를 유심히 살펴보던 윤대현은 고개를 가로저었다.
‘별의 아이는 자아를 가진 채로 움직이고 있다. 시조성은 녀석의 입만 빌리고 있을 뿐이야. 아니, 표정 정도는 원하는 대로 지을 수 있어 보이는군.’
원래 놈의 계획대로였다면 충분히 동화를 마쳤을 시간일지도 모른다.
그러나 대한민국은 시조성과 별의 아이가 동화하기에 적합한 장소가 아니다.
윤대현이나 백설희를 영양분으로서 섭취하지 못한 여파는 굉장히 컸다.
‘동화가 완료되기 전에 별의 아이를 처치하는 게 제일 베스트다.’
시조성과 별의 아이가 완벽히 동화를 하게 되면 얼마나 높은 전투력을 갖게 될까.
이를 가늠할 수 없기에.
최대한 빠르게 결판을 짓는 것이 좋겠다는 판단을 내렸다.
‘단독으로 승부를 볼 수 있을까.’
윤대현의 시선이 별의 아이의 뒤쪽으로 옮겨졌다.
스스슥─
스슥─
성좌들이 하나둘씩 자리를 잡았고.
쿠구구구궁!
대지가 울리며 동굴 속에서 몬스터들이 미친 듯이 쏟아져 나왔다.
- 크르르르르!
- 그와아아!
- 크오오오────!!!
그 결과, 금세 윤대현의 군대와 시조성의 군대가 대치되는 구도가 만들어졌다.
윤대현이 재빠르게 눈알을 굴리며 양측의 전력을 살폈다.
‘클랜원들과 육망성의 기사들이 성좌들을 잘 묶어 주기만 한다면 충분하다.’
여전히 물량에서는 밀릴 수 있겠으나 동료들과 권속들의 능력을 믿고자 했다.
“후우─”
숨을 크게 들이킨 후, 클랜원들과 권속들에게 명을 내렸다.
“여기서 모든 것을 끝낸다. 눈에 보이는 적들을 전부 섬멸하도록.”
* * *
콰앙!
퍼어엉! 펑!
마침내 윤대현의 군대와 시조성의 군대가 격돌했다.
시작과 동시에 피가 난무할 정도로 격렬한 전투가 벌어졌다.
“지금까지는 예고편이나 다름없었네.”
후위를 맡은 그레이스.
그녀가 몰려 드는 고위급의 몬스터들과 성좌들을 지켜보며 중얼거렸다.
“이제부터가 진짜야.”
그러고는 뼈가 아려올 정도로 마나를 증폭시켜 스태프에 응집시켰다.
[블리자드!]
휘이이잉───
전장에 눈보라가 휘몰아쳤다.
끊임없이 쏟아져 나오는 적들을 상대로는 역시나 광역 마법이 효율적이다.
그녀와 마찬가지로.
루시에르와 스켈레톤 극마들도 거센 광역 마법을 시전하며 전장을 장악해 나갔다.
“광극천멸권(光極天滅拳)!”
최전방에서는 황보혁이 활약 중이었다.
핵 저장소에서 스스로의 한계를 넘어섰던 그는 다시 한 번 「초각성」으로 무력을 끌어올렸다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
그렇게, 자신과 같이 「초각성」을 다룰 수 있게 된 스켈레톤 무투가들을 이끌며 적들의 전열을 깨부쉈다.
“렌! 이쪽을 맡아 줘요. 전 서쪽 진형을 뚫어낼게요!”
“알겠어, 치즈루!”
렌과 치즈루도 쉴 새 없이 발을 놀리며 호흡을 맞췄다.
쏜살같이 뻗어지는 그들의 검은 성좌들과 몬스터들을 가리지 않고 도륙냈다.
그리고 윤대현은 멀찍이 자리를 잡아 이 모든 상황을 체크하고 있었다.
‘전세의 균형은 나쁘지 않다.’
그의 클랜원들과 권속들에 대한 믿음은 옳았다.
그들은 차원의 주인이 만들어 낸 군대를 상대로 훌륭한 전투를 치르고 있었다.
‘이제는, 내가 별의 아이와의 결전에 집중할 차례야.’
전장을 살피면서도 별의 아이를 향한 경계는 늦추지 않았다.
놈의 동태를 하나하나 따라가며 다음 스텝을 준비했다.
녀석 또한 비슷한 입장인 듯싶었다.
섣불리 나서지 않은 채로, 자신의 움직임을 좇고 있지 않은가.
‘나를 평범한 인간으로 취급하지 않고 있다는 얘기겠지. 어찌됐든 먼저 움직여야 하는 건 나다.’
시간은 시조성의 편이다.
동화를 끝마치기 전에 놈을 쓰러트리려면 곧바로 전투에 나서야 한다.
타닥!
윤대현이 거의 공중을 날듯이 도약했다.
단숨에 별의 아이와의 거리를 좁혔다.
그대로 칠흑빛 검기가 일렁이는 카뮈엘라를 내질렀다.
“가소롭군.”
별의 아이도 즉각 반응을 했다.
점멸로 검격을 회피한 뒤 수십 개의 새하얀 마력탄을 쏘아냈다.
슈우욱!
윤대현은 이를 피하지 않았다.
본 스피어를 흩뿌려 정확히 마력탄들을 터뜨려 버리고는 쾌검을 펼쳤다.
그렇게 별의 아이를 몰아넣고 손바닥을 뻗었다.
[데스 체인!]
쉬익─
사기가 실린 죽음의 사슬이 별의 아이를 휘감으며 동작을 봉쇄했다.
사슬이 피부를 파고들며 검은 기운을 발산했다.
허나.
촤아악!
별의 아이는 가벼운 몸부림만으로 데스 체인을 끊어냈다.
찐득한 사기는 놈에게 데미지를 입히지 못했다.
‘청소년기에서 성장이 멈췄는데도 이 정도인가. 성인이 될 때까지 내버려 뒀으면 위험할 뻔했군.’
말을 내뱉는 건 시조성일지라도, 지금 임하고 있는 전투는 오롯이 별의 아이의 몫이다.
윤대현은 새삼 그 실력에 감탄하며 다시금 코어에서 공허력을 끌어올렸다.
쿠웅!
채애앵! 펑─
빠른 속도로 몇 수를 더 주고받은 뒤.
별의 아이의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.
“네놈, 아신위에 오른 모양이구나.”
무심한 얼굴의 윤대현이 답했다.
“이제야 알았나. 실망스럽군.”
“어쩐지, 단순히 공허력을 다루는 수준이 아니다 싶었다.”
“기쁘지 않나. 네가 만든 피조물 따위가 무려 고위계의 별로 거듭났으니.”
“누구지? 어떤 녀석이 겁도 없이 인간을 아신위로 만들어 놨느냐. 인과율의 법칙을 아득히 넘어서는 일임을 모르지 않을진대.”
윤대현이 실소를 터뜨렸다.
서걱─
전투를 쉬지 않은 채로 대화를 이었다.
“언제부터 네가 인과율 따위를 신경 썼나. 애초부터 낙원을 지배하고자 했던 주제에.”
“······그걸 어떻게? 잠깐.”
시조성의 말이 잠시 멈췄다.
“크하하하하!”
이내 호탕하게 웃으며 이죽거렸다.
“육망성. 진짜로 그놈들의 지원을 받고 있느냐? 온갖 위선은 다 떨더니만 그놈들도 단단히 미친 모양이구나! 왜, 이제 와서 나처럼 욕심이라도 난다고 하더냐? 가도쉬의 심판을 각오할 만큼?”
“그들은 합당한 대가를 치렀다. 너와는 달랐지.”
“합당한 대가? 무슨 개소리냐. 놈들이 단체로 목숨을 바치기라도 하지 않는 한······.”
새파란 눈이 번뜩였다.
“설마?”
육망성들의 죽음을 유추한 시조성.
윤대현은 굳이 더 이상의 답변을 하지 않았다.
중요한 것은.
조금이라도 더 전력을 다 해 적의 숨통을 끊어 놓는 것이었으니까.
‘가능성이 보인다.’
그리고 윤대현은 자신이 점점 승기를 잡아오고 있음을 직감했다.
미세하게나마 별이 아이의 움직임보다 앞서 나가기 시작했으므로.
‘이 기세를 몰아붙이자.’
작은 차이가 결국 큰 차이를 불러온다.
윤대현은 이 기회를 살리기 위해 맹렬하게 마나를 발산했다.
* * *
미국, 뉴욕.
미국 역시 대한민국과 다를 바 없이 아수라장이 되어 있었다.
곳곳에서 몬스터들이 난동을 피우며 울부짖었다.
- 크오오오!
- 취익! 취이익!
- 이히히힛!!!
사실 다른 국가들과 비교하면 상황은 아주 약간이나마 나았다.
미국은 던전 브레이크에서 취한 마나를 활용한 최첨단 기술을 보유하고 있었기 때문.
물론 등반가들의 능력에 비할 바는 아니나, 민간인들도 유의미한 지원이 가능했다.
“우리가 이 정도면 다른 나라들은 대체 어떻다는 거야?”
“끝이 나긴 할 까요, 이거?”
아주 잠시 한숨을 돌린 미국인들이 대화를 나눴다.
타워 브레이크는 분명 전 세계적인 현상일 터였다.
급박하기는 하나, 다른 국가의 상황이 궁금하지 않을 리 없었다.
그 순간이었다.
파앗!
하늘에 널찍한 홀로그램 창이 열렸다.
그리고 그 안에서는 대규모의 전투가 벌어지고 있었다.
“뭐, 뭐야?”
고개를 치켜 들고 보던 미국인들이 화들짝 놀랐다.
“우리가 상대하는 몬스터들이랑은 차원이 다른데?”
“저, 저거 드래곤 맞지? 한두 마리도 아니고 저런 놈들을 어떻게······!”
“어디를 중계하고 있는 거지?”
“한국이라고 적혀 있는데? 강원도 속초라는 지역인가 봐!”
홀로그램 창으로 송출되기 시작한 속초에서의 최종 결전.
미국의 등반가들은 대전쟁의 분위기를 간접적으로 느끼며 입을 쩍 벌렸다.
“어어? 저거 윤대현 씨 아니야?”
그때, 한 등반가가 크게 소리쳤다.
제4쉘터에 머물렀던 그는 윤대현의 얼굴을 똑똑히 기억하고 있었다.
그리고 윤대현이라는 이름을 들은 모두가 반응했다.
“윤대현?”
“던전 브레이크가 끝날 때마다 들렸던 이름 맞죠?”
“매번 1위를 차지하셨던!”
민간인들도 분명히 기억하고 있는 이름이다.
사실상 그들에겐 유일하게 알고 있던 등반가이기도 했다.
그리고 그런 그가.
청소년쯤 되어 보이는 아이와 격전을 벌이고 있었다.
보는 것만으로 소름이 끼칠 정도로 치열한 공방을 주고받으면서.
“저 애는 또 뭐지?”
“윤대현 씨와 거의 호각으로 싸우고 있어.”
여러 추측을 내놓던 그들은 이내 한 가지 결론에 도달했다.
혹시, 금발의 저 아이가 이 참혹한 재앙을 야기한 최종 보스가 아닐까.
“그, 그러네. 얼핏 보기엔 어린 애 같아도 평범한 인간으로 보이진 않잖아.”
“윤대현 씨가 이기면 이 괴물들도 사라지게 되는 건가?”
모두가 희망이 가득 찬 눈으로 홀로그램 창을 바라봤다.
“그래도 윤대현 씨가 좀 더 강해 보이는데요?”
“조금씩 압도하고 있어요!”
“이대로만 가면······!”
언뜻 보기에 유리한 상황으로 보이는 것은 윤대현이다.
그는 최악의 존재를 거세게 몰아붙이고 있었다.
이를 보던 미국인들도 투지를 불태웠다.
“우리도 우리가 할 수 있는 일을 합시다!”
“저분에게만 짐을 짊어지게 할 수는 없으니까요!”
그들에겐 그들이 할 수 있는 일이 있었으므로.
* * *
촤아아아악!!!
카뮈엘라에서 길게 뻗어진 검강.
허공을 가른 듯했으나, 급격하게 방향이 뒤틀리며 검격이 이어졌다.
“크읏······!”
별의 아이의 허벅지에서 선혈이 흩뿌려졌다.
동시에 엄습하는 사기를 떨쳐내기 위해 몸을 비틀자, 발밑에서 짙은 독연이 뿜어져 나왔다.
파스스─
“젠장할!”
다급히 뗀 발.
중심이 흐트러지는 찰나, 이번엔 머리 위에 거대한 손 형태의 그림자가 드리워졌다.
[파멸의 손길!]
보랏빛의 저주 마법이 별의 아이를 뒤덮었다.
정신없는 연쇄 공격을 결국 피해내지 못했고, 전신에 작열통이 휘몰아쳤다.
“끄아아아악!”
격통을 참지 못한 별의 아이가 바닥을 나뒹굴었다.
스스로에게 자책하는 것마냥 입에서 욕지거리가 튀어나왔다.
“이 병신 같은 자식! 일어나라, 일어나란 말이다!”
격노한 시조성의 다그침.
얼굴에 당혹감이 만연한 별의 아이가 비틀거리며 몸을 일으켰다.
화르륵─
새하얀 불꽃이 거세게 피어오르며 윤대현에게로 쏘아졌다.
그러나 그 순간, 그의 등 뒤에 칠흑빛의 날개가 돋아났다.
[명계의 날개!]
펄럭!
최상위급 스킬이 일으킨 풍압은 불꽃을 단숨에 흐트러뜨렸다.
“그걸로 되겠나.”
“닥치거라!”
시조성이 공중에 뜬 윤대현을 쏘아봤다.
‘이런 말도 안 되는······!’
눈앞의 피조물이 육망성들에 의해 아신위에 올랐다는 사실을 알았을 때.
시조성은 정말이지 오랜만에 두려움이라는 감정을 느꼈다.
언제부터 자신의 존재를 인지하고 있었을까.
어떻게 자신의 차원에 간섭할 수 있는 걸까.
저 윤대현이라는 인간 자체는 그다지 위험한 요소가 아니었다.
같은 아신위라고 해도 그 안에서의 급은 분명히 나뉜다.
별의 아이가 원하는 만큼 성장하지 못했다 하더라도, 그저 먹잇감용으로 창조된 피조물 따위에게 질 일은 없었다.
문제는 그 이후였다.
불완전한 상태로 육망성들의 타겟이 된 이상, 만성전은 커녕 성역에 다다르는 것조차 버거울 테니까.
그렇기에 그들의 죽음을 깨달았을 때는 너무나도 큰 안도감에 휩싸였다.
더 이상 자세한 사항이 궁금하지도 않았다.
저 건방진 인간만 처치하면 모든 게 끝이기에.
어려운 일도 아니지 않은가.
······그런데.
‘육망성, 이 새끼들. 대체 뭘 만들어 놓은 거냐.’
예상은 전부 틀어졌다.
날 때부터 아신위로서 빚어낸 별의 아이는 먹잇감용 피조물에게 완벽하게 압도당하고 있었다.
근본 자체가 다른 존재에게 벽을 느낀다는 것은 크나큰 충격이었다.
게다가 시조성을 더욱 당황하게 만든 건, 분명 초반에만 해도 별의 아이가 좀 더 우위에 있었다는 점이다.
한데 저 인간은 별의 아이의 움직임과 전투 방식을 조금씩 파훼하더니 결국 역전해냈다.
쉽게 따라잡을 수 있는 수준이 아니었음에도 불구하고.
‘······애초에 인간의 몸으로 아신위에 올랐다는 것 자체가 비상한 일이었거늘.’
혼란스러운 와중에 간과하고 있던 사실.
육망성들이 어떤 방법을 취했건 간에, 인간이라는 종족이 고위계의 별의 힘을 계승한다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이다.
단순히 운에 기댈 수 있는 것도 아니었다.
그저 온전히 스스로의 능력과 의지로만 버텨냈다는 의미일 터.
‘어찌 미천한 인간 따위가 그런 재능을 갖추고 있었단 말인가!’
아무리 곱씹어 봐도 믿을 수 없었으나 현실을 직시해야만 했다.
별의 아이는 윤대현을 절대 이길 수 없다.
동화를 끝마치고 ‘신위’에 오르지 않는 한.
‘염병할. 아직 시간이 좀 더 필요한데······.’
사실 시조성은 동화가 완료되는 시간을 앞당기는 법을 알고 있었다.
바로 자신을 따르고 있는 성좌들을 흡수해 강제로 동화율을 끌어올리는 것.
허나, 이를 실행할 경우에는 두 가지의 문제점이 발생했다.
첫째, 성역에 홀로 향해야 한다는 점.
‘멍청한 놈들이긴 하다만······. 만성전에서 세력을 키울 기반으로 삼기엔 충분해. 나 혼자서 참전하는 것보단 확실히 낫지.’
그리고 둘째, 강제로 집행하는 격의 상승은 치명적인 부작용을 안을 수도 있다는 점.
‘별의 아이의 성장이 청소년기에서 그친 것만으로 이미 큰 페널티를 입은 상태야. 더 이상의 리스크는 막야야 한다.’
꽈앙!
그때, 해머 폼의 카뮈엘라가 별의 아이를 내리찍었다.
쿵─
대지가 쩍 갈라질 정도의 충격파가 이어졌다.
이어서 공중에 수백 개의 날카로운 뼈들이 소환되었다.
[본 레인!]
제대로 인지할 틈도 없이.
쓰러진 별의 아이의 위로 뼈들이 비가 내리듯 우수수 떨어져 내렸다.
푹! 푹! 푹!
살점을 파고드는 뼈에 별의 아이가 발버둥을 쳤다.
피할 수 없는 공격이 끊임없이 쏟아졌다.
“끄아아악!!! 끅! 크읍!”
점차 흐려지는 시야.
이러다가는 정말로 별의 아이의 목숨이 끊길지도 몰랐다.
더 이상 뒷일을 걱정할 수만은 없다.
시조성은 유일한 선택지를 골라야만 했다.
‘······어쩔 수 없구만.’
그렇게 그가 결단을 내리는 순간.
파앗───!!!
별의 아이의 새파란 눈에서, 별빛이 흐르기 시작했다.
