213화 균형의 기사 (4)
* * *
콰아아아앙──!!!
헬브리움 왕국의 성문을 부순 윤대현이 천천히 안으로 발걸음을 옮겼다.
‘이렇게 요란하게 들어올 생각은 없었는데.’
원래는 마족들의 전력을 살펴보기 위해서 차근차근 침입을 할 계획이었다.
하지만 단단한 성문을 뚫어내려면 어쩔 수 없는 선택이었다.
- 키키키킥!
- 키키킥!
- 키키키키킥!
환영 인사라도 하듯이 몰려드는 하급 마족들.
윤대현은 곧바로 모든 권속들을 불러냈다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
윤대현은 권속들이 넓게 진형을 갖추도록 지휘한 후 하급 마족들을 향해 돌격시켰다.
그러고는 해골병사들과 마족들의 전투를 자세히 살펴보기 시작했다.
공허력으로 강화된 마족들이 어느 정도의 위력을 지니고 있는지 판단해야 했으니까.
타닥. 탁!
제일 앞서 있던 스켈레톤 검존들이 장검을 쥔 하급 마족들을 맞닥트렸다.
스켈레톤 검존들의 붉은 검기와 하급 마족들의 검은 검기가 부딪히며 강한 파열음을 만들어 냈다.
챙! 챙! 챙!
몇 수 정도는 비등한 수준으로 보였으나, 점차 하급 마족들이 우세해졌다.
- 키키키킥!!!
거센 마기를 터뜨리는 하급 마족들의 검격.
스켈레톤 검존들이 와르르 무너져 내렸다.
이를 본 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘역시 50층의 하급 마족들하고는 비교도 할 수 없을 정도군.’
공허력까지 발산하는 녀석들의 기세는 점점 등등해졌다.
그러나 윤대현은 오히려 재밌다는 듯 히죽 웃었다.
‘그럼 스켈레톤 검신들을 상대로는 어떨까.’
스윽─
윤대현이 손을 휘저으며 스켈레톤 검신들을 하급 마족들에게 이동시켰다.
첫 6차 승격 소환수.
검의 신이라는 이름을 받은 해골병사들이 하급 마족들을 향해 도약했다.
- 키키킥?
- 키키키키킥?
하급 마족들은 스켈레톤 검신들이 가까이 다가오는 것만으로도 강한 위압감을 느꼈다.
쉽지 않겠다는 생각에 곧바로 온몸의 마기를 끌어올리며 검기를 강화시켜봤지만······.
서걱─
스켈레톤 검신의 일격에 검이 두 동강이 나버렸다.
- 키이이익······?!
- 키이이이익······!!!
붉은 기운이 응축된 검강.
스켈레톤 검신들은 그대로 유려한 검술을 펼치며 검을 잃은 하급 마족들을 도륙냈다.
‘상대가 안 되는군.’
6차 승격을 마친 해골병사들이 보여주는 놀라운 성능.
아직 모든 스켈레톤 검존들을 승격시킬 수 없다는 것은 조금 아쉬웠지만, 그럼에도 윤대현의 입꼬리는 절로 올라가고 있었다.
‘빨리 지독한 파라오의 벨트도 추가 강화를 해야겠어. 지난 미션에서 고급 강화석도 꽤 획득했으니, 나머지 재료만 구하면 된다.’
윤대현은 팔짱을 낀 채 하급 마족들을 쓸어나가는 권속들의 모습을 응시했다.
아직 성의 깊은 곳에 있을 중급 마족들의 실력은 모르지만, 이 기세로 몰아간다면 이번 시크릿 미션도 무난하게 클리어 하지 않을까 싶었다.
그리고 그렇게 된다면.
‘목표를 이뤄줘야 할 육망성의 기사는 하나만 남게 되겠군.’
세계의 비밀에 다가서기 위해 클리어 해야 하는 시크릿 미션 ‘육망성의 군주’.
연계 미션을 위한 조건까지는 단 하나만이 남았다.
허나, 이를 생각하는 윤대현의 표정이 밝지만은 않았다.
‘문제는 마지막 육망성의 기사가 ‘데스 나이트’라는 거지.’
데스 나이트.
네크로맨서들이 부릴 수 있는 최강의 소환수 중 하나.
윤대현은 육망성의 꼭짓점, 일렁이던 불꽃 속에서 본 죽음의 기사의 모습을 떠올렸다.
‘데스 나이트를 처음 마주치게 되는 건 훨씬 고층에서나 가능한 일인데.’
비교적 빠르게 조우할 수 있었던 다른 육망성의 기사들과는 달리, 데스 나이트는 이른 시기에 권속으로 삼을 수가 없는 몬스터다.
‘심지어 내가 본 적도 없는 개체의 데스 나이트였어.’
데스 나이트들 특유의 외형으로 알아보기는 했지만, 불꽃 속의 그 녀석은 윤대현도 정확히 정체를 알지 못했다.
회귀 전, 마지막까지 살아남은 등반가였던 그가 본 적이 없다는 뜻은.
‘내가 겪어보지 못했던 층에 출현하는 데스 나이트일 가능성이 크다는 거지.’
지금껏 착실히 시크릿 미션을 클리어 해왔지만, 앞으로는 꽤나 지체가 될 수도 있을 터.
‘답답하군.’
혹시나 싶어 다른 육망성의 기사들에게도 마지막 남은 동료에 대해 물은 적도 있었다.
그러나─
- 그 친구와는 대화를 나눠본 적이 없습니다. 얼굴을 드러내는 것도 꺼려하는지라······.
- 그저 의념만으로 강렬하게 원하는 목표가 있다는 정도만 표현할 뿐입니다, 로드시여.
그들은 그가 데스 나이트라는 사실조차 모르고 있었다.
‘차후에 다시 고민해봐야겠군. 우선은 이번 시크릿 미션에 집중하자.’
* * *
“폐, 폐하. 어찌하실 생각이신지요?”
헬브리움 왕국의 성, 최상층.
고위직을 맡고 있는 중급 마족들이 멜디고르 국왕을 향해 간절한 눈빛을 보냈다.
“카멜리나, 저년이 대체 어떻게······.”
그러나 멜디고르는 신하들의 말은 들리지도 않는다는 듯이, 시선을 오롯이 중앙에 놓여 있는 수정구에 고정했다.
【키이이익······.】
【키이이이이익······!】
수정구 안에는 성 내부에서 난리를 피우고 있는 카멜리나의 모습이 펼쳐지고 있었다.
‘흡혈충동의 영향을 받지 않게 된 건가?’
미간을 좁힌 그는 손끝에서 거무죽죽한 기운을 뽑아냈다.
‘이 힘을 극복해냈다고?’
우연히 얻게 된 알 수 없는 힘.
멜디고르는 이 힘과 뱀파이어들의 혈통적 특성을 이용하여, 그들을 꽤 오랜 기간 동안 지배해왔다.
진조라고 불리우던 뱀파이어들의 여왕 카멜리나도 예외는 없었다.
한데 남몰래 왕국을 떠났다가 돌아온 그녀는, 이제 자신의 통제를 벗어나게 된 듯싶었다.
‘설마 저 인간 덕분인가?’
멜디고르의 눈동자가 카멜리나의 근처에 위치한 한 인간에게로 이동했다.
뱀파이어 여왕의 새 부하로 보이는 그는 수많은 소환수들을 부리며 동족들을 학살하고 있었다.
‘단순히 숫자로 밀어붙이는 것만은 아니야. 하나하나가 굉장히 강력하다. 저 정도 실력이라면 혹시······.’
잠시 눈알을 굴리던 그가 고개를 절레절레 저었다.
‘아니, 그래봤자 인간일 뿐이야. 하등한 종족 주제에 어떻게 이 힘을 넘어설 수 있겠어?’
멜디고르는 필시 카멜리나가 어디선가 알 수 없는 힘을 풀어낼 수 있는 기연을 얻었을 거라 확신했다.
그렇다면 중요한 것은, 그녀가 다른 뱀파이어들에게도 그 기연의 영향을 전달할 수 있느냐였다.
“브라켄.”
멜디고르가 이름을 부르자, 신하들이 바닥에 쓰러져 있는 브라켄을 끌고 와 그의 앞에 대령했다.
그는 의식이 흐린 와중에도 멜디고르를 말없이 쏘아보았다.
“대체 카멜리나가 왕국 밖에서 무엇을 하고 다닌 게냐. 어떻게 다시 힘을 되찾은 거지?”
브라켄은 아무 말도 하지 않았다.
아니, 아무 말도 할 수가 없는 게 당연했다.
카멜리나와 마지막으로 연락을 나눈 것은 꽤 오래 전의 일이었고, 그때까지도 그녀는 흡혈충동에 시달리고 있었으니까.
브라켄으로서는 그 이후에 카멜리나에게 어떤 일이 있었는지 알 방법이 없었다.
“끝까지 숨기겠다는 거군.”
“······.”
“언제까지 버틸 수 있다고 생각하느냐!”
화르륵─
멜디고르의 손에서 검은 불꽃이 쏟아져 나왔고 곧장 브라켄의 온몸을 뒤덮었다.
“크아아아악!!!”
작열통과 함께 찾아오는 미친 듯한 흡혈충동에 브라켄이 몸부림을 치며 비명을 질러댔다.
이를 보던 신하들이 조심스레 국왕을 말렸다.
“폐, 폐하! 그 힘을 너무 과도하게 사용하시면······.”
“아직 브라켄은 활용가치가 충분하지 않습니까?”
브라켄은 그동안 헬브리움이 세력을 넓히는 데에 큰 공헌을 한 뱀파이어다.
좀 더 공을 들여 개조를 해놓는다면 앞으로도 병기로서 사용할 가치가 있었다.
추가로, 당장 카멜리나를 몰아붙일 인질로 써먹어도 되지 않겠는가.
“알고 있다.”
멜디고르가 비릿한 미소를 띠며 검은 기운을 거두자, 새빨갛게 눈이 충혈 된 브라켄이 숨을 헐떡였다.
눈을 동그랗게 뜬 채로 이를 보고 있는 신하들에게 멜디고르가 명령을 내렸다.
“전부 따라와. 그리고, ‘그 녀석’도 최대한 빠르게 대기시켜놔.”
* * *
펑! 퍼엉!
헬브리움의 성을 빠른 속도로 오르고 있는 윤대현과 권속들.
점차 중급 마족들에게서 풍겨 나오는 듯한 진한 마기에 카멜리나가 거칠게 반응했다.
“멜디고르! 당장 나와!”
그녀는 철천지원수의 이름을 부르짖으며 마족들에게 전력을 다 한 공격을 흩뿌렸다.
촤아아악!!!
쏜살같이 뻗어지는 혈 마법.
그녀가 닥치는 대로 쏟아내는 피의 향연에 하급 마족들의 씨가 말라갈 때쯤.
“소란스럽구나, 카멜리나.”
멜디고르를 필두로 한 중급 마족들이 몰려들었다.
그들을 인지하자마자, 즉시 카멜리나의 주위에 수도 없이 많은 블러드 스피어가 떠올랐다.
대화는 필요 없었다.
당장이라도 놈들에게 창들을 쏘아내려는 찰나, 멜디고르가 너털웃음을 터뜨렸다.
“멈추는 게 좋을 텐데.”
척.
한 발자국을 비켜서자, 숨을 헐떡이고 있는 뱀파이어의 모습이 드러났다.
카멜리나가 화들짝 놀라며 소리를 쳤다.
“브라켄?!”
간절히 안위를 걱정했던 연인의 이름을 불러봤으나, 브라켄의 응답은 돌아오지 않았다.
“크르르르······.”
그는 마치 이성을 잃은 것처럼 보였다.
“어디 한 번 공격해 보라고. 할 수 있다면 말이지.”
멜디고르가 이죽이며 카멜리나의 반응을 살폈다.
그녀가 자신이 가진 알 수 없는 힘에 대처할 수 있을까.
그게 가능하다면, 당장 브라켄의 흡혈충동을 해소해 줄 수 있을 터.
허나, 카멜리나는 아무런 행동도 취하지 않고 있었다.
‘불가능한 모양이군. 그럼 그렇지!’
멜디고르가 킥킥거리며 말을 덧붙였다.
“자, 그럼. 브라켄이 널 공격하도록 하면 어떨까? 네가 뭘 할 수 있지?”
“이 쓰레기 같은 새끼가······!”
“살살하라고. 그래도 정이 있는데 말이야.”
카멜리나의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
그리고 그녀의 반응이 거셀수록 멜디고르는 짜릿한 느낌을 받았다.
옆에 서 있는 인간 따위는 안중에도 들어오지 않았다.
“크르르르······.”
한 발, 한 발.
걸음을 내딛는 브라켄의 주위로 혈기가 휘몰아치며 몸에 흐르는 거무죽죽한 기운과 겹쳐졌다.
연인을 알아보지 못하는 그는 그저 욕구가 이끄는 대로 몸을 움직였고, 고함을 치며 쇄도했다.
파앗!
그 순간, 대뜸 인간의 웃음소리가 성 안에 울려 퍼졌다.
“뭐냐, 인간.”
“고맙군. 기껏 잡은 인질을 직접 제 발로 돌아오도록 해줘서.”
“그게 무슨······.”
인질? 멜디고르가 인상을 찌푸리며 다시 브라켄에게 시선을 옮겼다.
그 즉시 그의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
“?!!”
브라켄의 몸에 감돌던 거무죽죽한 기운은 어느새 사라졌고, 웬 영롱한 빛이 흐르고 있었다.
“이, 이게 대체?”
연신 헐떡이던 호흡도 금세 안정을 되찾자 멜디고르는 경악을 금치 못했다.
“놀랐나.”
“무, 무슨 짓을 한 게냐!”
“몰라서 묻나. 너와 같은 힘을 썼을 뿐이다.”
“인간 따위가 어떻게 그 힘을?”
“마족 따위도 얻는 힘을 인간이라고 못 다룰까.”
윤대현이 입술을 비틀며 멜디고르와 대화를 나누는 사이, 정신을 되찾은 브라켄이 몸을 부르르 떨었다.
“카멜리나?”
“브라켄! 정신이 들어?”
“몸이··· 가벼워.”
늘 온몸을 짓누르던 흡혈충동이 사라졌다.
브라켄은 영문을 알 수 없는 상황에 그저 눈을 껌뻑거렸다.
“자세한 건 나중에 알려줄게. 일단 뒤에 있어.”
카멜리나는 마나를 끌어올리며 다시 주인의 곁에 섰다.
“로드.”
“맘대로 날뛰어도 좋다.”
“고마워!”
분노를 터뜨리며 멜디고르와 중급 마족들을 제압하기 시작하는 카멜리나.
그녀의 공격이 가해질 때마다 선혈이 낭자하며 신음소리가 터져 나왔다.
“끄아악!”
“끄윽······!”
멜디고르는 혼신의 힘을 다 하며 버텨보려 애썼지만, 돌아온 뱀파이어 여왕의 혈 마법을 당해내기에는 역부족이었다.
“젠장!!!”
반격을 포기하고 회피에 집중하기를 택한 멜디고르.
그의 움직임을 바라보던 윤대현이 이상한 낌새를 눈치 챘다.
‘뭐지. 어떻게든 시간을 끌려는 것 같은데.’
그리고 그의 의문에 즉각 화답을 하듯이, 뒤에서 금속이 맞부딪히는 소리가 들려왔다.
찰그락 찰그락─
찰그락 찰그락─
어둠 속, 서서히 모습을 드러내는 소리의 주인공.
“!!!”
그 정체를 확인한 윤대현의 입이 쩌억 벌어졌다!
