261화 3차 전직, 그리고 (6)
* * *
“백설희?”
유령왕에게 복부를 꿰뚫려 죽었던 백설희가 되살아났다.
윤대현이 믿을 수 없다는 듯이 그녀를 뚫어지도록 바라봤다.
“네가 어떻게······.”
사실, 백설희가 단순히 되살아난 것이라면 이 정도로 놀라지는 않았을 것이다.
시련의 탑, 혹은 성좌들이 또 무언가 장난질을 쳤으리라 생각했을 테니까.
한데, 윤대현의 눈앞에 있는 백설희의 모습은 그를 놀라게 만들기에 충분했다.
얼굴, 분위기, 완전히 뒤바뀐 장비.
지금 그녀는, 최강의 네크로맨서로 불리었던 과거 구천의 여제의 모습을 갖추고 있었으므로.
“정말 끝이라고 생각했니?”
싱긋 웃는 백설희.
윤대현은 곧바로 진 아수라를 휘둘러 그녀의 목을 노렸다.
깡!
백설희는 피하지 않았다.
진 아수라는 그녀의 목을 베어내지 못한 채 튕겨나왔고, 윤대현의 손에 저릿저릿한 감각이 맴돌았다.
“오랜만에 만났는데 이런 식으로 인사를 하는 거야? 근데··· 그런 무기로 되겠어? 극 아수라로도 나를 간신히 죽였으면서 말이야.”
윤대현이 손에 쥔 진 아수라를 본 백설희가 비릿한 미소를 지었다.
그녀 역시 스틱스 강에 몸을 담가 규격 외의 방어력을 지니고 있는 등반가다.
진 아수라 정도로는 생채기조차 낼 수가 없었다.
‘젠장.’
슉! 슉! 슉! 슉! 슉!
윤대현은 신속하게 블링크를 연속으로 시전하여 구천의 여제와의 거리를 벌렸다.
쯧 혀를 차고는 이맛살을 구겼다.
‘이건 환상 따위가 아니다.’
약간의 데미지도 입히지는 못했으나, 방금의 검격으로 확실히 깨닫게 되었다.
「시간여행자의 회중시계」의 알 수 없는 효과로 구천의 여제가 부활했다.
과거에 최강자로 불리었던 시절의 힘을 가진 채로.
“무슨 개수작을 부린 거냐.”
“통곡의 땅에서 내가 정말 너희들에게 패배했다고 생각했던 거야? 이상하지 않았어? 너희들따위에게, 내가?”
통곡의 땅.
그곳에서 마지막까지 구천의 여제를 몰아붙였던 자는 윤대현이었다.
그는 「시간여행자의 회중시계」의 태엽을 감으려던 그녀의 손목을 베어냈고, 빈틈을 노려 숨통까지 끊어냈다.
‘······허점을 보였다는 것 자체가 이상한 일이긴 했지.’
완벽이라는 단어가 가장 어울리는 등반가였던 백설희.
그런 그녀에게 빈틈이 생겼던 유일한 순간.
장시간의 전쟁으로 지친 탓이라고 생각했었다.
혹은 인류를 배반한 영웅에게 내려진 불행이라는 벌이었거나.
한데.
‘그 모든 게 다 의도된 행위였다는 건가.’
하지만 이해가 되지 않았다.
무엇을 의도한 것이란 말인가.
회귀를 원했다면 스스로 태엽을 감았으면 되었을 터인데.
‘아니, 애초에 저 말이 거짓이 아니라는 법도 없긴 하지.’
그저 자신을 동요하게 만들기 위한 허세일지도 몰랐다.
그러나 그런 것을 차치하더라도, 갑작스런 「시간여행자의 회중시계」의 반응은 여전히 의문으로 남았다.
‘만약을 대비해 힘을 저장해 둔 거라면 그나마 얘기가 된다. 내가 알지 못했던 일회성 옵션이 있었던 거겠지. 일회성 옵션은 한 번 사용하고 나면 아이템 창에서 소멸되니까.’
「시간여행자의 회중시계」를 최초로 발견한 등반가는 윤대현이었다.
허나 당시에는 미확인 아이템이었기에 바로 옵션을 확인하지 못했다.
회중시계가 백설희의 손에 넘어간 뒤로는 직접 만져볼 기회가 없었기에, 일회성 옵션의 유무는 오직 그녀만이 알 수 있었을 터.
‘어차피 당장은 의미 없는 추측일 뿐이야.’
어찌됐든, 지금 중요한 것은 구천의 여제가 어떻게 힘을 되찾았는지가 아니었다.
“대현아, 너 혼자서 나를 이길 수 있을 거라고 생각하는 거야?”
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
힘을 되찾은 구천의 여제를 어떻게 상대해야 하느냐 였다.
* * *
콰아아앙!!!
본격적으로 윤대현과 부활한 구천의 여제의 전투가 시작되었다.
드넓은 잿빛의 대지가 비좁게 느껴질 정도로 많은 병력은 가히 전쟁이라고 불러도 손색이 없어 보였다.
‘처음부터 전력을 다 한다.’
더 이상 힘을 숨길 필요는 없다.
아니, 힘을 숨겼다가는 순식간에 휩쓸려 버릴 것이다.
윤대현은 온몸의 마나를 끌어올려 권속들을 지휘했다.
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝!
파지지지직─
1,000마리를 훌쩍 넘는 윤대현의 권속들이 아낌없는 공격을 적진에 퍼부었다.
뒤를 바라보지 않고, 오로지 적들을 말살하겠다는 일념으로 가득찬 병사들이 힘을 모았다.
한데, 전쟁이 시작된지 얼마 되지 않았음에도 금세 한 쪽의 열세가 두드러졌다.
“이게 다야? 이 정도로 그렇게 호기롭게 덤빈 거였니?”
구천의 여제가 비웃음을 흘렸다.
71층의 등반가가 1,000마리가 넘는 소환수들을 부린다는 것은 당연히 굉장한 일이다.
그러나 수천이 넘는 구천의 여제의 권속들에 비하면 한없이 적어 보이는 게 현실이었다.
“그래도 칭찬해 줄게. 그동안 무슨 힘을 얻은 건지는 모르겠지만, 이 정도라도 버티는 게 대단한 거니까.”
구천의 여제가 손을 휘두르자, 흑색의 해골병사들이 적진으로 돌격했다.
스킬 ‘강골’의 최종 레벨 형태인 흑골.
칠흑빛의 스켈레톤들은 높은 방어력을 믿고 적색의 스켈레톤들을 처치해 나갔다.
이 광경을 바라보는 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘겨우 버티는 게 전부인가. 뭐, 버틴다는 것도 신기한 일이지만.’
전장을 누비는 구천의 여제의 권속들.
놈들을 보며 새삼 놀라지는 않았다.
그녀가 얼마나 막강한 존재였는지는 스스로가 제일 잘 알았으니까.
오히려 수적으로도, 강골의 레벨로도 밀리는 상황에서 가까스로 견뎌내는 자신의 해골병사들이 신기하게 느껴졌다.
‘공허력이 놀라운 힘이긴 해. 공허력이 없었다면 진작에 병력이 전멸했을 거다.’
5개의 시크릿 미션을 클리어 한 윤대현은 제법 공허력을 다루는 데에 익숙해졌다.
100%를 활용할 수는 없지만, 구천의 여제를 상대로도 꽤 훌륭한 성과를 내고 있었다.
‘문제는··· 후위에 머무르고 있는 놈들까지도 버텨낼 수 있냐는 거지.’
윤대현이 지그시 백설희의 주위를 지키고 서 있는 권속들을 응시했다.
본 드래곤들, 데스 나이트들 그리고 리치 등.
과거의 최상위 랭커들조차 벌벌 떨게 만들었던 고위급 소환수들.
말 그대로 격이 다른 저 존재들은 아직 이 전쟁에 참전하지도 않은 상황이지 않은가.
‘데스 나이트라면 나도 보유하고 있기는 하다만······.’
여섯 번째 육망성의 기사, 에스커드.
윤대현이 유일하게 보유하고 있는 데스 나이트다.
그러나, 아직 그의 인정을 받지 못했기에 전투 요원으로서 활용하는 것이 불가능했다.
‘너무 일렀던 건가. 백설희와의 대결이?’
아니었다.
대체 어떻게 예측할 수 있었겠는가.
「시간여행자의 회중시계」가 대뜸 구천의 여제를 부활시킬 줄을!
‘이미 엎질러진 물이야. 현 상황에서 최선의 돌파구를 찾아내야만 한다.’
몇 가지를 제외하고는 모든 면에서 구천의 여제에게 밀리는 상황이다.
어떻게든 그녀보다 차별점을 가질 수 있는 것을 찾아내야만 했다.
빠르게 눈알을 굴리던 윤대현이 중얼거렸다.
“데스 로드······!”
구천의 여제가 되살아나기 직전에 획득했던 3차 전직 클래스, 데스 로드.
충격적인 현상에 미처 확인하지 못했던, 오로지 윤대현만이 가지고 있는 히든 클래스였다.
윤대현이 재빨리 시스템 창을 열었다.
=====
▣ 데스 로드
▸ 죽음을 관장하는 자.
▸ 명계의 원기를 직접 가져옵니다.
▸ 소환 스킬 사용 시, 매개체의 특성을 선택해 가져옵니다.
▸ 사기(邪氣)를 흡수합니다.
▸ ???
=====
‘데스브링어의 힘을 계승한 클래스였군.’
죽음을 가져오는 자, 데스브링어.
데스 로드는 이에 연계되는 클래스였고, 데스브링어가 지닌 효과를 그대로 이었다.
그리고 데스 로드로 거듭나며 새롭게 추가된 옵션은.
‘사기를 흡수한다고?’
사기, 죽음의 기운.
죽음 자체를 관장하는 데스 로드는 죽음의 기운을 흡수할 수 있는 모양이었다.
물론 아직 이를 어떻게 활용해야 할지는 감이 오지 않았다.
그리고, 이를 오랫동안 고민하고 있을 여유도 없었다.
‘놈들이 움직이기 시작했군.’
구천의 여제의 고위급 권속들이 전장으로 투입되었으니까.
* * *
- 크르르르르───!!!
- 크르르───!
존재만으로도 위협적인 본 드래곤들이 쏜살같이 비행을 했다.
놈들이 스쳐 지나가자, 그 풍압으로 적색의 해골병사들이 휘청거렸다.
- 크르르!!!
윤대현의 본 와이번이 날아드는 본 드래곤을 인지하고는 크게 포효했다.
지금껏 구천의 여제의 본 와이번을 상대로 나름 우위를 점하고 있던 녀석은, 새로운 적들을 향해 고개를 돌렸다.
화르륵─!
곧바로 쏘아지는 와이번 브레스.
허나, 본 드래곤 한 마리가 가소롭다는 듯이 웃으며 아가리를 벌렸다.
화르르르륵────!!!
먼저 쏘아진 것은 본 와이번의 브레스였으나, 본 드래곤의 브레스는 그대로 이를 집어 삼켰다.
거센 화력이 본 와이번을 강타했고, 녀석이 비명을 내지르며 무너져 내렸다.
이어서 다른 본 드래곤들이 땅을 향해 무차별적으로 브레스를 뿜어냈다.
펑! 펑! 퍼엉─
한편, 지상에서는 데스 나이트들이 전장을 헤집고 있었다.
- 그워어어!
- 그워어어어어!
견고한 갑옷 안이 울리는 듯한 음성.
녀석들은 검은 기운이 일렁이는 검격으로 앞을 가로막는 적들을 처참하게 베어냈다.
서걱! 서걱─
잔혹하게 쓸려나가는 권속들을 보며 윤대현이 짧은 한숨을 내뱉었다.
‘지금까진 예고편에 불과했군.’
다룰 수 있는 마나와 공허력을 최대한으로 끌어올리고 있었지만, 고위급 소환수들을 상대로는 역부족이었다.
역시나 아주 잠깐 놈들의 움직임을 늦추는 데에 그칠 뿐이었으니까.
“대현아, 네 소환수들로는 안 되겠는데? 예전처럼 직접 나서는 게 낫지 않겠어?”
구천의 여제가 실소를 터뜨렸다.
확실히, 웨펀 마스터였던 과거의 윤대현은 그녀의 권속들을 수도 없이 많이 처치했었다.
기본적으로 대부분의 소환수들이 그의 교육을 받기도 하지 않았는가.
‘아직은 무리다. 1대 1에만 몰두하면 승산이 있을 수도 있지만, 리스크가 너무 커.’
스스로가 위험에 노출되면 모든 일이 허사로 돌아간다.
신중에 신중을 기해야만 했다.
‘하지만, 잠깐이라도 직접 나서야겠군. 사기를 흡수해 봐야 할 테니.’
스릉─
윤대현이 장검 폼의 진 아수라를 굳게 쥐었다.
그리고 가장 가까운 곳에 위치한 데스 나이트를 향해 쇄도했다.
‘사기는 데스 나이트 같이 특수한 존재들만이 가진 힘이다. 그 힘을 흡수한다면, 나 또한 사기를 다루게 될지도 모르지.’
아직은 가설에 불과하다.
윤대현은 만약의 상황에 회피를 할 수 있는 루트를 파악해뒀다.
- 그워어어어!
가까이 다가온 적에게 데스 나이트가 장검을 사선으로 그었다.
윤대현은 신속히 땅을 구르며 이를 피해냈고, 놈의 다리를 노리며 진 아수라를 내뻗었다.
깡!
갑옷에 막혔지만, 당연하다는 듯 자세를 고쳐잡았다.
덕분에 곧바로 내려찍은 죽음의 기사의 검격을 회피했다.
‘무리하지 말아야겠군.’
당장 데스 나이트를 처치하겠다는 생각은 접어뒀다.
허나, 바로 물러서지 않고 빈틈을 노려 놈의 이마에 손을 갖다댔다.
[히든 클래스 ‘데스 로드’의 특성이 발동됩니다.]
[사기를 흡수합니다.]
순간적으로 데스 나이트의 동작이 멈췄다.
사아악─
흑빛의 사기가 윤대현의 몸을 타고 들어왔다.
‘됐다.’
강력한 기운이 전신을 감돌자 윤대현이 미소를 띠었다.
한데.
[사용자보다 격이 높은 존재입니다.]
[흡수를 중단합니다.]
‘뭐라고?’
윤대현의 얼굴이 구겨졌다.
데스 로드의 특성을 사용하는 데에는 성공했으나, 찰나의 순간일 뿐이었다.
잠시나마 몸을 떠돌던 사기가 순식간에 자취를 감췄다.
- 그워어어!
그리고 곧바로 데스 나이트가 다시 움직였다.
윤대현은 이를 악물고 미리 생각해둔 회피 루트로 블링크를 시전했다.
‘젠장. 나보다 격이 높은 존재에게는 쓸 수 없는 거였나.’
비록 월등히 강하다고는 하나, 소환수에 불과한 데스 나이트보다 격이 낮다고 취급 받을 줄이야.
자존심이 상하기는 했지만, 그보다도 잠깐이나마 희망을 걸었던 방법이 실패했다는 절망감이 더욱 컸다.
[격이 높은 존재의 사기를 흡수하셨습니다!]
그때였다.
시스템의 메시지가 멈추지 않고 계속됐다.
[《■■의 기사 「에스커드」》의 시크릿 미션을 위한 세 번째 조건을 달성하셨습니다.]
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 소환수에게 숨겨진 별호의 잠금이 해제됩니다.]
[《‘망각(忘卻)’의 기사 「에스커드」》]
[마지막 조건을 달성하세요.]
‘마지막 조건!’
윤대현이 휘둥그레 눈을 떴다.
그리고 무언가에 홀린 듯이, 포세이돈의 반지에서 셀핀을 불러냈다!
