189화 카멜리나 (1)
* * *
한국 연합의 숙소.
제3쉘터를 삼분하는 세력 중 하나답게 제법 거대하고 세련된 인테리어가 돋보이는 곳이다.
멸성 클랜은 강선우의 비서를 따라 배정 받은 전용실로 이동했다.
복도를 지나치며 봤던 방들 중에서도 손에 꼽히는 느낌의 공간이었다.
“이야, 진짜 한국 연합이 꽤 영향력이 있나 보네요. 이제 막 입장한 클랜에게도 이런 방을 배정할 수 있다니!”
엄지손가락을 추켜세우는 황보혁을 본 비서가 싱긋 웃으며 답했다.
“사실 신입분들이 이 정도 규모의 공간을 쓰는 건 이례적인 일이랍니다. 강선우 클랜장님께서 특별히 멸성 클랜 여러분께만 제공하신 혜택이죠.”
강선우가 멸성 클랜원들에게 얼마나 많은 기대를 하고 있는지 알 수 있는 부분.
윤대현도 전용실을 둘러보며 흡족스러운 미소를 지었다.
과거에도 그는 한국 연합에서 꽤 좋은 축에 속하는 방을 사용했지만, 이 전용실에 비할 수는 없었기 때문이다.
물론, 윤대현이 단순히 시설이 훌륭하다는 이유로만 만족스러워 하는 것은 아니었다.
‘강선우는 이 당시 연합원들에게 꽤 신임을 받고 있는 연합장이었다고 했어. 강선우가 우리에게 호의적이라면, 연합 내에서는 큰 트러블 없이 지낼 가능성이 높겠군.’
중국과 일본.
한국 연합은 다른 두 대형 세력을 견제하기도 바쁜 상황이다.
이 안에서 또 입지를 휘어잡기 위해 쓸데없는 힘을 빼놓고 싶지는 않았다.
‘그 와중에도 불만을 가진 자들이 있을 수는 있지만, 그 정도는 미션을 통해 커버해야지.’
어차피 윤대현은 당장 내일부터 시간을 허투루 쓰지 않고 미션을 수행할 계획이었다.
이러한 사항은 문제가 되지 않을 거라고 판단을 내렸다.
“그럼 편히 쉬시길 바랍니다. 불편한 점이 있으시면 언제든 말씀해주시고요.”
비서가 정중하게 인사를 건넨 뒤 멸성 클랜의 전용실을 빠져 나갔다.
멸성 클랜원들은 잠시 대화를 나눌 겸 소파에 자리를 잡았다.
“확실히 제3쉘터에 있는 등반가들은 느껴지는 분위기부터 다르네요. 방금 비서분도 그렇고요.”
“그런가요? 전 딱히 별다를 것 없다고 느꼈는데요.”
심하율의 얘기에 황보혁이 고개를 갸웃거렸다.
“대현 씨나 보혁 씨는 그러실 수도 있겠네요. 두분 다 워낙 실력이 뛰어나시니까요. 저는 민폐나 끼치진 않을까 좀 걱정이네요······.”
틀린 말은 아니었다.
무려 11개의 층을 건너 뛰어온 멸성 클랜이다.
애초에 제2쉘터에서도 월등한 실력을 갖고 있던 윤대현이나 황보혁과는 달리, 심하율은 갑자기 제3쉘터로 넘어온 것이 버겁게 느껴질 만도 했다.
“걱정 말거라.”
침울해 있는 심하율에게 윤대현이 말을 건넸다.
“너도 엄연히 최고 관리자의 미션을 수행하고 이곳에 입장한 것 아닌가. 충분히 적응할 수 있을 거다. 처음엔 고생할지 몰라도.”
간만에 듣는 클랜장의 따뜻한 말에 눈을 껌뻑이는 심하율.
그 반응에 윤대현이 피식 웃었다.
‘47층에서는 심하율만 따로 빠져서 미션에 도전하게 된다. 그때 굉장한 성장을 할 수 있겠지. 아니, 해야만 한다.’
내일 도전할 46층 미션.
윤대현은 이미 더 앞을 내다보고 있었다.
아직 심하율은 모르는 그녀의 47층 미션과 그 이후에 다시 합류하게 될 48층의 미션까지도.
“점령전에 대한 설명은 모두 이해했나.”
다소 낯간지러운 상황에 윤대현이 대화의 주제를 틀었다.
빤히 그를 보고 있던 심하율도 냉큼 대답을 했다.
“네, 대충은요!”
“내가 말했던 것처럼 우리는 전 구역 점령을 목표로 한다. 기간은 좀 남았지만 인지해두도록.”
늘 높은 목표를 제시하는 클랜장에게 익숙해진 멸성 클랜원들이 고개를 끄덕였다.
그러다 홍시은이 조금 곤란한 표정을 지으며 물었다.
“점령전 당일에는··· 등반가들끼리 서로를 죽여야 하는 거겠죠?”
구역을 놓고 벌어지는 전쟁이기에 특별히 적용되는 룰.
다시 부활이 된다고는 하지만, 껄끄러운 상황일 수밖에 없었다.
처음 점령전을 겪는 제3쉘터의 신입 등반가들이 제일 난감해 하는 규정이기도 했다.
수년간 몬스터들을 죽이며 탑을 등반했더라도, 제 손으로 인간을 죽여야 한다는 건 제법 다른 얘기였으니까.
하물며 고작 12살의 소녀가 받아들이기에는 얼마나 어려운 일이겠는가.
‘하지만 익숙해져야 하는 일이지. 성좌놈들이 이쯤에서 점령전을 끼워 넣은 이유이기도 하고.’
어찌됐든, 어린 아이라고 해서 달라질 것은 없었다.
이를 잘 아는 윤대현이기에 당연하다는 듯이 답했다.
“당일에는 그런 고민을 하는 순간 죽을 수도 있다는 걸 명심해라. 그리고 그게 우리 클랜과 한국 연합에 썩 좋은 영향을 미치지 않을 거라는 점도.”
윤대현의 말뜻을 이해한 홍시은이 고개를 끄덕이자, 옆에 있던 심하율이 조심스레 머리를 쓰다듬어줬다.
“오늘은 푹 쉬도록 해라. 내일 46층에 도전해야 되니까.”
클랜장의 지시에 멸성 클랜원들이 힘차게 답했고, 각자 빈방을 찾아 들어가 내일을 위한 휴식을 취했다.
* * *
아시아 채널.
제3쉘터.
시련의 탑, 46층의 대기실.
46층은 제3쉘터에 막 입장한 신입 등반가들만이 도전할 수 있는 미션이다.
이틀 전에 쉘터로 들어온 등반가들이 대기실에 모여 대화를 나누고 있었다.
“소식 들었어요? 어제 쉘터로 온 등반가들이 있다던데.”
“네. 그··· 제1차 던전 브레이크? 거기서 1위를 했던 사람이 왔대요. 자기 클랜원들이랑 같이요.”
“소문으로는 35~45층을 한 번에 건너뛰었다는데요?”
“뭐 코인이라도 바쳤대요? 어떻게 된 거지?”
그들이 여러 의문점을 던지고 있는 와중에, 계단에서 멸성 클랜이 모습을 드러냈다.
[46층에 도착하셨습니다.]
모두의 시선이 그들에게로 쏠렸다.
특히나 선봉에 서 있는 윤대현에게.
“올라왔다.”
“엄청 특이해보이진 않는데?”
“그건 미션을 해봐야 알겠죠.”
여기저기서 수군거리는 소리가 들려왔지만, 윤대현은 심드렁한 얼굴로 클랜원들과 한편에 자리를 잡았다.
“이미 다들 국가별로 나뉘어서 모여 있네요? 어차피 언어는 다 통할 텐데 말입니다.”
황보혁이 대기실 안을 신기하다는 듯이 둘러봤다.
“이미 저들도 연합이나 점령전에 대해 들었지 않겠나. 굳이 가까이 지낼 필요가 없는 거지. 어차피 서로 견제를 해야 하는 사이가 될 테니까.”
“아··· 그렇겠네요. 소속 연합의 눈치도 보일 테고요!”
여러 국가가 섞이게 되지만 서로 교류가 활발하기에는 쉽지 않은 곳이 제3쉘터다.
이런 경향은 시간이 지날수록 더욱 심해지기도 했다.
‘내가 제3쉘터에 있었던 시절에는 별 이유 없이도 서로를 혐오하는 수준이었지.’
당시보다 덜하기는 하지만, 윤대현은 지금 자신을 바라보고 있는 중국과 일본 등반가들의 따가운 시선을 느끼고 있었다.
“왜 이렇게 다들 난리 법석이야?”
“어쨌든 11개의 층을 넘어오는 동안 제대로 성장도 못한 거 아닌가?”
“잘됐어. 미리 연합에 잘 보일 수 있는 기회를 얻은 거야!”
우끼끼!
다양한 반응이 오고가는 사이에, 제3쉘터의 관리자가 46층의 대기실로 나타났다.
“다들 일찍 모이셨군요! 바람직합니다. 이틀 만에 미션에 도전하시다니! 뭐, 하루 만에 오신 분들도 있습니다만.”
원숭이가 멸성 클랜을 바라보며 싱긋 웃었다.
“이번 미션은 여러분이 제3쉘터에 입장한 후 맞이하는 첫 미션이죠!”
그의 손짓과 함께 홀로그램 창이 떠올랐다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 뱀파이어 성
▸ 내용 : 던전 ‘뱀파이어 성’에 출현하는 보스 몬스터 ‘카멜리나’를 처치하세요.
▸ 보상 : 기여도에 따른 차등 지급
=====
등반가들이 미션의 내용을 제대로 읽기도 전에, 원숭이 관리자가 귀찮다는 듯이 손을 휘휘 내저었다.
“자자, 얼른 포탈로 들어가십시오! 성곽에서 생쥐 상인님이 기다리고 계실 겁니다!”
* * *
[‘뱀파이어 성’에 입장하셨습니다.]
포탈을 넘어온 등반가들은 대기실에서 미처 보지 못한 미션의 내용을 확인했다.
“뱀파이어······!”
“으으─ 흡혈귀들이 등장하나보네요.”
척 보기에도 까다로워 보이는 미션에 모두가 미간을 좁혔다.
“흡혈귀 놈들에게 대비할 아이템을 구입해 놓든지 해야겠네요.”
“뭐가 있을까요? 미리 연합에서 지원을 좀 받았으면 좋았을 텐데······.”
“전 슬쩍 물어봤는데, 46층에서는 안 된다고 하더라고요.”
원래 각국의 연합은 소속 등반가들을 지원하기 위해 혈안이 되어 있다.
그들이 점령전에서 빛을 발하게 하기 위해서는 적극적으로 성장시켜야 할 의무가 있기 때문.
허나, 신입 등반가들만 도전하는 46층의 미션은 시스템상으로 연합의 지원이 금지 되어있다.
각자 스스로의 힘으로 살아남아야 한다는 얘기다.
“안녕하십니까!”
그때, 생쥐 상인이 찍찍 울며 성곽 근처에 나타났다.
두리번거리던 그는 윤대현을 발견하고 꾸벅 인사했다.
“또 뵙네요, 등반가님! 당분간 제3쉘터의 상인은 제가 맡게 되었답니다!”
“반갑군. VIP 전용 목록을 열도록.”
“옙!”
생쥐 상인이 가방을 열었고, 윤대현은 46층의 정보를 떠올리며 몇 가지 아이템들을 구매했다.
주변의 등반가들이 기웃거리면서 그가 구매하는 아이템을 훔쳐봤지만, 딱히 신경이 쓰이지는 않았다.
‘뱀파이어들의 약점은 뻔하다. 딱히 새로울 것도 없지.’
은, 마늘, 십자가, 햇빛 등.
이미 게임이나 영화 같은 다양한 매체에서 봐왔을 약점들.
근처에 있던 중국과 일본의 등반가들이 입술을 비틀며 중얼거렸다.
“별 것도 없잖아? 그냥 우리도 충분히 생각해낼 수 있는 거였어.”
“화제의 인물이라길래 참신한 거라도 살 줄 알았네.”
비웃음을 흘리던 그들도 생쥐 상인들에게 각자 쓸 만해 보이는 아이템들을 구매했다.
“그럼 다들 고생하십시오!”
모두에게 판매를 마친 생쥐가 꼬리를 흔들며 사라졌고, 등반가들은 성문으로 발걸음을 옮겼다.
터벅터벅.
윤대현의 옆에서 걷던 심하율이 다른 국가의 등반가들을 노려보며 투덜거렸다.
“저 사람들 진짜 어이가 없네요. 왜 자꾸 시비람?”
“됐다. 적어도 한국의 등반가들은 별말 없지 않았나.”
“그 사람들도 최소한 고맙다는 얘기는 해야죠. 죄다 대현 씨가 구입하신 아이템을 보고 따라 사던데.”
손에 한가득 뱀파이어들이 싫어할 만한 아이템을 들고 있는 등반가들.
그들을 보며 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘어차피 ‘카멜리나’에게는 통하지 않는 것들이다.’
카멜리나.
윤대현은 과거 최상위 네크로맨서들이 부리던 뱀파이어 여왕의 모습을 떠올렸다.
‘루시에르가 원소 마법에 특화된 마법사라면, 카멜리나는 ‘혈(血) 마법’에 특화된 마법사였지.’
자유자재로 피를 흩뿌리며 전장을 새빨갛게 만들어 버리던 카멜리나의 혈 마법은 섬뜩할 정도로 강한 위력을 자랑했다.
‘대신 충분히 흡혈을 해두지 않으면 마법에 쓸 피가 금방 동이 나버린다는 게 문제였어.’
다만, 구천의 여제가 권속으로 둔 카멜리나만은 그 문제점을 극복할 능력을 갖추고 있었다.
‘백설희의 카멜리나는 주변 시체들의 피를 혈 마법에 쓸 수 있는 유일한 개체였지.’
통곡의 땅에서 얼마나 많은 동료들의 피가 그녀의 혈 마법에 사용되었던가.
윤대현이 쓴웃음을 지으며 하늘을 올려다봤다.
보름달.
그 주위로 은은하게 감도는 붉은 기운에서 느껴지는 이질감.
‘내 권속이 될 카멜리나도 강화된 개체로 만들어야지. 오늘 행할 수 있는 그 의식으로 말이야.’
벌컥!
힘차게 성문을 여는 윤대현의 입꼬리가 씰룩였다.
‘아니, 어쩌면 그 이상일지도 모르겠군.’
