209화 제2차 던전 브레이크 (5)
* * *
휘이이이잉──!!!
보스 몬스터인 중급 마족이 출현하자마자 버려진 신전 안에 강력한 마기가 휘몰아쳤다.
검은 빛깔을 띠는 바람은 정신을 똑바로 차리지 않으면 몸을 가누기가 힘들 정도였다.
“아으으!”
“다들 조심하세요!”
한껏 자세를 낮춘 멸성 클랜원들은 마기를 버텨내기 위해 안간힘을 썼다.
- 키키키킥!!!
하급 마족들처럼 이마에 2개의 뿔을 지닌 녀석.
하지만 손가락 두 마디 정도의 길이였던 하급 마족들과는 다르게, 거의 한 뼘에 가까운 길이의 뿔을 뽐냈다.
‘진짜로 중급 마족이 보스 몬스터였군.’
찐득한 기운을 내뿜는 보스 몬스터.
이미 예상하고 있던 상황이라도, 부담스러운 느낌이 드는 건 어쩔 수 없었다.
- 키키킥!
- 키키키킥!
심지어 놈을 따르는 하급 마족들도 신전의 여기저기서 몰려오고 있었으니까.
윤대현이 클랜원들에게 지시를 내렸다.
“중급 마족은 나 혼자 맡는다. 괜히 건드리지 말도록.”
중급 마족은 자신에게 공격을 가하는 적에게만 집중을 하는 습성이 있다.
때문에 윤대현은 하급 마족들을 클랜원들에게 맡기고, 거의 모든 전력을 중급 마족과의 전투에 활용할 계획을 세웠다.
아직 클랜원들은 중급 마족을 상대하기에 일렀으니까.
“알겠습니다, 스승님! 대신 하급 마족 녀석들은 확실히 묶어두겠습니다!”
“좋다.”
짧은 대화가 이어진 후.
멸성 클랜은 본격적으로 중급 마족과 놈의 부하들과의 전투에 돌입했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
권속들을 전진시키며 선제공격을 노리는 윤대현.
헥타그롬과 스켈레톤 검존들이 선봉에 나섰다.
- 키키킥!
허나, 적의를 감지한 중급 마족의 반응도 빨랐다.
양팔을 교차하며 휘두르더니 손끝에서 커다란 구체로 응축된 마기를 쏘아냈다.
펑! 펑! 퍼엉!
놈은 정확하게 해골병사들을 명중시키면서 쉽게 접근을 허용하지 않았다.
뿐만 아니라.
피슝! 피슝!
화르륵─
파지지지직──!
원거리에서 날아오는 공격들도 능숙하게 마기를 흩뿌리며 막아냈다.
- 키키키키키!!!
소용없는 짓은 관두라는 듯 잔뜩 비웃음을 흘리는 중급 마족.
이죽이고 있는 녀석을 보던 윤대현이 목소리를 낮춰 유령왕을 불렀다.
“부르셨습니까?”
“정면에서 놈의 시선을 끌어라. 공격은 성공시키지 않아도 좋으니, 최대한 현혹시켜.”
“맡겨만 주십시오!”
주인의 명을 받은 유령왕이 즉시 양팔을 쫙 펼쳤다.
사사삭─
사삭─
수많은 고스트류 부하들이 그의 주위를 떠돌기 시작했다.
- 으흐흐!
- 으흐흐흐!
벌떼처럼 날아다니는 유령들에게 시선을 빼앗긴 중급 마족.
녀석들이 쏜살같이 자신을 향해 날아들자 지금껏 그래왔듯이 양팔을 교차하며 손을 휘둘렀다.
펑! 퍼엉!
중급 마족의 손에서 뻗어진 구체 형태의 마기가 유령들에게 명중했다.
가볍게 터져 나가는 유령들을 본 녀석은 신이 나서 같은 공격을 반복했다.
한데, 그 순간.
푸욱!!!
중급 마족의 복부를 뚫고 검붉은 창이 튀어나왔다.
- 키이익?!
녀석이 한눈을 판 사이 뒤를 노린 카멜리나의 블러드 스피어였다.
[적의 뒤를 노린 공격이 명중했습니다.]
[칭호 ‘뒤통수를 노리는 자’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
직전에 획득한 칭호의 효과가 더해지며 추가 데미지까지 입혀졌다.
중급 마족의 입에서는 피가 주룩 흘렀다.
- 키이이익······!
녀석이 빠르게 거리를 벌리며 씩씩거렸다.
‘통했군.’
윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
물론 이 정도 일격에 치명적인 데미지를 입은 것은 아니겠지만, 놈을 당황스럽게 만들기는 충분해 보였다.
‘차근차근 뒤를 노려주마.’
* * *
“······.”
중국 연합과 일본 연합이 한창 대화를 나누고 있던 회의실.
적막감이 흐르고 있는 와중에 홀로그램 창에서 마족의 포효 소리가 들려왔다.
【키키키키키킥────!!!】
제2차 던전 브레이크의 테마로 선정된 50층의 미션.
이를 지켜보는 모두가 어안이 벙벙해진 표정을 짓고 있었다.
“중급 마족이라니······.”
“하급 마족이랑 비교가 안 되는데요?”
이 자리에 있는 모든 등반가들은 이미 50층을 겪어본 자들이다.
그렇기에 지금 저들이 수행하고 있는 미션이 기존에 비해 얼마나 어려워졌는지 너무나도 잘 알았다.
“별 구경을 다 해보는군!”
웨이 렌은 어처구니가 없다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다.
“평범한 등반가들이 갔다면 순식간에 전멸을 했겠어. 그나마 버틸 수 있는 건 나와 치즈루 정도였겠지.”
머릿속으로 자신이 저 미션에 임했다면 어땠을지 열심히 시뮬레이션을 돌려보는 렌.
치즈루도 이에 동의하는지 가볍게 고개를 끄덕이다가 말을 덧붙였다.
“대신··· 우리라도 저 중급 마족은 절대 상대하지 못했겠죠.”
윤대현과 중급 마족의 수준 높은 맞대결을 따라잡기 위해 그녀의 눈동자가 바쁘게 움직였다.
‘어느 정도 실력을 파악했다고 생각했는데··· 내 수준으로는 가늠을 할 수가 없는 사람이었구나.’
직접 체감하지는 못하지만, 중급 마족은 척 보기에도 가공할 만한 위력의 마기를 뿜어내고 있었다.
그리고 그런 녀석을 상대로 윤대현은 전혀 밀리지 않았다.
‘분명 처음에는 밀리는 구도였는데, 이걸 영리하게 역전시켰어.’
중급 마족의 뒤를 노리는 전략.
윤대현은 권속들의 특성을 총동원해가며 놈을 혼란하게 만들었고, 적절한 타이밍을 놓치지 않으면서 등 뒤를 공략했다.
【키이이익······!】
반복되는 패턴에 중급 마족은 점점 데미지가 쌓여갔고, 확연하게 움직임이 느려졌다.
“저 카멜리나··· 우리가 보던 카멜리나랑은 정말 차원이 다르군요.”
일본 연합장이 윤대현의 카멜리나를 보며 입을 다물지 못했다.
수도 없이 많은 윤대현의 권속들 중에서도, 중급 마족에게 가장 거센 딜을 넣고 있는 건 그녀였으니까.
【카멜리나, 끝내.】
중급 마족에게 고하는 작별 인사.
카멜리나가 송곳니를 드러내며 미끄러지듯이 돌진했다.
【콰직!!!】
그러고는, 놈의 목덜미를 있는 힘껏 깨물었다.
* * *
대한민국, 부산.
던전 브레이크용 대피소에서 제법 편안히 대기를 하고 있던 탑 밖의 인류들.
- 취익!
- 끄오오오!
- 크오오!!!
밖에서는 몬스터들이 계속해서 무기를 휘두르고 있었지만, 놈들이 아무리 공격을 해도 대피소의 벽은 끄떡이 없었다.
“하하하! 이제 너희도 그만 좀 하지 그래? 지치지도 않니?”
자신감에 차올라 있는 시민들.
한데, 갑자기 그들에게 생소한 음성 메시지가 들려왔다.
[1차 웨이브가 종료되었습니다.]
[2차 웨이브가 시작됩니다.]
그와 동시에 대피소 안의 모두가 소스라치게 놀랐다.
“2차 웨이브?”
“그게 무슨 소리야?”
“다, 다들 저쪽 좀 보세요!!!”
한 남자가 창문을 가리키며 소리쳤다.
그의 손가락이 향한 곳은 근처에 위치한 다른 던전 브레이크용 대피소.
그 주변에는─
“저 괴물들은 또 뭐야?!”
트롤, 마녀, 웨어울프 등.
처음 보는 종류의 몬스터들이 몰려가고 있었다.
- 끄오오오!
- 깔깔깔!
- 아오오오오!!!
그리고 놈들은, 지금까지 괴물들의 공격을 훌륭하게 막아내던 대피소를 파괴하기 시작했다.
콰아앙─!
“이런 미친! 대피소가 붕괴됐어요!”
“저 사람들 어떡해요?”
근처의 대피소에서 비명 소리가 들려왔다.
“끄아악!”
“꺄악!”
누군가는 간신히 도망을 쳤고, 누군가는 새로운 종류의 몬스터들에게 붙잡혀 죽음을 맞이했다.
당연히, 마냥 그들만을 걱정할 때가 아니었다.
몬스터들은 신선한 사냥감을 찾아 다시 움직이고 있었으니까.
“이, 이쪽으로 온다!!!”
“젠장할. 다들 도망칠 준비해요!”
순식간에 입구로 몰려온 몬스터들.
녀석들의 강력한 공격이 가해질 때마다 대피소의 벽에 금이 갔다.
쿠우웅!
이내, 견고했던 대피소가 와르르 무너졌고 모두가 절망하며 눈을 질끈 감는 찰나······.
파스스─
갑자기 몬스터들이 가루로 변해갔다.
“어라?!”
“설마?”
이전에도 겪어본 적이 있는 상황.
익숙하고 반가운 음성 메시지가 울려 퍼졌다.
[‘제2차 던전 브레이크’가 종료되었습니다.]
[수비대가 훌륭히 미션을 수행했습니다.]
[해당 미션의 기여도 1위 등반가를 공개합니다.]
[‘멸성 클랜’의 ‘윤대현’ 등반가님입니다.]
“끄, 끝났다!!!”
“우와아아!”
마침내 종료된 제2차 던전 브레이크.
시민들이 서로를 부둥켜안으며 환호했다.
한참 동안을 기뻐하던 그들은 천천히 조금 전 들려왔던 음성 메시지를 되짚었다.
“윤대현. 그때 그 분 맞죠?”
“네. 제1차 던전 브레이크에서도 기여도 1위라고 나오셨던 분이잖아요.”
검은 탑 안의 수비대원들이 정확히 무엇을 하고 있는지는 모른다.
허나 중요한 것은, 윤대현이라는 자가 또 다시 자신들을 저 괴물들에게서 구원해줬다는 것.
“영웅이네요, 영웅.”
“구세주라고 불러도 되겠어요.”
이쯤 되니 모두가 그의 정체를 간절하게 궁금해 했다.
탑으로 들어가기 전에는 어떤 사람이었는지, 무엇을 하던 사람이었는지.
“그 분을 우리가 볼 수 있는 날도 오겠죠?”
그렇게, 윤대현은 인류의 희망이 되어가고 있었다.
* * *
[‘중급 마족’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘제2차 던전 브레이크’가 종료되었습니다.]
드디어 처치한 중급 마족.
그와 함께 제2차 던전 브레이크도 끝이 났다.
“후우─”
숨을 고르며 탑 밖의 상황을 살펴보는 윤대현.
‘이 정도면 선방은 했군. 2차 웨이브가 그리 오래 지속되지는 않았어.’
버려진 신전의 최심부까지 도달하는 데는 예상보다 오랜 시간이 걸렸으나, 보스 몬스터인 중급 마족을 잡는 데는 예상보다 짧은 시간이 걸렸다.
그렇다고 해서 바깥의 피해가 없는 것은 아니었다.
흉포한 몬스터들은 그 짧은 사이에도 수많은 인류의 목숨을 앗아가고 말았다.
하지만 윤대현은 이에 흔들리지 않았다.
‘내가 더 성장하는 것밖에는 답이 없겠지.’
다시 한 번 더 성장의 의지를 불태울 뿐이었다.
그게 인류를 위한 유일한 길일 테니까.
“고생하셨어요, 대현 씨!”
“어서 대기실로 돌아가시죠!”
대기실로 향하는 포탈이 열리자 클랜원들이 윤대현에게 말을 걸었다.
하지만 윤대현은 손을 들어 그들을 제지하고 카멜리나에게 시선을 옮겼다.
꿀꺽꿀꺽.
이미 처치한 중급 마족의 피를 쉬지 않고 들이키는 그녀의 모습.
다소 버거워하는 것같이 보였으나 한 방울도 남기지 않겠다는 의지가 엿보였다.
윤대현은 저 행동이 시크릿 미션의 조건을 위한 것임을 짐작했기에 끝까지 그녀를 기다려줬다.
“푸하─!”
결국 입을 떼는 카멜리나.
숨을 헐떡이며 말라비틀어진 중급 마족의 시체를 집어 던졌다.
‘끝났나.’
동시에 기다렸던 메시지가 떠올랐다.
[카멜리나가 ‘중급 마족’의 피를 전부 빨아들였습니다!]
[《■■의 기사 「카멜리나」》의 시크릿 미션을 위한 세 번째 조건을 달성하셨습니다.]
흡혈을 통해 달성된 세 번째 조건.
한데, 다섯 번째 시크릿 미션의 열람을 허가하는 메시지는 떠오르지 않았다.
‘뭐지. 아직도 달성해야 할 조건이 남았단 말인가.’
이번 미션 안에 모든 조건을 충족시키고자 했지만, 아무래도 기회는 다음으로 미뤄야 할 듯싶었다.
터벅터벅.
아쉬움을 뒤로 한 채 포탈로 발걸음을 옮기는 그 순간.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
갑자기 「잠금 해제」가 반응했다.
[해당 소환수에게 숨겨진 별호의 잠금이 해제됩니다.]
[《‘균형(均衡)’의 기사 「카멜리나」》]
“?!!”
윤대현의 입이 쩌억 벌어졌다.
지금까지 육망성의 기사의 별호가 먼저 공개된 적은 없었기 때문.
‘균형의 기사라.’
균형.
다섯 번째 육망성의 기사가 가진 별호.
이를 먼저 알려준 이유가 무엇일까.
잠시 눈알을 굴리던 윤대현이 씨익 미소를 지었다.
‘오랜만에 셀핀을 부를 때가 된 것 같군.’
