90화 마이스터 (4)
* * *
꿀꺽.
홍시은이 침을 삼켰다.
윤대현의 반지에 얹은 그녀의 손이 조금씩 떨려왔다.
‘실패하면 어떡하지? 내가 쓸모없는 애라고 느끼시면 안 되는데.’
매번 강화를 할 때 마다, 그녀는 극도로 긴장을 했다.
강화 실패로 아이템이 손상되기라도 하면, 그 즉시 욕설은 물론이고 구타까지 당해야 했으니까.
한데, 오늘은 조금 다른 종류의 긴장감이었다.
‘앞으로 이분과 계속 같이 다니고 싶어.’
윤대현.
고작 며칠 전에 처음 만난 이 등반가는 벌써 홍시은에게 의미가 큰 사람이 되었다.
삭막하디 삭막한 시련의 탑.
이곳에서 정말 오랜만에 기댈 수 있을 것 같은 믿음을 주는 존재.
- 시은아! 오늘부터 넌 나하고 대현 씨랑 함께 다녀야 해!
간밤에 무슨 일이 있었던 것일까.
오늘 아침, 심하율에게 놀라운 소식을 들은 홍시은은 말로 표현할 수 없을 만큼 행복했다.
물론, 두려운 미션에 끊임없이 도전해야 될지도 모르지만, 이들과 함께 할 수 있다는 기쁨이 훨씬 더 앞섰다.
‘그러니까. 절대로 실패하면 안 돼. 이분까지 날 싫어하게 만들긴 싫으니까.’
그 어느 때보다도 신중하게 강화를 시도하려는 순간, 윤대현이 그녀에게 말을 건넸다.
“먼저 네 코어에 강화석에서 뽑아낸 기운을 충전한다고 생각해라. 그 다음에 내 반지에 마나를 불어넣는 거다.”
한 번도 들어본 적 없는 조언이다.
하지만 홍시은은 곧바로 윤대현의 말을 따르기로 했다.
반지 전용 강화석으로부터 특유의 기운을 뽑아낸 후, 이를 코어에 끌어 모았다.
파스스─
일반 강화석과는 확연히 다른 기운.
서서히 반지 속으로 불어넣으니, 평소와는 달리 착착 감기는 감각이 들었다.
그리고.
[강화를 시도합니다.]
[‘UP’가 소모됩니다.]
[‘반지 전용 강화석’이 소모됩니다.]
[‘지독한 소환술사의 반지(+1)’ 강화에 성공했습니다!]
‘됐다!’
첫 번째 강화는 어렵지 않게 성공했다.
홍시은이 작은 두 주먹을 꼬옥 쥐었고, 빠르게 다음 강화를 진행했다.
[‘지독한 소환술사의 반지(+2)’ 강화에 성공했습니다!]
[‘지독한 소환술사의 반지(+3)’ 강화에 성공했습니다!]
[‘지독한 소환술사의 반지(+4)’ 강화에 성공했습니다!]
[‘지독한 소환술사의 반지(+5)’ 강화에 성공했습니다!]
“우와─”
홍시은은 자기도 모르게 감탄사를 내뱉었다.
이렇게까지 연속으로 강화를 성공한 건 처음이었기 때문.
흐름이 끊기지 않도록, 이번엔 지독한 주술사의 장갑에 강화를 이어갔다.
[강화를 시도합니다.]
[‘UP’가 소모됩니다.]
[‘장갑 전용 강화석’이 소모됩니다.]
[‘지독한 소환술사의 반지(+1)’ 강화에 성공했습니다!]
······
[‘지독한 소환술사의 반지(+5)’ 강화에 성공했습니다!]
10번의 강화.
10번의 성공.
홍시은은 믿기지 않는다는 듯, 한참 동안 자신의 손을 바라봤다.
‘세상에······.’
놀란 눈을 뜨고 있는 그녀에게 윤대현이 감사 인사를 전했다.
“고맙다.”
“······네?!”
그러자 그녀가 더욱 화들짝 놀랐다.
강화를 받고나서 자신에게 고맙다는 말을 한 사람은 처음이었으니까.
윤대현은 그런 홍시은이 기특하다는 듯, 아주 만족스러운 미소를 짓고 있었다.
‘작은 조언만으로 UP와 강화석의 효율을 최대한으로 뽑아냈군. 과연 재능이 다르다.’
강화 시에 소모되는 UP와 강화석의 양은 강화사의 실력에 따라 천차만별이다.
평범한 강화사였다면 같은 양으로 이 만큼의 강화를 할 수 없었으리라.
“보답으로 이걸 주지.”
휙!
윤대현이 홍시은에게 묵직한 해머를 하나 던져줬다.
지난 미션에서 「천둥의 주인」에게 후원 받은 ‘숙련된 장인의 망치’였다.
옵션을 확인한 홍시은이 입을 쩌억 벌렸다.
“여, 영웅 등급의 무기를 저에게 주신다고요?”
“내게는 필요 없는 거다.”
숙련된 장인의 망치에는 추가 UP를 획득할 수 있는 효과가 달려있었다.
강화사들에게 굉장히 유용한 옵션.
심지어 무기 자체로도 성능이 뛰어난 아이템이기도 했다.
한데, 해머를 들고 있는 홍시은의 표정이 썩 밝지만은 않았다.
“정말 감사하지만··· 저 같은 애가 들고 다니기에는 너무 과분한 걸요. 몬스터 한 마리 잡기도 버거워 하는 주제에······.”
“평생 그렇게 살고 싶은가.”
“네?”
“죽을 때까지 몬스터 한 마리에 쩔쩔매고 싶냐고. 놈들을 죽이기 위해 노력은 해봤나.”
윤대현이 얼음장같이 싸늘하게 말을 내뱉자, 심하율이 옆에서 말렸다.
“대현 씨, 시은이는 아직 어리잖아요!”
“시련의 탑에서 나이를 따지는 것만큼 멍청한 일도 없지. 몬스터들이 어린 아이라고 목숨을 살려주는 걸 보기라도 했나.”
“그건, 아니지만······.”
심하율은 딱히 반박할 말이 없는지 입을 삐쭉였다.
그때, 홍시은이 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
“아니에요, 언니. 제가 잘못 생각한 거 같아요.”
그리고 윤대현을 향해 고개를 푹 숙였다.
“제게 해머를 다루는 법을 알려주세요! 부탁드립니다!”
그녀는 21층에서 윤대현이 해머 폼의 아수라로 가고일들을 쓸어버리는 모습을 똑똑히 보았다.
그에게 전투를 배운다면 자신도 분명 강해질 수 있으리라.
윤대현이 고개를 숙인 홍시은의 머리를 다정하게 쓰다듬었다.
“좋다. 그것도 내가 도와주도록 하지.”
“감사합니다. 많이 서툴겠지만 최선을 다 할게요.”
어린 소녀의 굳은 의지.
윤대현이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
그러자 홍시은이 잠시 머뭇거리다 물었다.
“근데, 제가 어떻게 불러드리면 될까요? 대현 님? 스승님?”
“······삼촌이라고 불러라.”
“네?”
“싫으면 네가 부르고 싶은 대로 부르든지.”
윤대현은 뒤로 돌아 포탈을 향해 걸어갔다.
홍시은은 잠시 입술을 달싹이다가 ‘가, 같이 가요. 삼촌!’이라고 소리치며 그를 뒤따랐다.
뒤에서 그들을 지켜보던 심하율이 어깨를 으쓱였다.
“의외로 따뜻한 구석이 있으시다니까.”
* * *
[‘죽음의 바다’에 입장하셨습니다.]
세 사람은 포탈을 타고 죽음의 바다로 넘어왔다.
이미 토끼 상인이 도착을 해 물건을 판매하고 있었다.
그의 앞에 쭉 줄을 서고 있는 등반가들.
허나, 토끼 상인은 윤대현을 보자마자 모두를 제쳐두고 곧바로 뛰어왔다.
깡총!
“등반가님! 조금 늦게 오셨군요?”
“일이 좀 있었다.”
토끼가 싱긋 웃고는 백팩을 열었다.
목록을 확인하던 윤대현이 그에게 말했다.
“수중 호흡 포션은 한 개 뿐인가.”
‘수중 호흡 포션’은 일정 시간 동안 물속에서도 호흡이 가능하게 만들어 주는 소모성 아이템.
늑대가 언급한 히든 피스를 찾기 위해서는 필수로 구매해야 했다.
지속 시간이 길지 않기에 여러 개를 구입해두고 싶었지만, 매물이 없는 듯 보였다.
“VIP 고객분들용으로 딱 하나가 더 남아있습니다요.”
“알겠다. 그럼 두 개를 구입하지.”
윤대현은 아쉬운 대로 두 개의 포션과 스켈레톤들의 승급을 위한 무기들을 구매했다.
“오늘도 이용해주셔서 감사합니다!”
토끼 상인은 꾸벅 인사를 하고 다시 다른 등반가들을 향해 이동했다.
잠시 대기하는 사이, 윤대현은 홍시은에게 강화 받은 아이템들을 살폈다.
=====
▣ 최근 강화 현황
▸ 지독한 소환술사의 반지(+5)
- 모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수 상승(20마리 → 35마리)
▸ 지독한 주술사의 장갑(+5)
- 모든 스킬 레벨 (+5 → +10)
=====
지독한 소환술사의 반지는 강화 +1당 스켈레톤 소환 스킬들의 개체 수가 3마리씩 늘어났다.
지독한 주술사의 장갑은 강화 +1당 모든 스킬 레벨이 1씩 더 추가되도록 업그레이드되었다.
‘강화를 한 보람이 있군.’
윤대현은 이제 스켈레톤 전사 68마리, 궁수 66마리, 마법사 62마리를 부릴 수 있게 되었다.
게다가.
‘스톤 골렘 소환 스킬도 10레벨을 넘겼다. 이제 스톤 골렘도 2마리를 소환할 수 있지. 여기에 간부들까지 포함하면 총 200마리의 권속들을 보유하게 됐군.’
강화의 결과물을 본 윤대현의 입가에는 미소가 번졌다.
23층인 것을 감안하면 굉장한 성과 아닌가.
‘과거에는 이렇게 한 번에 강화를 많이 받을 기회가 거의 없었지.’
최후의 등반가들 중에서도 가장 뛰어난 강화사였던 홍시은.
그녀는 당연히 대부분의 UP를 구천의 여제에게 사용했다.
핵심 전력 중에 한 명이었던 윤대현도 겨우 몇 번을 받은 게 전부였다.
‘홍시은을 제1쉘터에서 벗어나게 하는 법만 알아낸다면, 앞으로는 얼마든지 강화를 받을 수 있다.’
원하는 대로 당분간 홍시은과 동행할 수 있게 되었으니, 반드시 그 방법을 찾아내겠다고 다짐하는 윤대현이었다.
‘그리고 이제부터는 홍시은의 전투 능력을 확실히 키워놔야 한다.’
홍시은은 오랜 기간을 제1쉘터에서 지내며 전투와는 담을 쌓고 지냈다.
그런 그녀를 강하게 만드는 것 또한 윤대현의 목표였다.
‘높은 단계의 강화는 홍시은의 전투 능력과 크게 연관이 있지.’
홍시은에게 흔쾌히 숙련된 장인의 망치를 넘긴 이유이기도 했다.
‘기초부터 차근차근 알려줘야겠군.’
체구가 작은 어린 소녀에게 묵직한 해머를 다루는 법을 가르치는 건 쉽지 않은 일.
허나 윤대현은 흐뭇하게 웃으며, 벌써부터 그녀를 위한 적절한 교육법을 떠올리기 시작했다.
* * *
“자! 다들 배 위로 올라가시죠!”
어느새 토끼 상인이 떠났고, 23층의 등반가들이 하나둘씩 배에 승선했다.
모두가 갑판에 자리를 잡자 중앙에 홀로그램 창이 떠올랐다.
[등반가들의 수준을 측정합니다.]
[제한 시간은 ‘1시간’입니다.]
[10분 후, 항해가 시작됩니다.]
미션 창의 내용에 있던 대로, 등반가들의 수준에 따라 제한 시간이 결정되었다.
1시간이라는 문구를 본 등반가들이 여기저기서 탄식을 내뱉었다.
“······1시간이라고?”
“망했네, 이거!!! 최고 기록도 거의 3시간 아니었어?”
“측정이 잘못된 거 아니야?! 이게 말이 되냐고!”
상상도 못할 정도로 짧은 제한 시간.
등반가들의 시선은 자연스럽게 윤대현에게로 향했지만, 그는 신경 쓰지 않고 갑판 위로 영혼석들을 던졌다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
공간의 제약이 있기에, 소환할 수 있는 권속들의 수는 많지 않았다.
윤대현은 간부들과 스켈레톤 마도사들을 몇 마리 불러냈다.
그리고 란델리우스에게 넌지시 말했다.
“란델리우스.”
“부르셨습니까, 로드시여.”
“코비튼이라는 왕국에 대해 알고 있나.”
코비튼 왕국에 대한 언급을 하자마자 란델리우스가 눈을 휘둥그레 떴다.
윤대현의 입에서 먼저 그 말이 나올 줄은 전혀 몰랐다는 듯이.
“로, 로드시여. 저희 왕국의 이름을 어떻게?!”
“어쩌다보니 알게 됐다. 그리고 아마 이 바다 어딘가에 네 활이 있을 거다.”
“제 활이······!”
란델리우스의 얼굴에 화색이 돌았다.
툭 던져본 말이었지만, 역시나 늑대가 말해준 히든 피스는 그의 무기가 맞았던 모양.
“조만간··· 로드께 큰 신세를 질 순간이 오겠군요! 저도 제가 할 수 있는 부분에 대해서는 최선을 다 하겠습니다.”
두 번째 시크릿 미션의 조건이 조금씩 달성되고 있다는 암시.
이에 윤대현이 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
‘란델리우스가 달성해야 하는 건 아마 레벨이겠지. 헥타그롬도 그랬으니까. 활을 찾는 것도 조건 중에 하나였을지도 모르겠군. 그리고.’
이어서 그동안 잠시 보류해두었던 사항을 머릿속에서 끄집어냈다.
바로 스탯이었다.
‘민첩 스탯에 투자를 해야 할지에 대해 생각해봐야겠지.’
윤대현은 두 번째 시크릿 미션을 위해서는 높은 민첩 스탯이 필요할 거라고 추측하고 있었다.
가설에 불과하지만, 란델리우스의 특성을 생각해본다면 충분히 가능한 얘기.
잠시 눈알을 굴리며 고민을 하는 찰나.
출렁! 출렁!
갑자기 인벤토리에서 무언가 이상한 감각이 느껴졌고, 동시에 익숙한 목소리가 흘러나왔다.
【이봐, 인간! 잠깐 나하고 얘기 좀 해!】
망각의 샘의 요정, 셀핀의 목소리였다.
