85화 엘리트 클랜원 (4)
* * *
수상한 발전소의 1구역.
파지지직──
파지직─
안쪽으로 들어오자, 주변에 흐르는 전격 마법이 더욱 거세졌다.
그리고 그와 동시에 노란 피부를 가진 코볼트들이 여기저기서 쏟아져 나오기 시작했다.
- 취익!
- 취이익!!!
체격은 평범한 코볼트들과 비슷하지만, 녀석들의 몸에서는 은은하게 전기가 감돌고 있었다.
하지만 이를 감지하지 못한 몇몇의 등반가들은 녀석들을 그저 만만하게 취급했다.
“엥? 1구역이라 별 거 없나본데요? 고작 코볼트라니.”
“얼른 해치워버립시다!”
“난이도가 낮은 구역일 때 기여도를 쌓아놔야죠!”
그리고 그 대가는 처참했다.
파지지직───!
파직!
“끄아아악······!!!”
“뭐, 뭐야!”
코볼트의 공격을 받은 등반가들은 온몸이 찌릿 거리는 충격과 함께 바닥을 나뒹굴었다.
- 취이익!
- 취이이익!
단순한 기본 공격에도 부여되는 강력한 전기 속성.
노란 피부를 가진 이 녀석들은 바로 전기 속성 몬스터인 ‘일렉트릭 코볼트’였다.
“아으으··· 함부로 다가가지도 못하겠는데요?”
“맞닿는 것만으로 이 정도 타격이라니!”
일렉트릭 코볼트에게 겁먹은 등반가들이 주춤거리는 사이.
쿵! 쿵! 쿵!
둔탁한 발소리와 함께, 거대한 골렘이 노란 코볼트들을 향해 달려 나갔다.
- 크오오오!
퍼억─
묵직한 돌주먹이 정통으로 꽂혔고, 가벼운 스파크와 함께 일렉트릭 코볼트가 저 멀리 날아갔다.
- 취이익······.
[동기들 중 제일 먼저 전기 속성 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘전기 속성 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 전기 속성 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 전기 속성 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 민첩 (+5)
- 전기 속성 저항력 (+5%)
=====
이어서 스톤 골렘이 팔을 붕붕 휘두를 때마다 일렉트릭 코볼트들이 휩쓸려나갔다.
- 취이익······!
- 취익······.
무참히 노란 코볼트들을 처치해나가는 스톤 골렘을 보며 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
‘스톤 골렘이 활약하기 딱 좋은 곳이지. 상성이 유리한 몬스터들 천지니까.’
처음 다뤄보는 스톤 골렘을 시험하기에 이만한 곳이 없었다.
일렉트릭 코볼트들뿐만 아니라, 수상한 발전소에 출현하는 몬스터들은 전부 강한 전기 속성을 보유하고 있었기 때문.
“대현 씨, 저 사람들 좀 보세요. 스톤 골렘이 꽤 부럽나봐요!”
열심히 거대한 스톤 골렘에게 버프를 걸고 있던 심하율이 배시시 웃으며 말을 걸었다.
슬쩍 고개를 돌려보니, 검은 두건을 두른 헬퍼 이용자들은 물론이고, 신세계 클랜원들도 눈을 동그랗게 뜬 채 스톤 골렘만을 구경하고 있었다.
스톤 골렘의 등장 자체로도 놀랐지만, 녀석의 파괴력을 보고 더욱 감탄하고 있는 모양.
‘넋이 나갔군. 나야 고맙지만.’
22층 미션의 보상은 최종 달성률과 개인 기여도에 따라 보상이 달라진다.
저들이 시간을 허비하고 있을수록 더 많은 강화석을 획득할 가능성이 높아진다는 얘기.
‘스톤 골렘의 성능은 충분히 확인했다. 이제 본격적으로 사냥을 해볼까.’
윤대현이 입꼬리를 올리며 갖고 있는 영혼석을 전부 뿌렸다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
모든 권속들이 수상한 발전소에 소환되었고, 일렉트릭 코볼트를 덮쳐나가기 시작했다.
* * *
수상한 발전소에 입장한 등반가들이 전기 속성 몬스터들을 사냥한지 약 30여분이 흘렀다.
윤대현의 스톤 골렘 때문에 넋을 놓고 있던 이들도, 이내 정신을 차리고 미션에 집중했다.
하지만, 그러는 와중에도 윤대현의 권속들에게 시선을 계속 빼앗기는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
[전투의 포효!]
“크오오오오───!!!”
헥타그롬의 도발 스킬.
이에 이끌린 일렉트릭 오크들이 역시나 포효하며 달려드는 사이, 압도적인 물량의 다른 소환수들이 공격을 퍼부었다.
촤아아악!!!
서걱─ 서걱─
- 크오오오!
- 크오오오오오!!!
반격을 시도하는 노란 피부의 오크들.
허나, 해골병사들의 방어력은 스톤 골렘만큼은 아니더라도, 놈들의 전기 속성을 버텨내기에 충분했다.
피슝! 피슝!
란델리우스와 그가 이끄는 스켈레톤 현궁들의 화살이 깊숙하게 꽂히며 오크들이 피를 쏟아냈다.
- 크오오오······.
- 크오오오오······.
힐끗힐끗 윤대현의 활약을 지켜보던 등반가들이 혀를 내둘렀다.
“소문대로 대단하긴 하네요.”
“누구는 전기 속성 저항력 옵션이 붙은 장비로 도배해야 간신히 버티는데······.”
“맞아요. 그렇게 해도 가끔 감전 후유증이 남을 때도 있는데 말이죠.”
22층 미션에 자주 도전하는 등반가들의 공통점.
바로 성능이 떨어지더라도 최대한 전기 속성 저항력 옵션이 붙은 장비를 선호한다는 것이다.
그래야만 고통스러운 전기 속성 공격을 버틸 수 있기 때문.
“그래도 강화석 장사가 짭짤하잖아요.”
“그건 그래요. 최초 도전자들보다는 적게 받아도, 부랴부랴 모아야죠!”
“요즘 들어 신필승 님이 강화석을 더 많이 찾으니까요.”
그리고 이들이 이런 노력을 해서라도 22층을 고집하는 이유는, 최근 신세계 클랜에서 제법 비싼 가격으로 강화석을 사들이고 있기 때문이었다.
그만큼 신세계 클랜에서 강화를 많이 시도하고 있다는 의미.
이어서 등반가들이 살짝 안쓰러운 표정을 지었다.
“덕분에 그 강화사 여자애가 꽤 고생하고 있나보더라고요.”
“참 안타까운 일이네요. 「맹약서」만 안 썼으면 어떻게든 도망이라도 쳤을 텐데.”
“에이, 그래도 쉘터에 머무는 게 안전하죠. 걔 혼자 어떻게 살아남겠어요?”
강화사 홍시은에 대한 얘기.
옆에서 이를 들은 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘맹약서라······.’
맹약서는 등반가들 사이에 강한 효력을 갖는 일종의 계약서로, 쉘터의 관리자가 엄격하게 관리하는 아이템이었다.
일단 서명을 하게 되면, 맹약서의 내용을 어기는 즉시 관리자의 페널티를 받게 된다는 뜻.
그렇기에 항상 신중하게 작성을 해야 하는 문서이기도 했다.
물론, 중요한 아이템인 만큼 아무나 맹약서를 다룰 수 있는 것은 아니었다.
사실상 제1쉘터의 관리자와 가장 밀접한 관계를 맺고 있는 신필승만이 가능했고, 주로 클랜원들에게 이를 사용하곤 했다.
윤대현 역시 이번 미션이 끝난 후 신필승과 맹약서를 작성할 일정이 잡혀있지 않은가.
‘그러고 보니, 홍시은이 맹약서에 대한 얘기를 한 적이 있었지.’
윤대현은 곰곰이 과거의 기억을 떠올렸다.
- 신필승. 그 사람이 저한테 맹약서를 쓰게 하려고 얼마나 꼬셨는지 몰라요! 그때마다 설희 언니가 막아줘서 다행이었죠. 고작 7살인 제가 뭘 알았겠어요?
희귀 클래스인 강화사를 자신의 곁에 두기 위해 안간힘을 썼던 과거의 신필승.
허나, 홍시은의 곁에는 백설희가 있었기에 그의 계획은 늘 실패로 돌아갔다고 들었다.
‘내가 회귀를 하면서 변수가 생겨났을 지도 모른다. 만약 신필승이 백설희의 감시를 벗어난 사이에, 홍시은에게 맹약서의 서명을 받아냈다면.’
그렇다면, 현재의 홍시은이 백설희와 함께 있지 않은 이유가 설명될 것이다.
‘곤란하게 됐는데.’
홍시은이 제1쉘터에 머물고 있는 이유가 맹약서 때문이라는 사실이 거의 확실해졌다.
그리고 이는 굉장히 나쁜 소식에 가까웠다.
‘등반가의 권한을 넘어서는 일이 돼버렸군.’
아무리 고급 요리를 통해 제1쉘터와 긴밀한 관계를 맺더라도, 맹약서를 거스르는 일은 별개의 이야기였기 때문이다.
즉, 홍시은을 신필승의 손아귀에서 끄집어내기가 굉장히 어려워졌다는 뜻.
- 크오오!!!
고민에 빠진 윤대현에게 일렉트릭 오크가 달려들었다.
서걱─
가볍게 공격을 회피한 윤대현이 그대로 놈의 목을 썰어버렸고, 팔을 타고 오르는 전기를 툭툭 털어냈다.
‘어차피 당장은 해결할 수 없는 일이다. 미션에 집중해야지.’
* * *
윤대현을 필두로 빠르게 미션을 클리어 해 나가는 22층의 등반가들.
어느새 10구역까지 도착해, 일렉트릭 켄타우로스들을 상대했다.
촤아아악!
서걱─
“끄으윽······.”
“으아악······!”
헥타그롬과 스켈레톤 검황들이 10구역에 남아 있는 켄타우로스들을 처치하자, 등반가들에게 반가운 메시지가 떠올랐다.
[달성률 : 60%]
[지금부터 개인별로 미션을 종료할 수 있습니다.]
마침내 도달한 달성률 60%.
이제부터는 등반가들 개인의 선택에 따라 미션을 계속 진행할지 말지가 정해진다.
“후우─ 다들 어떻게 하실 거예요? 계속하실 겁니까?”
“전 여기서 그만 해야겠어요. 아까 부상을 좀 입었거든요······.”
“저는 좀 더 진행할 생각입니다. 체류비 내기가 좀 빠듯해서!”
“알겠습니다. 그럼 대기실에서 뵙시다!”
보통은 달성률을 60%로 만들자마자 수상한 발전소를 빠져나가는 게 일반적이다.
60% 이상부터는 1%를 올리는 것도 급격하게 어려워지고, 갈수록 누적되는 전격 데미지를 버티기도 쉽지 않기 때문.
하지만 오늘은 대부분의 등반가들이 미션을 지속하고 있었다.
그도 그럴 것이, 윤대현 때문에 평소보다 미션을 진행하기가 훨씬 수월해진 상황 아닌가.
신세계 클랜원들도 작은 목소리로 수군거리며 감탄을 금치 못했다.
“크으! 저분하고 미션을 같이 하게 된 게 행운이었어!”
“그러게요. 전 항상 6구역까지가 한계였는데!”
“괜히 바로 엘리트 클랜원이 된 게 아니네. 이 정도면 의심하는 사람이 멍청한 거지.”
“목소리 좀 낮춰요! 김승호 님이 들으시면 어떡하려고!”
윤대현에 대한 클랜원들의 찬사를 듣고 있던 김승호가 미간을 좁혔다.
그 역시 윤대현의 활약 아래 혜택을 누리고 있기는 했으나, 그럴수록 엘리트 클랜원으로서의 자존심은 구겨지고 있었다.
‘젠장. 정보를 알고 있는 걸 넘어서 실력이 너무 압도적이잖아. 이러다 최고 기록까지 넘는 거 아니야?’
그럴 리는 없다고 애써 부정을 해봤지만.
[달성률 : 61%]
[달성률 : 62%]
[달성률 : 63%]
······
차츰차츰 올라가는 달성률에도 윤대현의 거침없는 행진은 멈출 줄을 몰랐다.
[달성률 : 68%]
[달성률 : 69%]
[달성률 : 70%]
······
“어우! 저는 이제 진짜 못 버티겠어요!”
“한 방만 맞아도 죽을 것 같네요. 다들 대기실에서 기다리고 있겠습니다!”
달성률이 70%까지 도달하자, 윤대현에게 의존하며 따라오던 등반가들도 하나둘씩 미션을 종료하고 대기실로 향했고.
75%가 넘을 쯤에는 김승호를 비롯한 신세계 클랜원들도 더 이상 전기 속성 몬스터들의 공격을 받아낼 수 없는 지경에 이르렀다.
파지직─
파지지직───!
“끄아아악······!”
강력한 전격 마법을 맞은 김승호가 바닥에 쓰러져 몸을 움찔거렸다.
윤대현이 그 모습을 내려다보며 무심히 말했다.
“이제 그만 포기하고 대기실로 가는 게 좋을 텐데. 네가 감당할 수 있는 수준이 아니라는 건 진작 깨닫지 않았나.”
“······그건 내가 알아서 합니다.”
“아직도 내 실력을 의심하고 있는 거라면, 창피한 줄 알거라. 네 안목이 그만큼 처참하다는 뜻이니까.”
정곡을 찔린 김승호가 입술을 깨물었다.
속마음을 들켰다는 생각에 얼굴이 조금씩 달아오르던 그가 소리쳤다.
“어차피 당신도 얼마 못 가서 미션을 종료하게 될 겁니다! 최고 기록을 세운 등반가도 달성률 81%에서 포기를 했으니까요!”
그러자 윤대현이 피식 웃으며 답했다.
“81%? 내가 그 정도로 만족이 될 것 같나.”
“겨··· 겨우라니! 그럼 뭐 100%까지 만들 수 있다는 겁니까?”
“못 할 것도 없지.”
그의 자신만만한 어투에 김승호는 물론이고 다른 신세계 클랜원들도 어이가 없다는 표정을 지었다.
아무리 윤대현이 뛰어난 실력을 갖고 있다고는 하나, 달성률 100%는 절대 불가능하다는 생각이 확고했기 때문.
그들의 반응에 윤대현이 말을 덧붙였다.
“믿지 못하겠다면 나와 내기라도 해보겠나.”
“······무슨 내기를요?”
“내가 달성률 100%로 미션을 클리어 하지 못할 경우에는 너희에게 나와 심하율의 보상을 전부 나눠주도록 하지. 반대의 경우에는 너희들의 보상을 전부 내놓도록 해라.”
윤대현의 제안에 신세계 클랜원들이 서로 눈을 마주쳤다.
그들에게는 제법 솔깃한 제안이었다.
내기에서 승리한다면, 미션에 최초로 도전하는 두 사람의 보상을 모두 챙길 수 있었으니까.
물론 자신들의 보상을 전부 내놓아야 하는 리스크도 있었지만, 내기에서 패배할 일은 절대 없을 거라고 자신했다.
크게 한탕을 노릴 수 있는 기회였다.
“좋습니다.”
김승호는 더 이상 욕심 부리지 않고 여기서 미션을 멈추기로 결정했다.
“나중에 다른 말 하지 마시죠.”
쩌억!
비웃음을 흘리며 대기실로 향하는 포탈을 열었고, 다른 클랜원들도 그를 뒤따랐다.
‘생각보다 강화석을 더 많이 챙길 수 있겠군.’
신세계 클랜원들의 뒷모습을 보고 있는 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
반드시 달성률을 100%까지 만들겠다는 자신이 있었기 때문이었다.
물론, 쉽지만은 않을 것이다.
‘백설희의 말대로라면, 달성률 80%를 넘어서는 순간부터가 수상한 발전소의 하이라이트다.’
본격적으로 뇌제 썬더라스의 영향이 미치는 구간.
허나, 윤대현은 오히려 좋다는 생각이었다.
‘전기 속성 스켈레톤 마도사들을 위한 시체를 챙길 수도 있겠군. 그리고 아마 「천둥의 주인」이 굉장히 좋아할 만한 상황일 거다. 녀석의 후원도 최대한 챙겨야겠지.’
파스스─
윤대현은 아수라에 마나를 흘려 넣어 해머 폼으로 변환했고.
손잡이를 꽈악 쥔 채, 수상한 발전소의 최심부를 향해 발을 내딛었다.
