19화 데스매치 (1)
* * *
슉!
[투기장에 입장하셨습니다.]
데스매치 대상자, 손윤찬.
그리고 그가 지목한 등반가인 윤대현이 투기장으로 워프되었다.
“중앙으로 이동하시죠.”
관리자가 손바닥을 내밀며 둘에게 자리를 안내했다.
두 사람이 정 가운데로 이동해 서로를 마주보고 서자, 공중에 홀로그램 창이 떠올랐다.
[데스매치 : 윤대현 VS 손윤찬]
윤대현은 고개를 크게 돌리며 콜로세움을 연상시키는 투기장을 둘러봤다.
‘이곳도 오랜만이군.’
과거의 윤대현은 실력 좋은 전사 클래스였기에, 3층의 데스매치에서는 이 투기장에 올 일이 없었다.
그가 이곳을 방문한 적이 있었던 건, 추후에 받게 될 미션이 이곳에서 진행됐기 때문이었다.
‘잠깐. 그럼 이 투기장에 있는 히든 피스를 미리 챙길 수 있는 건가.’
생각지도 못했던 아이디어가 떠오르자, 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
데스매치가 끝이 나면, 관리자를 설득해 히든 피스를 찾을 시간을 벌어야겠다는 생각이 들었다.
“남들 앞에선 허세부리더니 긴장이 많이 되나 봅니다?”
손윤찬은 윤대현의 표정을 보고 킥킥거렸다.
윤대현은 딱히 대꾸하지 않은 채, 중앙의 테이블에 놓인 장검들을 살폈다.
마음에 드는 검을 하나 골라, 가볍게 휘둘러본다.
“뭐 휘둘러보면 압니까?”
“혀가 길군. 어서 검이나 집어라.”
손윤찬도 테이블에서 손에 맞는 검을 찾았고, 두 사람이 선택을 마치자 테이블이 스르륵 사라졌다.
[데스매치 시작까지 30초 전입니다.]
데스매치의 준비를 알리는 메시지가 떠올랐고, 관리자가 둘을 번갈아 보며 규칙을 설명했다.
“룰은 간단합니다. 이 테이블에 놓인 장검 하나로 1대 1 대결을 벌이시면 됩니다.”
“스킬을 써도 되는 겁니까?”
“검에 연관된 스킬이라면 가능하죠.”
들으면 들을수록 전사 클래스에게 유리한 룰이다.
‘무조건 내 승리다.’
손윤찬은 자신의 승리를 조금도 의심하지 않았다.
「쾌검」 특성, 그리고 그에 걸맞는 배후성까지.
네크로맨서에게 질 각은 전혀 보이지 않았다.
[데스매치 시작까지 5초 전입니다.]
[5, 4, 3······.]
“그럼 좋은 대결 펼치시길 바라겠습니다.”
관리자가 뒤로 빠지며 정중한 인사를 건넸고.
[······2, 1.]
[데스매치가 시작됩니다.]
윤대현과 손윤찬.
검을 든 두 사람의 맞대결이 시작되었다.
* * *
챙!
시작을 알리는 메시지와 함께, 곧바로 두 사람의 검이 맞닿았다.
손윤찬이 빠르게 검을 비틀어 동작을 연계했으나, 윤대현이 가볍게 이를 흘려냈다.
놀란 눈을 뜬 손윤찬이 빠르게 백스텝을 밟은 뒤에 쾌검을 펼쳤다.
휙. 휙. 휙. 휙.
공기를 찢을 듯이 휘둘러지는 그의 공격.
공격 속도를 대폭 상승시켜주는 스킬까지 사용하고 있었지만, 윤대현은 보란 듯이 이를 전부 피해냈다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 경악합니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 군침을 흘립니다.]
타닥.
윤대현이 거리를 벌리자, 손윤찬이 미간을 좁히며 말했다.
“······뭡니까? 당신.”
“네크로맨서.”
“아니, 그러니까. 네크로맨서 따위가 어떻게 제 검을 전부 피하고 있냐는 말입니다.”
“본인을 과대평가하는 경향이 있군.”
발끈한 손윤찬이 윤대현에게 파고 들며 몇 번의 검을 더 휘둘렀으나, 윤대현의 털끝하나 건드리지 못하는 상황이 반복되었다.
“이 개새끼가 나를 약 올려!!!”
손윤찬이 제대로 된 공격도 없이 피하기만 하는 윤대현을 노려봤다.
그 순간.
서걱─
“끄윽······!”
윤대현의 검이 손윤찬의 허벅지를 스쳐지나가며 피가 터져 나왔다.
그의 검은 여기서 멈추지 않았다.
서걱. 서걱. 서걱.
정확하고 간결한 검술이 이어졌다.
마치 이게 쾌검의 교과서라는 것을 손윤찬에게 가르쳐주듯이.
공격은 깊지 않았다.
일부러 치명상을 피하기 위해 겉핥기를 하고 있는 느낌.
자잘한 상처에서 비롯되는 고통에 손윤찬이 몸부림쳤다.
“끄으읏······! 날 가지고 놀아?!”
손윤찬은 강하다.
허나, 윤대현에게는 그저 이제 막 검을 든 어린 아이 수준일 뿐이다.
이미 일격에 머리를 날릴 기회가 수십 번은 보인 상태였다.
그렇다고 해서, 윤대현이 손윤찬을 농락하기 위해 목숨을 살려두고 있는 건 아니었다.
‘슬슬 「발 빠른 불멸자」의 반응이 올 텐데. 권능을 부여한다든지.’
손윤찬의 배후성.
그를 불러내기 위한 사전 작업의 일환이었다.
‘배후성 계약을 마친 화신을 박살낸다면. 지금까지와는 비교도 되지 않을 만큼 많은 수의 성좌들이 내게 관심을 갖게 되겠지.’
등반가들 사이에서 배후성 계약을 맺은 이들과 안 맺은 이들의 격차는 하늘과 땅 차이다.
특히 여러 화신들 중 성좌의 총애를 받는 이들은 정말 아낌없는 후원을 받으며 성장했다.
‘이 시기의 손윤찬은 「발 빠른 불멸자」가 특히 아끼던 유망주였다. 물론, 내가 뺏어간 스포트라이트로 변수가 생기긴 했겠지만.’
그럼에도, 윤대현은 손윤찬의 배후성이 그에게 권능을 사용할 기회를 한 번은 줄 것이라고 예상했다.
‘극초반부터 권능을 남발하는 건 성좌들 사이에서도 암묵적으로 지양하는 일이지만, 나한텐 눈치를 볼 배후성도 없으니까.’
배후성 계약 유무의 격차를 뒤집는 모습을 성좌들에게 보여줘야 했다.
때문에, 윤대현은 더욱 잔혹하게 손윤찬을 몰아붙였다.
마치 당신의 화신을 죽게 놔두지 않으려면, 당장 권능을 써보라고 메시지를 보내듯이.
촤아아악!!!
옆구리를 좀 더 깊게 베어냈고.
마침내.
팟───!!!
손윤찬의 두 눈에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다.
* * *
[배후성, 「발 빠른 불멸자」가 당신에게 권능을 부여합니다!]
손윤찬이 자신의 눈에서 뿜어지는 하얀빛 안광에 제법 놀랐다.
‘권능이라고?’
조금 전까지만 해도, 그는 지금 상황에 대해 굉장히 혼란스러워 하고 있었다.
근접 전투가 단점일 거라고 생각했던 네크로맨서 윤대현.
그가 압도적인 무력을 보여주고 있었으니 그럴 만도 했다.
눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 검술이었다.
투기장에 올 때 까지만 해도 자신감이 넘쳐흘렀던 손윤찬은, 어느새 윤대현이라는 괴물에 대한 공포감으로 잔뜩 주눅이 들었다.
챙!!!
그때, 또다시 팔뚝을 지나치는 윤대현의 장검.
손윤찬은 이질감이 드는 느낌에 고개를 갸웃했다.
‘어라?’
방금 공격에 그의 팔뚝에 상처가 나지 않았다.
게다가, 방금 들린 ‘챙!!!’ 소리는 일반적으로 검에 긁히는 피부의 소리가 아니지 않은가.
‘꼭 피부가 다이아몬드처럼 단단해진 느낌이잖아?”
심지어, 그와 동시에 온 몸에 힘이 차오르고 있었다.
피가 끓어오르는 느낌에 손윤찬이 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘권능. 이 힘이라면 저 괴물 같은 놈을 반드시 이길 수 있다.’
챙! 챙!
놈의 공격이 연이어 쏟아졌지만, 피부에는 생채기조차 나지 않았다.
배후성의 권능에 감탄하며 손윤찬의 얼굴에 웃음꽃이 피어났다.
손윤찬이 이를 꽉 물고 장검을 크게 휘둘렀다.
배후성의 힘이 깃들어, 눈으로 따라가기도 쉽지 않을 만큼 신속한 공격이었다.
“죽어!!!”
이번엔 윤대현도 미처 피하지 못했는지, 마침내 검 날이 목까지 닿았다.
챙!!!
“?!”
순간, 손윤찬의 장검이 두 동강이 나며 부러졌다.
알 수 없는 상황에 손을 부르르 떨며, 절반만 남은 검과 윤대현을 번갈아 가며 바라봤다.
“······이, 이게 무슨? 설마 당신도 나와 같은 배후성을?”
“미안하지만, 난 배후성과 계약을 맺지 않았다.”
“그럼 더 말이 안 되잖아!!!”
챙! 챙! 챙!
악을 쓰며 검의 남은 부위를 휘둘러보지만, 똑같이 생채기도 내지 못한 채 부러질 뿐이었다.
‘겨우 3층의 등반가다. 배후성의 권능을 제대로 받을 그릇이 못 되지. 피부만큼은 제대로 강화된 모양이지만.’
윤대현은 손윤찬의 배후성인 「발 빠른 불멸자」의 특성을 잘 알고 있었다.
웬만한 검으로는 생채기도 나지 않는 다이아몬드 같은 피부와 눈으로 쫓기 힘들 정도로 빠른 몸놀림.
‘아킬레우스. 그게 「발 빠른 불멸자」의 진명이었지.’
트로이 전쟁의 주역, 아킬레우스.
그는 어머니 테티스 덕분에 스틱스 강에 몸을 담가 불멸의 힘을 얻게 된 영웅이었다.
‘그 스틱스 강에 몸을 담근 건 나도 마찬가지고 말이야.’
윤대현은 씨익 웃으며 검을 고쳐 잡았다.
“어, 어차피 당신도 내게 상처를 입히지 못하잖아! 또, 똑같은 조건이라고!!!”
“과연 그럴까.”
서걱!
윤대현의 검이 땅을 쓸어내리듯이 휘둘러졌다.
동시에 손윤찬의 오른발 아킬레스건에서 팍! 피가 터져 나왔다.
“으아아악!!!”
서걱!
곧바로 왼발의 아킬레스건까지 횡으로 그어버리자, 손윤찬은 서 있지 못하고 바닥을 나뒹굴었다.
[성좌, 「발 빠른 불멸자」가 입을 틀어막습니다.]
[성좌, 「발 빠른 불멸자」가 발뒤꿈치를 어루만집니다.]
윤대현과 아킬레우스는 달랐다.
신화 속 아킬레우스는 스틱스 강물에 발뒤꿈치를 담그지 못해 약점을 남겼고.
그가 주는 권능을 받은 손윤찬 역시 완벽하지 못한 발뒤꿈치를 갖게 되었다.
“사, 살려줘······!!!”
손윤찬이 바닥을 기며 윤대현에게서 멀어지기 위해 안간힘을 썼다.
“‘데스’라는 말의 뜻을 모르나.”
터벅터벅.
윤대현은 천천히 그를 뒤쫓았다.
권능이 부여되는 시간은 제한되어 있다.
손윤찬의 눈에서 더 이상 하얀빛 안광이 흘러나오지 않았고, 윤대현은 그대로 그의 등을 찍어 내렸다.
푸욱─
“아으··· 아으아악!!! 제발······.”
“네 놈에게 지독하게 당한 일들을 20년 만에 갚게 되었군.”
“그··· 그게 무슨 개소리······.”
“그건 죽고 나서 생각해라.”
윤대현이 검의 손잡이를 비틀었다.
손윤찬은 외마디 비명을 내지르며, 천천히 눈을 감았다.
[등반가, 「손윤찬」이 사망하였습니다.]
[등반가, 「윤대현」이 승리하였습니다.]
[데스매치가 종료됩니다.]
‘끝났다.’
윤대현은 숨을 고르며 손윤찬의 등에서 검을 뽑아냈고.
시스템의 메시지가 끊임없이 올라왔다.
[칭호 ‘벼랑 끝에서 살아남은 자’를 획득하셨습니다.]
[성좌, 「발 빠른 불멸자」가 당신에게 관심을 갖습니다.]
······
[다수의 성좌들이 배후성 없이 승리한 당신에게 큰 관심을 보입니다.]
[다수의 성좌들이 채널로 몰려오고 있습니다!]
······
[성좌, 「황천의 아버지」가 다급하게 배후성 계약을 제안합니다.]
[칭호 ‘죽음의 선택을 받은 자’를 획득하셨습니다.]
* * *
짝짝짝─
“대단하십니다!”
잠시 후, 어느새 나타난 관리자가 박수를 치며 윤대현에게 다가왔다.
“배후성 없이 권능까지 부여받은 등반가님을 압도하시다니, 역시 제 안목은 틀리지 않았군요!”
그는 흥분된 감정을 주체하지 못하겠다는 듯 연신 고개를 흔들었다.
“성좌님들의 반응이 폭발적입니다. 어서 배후성 계약을 맺으시는 것도······.”
“아직 생각 없다.”
“아, 그러시군요. 존중해드리겠습니다. 아직까진 허용 범위니까요.”
여우는 고개를 끄덕이고는 팔을 크게 돌려 원을 그렸다.
쩌억!
동시에 대기실로 향하는 포탈이 생겨났다.
“고생 많으셨습니다. 대기실로 돌아가시죠. 3층 미션의 보상도 받으셔야 하지 않습니까?”
관리자가 미소 지으며 포탈로 발을 내딛었다.
한데, 윤대현이 뒤따라올 기색이 보이지 않자 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 문제라도 있으십니까?”
“잠시 이 투기장을 혼자 구경하고 싶은데.”
“예?”
관리자는 곤란한 듯 눈알을 굴렸다.
이곳은 데스매치를 위해 임시로 빌려둔 장소.
윤대현을 혼자 남기기에는 무리였다.
“좀 힘들 것 같습니다, 등반가님.”
“내가 방금 데스매치에서 채널로 끌고 온 성좌들의 수를 생각하면, 이 정도 권리를 내세울 순 있다고 생각하는데.”
“그, 그건······.”
“게다가 미션의 룰을 깨고 데스매치를 만든 건 너의 독단적인 행동 아닌가. 새로 온 성좌들이 과연 어떻게 생각할지 궁금하군.”
윤대현은 각 채널의 관리자들이 늘 성좌들에게 쩔쩔 맨다는 걸 너무나도 잘 알고 있었다.
그게 단순히 초월적인 존재들이기 때문인지, 아니면 다른 이유가 있는지는 알지 못했지만.
중요한 건, 성좌들의 주목을 끌 수 있는 등반가일수록 관리자에게 어필할 수 있는 힘이 세다는 것.
윤대현이 악착같이 성좌들의 관심을 모으고 있는 이유 중에 하나였다.
“······알겠습니다.”
관리자가 손수건을 꺼내 땀을 닦아냈다.
“대신 시간은 오래드리지 못합니다. 포탈을 열어둘 테니 꼭 빨리 넘어 오셔야합니다!”
“알겠다.”
관리자의 몸이 조금씩 희미해지며 사라졌다.
윤대현은 곧바로 투기장을 크게 돌며 이곳저곳을 살피기 시작했다.
터벅터벅.
터벅터벅.
과거의 기억을 되살리며 꼼꼼하게 벽을 확인하는 윤대현.
그러다, 한 지점에서 멈춰 서서 벽돌의 생김새를 자세히 파악했다.
“찾았군.”
쾅!
그대로 주먹을 내질러 벽을 부수자, 긴 통로가 나타났다.
‘과거에도 내가 찾아낸 히든 피스였지. 그대로 구천의 여제에게 갖다 바쳤지만.’
그리고 윤대현에게 히든 피스를 받은 그녀는 크게 안타까워했다.
초보 등반가 시절에 획득했다면 더욱 좋았을 거라면서.
‘부럽나, 백설희. 난 겨우 3층에서 이곳을 다시 발견했다.’
윤대현은 내부를 들여다보며 입맛을 다셨다.
