내 해골병 수 1,682,935,170,627 281화
내 해골병 수 1,682,935,170,627 (2)
* * *
좁은 통로.
선두에 선 윤대현의 검격은 멈출 줄을 몰랐다.
서걱─ 서걱─
촤아아악!
아수라 모드의 카뮈엘라가 휘둘러 질 때마다 출현하는 잡성좌들이 찢겨 나갔다.
“끄아악······!”
“어찌··· 어찌 인간 따위가!!!”
[성좌, 「홍염의 야수」를 처치하셨습니다.]
[성좌, 「어둠이 드리운 바다」를 처치하셨습니다.]
[성좌, 「불운을 머금은 영웅」을 처치하셨습니다.]
······
통로가 넓지 않은 탓에 권속들을 소환할 수는 없었다.
윤대현은 단신으로 다가오는 성좌들을 모조리 처리하고 있었다.
이 모습을 뒤에서 지켜보던 멸성 클랜원들은 혀를 내둘렀다.
“······진짜 우리 도움이 필요하긴 한 거야?”
“성좌들이 이렇게 쉽게 느껴질 줄은 몰랐어요.”
실체화된 성좌들의 모습을 보는 것만으로도 이미 충분히 놀라고 있던 그들이다.
그럼에도 윤대현의 거침 없는 기세에 경악을 금치 못했다.
조금의 흔들림도 없이 단칼에 성좌들을 베어버리는 광경을 어떻게 놀라지 않고 볼 수 있겠는가.
현저한 격의 차이.
고위계의 별이 된 그들의 클랜장은 정말 감히 다가서기도 부담스러운 존재가 되어 있었다.
콰앙!
이어서 또 한 명의 잡성좌가 바닥에 내리 꽂혔다.
윤대현이 몸에 흐르는 마나를 점검했다.
‘확실히 성좌들을 잡으니 차원의 영향력이 빠르게 쌓이는군. 관리자들을 처치했을 때보다 차이가 월등히 커.’
끊임 없이 몰려오는 잡성좌들.
놈들에게서 영향력을 빼앗아 올수록, 스스로가 지닌 힘을 더 온전히 발휘할 수 있었다.
그렇게 가용할 수 있는 힘이 늘어날 때마다, 윤대현은 잊지 않고 클랜원들에게 힘을 부여했다.
[화신, 「심하율」에게 당신의 힘을 후원합니다.]
[화신, 「황보혁」에게 당신의 힘을 후원합니다.]
[화신, 「그레이스」에게 당신의 힘을 후원합니다.]
······
파앗─!
재가 되어 죽어 나가는 성좌들과 달리, 클랜원들에게서는 영롱한 빛이 감돌았다.
초기에 막대한 격통을 겪어둔 덕에 체질이 완전히 변화된 상태.
이제 멸성 클랜원들은 배후성 윤대현의 힘을 스스럼 없이 받아들이고 있었다.
‘이미 굉장한 성장을 이뤘다. 전투에 나서지 않아 체감하긴 어렵겠지만.’
윤대현은 이에 만족하지 않았다.
그들에게 더 빠르게, 더 많은 힘을 후원하고자 했다.
‘아직 성좌들을 상대할 정도는 아니니까.’
범우주적인 진리를 엿봤더라도, 윤대현이 앞으로 벌어질 모든 상황을 알고 있는 건 아니다.
그러니 만일의 상황을 대비하기 위해, 클랜원들은 한시 바삐 그를 만족시킬 만큼 강해질 필요가 있었다.
다시 말하자면.
‘차원 내의 영향력을 대폭 높여야 한다. 더 높은 격의 성좌들을 잡아야 해.’
······라고 생각하는 찰나.
쿠구구구구궁!
굉음이 울리며 통로의 폭이 넓어졌다.
쩌저적! 쩌적!
쩌저저적!!!
곧이어 전방의 공간이 온통 일그러지기 시작했다.
“뭐지?!”
멸성 클랜원들이 소스라치게 놀랐다.
저 현상이 성좌들의 출현 신호라는 건 이미 잘 알고 있는 사실이다.
그러나 그 수가 셀 수도 없을 만큼 많다는 게 문제였다.
스윽─
지금껏 한 번도 걸음을 멈춘 적이 없던 윤대현도 손을 들어 클랜원들을 멈춰 세웠다.
그리고 왜곡된 공간에서 모습을 드러내는 성좌들을 지켜봤다.
척.
선봉에서 출현한 성좌가 지그시 윤대현을 응시했다.
잿빛의 피부를 가진 남자.
전신에서는 주변을 전부 태워버릴 듯한 지옥불이 넘실거렸다.
“이렇게 대면할 줄은 꿈에도 몰랐다, 나의 화신이여.”
그가 입을 떼자 익숙한 목소리가 흘러나왔다.
윤대현은 단박에 정체를 알아챈 듯 답했다.
“「황천의 아버지」인가. 직접 마중까지 나와 주니 몸 둘 바를 모르겠군.”
「황천의 아버지」라는 수식언을 들은 멸성 클랜원들의 눈이 동그래졌다.
명계의 주인, 하데스.
최상위격의 성좌들 중에서도 손에 꼽히는 그가 나타났으므로.
“······대현, 얘기가 다르잖아. 상위격의 성좌일수록 늦게 도착할 거라며?”
렌이 침을 꿀꺽 삼키며 묻자, 「황천의 아버지」가 너털웃음을 터뜨렸다.
“도대체 우리의 정보를 어떻게 알고 있는지는 모르겠다만, 배후성 계약에 대해서는 해박하지 못한 모양이구나.”
「황천의 아버지」와 그의 주위를 메우는 성좌들이 비릿한 미소를 띠었다.
“우린 화신들이 내뿜는 기운을 따라 이동할 수 있지. 본래 이 지하층 너머까지의 기운을 감지하는 건 꽤 힘든 일이다만······.”
“내가 방출하고 다닌 마나가 너무 거셌나 보군.”
“그래. 건방지게 힘을 과신하고 다녔던 것이 너의 패착이다. 여지껏 배후성 계약을 유지하고 있던 실수를 포함해서 말이다! 네 부하들의 계약을 해지시키기 전에 모범을 보였어야지!”
윤대현과 「황천의 아버지」의 대화를 듣고 있던 멸성 클랜원들이 입술을 깨물었다.
「황천의 아버지」의 말에 따르면, 지금 눈앞에 헤아릴 수 없이 몰려오고 있는 성좌들은 모두 윤대현의 배후성들일 터.
즉, 전부 최소 상위격에 해당하는 성좌들일 가능성이 컸다.
‘대현이 벌써 저 녀석들을 상대할 수 있을 정도로 영향력을 높여둔 걸까?’
적어도 100명 이상의 성좌들이 서서히 멸성 클랜을 에워쌌다.
힐끗 힐끗 좌우를 살피던 렌이 윤대현에게 물었다.
“이봐, 대현. 이것도 예상했던 범위에 있는 거지? 벌써 저놈들을 쓸어버릴 만큼 강해진 거냐?”
“당연히 그만큼은 아니지. 최상위격의 성좌들이 그렇게 만만해 보이나.”
“젠장······.”
배후성들은 섣불리 움직이지 못하는 화신을 보며 기세등등해졌다.
“은혜도 모르는 녀석.”
“네놈이 끼친 피해가 얼마나 막심한지 아느냐!”
“다른 성좌들의 눈치를 보면서도 후원을 아끼지 않았거늘!”
물과 바다의 통치자, 포세이돈.
천둥의 주인, 토르.
다재다능한 반인반마, 케이론 등.
그동안 윤대현과 제법 가깝게 소통하던 성좌들이 위협적으로 쏘아붙였다.
“그간의 후원에 대해서는 고맙게 생각하고 있다. 덕분에 많은 성과를 이룰 수 있었지.”
허나, 윤대현은 여전히 태연한 어투로 배후성들을 대했다.
그들이 조성하는 공포감 따위는 전혀 신경이 쓰이지 않는다는 것처럼.
“하지만 난 아직도 부족하다고 생각한다.”
윤대현의 말에, 배후성들이 거의 발작을 일으켰다.
“뭐, 뭐라고? 이 염치도 없는 놈이!”
“계약을 맺었으면 끝까지 책임을 져야지. 그게 도리 아니겠나.”
“무슨 개소리를 하느냐! 우리가 미치지 않고서야 네놈에게 또 후원을······!”
얼척 없는 소리에 「황천의 아버지」가 온몸의 지옥불을 거세게 발산하려 했다.
[화신, 「윤대현」에게 당신의 차원 내 영향력을 후원합니다.]
그러나, 예상치 못한 알림이 대뜸 그의 눈 앞에 떠올랐다.
[화신, 「윤대현」에게 당신의 차원 내 영향력을 후원합니다.]
[화신, 「윤대현」에게 당신의 차원 내 영향력을 후원합니다.]
······
끝도 없이, 계속.
* * *
시련의 탑, #K-51 채널.
42층의 대기실.
다음 미션을 위해 대기하고 있던 등반가들이 고개를 갸웃거리며 웅성였다.
“어떻게 된 거지? 왜 관리자가 안 오는 거야?”
“이렇게까지 늦게 온 적이 있었나?”
“이 정도면 깜빡하고 다른 채널로 간 거 아닙니까?”
#K-51 채널의 관리자는 41층의 미션을 마친 뒤 그들을 42층으로 인도했다.
그리고 잠시 볼 일이 있다며 사라지더니, 한참 동안 돌아올 생각을 않고 있었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
등반가들이 여러 추측을 던지고 있는 와중에, 한쪽 구석에서 수련에 열중하고 있는 네크로맨서가 있었다.
“후우─”
네크로맨서, 송찬미가 잠시 숨을 고르며 권속들을 멈춰 세웠다.
털썩 주저앉은 그녀는 대기실의 중앙쪽을 보며 쯧 혀를 찼다.
‘그 코뿔소 녀석은 대체 언제 오는 거야? 윤대현 씨를 따라 잡으려면 한시가 바쁜데.’
윤대현.
제2쉘터에서 마주쳤던 그 등반가는 늘 송찬미의 머릿속에 한 지분을 차지하고 있었다.
자신의 롤 모델이었던 백설희를 넘어 새로운 롤 모델이 된 네크로맨서.
그에게 닿고자 제2쉘터를 떠났고, 빠르게 탑을 오르기 위해 부단히 노력했다.
그 결과 그녀는 나름 만족할 만한 성장을 일궈내고 있었다.
윤대현에 비할 수는 없겠지만 말이다.
‘지금쯤이면 몇 층에 계시려나?’
그의 소식을 아예 모르고 있는 것은 아니었다.
제2, 3차 던전 브레이크의 결과에서 기여도 1위를 차지한 윤대현의 이름을 본 적이 있지 않은가.
‘참 대단하신 분이라니까.’
조금이라도 그의 실력에 닿기 위해서는 허투루 버릴 시간이 없었다.
송찬미는 다시 몸을 일으켜 수련에 임하고자 했다.
한데, 그때였다.
“잠깐만. 저 갑자기 배후성 계약이 해지됐다는 알림이 떴는데요?!”
근처에 있던 한 등반가가 영문을 모를 말을 내뱉었다.
[배후성, 「홍염의 야수」와의 계약이 해지되었습니다.]
[배후성, 「어둠이 드리운 바다」와의 계약이 해지되었습니다.]
[배후성, 「불운을 머금은 영웅」과의 계약이 해지되었습니다.]
······
“그게 무슨 소리······. 어라? 저도 그런데요?”
“저, 저도요!”
“염병할! 배후성 없이 탑을 오르라는 거야?!”
그리고 다른 몇몇의 등반가들도 시스템 창을 확인하며 절규하기 시작했다.
그렇다고 해서 모두가 이에 공감하고 있는 것은 아니었다.
대기실은 배후성 계약이 해지된 등반가들과 해지되지 않은 등반가들로 나뉘고 있었다.
‘······이게 무슨 일이람?’
갑자기 벌어진 사태에 송찬미도 놀란 눈으로 자신의 상태창을 살폈다.
배후성 「황천의 아버지」와의 계약이 유효함을 확인한 그녀가 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.
허나 그것도 잠시.
‘어?’
사아악─
순간적으로 드는 기시감에 몸을 움찔거렸다.
뭐랄까.
배후성과의 유대감이 옅어지고 있는 듯한 느낌이 들었다.
‘뭐냐고 대체. 성좌들한테 무슨 일이라도 생긴 거 아니야?’
돌아오지 않는 관리자.
배후성 계약을 해지하는 성좌들.
송찬미를 비롯한 모든 등반가들은 조금씩 공통적인 의견에 도달하고 있었다.
시련의 탑에, 그들이 모르는 엄청난 일들이 벌어지고 있다고.
* * *
“쿨럭!”
바닥에 무릎을 꿇은 「황천의 아버지」가 부들부들 몸을 떨었다.
전신에서 일렁이던 지옥불은 당장이라도 꺼질듯이 빠르게 잦아들었다.
“무슨··· 무슨 짓을 한 거냐, 인간이여. 차원 내 영향력을 어떻게······.”
“화신으로서의 역할에 충실했을 뿐이다. 너희들이 보낸 후원을 알차게 챙겼지.”
윤대현이 씨익 미소를 지은 채로 통로를 훑어 봤다.
차원 내의 영향력은 성좌들에게 생명과도 같은 힘이다.
이를 잃은 수백의 배후성들이 바닥을 나뒹굴며 한줌의 재로 변하고 있었다.
‘계획대로군.’
배후성들이 윤대현의 기운을 따라온 것은 그의 완벽한 계산 하에 벌어진 상황이었다.
일부러 배후성 계약을 끊지 않았고, 그들이 자신의 기운을 느낄 수 있도록 아낌없이 마나를 흘렸다.
그 이유는.
‘강제로 후원을 뜯어내기 위함이었지.’
배후성에게 후원을 강요하는 화신.
일반적인 경우라면 감히 있을 수 없는 일이다.
허나 윤대현은 배후성들보다 격이 높은 고위계의 별이지 않은가.
그럼에도 화신의 상태를 자처하고 있던 아이러니한 구조가 이를 가능하게 만들었고.
‘차원 내의 영향력이 미친 듯이 늘어났다.’
덕분에 잡성좌들과는 궤를 달리하는 최상위격 성좌들의 영향력을 탈취해냈다.
“네놈이 얼마나 터무니없는 짓을 하고 있는지 아느냐······.”
“그건 시조성과 붙어 봐야 알겠는데.”
“다, 닥치거라! 감히 그분의 이름을 입에 올리다니─!”
“그동안 고마웠다, 배후성이여. 이제 작별을 할 때가 된 것 같다.”
파스스─
어느새 「황천의 아버지」의 지옥불이 모두 꺼졌다.
그 역시 다른 배후성들을 따라 재가 되어갔다.
가만히 그 모습을 응시하던 윤대현이 눈썹을 올렸다.
“아, 네겐 아직 더 받아야 할 게 남아 있었군.”
그리고 히죽 웃으며 「황천의 아버지」를 향해 손을 뻗었다.
[배후성, 「황천의 아버지」가 당신에게 ‘유령왕의 진명’을 후원합니다.]
