42화 가치 없는 타락천사 (2)
* * *
시체 폭파.
이 스킬의 위력을 잘 알고 있는 윤대현은 만족스러운 미소와 함께 스킬북을 펼쳤다.
촤르륵─
[스킬 ‘시체 폭파’를 습득하셨습니다.]
=====
▣ 시체 폭파
▸ 등급 : 희귀
▸ 사용 가능 클래스 : 네크로맨서
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 시체를 폭파시켜 피해를 입힙니다.
=====
‘최상위 랭크 네크로맨서라면 필수적으로 갖고 있는 스킬이었지.’
폭주해버렸던 장진규는 물론이고, 이름이 알려진 네크로맨서들은 이 「시체 폭파」를 이용해 강력한 데미지를 뽑아내곤 했다.
‘보스 몬스터 레이드처럼 대형 몬스터가 등장하는 미션에서도 효율이 좋았고.’
당연하게도, 윤대현이 본 최고의 시체 폭파 스킬은 구천의 여제의 것이었다.
과장을 좀 섞어 거의 핵폭발을 보는 듯한 느낌을 줬으니까.
‘물론 남발할 수 있는 스킬은 아니다. 시체 폭파의 재료로 사용된 권속들은 다시 소환 시키는 데에 오랜 시간이 걸리니까.’
강력한 데미지를 입히는 대신, 소환수들의 공백을 만들어 내는 리스크가 있다는 뜻.
또한, 마나 소모량도 대단했다.
그나마 이 부분은 마나 흡혈의 목걸이나 지독한 마법사의 귀걸이로 커버가 가능했다.
‘어쨌든 시기적절할 때 사용하면 이 만한 스킬이 없지.’
완벽한 타이밍에 「시체 폭파」를 뽑아준 심하율이 고맙게 느껴졌다.
휙!
“이걸 받아라, 심하율.”
윤대현이 가볍게 ‘스킬북(신성한 축복)’을 심하율에게 던져줬다.
“이게 뭐에요?”
“오는 게 있으면, 가는 것도 있어야지.”
심하율은 자신이 받은 스킬북이 버퍼 전용이라는 걸 확인하고 환한 미소를 지었다.
“우와! 감사해요! 저희 진짜 찰떡궁합인데요?”
“그 스킬을 사용하는 건 아껴두도록 해라. 내가 적절한 상황에 말해줄 테니.”
“네!”
스킬북 교환을 마친 둘.
각자 얻은 희귀 등급 스킬에 만족스러워 하며 웃었다.
‘이제 왕가의 보물을 찾으러 가야겠군. 위치를 모르는 게 아쉽긴 하지만.’
왕가의 보물의 위치는 랜덤으로 지정된다.
그렇기에 이미 이곳의 정보를 꿰고 있는 윤대현도 직접 발품을 팔아야했다.
‘하지만 왕가의 계곡의 핵심은 그게 아니다.’
윤대현이 정말로 찾고자 하는 곳은 따로 있었다.
‘진짜 왕가의 보물이 있는 무덤. 거길 찾으러 가야지.’
터벅터벅.
“안으로 들어가지.”
윤대현 파티는 왕가의 계곡 깊숙한 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
* * *
- 끄어어!
- 끄어어어어!!!
- 끄어어어!
얼마나 걸었을까.
윤대현 파티는 금세 붕대를 칭칭 감은 10층의 메인 몬스터 미라들을 맞닥뜨렸다.
휘리릭!
출현과 동시에 미라 한 마리가 팔을 내뻗어 붕대를 휘날렸다.
녀석의 붕대가 심하율의 창을 감쌌고, 팽팽하게 고정되었다.
“이 자식이! 이거 안 놔?”
심하율이 이를 떨쳐내려 했지만, 미라의 완력은 생각보다 높았다.
그때, 스켈레톤 검객이 가볍게 이를 서걱─ 잘라냈다.
피슝! 피슝!
곧이어 스켈레톤 명궁의 화살이 미라에게 꽂히며 놈이 숨을 거뒀다.
- 끄어어······.
[동기들 중 제일 먼저 미라를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘미라 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 미라 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 미라를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력(+5), 체력 (+10)
=====
“붕대에 끌려가지 않도록 조심해라, 심하율.”
“아, 네! 죄송해요!”
휘리릭!
말이 끝나기가 무섭게, 옆에 있던 미라가 장진규의 몸통을 휘감았다.
“어어!”
그대로 미라에게 끌려가는 장진규.
이어서 붕대에 붉은빛이 흐르며, 그에게서 생기를 빼앗아갔다.
“끄아악······!”
장진규는 몸부림치며 붕대에서 빠져나왔지만, 거칠게 숨을 헐떡였다.
그새 핼쑥해진 그의 얼굴에 심하율이 히익! 소리를 내며 놀랐다.
‘미라의 특성을 몸소 보여주는군. 훌륭한 시범 조교다.’
미라는 등반가로들부터 생기를 빼앗아가, 자신의 생명력을 높인다.
어떻게든 되살아나기 위한 언데드의 노력.
물론 일반 미라들에게 생기를 전부 빨려버린 상황은 윤대현도 본 적이 없었다.
‘하지만 왕가의 계곡에서 히든 피스를 주는 그 녀석은 다르다고 했지. 거기까지는 장진규 저 녀석이 안전히 도달해야 한다.’
윤대현이 무심한 얼굴로 그를 향해 말했다.
“마나가 없으면, 스켈레톤 한 마리만 데리고 다녀라. 붕대가 날아오면 막아줄 수 있도록.”
예상외의 조언에 장진규가 놀란 눈을 떴다.
몇 번 눈알을 굴리더니 영혼석을 하나 던져, 스켈레톤 전사 한 마리를 소환했다.
“보상이 왕가의 보물 각 1개씩이니, 총 3개의 보물이 있을 거다. 쓸데없이 독차지하려고 욕심 부리다 죽지 말고 잘 따라오도록.”
윤대현이 슬쩍 장진규에게 떡밥을 던졌다.
욕심 부리지 말라는 건, 제발 욕심을 부려달라는 의미.
‘언제까지 본성을 숨길 수 있을 거라고 보나.’
윤대현은 슬쩍 로브의 팔을 내려 지독한 부두술사의 팔찌를 덮었다.
‘이건 아직 보여줄 때가 아니지.’
- 끄어어어!!!
- 끄어어어!
이제 본격적으로 몰려오기 시작하는 미라들.
“심하율, 버프.”
“네!”
윤대현의 지시에 심하율의 버프가 권속들 위에 흩뿌려졌다.
[‘지독한 부두술사의 팔찌’의 효과가 발동됩니다.]
[권속들에게 적용되는 버프의 효과가 상승합니다.]
드디어 경험해보는 ‘지독한 부두술사의 팔찌’의 효과.
심하율의 손에서 뻗어 나오는 버프의 강도가 더욱 거세졌다.
3부위 세트 효과까지 더해져, 권속들이 대폭 강화되었고.
팟!
쏜살같이 흩어진 소환수들이 말 그대로 미라들을 학살하기 시작했다.
서걱─
촤아아아악!
피슝! 피슝!
미라들은 윤대현 파티에게 생기를 흡수해 볼 시도조차 하지 못하고 쓸려나갔다.
붕대를 쏘아내는 순간 스켈레톤 전사들의 검에 난도질당했고, 그 틈을 타 궁수들의 화살이 몸통에 꽂혔다.
[레벨이 올랐습니다.]
윤대현은 차근차근 미라들을 처치하며, 지난 미션에서 레벨이 오른 소환 스킬을 사용해 나갔다.
[스켈레톤 전사 소환!]
[스켈레톤 궁수 소환!]
덜그럭 덜그럭─
토끼 상인에게 구매해둔 고급 등급의 장검과 활로 2차 승격을 시키는 것도 잊지 않았다.
장진규를 상대하기 위한 전력도 차곡차곡 쌓이고 있다는 의미.
“어! 저기 ‘보물 상자’ 같은 게 있는데요?”
한창 미라 사냥을 하고 있던 와중에, 심하율이 한 쪽 구석으로 쪼르르 달려갔다.
철컥!
굳게 잠겨 있는 보물 상자는 아무리 힘을 줘 봐도 열리지 않았다.
“관리자의 힘이 필요한 모양이군. 우선 네 인벤토리에 넣어둬라.”
“아, 그래도 될까요? 대현 씨가 먼저 가지셔도 되는데.”
“어차피 2개가 남아있을 테니 상관없다.”
심하율이 힐끗 시선을 돌렸다.
보물 상자를 보며 장진규가 아쉽다는 듯이 입맛을 다시고 있었다.
그에게는 양보를 할 가치도 없다고 생각했는지, 콧방귀를 뀌며 곧바로 보물 상자를 인벤토리에 집어넣었다.
그 모습을 본 윤대현이 소리를 죽여 웃었다.
‘잘 하고 있다, 심하율.’
따로 지시를 하지 않아도 알아서 장진규를 자극하고 도발하고 있는 심하율.
윤대현은 마음속으로 그녀를 향해 엄지손가락을 추켜세웠다.
* * *
서걱─!
- 끄어어어······.
- 끄어어······.
윤대현 파티는 왕가의 계곡 이곳저곳을 돌아다니며, 열심히 왕가의 보물을 찾고 있었다.
“어어! 저기 보물 상자가 있습니다!”
장진규가 손을 들어 두꺼운 기둥 옆에 위치한 보물 상자를 가리켰다.
다급하게 달려가 상자를 집어드려는 순간.
덜그럭!
윤대현의 스켈레톤 궁수가 민첩하게 움직이며 이를 낚아챘다.
“뭐야!”
주인에게 돌아가 보물 상자를 갖다 바치는 해골을 보며 장진규가 미간을 좁혔다.
윤대현이 물끄러미 그를 바라보며 말했다.
“누가 먼저 손을 대라고 허락했지.”
“제, 제가 발견한 거지 않습니까!”
“양심이 없군. 네가 여기서 발언권이 있다고 생각하나.”
빠드득─
장진규가 이를 갈았다.
자존심을 후벼 파는 말.
하지만 반박할 수 없는 현실에 더욱 화가 났다.
사실상 미션 내내 미라의 붕대를 피하느라 빨빨 거리는 것을 제외하면, 자신이 할 수 있는 것은 아무것도 없었으니까.
‘개새끼. 애초에 이게 누구 때문인데!’
그 역시 이렇게 얹혀 다니는 상황을 바라지 않았다.
이미 윤대현과 심하율에게 철저히 무시당하고 있다는 걸 충분히 느끼기도 했다.
심지어 심하율은 자신에게 단 한 번의 버프도 주지 않을 뿐더러, 틈만 나면 노려보며 눈으로 욕을 하고 있었다.
‘개같은. 밖에서 만났으면 찍 소리도 못 냈을 년이!’
그렇다보니, 자연스럽게 이런 생각이 들 수밖에 없었다.
‘이거··· 남은 보물 상자 하나도 나한테 줄 거라는 보장이 없잖아?’
이 틈을 놓치지 않고, 그의 배후성이 또 유혹을 하기 시작했다.
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 파티원들을 죽이고 보물 상자를 독차지하길 바랍니다.]
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 자신의 권능을 부여 받을 것을 추천합니다. 확실한 힘을 약속합니다.]
‘조금이라도 빨리 내가 본 손해를 복구하려면, 아무리 독식을 해도 모자라. 진짜 저 녀석들을 죽여 버리고 보물 상자를 전부 먹어야 하나?’
원래 그에게 살인에 대한 머뭇거림이나 죄책감은 조금도 없었다.
시련의 탑에 입장하기 전에도, 연쇄 살인으로 인해 투옥되어있는 상태였지 않았는가.
‘하지만, 페널티가 너무 두려워. 뭐길래 관리자가 그렇게 강조를 하는 건지!’
장진규는 간신히 이성의 끈을 부여잡았다.
부디 저 두 사람이 더 이상 자신을 자극하지 않길 바랄 뿐이었다.
이미 팔찌로 인한 저주로 부글부글 끓어오르고 있는 자신을 말이다.
‘근데 저 녀석이 그 팔찌를 어떻게 처리했을까. 진짜로··· 내게 저주를 떠넘긴 건가.’
우연히 벌어진 저주일까.
아니면, 완벽하게 의도한 것일까.
후자일 가능성이 높기에 윤대현을 탓하고 있었지만, 확실하지만은 않았다.
심증만 있고 물증이 없는 상황.
혹시나 싶어 녀석의 손목을 확인해보려고 했지만, 로브에 가려져 있어 알 수가 없었다.
‘개자식. 진짜이기만 해봐라. 그땐 내가 어떻게 될지 나도 장담 못해.’
* * *
터벅터벅.
“후우.”
윤대현은 제법 험난한 길을 굽이굽이 걷고 있었다.
지금까지는 쉬운 길 위주였기에, 뒤따라오는 심하율과 장진규가 숨을 헐떡였다.
장진규가 목소리를 쥐어 짜내며 물었다.
“이봐요! 이쪽에 진짜 보물 상자가 있는 겁니까?”
“모르지. 내가 어떻게 아나.”
“근데 뭘 믿고 이렇게 험한 길로 가는 건데요!”
“그럼 혼자 다른 길로 가든지. 말리지 않겠다.”
“······.”
장진규는 오만상을 찌푸렸다가, 다시 입을 다물었다.
그렇게 한참을 걸은 뒤.
척.
윤대현이 거대한 문이 자리 잡고 있는 한 무덤 앞에 멈춰 섰다.
‘여기인가.’
눈을 가늘게 뜬 채, 머릿속으로 이곳의 지도를 그려본다.
구천의 여제가 알려줬던 정보에 의하면, 분명 이곳이 히든 피스를 얻을 수 있는 무덤이 틀림없었다.
끼익─
문을 열고 들어가자, 넓은 공간이 펼쳐졌다.
그리고 내부의 끝에는 굉장히 화려한 황금빛 관(棺)이 자리 잡고 있었다.
‘저게 「파라오의 미라」가 담겨있는 관이군.’
윤대현은 저 관을 열게 되면 벌어질 일을 복기했다.
‘관이 열리는 즉시 파라오가 가장 가까운 등반가의 생기를 빨아먹었다고 했지. 막을 시도조차 못할 정도로 빠르게.’
그리고 생기를 흡수한 파라오는 생명을 되찾아, 이곳의 보스 몬스터가 되었다고 했다.
보상으로는 그의 장비 중에 하나를 랜덤으로 획득할 수 있었다.
그리고 제일 중요한 것은.
‘페널티 없이 장진규를 처리할 수 있는 제일 좋은 방법이지.’
윤대현은 이곳에서 장진규와의 마지막 결전을 벌일 예정이었다.
여기서 권능을 부여받은 녀석을 사지로 몰고 가 성좌들의 관심을 얻고, 파라오 미라를 되살리기 위한 제물로 바쳐버리겠다는 계획.
이보다 효율적인 방법은 없으리라.
“저 화려한 관은 뭐지?”
무덤 안으로 들어온 장진규가 내부를 둘러보며 중얼거렸다.
그러자 윤대현이 기다렸다는 듯이 답했다.
“뭐긴. 네가 들어갈 관이지.”
“······뭐라고요?”
거칠게 되묻는 장진규.
윤대현은 그를 보며 입꼬리를 올렸고, 로브의 팔을 힘껏 걷어 올렸다.
‘자, 더 이상 참지마라.’
그 순간.
빛을 받은 지독한 부두술사의 팔찌가 반짝이며 드러났고.
“그, 그건?!”
장진규의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르기 시작했다!
