49화 버려진 정원 (2)
* * *
마침내 시작된 12층의 미션.
스스슥─
순간, 하늘이 어두워지며 버려진 정원에 밤이 찾아왔다.
“어, 뭐야. 갑자기 밤이 됐는데요?”
“아우! 깜깜해!”
갑자기 어두워진 탓에 등반가들이 눈을 가늘게 뜨며 주변을 두리번거렸다.
이어서, 어디 선가 기분 나쁜 웃음소리가 들려왔다.
- 깔깔깔!
- 깔깔깔깔!!!
귀를 찌르는 듯한 높은 음의 목소리.
정원의 이곳저곳에서 길쭉한 모자와 펑퍼짐한 로브를 뒤집어 쓴 여자들이 튀어나왔다.
늙은 외모에 매부리코.
등반가들은 그들이 이번 미션의 메인 몬스터인 마녀들이라는 사실을 금세 알아챘다.
“마, 마녀네요!”
“어으, 흉측하게 생긴 것 좀 봐.”
“근데··· 엄청 빌빌 거리게 생겼는데요?”
“별로 세보이지가 않네?”
왜소한 체격에 느릿느릿 걷는 그녀들을 보며, 등반가들은 제법 만만해 보인다고 생각했다.
그도 그럴 것이, 그들은 지금 꽤나 자신감이 붙어 있는 상태였기 때문이다.
‘12층에서 은근히 많은 등반가들이 목숨을 잃었지.’
윤대현은 익숙하다는 듯 주변을 둘러봤다.
‘2차 전직 클래스를 얻고, 뭐라도 된 것 같은 자신감에 가득 찼으니까. 나 또한 마찬가지였고.’
그리고 마녀들은 그런 등반가들을 호되게 혼내주는 역할이었다.
- 깔깔!
- 깔깔깔!
휙!
마녀들이 손에 쥔 작은 지팡이를 휘둘렀다.
그와 동시에.
퍼어엉─!!!
“으아악!!!”
“끄으윽······!”
예상치 못한 강력한 마법이 뿜어졌고.
폭발음과 함께 수많은 등반가들이 바닥을 나뒹굴었다.
“괘, 괜찮아요?”
“이렇게까지 셀 줄은······!”
등반가들은 지금까지 제대로 된 마법을 사용하는 몬스터들을 만나지 못했다.
처음 당해보는 강렬한 마법에 당황하지 않을 수가 있겠는가.
휙! 휙! 휙!
콰아아앙─
마녀들이 본격적으로 마법을 쏘아대자, 12층의 등반가들은 정신을 못 차리고 도망 다니기에 바빠졌다.
허나, 윤대현의 스켈레톤 파수병들은 과감하게 앞으로 돌진했다.
퍼엉! 펑!
- 까알?
- 까아알?!
마법 저항력이 무려 30%나 오르는 옵션이 달린 「우직한 경비병의 방패」.
커다란 철제 방패에 마녀들의 마법이 가볍게 막혔다.
두꺼운 팔로 묵직한 마법을 버텨내는 해골들의 모습을 보며, 주변 등반가들이 경탄했다.
“와─ 저 스켈레톤들은 뭐지?”
“끄떡도 안 하네?”
“방패가 왜 저렇게 커?”
펑! 펑! 펑!
10마리의 스켈레톤 파수병들이 마녀들의 마법을 받아내는 사이, 그들의 뒤로 스켈레톤 현궁들이 착착 따라붙었다.
피슝! 피슝!
쏜살같이 날아가는 화살이 왜소한 마녀들의 가슴팍을 꿰뚫고 지나갔다.
- 까알······!
- 까아아알······.
[동기들 중 제일 먼저 마녀를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘마녀 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 마녀 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 마녀를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 마력 (+8)
=====
높은 공격력에 비해 방어력은 형편없었기에, 마녀들은 빠른 속도로 처치되었다.
이어서, 헥타그롬과 스켈레톤 검제들도 본격적으로 마녀사냥에 나서기 시작했다.
촤아아악!!!
서걱─
버려진 정원을 돌아다니며 날뛰고 있는 윤대현의 권속들을 보며 심하율이 놀란 눈을 떴다.
“대현 씨, 소환수들이 그새 훨씬 강해진 느낌이네요? 뭐라 설명은 못하겠는데······.”
윤대현은 그녀의 눈썰미에 미소 지었다.
이제 명계의 원기를 받게 된 권속들.
명계에서 미션을 진행할 때 본 것처럼, 완벽에 가까운 움직임을 보여주고 있었다.
데스브링어로서 그들을 다루는 첫 미션이기에 그 의미가 더 컸다.
‘이제 시체를 좀 담아둬야겠군.’
윤대현이 인벤토리에서 배후성들의 선물로 받은 ‘시체 보관 주머니’를 꺼내 들었다.
한 손으로도 들 수 있는 작은 크기지만, 이 안은 아공간(亞空間)으로 되어있기에 시체를 담기 충분했다.
척. 척.
마녀들의 시체를 주워 담는 그의 모습을 보며 심하율이 ‘이번엔 또 뭘 하시려는 걸까.’라는 눈빛을 보냈다.
적당한 수의 시체를 보관한 윤대현은 다시 별다른 지시 없이도 마녀들을 잘 상대하고 있는 소환수들을 지켜봤다.
‘슬슬 난 따로 움직여야 할 때가 됐다.’
슬쩍 그의 눈에만 보이는 버려진 정원의 지도를 훑어봤다.
근처에 ‘마법서의 찢어진 페이지’가 제법 뭉쳐 있었다.
“심하율. 난 혼자 다른 곳에 다녀올 테니, 알아서 내 파수병들 뒤에 잘 숨어 있어라.”
“네? 혼자서요? 어디 가시는데요?”
“알 필요 없다. 지난번처럼 내가 없다고 권속들의 성능이 떨어질 일은 없으니, 걱정하지 않아도 된다.”
“그··· 저 방패 든 친구들 몇 마리는 데려가시는 게 낫지 않아요? 위험하실 텐데.”
걱정스러운 눈으로 자신을 보고 있는 심하율을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
“필요 없다.”
그리고, 곧바로 남은 19장의 찢어진 페이지를 향해 발걸음을 옮겼다.
* * *
버려진 정원.
그 동쪽에 위치한 길다란 벽.
부스럭 부스럭─
윤대현이 벽에 뚫린 작은 구멍에 팔을 넣고 휘젓고 있었다.
몇 번의 헛손질이 이어진 후에야 손끝에 종이가 집히는 감각이 들었다.
‘잡았다.’
조심스레 팔을 빼 노란빛이 흐르는 종이를 확인했다.
흡족스러운 미소와 함께 인벤토리에 집어넣었다.
[‘마법서의 찢어진 페이지’를 획득하셨습니다. (17/20)]
‘순조롭군.’
벌써 17페이지 째.
윤대현은 미션을 시작하기 전에 예상했던 것보다 몇 배는 빠른 속도로 마법서의 찢어진 페이지를 획득하고 있었다.
‘이 지도를 얻은 게 진짜 사기였어.’
이제 3개의 빨간 점이 남은 지도.
잠금 해제 스킬로 이 지도를 연 덕분에, 계획은 착착 이뤄지고 있었다.
‘회귀 전에는 12층에 이런 히든 피스가 있다는 것조차 몰랐지.’
누군가는 우연히 이 종이를 발견해 이득을 취했을지도 몰랐다.
나중에 이 숨겨진 요소에 대한 얘기를 할 때, 대부분의 동료들이 우연히 발견했다는 얘기를 했었으니까.
‘태훈 아저씨에게는 우연이 아니었겠지만. 어쨌든, 경쟁이 없다는 것만으로 훨씬 편하다.’
이 찢어진 페이지를 차지하기 위해 다툼을 벌였다던 동료들도 제법 있었다.
그러다 제한 시간을 넘기는 경우도 많았을 테니, 윤대현은 다른 이들이 눈치 채기 전에 전부 선점하겠다는 생각이었다.
굳이 권속들을 데려오지 않고 혼자 슬쩍 빠져나온 이유 중에 하나이기도 했다.
‘이번엔 이 동굴인가. 두 페이지가 뭉쳐있군.’
정원의 꽤 깊숙한 곳에 위치한 한 동굴.
윤대현이 천천히 발을 내딛어 안으로 입장했다.
그러자, 곧바로 마녀들의 웃음소리가 들려왔다.
- 깔깔깔!
- 깔깔!
적지 않은 숫자.
놈들이 윤대현을 인지하자마자, 지팡이 끝에서 강력한 마법들이 마구 쏟아져 나오기 시작했다.
휙! 휙! 휙!
퍼어어엉───!!!
윤대현에게 꽂힌 수많은 마법공격들.
마녀들은 침입자를 끝장냈다는 생각에 더욱 크게 웃었지만, 이내 놀란 소리를 냈다.
- 까아알?!
“간지럽다.”
터벅터벅.
윤대현은 걸음 속도를 조금도 줄이지도 않은 채로 직진하고 있었다.
스틱스 강물에 몸을 담갔던 그는 마법공격에 대한 내성도 상당한 상태.
이 정도로는 그의 피부에 생채기조차 낼 수 없었다.
스릉─
윤대현이 장검을 쭉 뻗어 단숨에 눈앞의 마녀들을 베어냈다.
거침없이 휘두르는 그의 검에 마녀들이 피를 흩뿌리며 죽어나갔다.
서걱─
서걱─
그의 진로를 방해하는 마녀들을 전부 쓸어내고 나서야, 커다란 바위 위에 놓인 두 장의 노란빛 종이가 눈에 띠었다.
[‘마법서의 찢어진 페이지’를 획득하셨습니다. (18/20)]
[‘마법서의 찢어진 페이지’를 획득하셨습니다. (19/20)]
‘드디어 한 장만 남았다.’
윤대현은 마지막 페이지의 위치를 확인하기 위해 지도를 열었다.
그리고 그 위치를 단번에 알아차렸다.
‘북쪽 마녀의 집에 있었군.’
버려진 정원의 끝에 위치한 집.
그곳에 마법서의 마지막 페이지가 숨겨져 있었다.
‘아마 지금쯤이면 다른 등반가들도 그 집에 도착했겠지.’
깔끔한 동선에 윤대현이 미소 지었다.
‘그리고 고석희는 과거와 똑같은 사고를 치게 될 거고.’
사실 12층의 미션은 각자 스킬북만 나눠 갖는다면, 별다른 일 없이 종료가 된다.
하지만. 누군가 욕심을 내 다른 물건에 손을 대는 순간, 보스 몬스터인 ‘북쪽 마녀’가 출현한다.
회귀 전의 고석희는 욕심을 부리며 함정인 아이템을 차지하려다, 북쪽 마녀를 불러내고 말았다.
‘보스 몬스터가 있는지도 모르는 상황이니, 자연스러운 본능에 따랐다고 봐도 되겠지.’
북쪽 마녀는 등장하자마자 자신의 물건을 탐낸 자에게 즉사기에 가까운 강력한 마법을 발사한다.
당시에 손윤찬이 고석희를 밀쳐내지 않았다면, 그는 필시 죽은 목숨이었을 터.
허나, 이제는 그를 도와줄 이가 남아있지 않았다.
‘부디 똑같이 행동해주길 바란다.’
윤대현이 미소를 흘리며, 북쪽 마녀의 집을 향해 이동했다.
* * *
“어어! 여기가 스킬북이 있는 집인가 본데요?”
윤대현의 예상대로, 다른 등반가들도 북쪽 마녀의 집에 도달했다.
낡지만 제법 큰 크기에 놀라며 문을 열고 집 안으로 들어갔다.
끼익─
집 안에는 온갖 잡동사니들이 놓여있는 선반과 진열장으로 가득했다.
그리고 그들의 시야에, 한 테이블에 진열되어있는 노란빛을 띠는 스킬북들이 들어왔다.
“우와─ 희귀 등급 스킬북이네요.”
“다들 하나씩 가지시죠!”
등반가들이 차례로 스킬북을 하나씩 집어 들었다.
한데, 하나의 스킬북이 주인 없이 덩그러니 놓여있었다.
“응? 하나가 왜 남지?”
“어! 그러고 보니 윤대현 씨가 없잖아요!”
정신없이 마녀를 사냥하던 그들은 이제야 윤대현이 없다는 사실을 깨달았다.
수많은 그의 권속들이 정원을 누비고 있었으니, 당연히 그 역시 근처에 있을 거라 생각할 수밖에 없었다.
“길을 잃으셨나? 소환수들이 살아있는 걸 보면 죽은 건 아닐 텐데.”
“잠깐 쉬면서 기다리죠. 윤대현 씨 소환수들 덕분에 여기까지 왔는데, 그 정돈 할 수 있잖아요?”
한 등반가의 말에 대부분이 동의하며 자리를 잡고 앉았다.
허나, 고석희는 심기가 불편한 표정으로 윤대현의 몫인 스킬북을 노려보고 있었다.
‘이 자식 또 어딜 간 거야? 진짜 이상한 놈이라니까. 안 그래도 열 받는데.’
그는 이번 미션이 시작되기 전까지 자신감에 가득 차 있었지만, 마녀들의 마법공격에 무력감을 느껴버렸다.
고유 특성인 「철갑 피부」도 소용이 없었고, 그저 윤대현의 권속들 뒤에 숨어 따라다녀야만 했다.
꿀꺽.
고석희가 침을 삼키며 천천히 손을 스킬북으로 내밀었다.
희귀 등급의 스킬을 하나 더 얻는다면 얼마나 더 강해질까.
한데.
휙!
새하얀 손이 나타나, 스킬북을 낚아챘다.
심하율이었다.
“이건 제가 대현 씨에게 전해줄게요.”
째려보듯이 자신을 보고 있는 그녀를 보며 고석희가 미간을 좁혔다.
‘눈치 빠른 년.’
쯧. 혀를 차고 입구 쪽으로 이동해 자리를 잡고 앉았다.
그러다, 이번엔 옆의 진열장에 놓여 있는 목걸이에 시선이 갔다.
무심코 목걸이를 집어들었고.
[‘지독한 마녀의 목걸이’를 획득하셨습니다.]
입을 쩌억 벌렸다.
‘뭐야. 희귀 등급 아이템이잖아! 이 귀한 물건이 이렇게 널브러져 있다고?’
벌떡 자리에서 일어나 집 안을 빠르게 둘러봤다.
이 목걸이처럼 구석구석에 있을 아이템들을 모은다면, 얼마나 이득을 챙길 수 있을까.
이번에야말로 그 재수 없는 네크로맨서를 따라잡을 수 있는 기회였다.
‘운이 좋구만!’
하지만, 그 기쁨은 잠시 뿐이었다.
【누가 감히 내 물건에 손을 댄 것이냐!!!】
쿠구구구궁──!!!
갑자기 크게 울리는 목소리와 함께 집이 흔들거리기 시작했고, 모든 등반가들이 눈을 휘둥그레 떴다.
“으아! 이거 왜 이래요?”
“무, 무너지는 건가?”
[보스 몬스터 ‘북쪽 마녀’가 출현했습니다.]
보스 몬스터라는 메시지에 모두가 경악하는 순간, 회색 로브를 두른 북쪽 마녀가 모습을 드러냈다.
“네 놈이구나!!!”
그녀의 시선은 고석희에게 고정되어 있었고 세차게 지팡이를 휘둘렀다.
파지지지직────!!!
“끄아아악······!!!”
주변 등반가들의 머리도 쭈뼛쭈뼛 설 정도로 막강한 전격 마법이 고석희의 머리에 떨어졌다.
쿵! 쿵! 쿠웅!
분노한 북쪽 마녀는 쉴 새 없이 마법을 쏟아 부었고.
“끄으윽!!! 그, 그만! 죄··· 죄송······!!!”
파지지직!
“으으윽······.”
고석희는 결국 새까맣게 그을린 채 목숨을 잃고 말았다.
그의 죽음에, 집 안의 등반가들은 몸을 웅크린 채 덜덜 떨었다.
벌컥!
그때, 문이 열리며 한 남자가 들어왔다.
“대, 대현 씨!”
윤대현은 내부의 상황을 살피더니, 바로 시선을 내려 고석희의 시체를 바라봤다.
스윽─
[‘맹렬한 기사의 도끼’를 획득하셨습니다.]
[‘맹렬한 기사의 도끼’를 획득하셨습니다.]
바닥에 떨어진 고석희의 쌍도끼를 집어 인벤토리에 넣어두었고.
“늦지 않아서 다행이군.”
허리춤에 마지막 마법서의 찢어진 페이지를 매달고 있는 북쪽 마녀를 보며 입맛을 다셨다.
