24화 오크 부락 (4)
* * *
- 크오오오오────!!!
하이 오크 족장의 파란 얼굴이 점점 빨갛게 달아올랐다.
그는 거의 한 달 동안을 심기가 불편한 상태로 지내오고 있던 참이었다.
멍청한 아들이 늘 무시하고 있었던 일반 오크들에게 납치당했기 때문.
한데, 그 아들놈이 갑자기 돌아오더니, 수상쩍은 인간들까지 달고 왔다.
심지어 나약한 인간들에게 열심히 훈련시킨 병사들이 휩쓸리고 있으니, 화가 치밀어 오르지 않을 수가 있겠는가.
- 크오오오!!!
병사들은 몰라도, 자신은 다르다.
족장의 위엄을 보여주겠다는 생각으로 소환술을 펼치기 시작했다.
슉! 슉! 슉! 슉!
- 아오오오오오오───
오른손을 쭉 내민 하이 오크 족장의 손에서 검은 연기가 뿜어 나오자, 그 안에서 침을 게걸스럽게 흘리는 늑대들이 소환되었다.
물론 평범한 늑대와는 격이 다르다.
오크들만한 덩치를 가진, 피에 굶주린 녀석들이었다.
- 아오오오─!
늑대들이 침입자들을 향해 뛰어 들었다.
족장의 권속들인 만큼 하나하나가 강력한 야수들이지만.
푸욱─
윤대현은 가볍게 검을 찔러 넣어 늑대의 가슴팍을 꿰뚫었다.
[10포인트를 획득하셨습니다.]
‘이 녀석들도 포인트를 주는군. 심지어 일반 오크와 똑같은 포인트다.’
흡족스러운 미소를 지으며 하이 오크 족장의 권속들을 베어나갔다.
“좀 더 소환해 보거라. 맛있게 먹어 치워줄 테니.”
그러면서도, 시선은 여전히 하이 오크 족장의 반지에 고정되어 있었다.
‘「지독한 흑마법사의 로브」에 있는 것과 똑같은 문양이 박혀있어. 세트 아이템이 확실하다.’
3개 이상의 같은 세트 아이템이 갖춰지면, 세트 효과로 부가적인 옵션이 붙게 된다.
제법 쓸 만한 효과들이 대부분이기에, 특히나 아이템 수급이 쉽지 않은 초반에는 굉장히 효율적인 요소였다.
게다가 소환술사인 하이 오크 족장이 착용 중인 반지 아닌가.
네크로맨서인 윤대현에게도 분명 유용한 아이템이리라.
‘소환수들로 포인트까지 주면서, 세트 아이템까지 준다니. 이렇게 친절한 녀석이 있나.’
윤대현이 권속들에게 명령을 내렸다.
“녀석이 마나를 모두 쓸 때까지 뽑아먹도록 해라.”
덜그럭!
주인의 명령을 받든 스켈레톤들의 학살이 다시 시작되었다!
* * *
[‘하이 오크 족장(소환술사)’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[1,000포인트를 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘오크의 천적’을 획득하셨습니다.]
[‘지독한 소환술사의 반지’를 획득하셨습니다.]
마침내 처치한 하이 오크 족장.
심하율은 치열했던 전투가 끝나자 심호흡을 내뱉었다.
“후아─! 짐승들만 소환하는 줄 알았더니, 스켈레톤도 다룰 줄 아는 놈이었네요!”
윤대현은 하이 오크 족장의 시체로 다가가 스켈레톤 전사를 한 마리 소환했다.
[스켈레톤 전사 소환!]
덜그럭 덜그럭─
보기만 해도 든든한 골격의 소환수를 보며 미소 짓고는, 고민 없이 하이 오크 부락을 나섰다.
지친 기색의 심하율이 놀란 눈을 뜨며 물었다.
“또 어디가세요?”
“미션을 끝내러 가야지. 아직 오크 부락을 몰살시킨 게 아니지 않나.”
“······그러네요.”
숨을 돌릴 틈도 없이, 두 사람은 오크 부락으로 돌아갔다.
이미 하이 오크들을 쓸어버린 마당에 일반 오크들은 가벼운 간식같이 느껴졌다.
금세 남은 오크들을 모두 처치하고, 두려움에 떨고 있는 오크 족장만이 남았다.
윤대현이 하이 오크 족장의 뼈로 만든 전사에게 말했다.
“특별히 이 녀석을 해치울 기회는 네게 주마.”
서걱─
스켈레톤 전사는 단칼에 오크 족장의 목을 썰어버렸다.
[‘오크 족장’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[50포인트를 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘오크 전문가’를 획득하셨습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
드디어 미션을 마무리 지었다.
심하율은 더 이상 움직일 힘도 없다는 듯이 자리에 털썩 주저앉았다.
창두에 묻은 살점들을 쓰러져 있는 오크 족장의 시체에 슥슥 닦아냈다.
“대현 씨에게 배운 대로 하니까, 훨씬 사냥이 수월해졌어요. 같은 동작인데도 더 가볍게 느껴지는 거 같구요!”
스켈레톤들처럼, 그녀도 윤대현의 가르침을 받은 후 처음 임하는 전투였다.
윤대현은 그녀의 습득력에 제법 놀라고 있었다.
‘전투에 익숙한 건 아니지만, 동작을 따라하는 능력은 굉장하다. 재능이라고 볼 수도 있겠지.’
심하율이 배틀 마스터 스킬의 효과를 적용받는 권속은 아니지만, 꽤 가르치는 맛이 있다는 생각이 들었다.
‘같은 채널의 웬만한 전사 클래스들보다 나은 수준이야.’
이번 미션 동안에도 몇 마리의 하이 오크를 스스로 잡아내지 않았는가.
전투가 가능한 버퍼.
게다가 군말 없이 지시에 따르는 그녀는 최고의 서포터로 자라날 수 있는 재목이었다.
“왜 그렇게 보세요? 칭찬이라도 해주시려구요?”
심하율의 눈이 초롱초롱해졌다.
윤대현이 손을 뻗으며 말했다.
“옆으로 좀 비켜라.”
“네?”
“오크 족장 시체에서 비키라고.”
[스켈레톤 궁수 소환!]
덜그럭 덜그럭─
“꺄악!”
치솟아 오르는 소환수에, 심하율이 깜짝 놀라며 바닥을 나뒹굴었다.
건장한 체격의 궁수가 한쪽 무릎을 꿇자, 심하율은 ‘쳇!’ 소리를 내며 입술만 삐쭉였다.
윤대현은 피식 웃고는 하이 오크 족장과 오크 족장을 처치하며 획득한 것들을 체크했다.
우선 두 개의 칭호.
=====
▣ 오크의 천적
▸ 내용 : 하이 오크 족장을 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- 오크류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
▣ 오크 전문가
▸ 내용 : 오크 족장과 하이 오크 족장을 모두 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 근력 (+10), 체력 (+10)
- 오크류 몬스터에게 가해지는 효과 50% 추가 적용
=====
‘둘 다 다음 미션에서 활용할 만한 칭호들이군. 5층에선 지금까지 상대했던 몬스터들이 전부 등장하니까.’
이어서 하이 오크 족장이 착용하고 있던 반지를 살폈다.
=====
▣ 지독한 소환술사의 반지
▸ 등급 : 고급
▸ 구분 : 반지
▸ 세트 : 「지독한」
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- 모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수 5마리 상승
=====
‘역시 내게 딱 맞는 옵션이 달려있군.’
두 족장들까지 권속으로 만들면서, 현재 윤대현이 부리고 있는 스켈레톤들은 총 17마리.
여기에 「지독한 소환술사의 반지」의 효과로 10마리가 더해진다면 무려 27마리가 된다.
놀라운 수에 윤대현의 입꼬리가 올라갔다.
‘고급 등급의 반지가 이런 옵션을 갖고 있다니, 거의 유니크 등급에 버금가는 정도야.’
게다가, 역시 이 반지는 지독한 흑마법사의 로브와 같은 「지독한」 세트였다.
아직 3부위 이상을 모았을 때의 세트 효과는 알 수 없었다.
그래도 윤대현은 어느 정도 예상을 했다.
‘새 옵션이 붙을지도 모르지만, 기본 보유 옵션의 효과가 강화되는 게 일반적이지.’
후자의 경우여도 굉장한 이득이다.
저주(C), 둔화(C) 효과의 등급이 상승하고 부릴 수 있는 권속들의 수가 증가할 테니까.
스윽─
윤대현은 손가락에 지독한 소환술사의 반지를 끼워 넣었다.
[‘지독한 소환술사의 반지’의 효과가 발동됩니다.]
[모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수가 5마리 상승합니다.]
‘5층에서 등장하는 하이 오크들로 소환하는 게 낫겠군.’
쩌억!
순간, 대기실로 돌아가기 위한 포탈이 열렸고.
윤대현이 곧바로 발을 내딛었다.
“돌아가자, 심하율.”
“네!”
* * *
#K-65채널.
시련의 탑 4층의 대기실.
미션을 마치고 돌아온 등반가들은 입장할 때처럼 난이도별로 줄을 지어 섰다.
관리자는 한 손으로 외눈 안경을 잡은 채 등반가들의 모습을 살폈다.
“다들 고생하셨습니다. 포인트는 많이 모으셨나요? 또 여러분의 수가 많이 줄어든 것을 보니, 참 서글픕니다.”
이마를 부여잡고 고개를 몇 번 저은 관리자가 이내 킥킥거리며 웃었다.
“그래도 나름 보상으로 돈을 드리지 않습니까? 돈 벌기가 쉽지 않은 법이죠! 참고로 5층의 미션을 시작하기 전에 이 코인을 사용할 기회가 있으실 겁니다.”
[미션 클리어 보상이 주어집니다.]
[《1포인트 = 0.5코인》입니다.]
[획득한 포인트에 따른 코인이 지급됩니다.]
등반가들에게 코인이 지급되었고, 이어서 관리자가 손을 휘저으며 홀로그램 창을 만들어냈다.
=====
▣ 오크 1마리당 획득 포인트
▸ 이지 모드 : 10포인트
▸ 노말 모드 : 50포인트
▸ 하드 모드 : 100포인트
=====
난이도에 따른 획득 포인트의 차이.
이를 확인한 하드 모드의 등반가들이 환호성을 질렀다.
“이야, 역시 차이가 크구나!”
“이지 모드랑은 10배나 차이 나는데?”
“하드 모드가 무조건 이득이었네.”
특히 고석희는 광대가 아릴 정도로 활짝 웃고 있었다.
하드 모드의 오크 부락에 있던 오크들의 수는 약 350마리.
고석희는 그 중 혼자 50마리나 처치하며 5,000포인트를 획득했다.
2,500코인을 지급받았다는 의미.
‘하드 모드에서도 나보다 오크를 많이 처치한 사람은 없었어.’
힐끗 이지 모드에 줄을 서 있는 윤대현을 바라본다.
‘병신. 이지 모드에서 오크들을 싹쓸이했어도 내 반도 못 벌었을 걸?’
내기의 승리를 확신한 그는 낄낄거리며 손가락을 연신 퉁겼다.
저 빌어먹을 네크로맨서에게 강하게 한 방 날려 주리라.
고석희가 손을 들며 관리자에게 물었다.
“관리자님! 혹시 코인을 가장 많이 번 등반가가 누군지 말씀해주실 수 있습니까?”
그러자, 주변의 등반가들이 수군거렸다.
“뭐야, 어차피 자기인 거 뻔히 알지 않나?”
“자랑하고 싶나 봐. 잘 싸우긴 하더라.”
“아니야. 아까 저 남자랑 내기했잖아. 깔끔하게 관리자한테 확인받으려는 거겠지.”
“어우─ 저 덩치한테 딱밤 맞으면 반죽음이겠는데······.”
등반가들이 안쓰러운 눈빛으로 윤대현을 바라보는 사이, 여우가 입을 뗐다.
“코인을 제일 많이 번 등반가는 저기 이지 모드를 다녀오신 두 분입니다.”
“!!!”
윤대현과 심하율을 제외한 등반가들이 눈을 휘둥그레 떴다.
고석희는 믿기지 않는다는 듯 되묻고 싶었지만, 보나마나 버럭버럭 성질을 낼 관리자의 모습이 떠올라 입을 다물었다.
관리자가 어깨를 으쓱인 후 설명을 이어갔다.
“5층으로 올라가기 전에 다른 채널의 동기분들을 기다려야 합니다. 공지드릴 게 있으니 잠시 대기해주시죠.”
여우의 설명이 모두 끝난 후, 윤대현이 천천히 자신이 받은 메시지를 다시 확인했다.
[미션 동안 10,000포인트를 획득하셨습니다.]
[5,000코인을 지급받습니다.]
윤대현이 4층의 미션으로 획득한 코인은 무려 5,000코인.
고석희보다 2배가 더 높은 수치였다.
허나, 여기서 끝이 아니었다.
[칭호 ‘코인 선구자'의 효과가 발동됩니다.]
[1,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
획득한 코인의 20%를 추가로 지급받는 칭호의 효과가 더해졌고, 성좌들의 후원 폭격까지 이어졌다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 300코인을 후원합니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 500코인을 후원합니다.]
[성좌, 「발 빠른 불멸자」가 200코인을 후원합니다.]
[200코인을 추가로 지급 받습니다.]
덕분에, 윤대현은 「황천의 아버지」가 최초에 후원했던 코인까지 총 7,500코인을 보유하게 되었다.
‘토끼 상인이 놀라 자빠지겠지.’
두둑해진 주머니에 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
‘이제 교육을 좀 시켜줄 차례군.’
윤대현은 고개를 돌려 고석희를 바라봤다.
마무리 지을 일이 남아있지 않은가.
눈이 마주치자, 고석희가 코웃음을 쳤다.
윤대현은 그 의미를 알았다.
‘고작 네크로맨서에게 맞아봐야 얼마나 아플까 싶겠지.’
허나, 고석희는 모르고 있었다.
윤대현은 보통 이 시기의 등반가들보다 몇 배는 높은 수치의 근력 스탯을 보유하고 있다는 것을.
‘정신이 바짝 들도록 만들어줘야겠군.’
터벅터벅.
윤대현이 손가락을 퉁기며, 고석희를 향해 발걸음을 옮겼다.
