202화 소환술사의 협곡 (2)
* * *
[49층에 도착하셨습니다.]
49층의 대기실에는 제법 많은 수의 등반가들이 모여 있었다.
각 연합에서 미리 점령전에 대비해 부지런히 칭호를 받아오라고 지시한 모양.
등반가들은 관리자를 기다리며 담소를 나눴다.
“들었어요? 중국의 렌이 48층 미션이 끝나자마자 일본의 치즈루를 찾아 갔대요.”
“왜요? 둘이 사이가 썩 좋지는 않다고 들었는데.”
“왜겠어요. 48층에서 윤대현 씨랑 같이 미션을 수행했잖아요. 실력에 놀라서 뭐라도 얘기를 좀 나누러 간 거겠죠.”
렌과 치즈루가 일본 연합의 숙소에서 만남을 가졌다는 사실은 이미 제3쉘터에 퍼져 있는 상태.
둘이 정확히 무슨 대화를 나눴는지는 알려지지 않았지만, 어느 정도 추측은 소문으로 떠돌고 있었다.
‘아마 중국과 일본 연합이 동맹을 맺을 가능성이 크겠지.’
옆에서 다른 등반가들의 얘기를 듣고 있던 윤대현이 입꼬리를 씨익 올렸다.
이미 자신의 실력을 충분히 드러낼 때부터 예상하고 있던 사항이다.
제3쉘터에서 그가 진행한 세 번의 미션으로, 한국을 제외한 국가 연합은 점점 공포감에 물들고 있을 테니까.
‘어쩌면 나머지 국가들까지 포섭하려고 할 수도 있을 거야. 어차피 전 구역 점령을 위해서는 피할 수 없는 상황이지. 대신 더 철저하게 준비를 해야겠지만.’
자신의 권속들을 이용한 물량전에 자신은 있었지만, 모든 구역을 점령하기 위해서는 여러 방면에 대비를 해야했다.
‘49층에서 얻을 지휘관 칭호가 그 포석이 될 테고.’
잠시 대기를 하고 있자 제3쉘터의 관리자가 어슬렁어슬렁 대기실 안으로 들어왔다.
“많이들 모이셨군요! 점령전이 다가오고 있다는 게 실감이 납니다.”
원숭이가 킥킥거리며 손을 휘저었다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 소환술사의 협곡
▸ 내용 : 던전 ‘소환술사의 협곡’을 클리어 하세요.
▸ 보상 : 점령전 관련 칭호 및 개인 평가에 따른 코인 지급
=====
등반가들이 짧은 미션의 내용을 읽는 사이 관리자가 설명을 시작했다.
“던전 안에서 특수한 조건을 달성하면 그에 맞는 칭호를 부여받을지 묻는 메시지가 떠오를 겁니다. 원하면 《YES》를, 아니라면 《NO》를 선택해주세요!”
칭호마다 옵션이 다르기에 선택은 당연히 자유다.
각 연합에서 유용한 칭호의 조건을 공유하기에 이를 노린다면 얼마든지 패스를 해도 좋다.
다만, 조건을 달성한다고 해서 반드시 칭호를 얻을 수 있는 것은 아니다.
“획득할 수 있는 칭호의 종류는 한정 되어있다는 것도 다들 들으셨죠? 개인 미션이기는 하지만, 같은 시간에 미션을 도전하는 여러분끼리는 칭호가 중복될 수 없으니까요! 선점 당하시면 마음이 꽤 아프실 겁니다. 달리 말하면─”
원숭이가 이죽이며 말을 이었다.
“괜히 쓸 만한 칭호를 한 번 넘겼다가 후회하는 일이 생길 수도 있다는 말입니다. 같은 조건을 또 달성해도 이미 다른 분이 가로챘을 가능성이 높으니까요!”
너무 욕심을 부리지 말라는 경고.
사실, 관리자도 연합에서도 늘 주의를 주지만 통하지 않는 부분이기도 했다.
“아무쪼록 여러분과 연합에게 보탬이 되는 미션이 되길 바라겠습니다.”
쩌억!
공지를 마친 관리자가 소환술사의 협곡으로 향하는 포탈을 열었다.
윤대현이 포탈로 이동하며 클랜원들에게 말했다.
“내가 추천한 칭호들과 조건은 기억해두고 있겠지. 우선순위도 잊지 말도록.”
“네!”
클랜원들이 고개를 끄덕이며 답하자 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
“그럼 미션이 끝나고 만나지.”
* * *
[‘소환술사의 협곡’에 입장하셨습니다.]
슉!
윤대현이 광활한 협곡에 워프되었다.
던전에 도착하자마자 여기저기에서 몬스터들의 울음소리가 들려왔다.
- 취익! 취이익!
- 크오오오!
- 캬아앗!
협곡 안에 보스 몬스터의 권속들이 얼마나 많은지를 증명하는 듯했다.
윤대현은 오히려 좋다는 얼굴로 협곡의 입구로 발걸음을 옮겼다.
미리 도착해 있던 생쥐 상인이 인사를 건넸다.
웃음꽃이 만개해 있는 것으로 보아 「자이언트 슬라임맛 젤리」의 판매가 꽤나 성공적이었던 모양.
“어서 오십시오, 등반가님!”
“일찍 도착해 있었군.”
“옙! 미리 와 있었읍죠!”
생쥐 상인은 윤대현이 묻기도 전에 「자이언트 슬라임맛 젤리」의 인기가 얼마나 대단했는지에 대해 얘기했다.
“성좌님들이 이렇게 만족하셨던 간식도 드물 겁니다. 식감이 굉장하다는 후기가 폭주했답니다!”
“다행이군. 수익은 괜찮았나.”
“슬쩍 가격을 높게 잡아 봤는데, 아주 성공적이었답니다! 코인을 받으시죠.”
[130,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[26,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
칭호의 효과까지 더해서 무려 15만 코인 이상을 벌었다.
생쥐 상인이 만들어낸 아주 만족스러운 성과에 윤대현이 미소 지었다.
“고생했다.”
“별 말씀을요. 오늘 구매하실 물품이 있으신가요?”
“딱히 없다. 대신, 다음 번에는 VIP 고객이 구매할 만한 점령전용 재료들을 구해오거라.”
“아! 알겠습니다. 실한 놈들로 준비해두겠습니다.”
볼일을 마친 생쥐 상인이 꾸벅 고개를 숙이며 소환술사의 협곡을 떠나갔다.
그가 시야에서 사라진 후, 윤대현도 권속들을 소환하고 본격적으로 협곡의 초입에 들어섰다.
터벅터벅.
몇 걸음을 옮기기도 전에, 깊게 갈라진 틈 속에서 코볼트들이 하나둘씩 튀어 나왔다.
- 취익!
- 취이익!
- 취이이이익!!!
외형은 일반 코볼트들과 거의 비슷했으나 가슴팍에 새겨져 있는 노란빛의 반달무늬가 눈에 띠었다.
‘저 반달무늬가 이 협곡에 출현하는 몬스터들의 특징이었지. 전반적으로 일반 개체의 몬스터들과 닮았지만 몸에 반달무늬가 그려져 있었다.’
물론 일반 개체들과 외형이 비슷하다고 해서 그 능력까지 비슷한 것은 아니다.
반달무늬에서 풍겨져 나오는 마나의 기운은 제법 사나웠다.
- 취익!
호기롭게 달려드는 반달무늬 코볼트들.
허나 그들을 반기는 건 거세게 휘둘러지는 본 와이번의 꼬리였다.
- 크르르르!
다크 그레이색의 꼬리가 코볼트들을 연속으로 강타했고, 놈들은 속수무책으로 얻어맞으며 단말마의 비명을 내질렀다.
- 취이익······.
- 취이이익······.
반달무늬 코볼트들이 피를 울컥 쏟아내며 쓰러졌고, 평소와는 조금 다른 메시지가 떠올랐다.
[채널 내 동일 미션 도전자들 중 제일 먼저 몬스터 5마리를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘신속한 학살자’를 획득하시겠습니까?]
=====
▣ 신속한 학살자
▸ 내용 : 채널 내 동일 미션 도전자들 중 제일 먼저 몬스터 5마리를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 근력(+30), 민첩 (+30), 체력(+30)
- 공격 속도 (+30%)
- 이동 속도 (+30%)
- 근접 공격 시, 추가 데미지 30% 적용
《해당 칭호는 점령전 시 적용 가능》
=====
신속한 학살자.
소환술사의 협곡에서 제일 먼저 얻을 수 있는 칭호였다.
‘획득 조건이 쉬운 것 치고는 제법 좋은 평가를 받는 칭호였지. 특히 암살자 클래스의 등반가들이 선호했고.’
각국의 연합에서도 추천하는 칭호이기에 경쟁이 치열했으나, 당연하게도 윤대현보다 반달무늬 코볼트들을 신속하게 처치할 수 있는 자는 없었다.
스르륵─
[《YES》 / 《NO》]
선택을 요구하는 메시지.
윤대현의 대답은 《NO》였다.
‘지휘관 칭호가 아니면 의미 없지.’
조건을 먼저 달성한 윤대현이 칭호 획득을 포기했으니, 이제 다음으로 몬스터 5마리를 처치한 자에게 기회가 넘어갈 터.
‘일단 이 구간은 빠르게 쓸어버린다.’
윤대현은 권속들을 앞세워 반달무늬 코볼트들을 학살할 것을 지시했다.
* * *
- 취익······!
- 취이이익······!!!
- 취이익······.
소환술사의 협곡 초입.
윤대현과 권속들이 초반에 등장하는 반달무늬 코볼트들을 몰살시켜 버리는 데는 긴 시간이 걸리지 않았다.
[500마리 이상의 반달무늬 코볼트들을 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘잔혹한 사냥꾼’을 획득하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
또 다른 칭호를 획득할 수 있는 메시지가 떠올랐지만 윤대현은 시선도 주지 않고 《NO》를 골랐다.
‘내가 기다리는 메시지는 이게 아니야.’
곧이어 그가 기다리던 메시지가 떠올랐다.
[‘반달무늬 코볼트’를 일정 수 이상 처치하셨습니다.]
[‘타락한 변신술사의 가면’의 변신 가능 몬스터 목록이 업데이트됩니다.]
‘그래, 이거지.’
윤대현이 입가에 미소를 머금은 채 아이템 창을 확인했다.
=====
▣ 타락한 변신술사의 가면
▸ 등급 : 신화
▸ 구분 : 가면
▸ 세트 : 「타락한」
▸ 효과 :
- 마력 (+30)
- 일정 수 이상 처치한 몬스터로 변신할 수 있습니다.
- 처치한 수에 따라 성능이 달라집니다.
《히든 클래스 ‘데스브링어’ 보유 시, 몬스터가 지닌 특성을 사용할 수 있습니다.》
▸ 변신 가능 몬스터 :
- 반달무늬 코볼트
=====
변신이 가능한 몬스터의 목록에 반달무늬 코볼트의 이름이 등록되었다.
지금부터 가면의 효과를 발동하면 반달무늬 코볼트로 변신을 할 수 있다는 뜻.
물론, 보스 몬스터를 만나기 전까지 효과를 아껴야하기에 아직 변신을 하기에는 일렀다.
‘지금부터 이 목록을 채워나가는 일에 집중해야 한다. 그 소환술사 녀석을 속여야 하니까.’
최고의 지휘관 칭호를 얻고자 보스 몬스터를 협곡의 최심부에서 처치하려 하는 윤대현.
이를 위해 그가 떠올린 아이디어는, 바로 가면의 효과를 이용해 놈의 권속으로 위장하는 것이었다.
‘은신 스킬이 없는 내게 최적의 방법이지. 원래는 맨몸으로 따라가 볼 계획이었는데, 정말 좋은 타이밍에 타락한 변신술사의 가면을 얻게 됐어.’
긴 세월을 시련의 탑에서 보낸 윤대현은 기도비닉에도 상당히 능했다.
제아무리 보스 몬스터라도 그의 은폐, 엄폐 실력이라면 쉽게 눈치를 채지 못했을 터.
그래도 이왕이면 최대한 리스크를 낮추는 편이 좋다는 생각이었다.
그리고 윤대현이 변신 가능 몬스터 목록을 채우기 위해 힘쓰려는 이유는─
‘소환술사 녀석이 처음 출현할 때 부리는 소환수들의 종류는 랜덤이야. 등반가들마다 제각기 달랐어.’
보스 몬스터의 수하로 어떤 몬스터가 나오든 대처할 수 있도록 만들기 위함이었다.
‘그렇게 목록을 업데이트하면서─’
윤대현은 자신이 가진 또 하나의 목적을 떠올렸다.
‘클랜원들의 칭호도 챙길 수 있다면 챙겨야지. 클랜장 혜택으로 3명까지는 칭호를 전달해줄 수 있으니까.’
이번 미션에서 사용할 수 있는 클랜장 혜택 중 하나.
클랜장들은 직접 조건을 달성한 칭호의 획득 기회를 최대 3명의 클랜원들에게 전송할 수 있다.
멸성 클랜은 마침 윤대현을 제외한 인원이 3명이니 기준에 딱 맞았다.
‘어디까지나 예비대책일 뿐이지만.’
윤대현에게도 우선되는 목적이 있으니 클랜원들이 스스로 칭호를 챙기는 게 베스트다.
그렇기에 클랜원들이 안일해지지 않도록 굳이 클랜장 혜택에 대한 얘기는 해두지 않았다.
‘동선을 최대한 효율적으로 짜야겠군.’
잠시 눈을 감은 윤대현이 천천히 머릿속에 협곡의 지도를 그려봤다.
다소 번거로울 수는 있어도 자신이 향해야 할 동선을 최적화시켰다.
‘좋아.’
설계를 마친 윤대현이 눈을 부릅 떴다.
‘서두르자.’
그리고, 곳곳에 정해둔 목적지를 향해 발걸음을 재촉했다.
