65화 오염된 늪지대 (4)
* * *
쿵! 쿵! 쿵!
오염된 리자드맨 킹이 발을 구르자 늪지대가 크게 출렁였다.
등반가들은 자칫 넘어졌다가 늪에 빠지게 될까봐 중심을 잡으려고 안간힘을 썼다.
한데, 그 와중에도 가만히 서있을 수만은 없었다.
철퍽! 철퍽!
녀석이 몸부림칠 때마다 몸에 묻어있는 오염된 진흙이 쉴 새 없이 떨어지고 있었기 때문이었다.
윤대현은 자신의 발 옆에 떨어진 연기가 피어오르는 진흙을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘저 정도면 닿기만 해도 피부가 썩어버릴 수도 있겠군.’
물론. 스틱스 강물에 몸을 담근 윤대현에게는 위협적이지 않겠지만, 평범한 등반가들에게는 치명적인 데미지를 입힐 수 있어보였다.
‘내가 불러낸 녀석이니 직접 처리해야지.’
오염된 리자드맨 킹은 온전히 윤대현이 정화율 200%를 달성하기 위한 수단이었다.
굳이 다른 등반가들을 휘말리게 할 생각은 없었다.
전투에 집중하기에도 그 쪽이 더 편했다.
“다들 뒤에 물러나 있어라. 나무 뒤편에 숨어있든지. 저 녀석은 나와 내 권속들이 상대하도록 하지.”
마나를 실은 윤대현의 음성이 등반가들의 귀에 꽂혔다.
“괘, 괜찮겠죠? 또 윤대현 씨한테만 맡기는 것 같아서 죄송스러운데······.”
“오히려 우리가 방해가 될지도 몰라요. 빨리 자리나 잡읍시다.”
“나중에 코인이라도 모아서 뭐라도 사드려야겠어요.”
등반가들이 뒷걸음질을 치다가 각자 안전한 곳을 찾아 몸을 숨겼다.
심하율도 빠른 속도로 윤대현과 권속들에게 버프를 걸고 뒤로 물러섰다.
“죄송해요, 대현 씨! 버프 풀리면 꼭 다시 걸어드릴게요!”
“괜찮다. 버프가 풀리기 전에 끝낼 테니.”
오염된 리자드맨 킹에게 오랜 시간을 허비할 수는 없었다.
망각의 샘이 소멸되기 전에 녀석을 처치해야했으니까.
‘망각의 샘까지 도달하는 시간을 고려하면 꽤 빠듯하다. 먼저 녀석을 자극하지 말고 효율적으로 처리할 방법을······.’
파지직─!
윤대현이 잠시 눈알을 굴리며 고민하는 찰나, 갑자기 오염된 리자드맨 킹의 머리 위에 전격 마법이 떨어졌다.
미간을 좁히며 고개를 돌려보니 완드를 휘두르고 있는 도재완이 있었다.
“뒤로 물러나 있으라고 했을 텐데.”
“내가 왜 네 말에 따라야 하는데? 혼자 저 녀석을 잡고 보상을 독차지하려고?”
이전에 윤대현을 잘 구슬려보겠다고 다짐한 도재완이었지만, 늪지대의 입구 쪽에서 당한 치욕 때문에 결국 성질을 참지 못했다.
연신 팔을 내뻗으며 마법을 내뿜었고.
펑! 펑! 펑!
“젠장!”
거대한 도마뱀에게 마법이 모두 명중하기는 했지만, 전부 몸에 흐르는 늪 속으로 쑤욱 빨려 들어갔다.
데미지는 흡수됐고, 그저 오염된 리자드맨 킹의 화를 돋울 뿐이었다.
- 케르륵─!!!
녀석이 세차게 몸을 털자, 사방에 오염된 진흙이 흩뿌려졌다.
윤대현은 이를 가볍게 피해냈지만.
치지직─
“끄아아악!!!”
미처 피하지 못한 도재완의 다리에 진흙이 묻었다.
빠른 속도로 썩어 들어가는 그의 다리를 본 윤대현이 고개를 절레절레 저었다.
“얼마나 멍청한지 자랑하고 싶어서 나왔나.”
“다, 닥쳐··· 끄윽······.”
주변에 있던 부하가 달려 나와 그를 데려갔고, 즉시 힐러들이 달라붙어 치료를 시작했다.
이제 오염된 리자드맨 킹은 다시 오롯이 윤대현의 몫이 되었다.
‘어쨌든 도재완 덕분에 저 진흙이 데미지를 흡수한다는 걸 알아냈군.’
혹시나 싶어 「시체 폭파」로 실험을 해봤지만, 오염된 진흙의 데미지 흡수력은 제법 뛰어났다.
- 케륵!!!
방어에 자신이 있는 만큼, 오염된 리자드맨 킹은 거침없이 창을 휘두르며 윤대현의 권속들을 공격해나갔다.
푸욱───
거대한 창이 스켈레톤 파수병들의 방패를 뚫어내며 녀석들을 와르르 무너뜨렸다.
‘저 녀석이 늪지대를 오염시킨 원흉이라면, 결국 정화시켜야 할 대상일 가능성이 높다.’
윤대현이 눈을 가늘게 뜨며 손에 쥔 정화의 뿌리를 바라봤다.
‘그럼 이걸 저 놈에게 직접 먹여버리면 어떨까.’
자연스럽게 시선이 진흙으로 굳게 뒤덮여 있는 도마뱀 녀석의 입으로 향했다.
시간이 여유 있지 않기에, 재빠르게 생각을 행동으로 옮기기로 했다.
‘단순히 뛰어서 입까지 도달하기엔 높은 위치다. 하지만, 내겐 이 신발이 있지.’
팟!
높게 뛰어오른 윤대현이 오염된 리자드맨 킹의 입을 응시하며 정신을 집중했다.
[블링크!]
슈욱!
‘악랄한 암살자의 장화’에 붙은 스킬 옵션 블링크.
윤대현이 단숨에 놈의 입 앞으로 순간 이동하며, 진흙 속으로 깊게 주먹을 내질렀다.
치지직──
다른 이들이었으면 곧바로 살점이 썩어 들어갔겠지만, 윤대현의 손은 끄떡없었다.
마침내 악취를 풍기는 진흙 속에서 놈의 아가리를 찾아냈고, 손에 쥔 ‘정화의 뿌리’를 통째로 털어 넣었다.
‘맛있게 먹거라.’
척.
다시 땅에 착지한 윤대현이 고개를 올려 오염된 리자드맨 킹을 바라봤다.
- 케르륵······!!!
- 케르르륵······!!!
놈이 울부짖으며 몸부림을 쳤다.
‘역시 예상대로군.’
귀가 찢어질 듯이 비명을 지르던 오염된 리자드맨 킹은 결국 서서히 죽음을 맞이했다.
쿵!!!
- 케르으윽······.
[‘오염된 리자드맨 킹’을 처치하셨습니다.]
[‘오염된 리자드맨 킹의 비늘’을 획득하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.12 → Lv.13)]
[스킬 ‘스켈레톤 궁수 소환’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.9 → Lv.10)]
[스킬 ‘스켈레톤 마법사 소환’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.2 → Lv.3)]
[‘■■의 기사 「란델리우스」’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.1 → Lv.2)]
철썩!
그와 동시에 놈에 몸에 붙어있던 오염된 진흙이 바닥으로 쓸려 나왔다.
숨어 있던 등반가들은 오염된 진흙이 파도처럼 휘몰아칠까봐 몸을 웅크렸지만.
쏴아아아───!!!
놀랍게도 밝은 빛이 휘몰아치며 오염된 늪지대가 정화되기 시작했고.
[정화율이 상승합니다.]
[정화율 : 131%]
[정화율 : 132%]
[정화율 : 133%]
······
[정화율 : 198%]
[정화율 : 199%]
[정화율 : 200%]
마침내, 윤대현은 세 번째 목표인 정화율 200%를 달성했다.
* * *
터벅터벅.
윤대현은 혼자 오염된 늪지대의 깊숙한 곳을 걷고 있었다.
오염된 리자드맨 킹을 처치하고도 끝나지 않은 미션.
이유를 모르는 다른 등반가들은 미션을 끝낼 방법을 찾아보겠다며 흩어졌고.
윤대현도 자연스럽게 망각의 샘이 숨겨진 장소로 향하고 있었다.
굳이 따지면 다른 이들과 다른 목표는 아니었다.
미션은 결국 망각의 샘을 찾아야 끝이 날 테니까.
윤대현에게 망각의 샘은 실제로 본 적이 없는 히든 피스.
그래도 동료들이 말해줬던 길을 상기하며 거침없이 발걸음을 옮겼다.
한데, 히든 피스로 향하는 윤대현의 표정은 그리 밝지 않았다.
‘분명 정화율은 200%까지 도달했다. 하지만 아무런 변화도 일어나지 않았어.’
히든 보스 몬스터까지 출현시켜 세 번째 목표를 달성했건만, 망각의 샘을 제외한 히든 피스는 없는 듯싶었다.
‘헛수고였군. 어쨌든, 망각의 샘이 소멸되기 전에 빨리 이동해야겠지.’
쯧. 혀를 찬 윤대현이 영혼석을 하나 꺼내 바닥에 던졌고.
화르륵─
란델리우스가 소환되었다.
“금방 다시 부르셨군요, 로드시여!”
오염된 리자드맨을 잡으며 레벨이 오른 란델리우스는 제법 기분이 좋아보였다.
물론, 벌써 그의 레벨이 올랐다는 사실은 윤대현에게도 반가운 소식이었다.
교관이라는 직책이 란델리우스의 성장에 얼마나 많은 영향을 미치는지 알게 되었으니까.
“급히 가야할 곳이 있다. 험한 길이니 각오하도록.”
“걱정 마십시오. 그 또한 제 전문입니다!”
란델리우스가 즉각 자세를 낮췄고, 윤대현이 그의 등에 올라탔다.
윤대현의 말대로 망각의 샘으로 향하는 길은 험준한 곳이었다.
그러나, 그의 두 번째 육망성의 기사에게는 무리 없이 갈 수 있는 곳이리라.
“출발하지.”
다그닥 다그닥─
주인의 명을 받든 란델리우스가 오염된 늪지대의 더욱 깊숙한 곳으로 달려 나갔다.
* * *
제법 어려운 길.
하지만 란델리우스는 단시간에 이를 돌파했고, 윤대현을 원하는 위치까지 금세 데려다주었다.
“도착했군. 고생했다, 란델리우스.”
“로드께 도움이 될 수 있어 영광입니다. 언제든 불러주시죠!”
윤대현은 다시 그를 영혼석으로 돌려보냈고.
졸졸졸─
물이 흐르는 소리가 들리는 방향으로 걸어갔다.
동료들의 말처럼 영롱한 빛이 감도는 샘이 윤대현을 반겼다.
[「망각의 샘」입니다.]
[샘물을 마시면 ‘순수 스탯’이 초기화됩니다.]
순수 스탯의 초기화.
윤대현은 과거에 이 망각의 샘의 존재를 듣고, 굉장히 아쉬워했던 기억을 떠올렸다.
‘난 스탯을 너무 막무가내로 찍는 편이었지. 나중엔 전반적으로 모든 스탯들이 높아지니 괜찮았지만, 초반에는 효율적으로 스탯을 찍은 자들이 훨씬 유리했다.’
게임이었다면 캐시로 스탯을 초기화했겠지만, 시련의 탑은 히든 피스의 존재를 모르는 자에게 그런 혜택을 주지 않았다.
윤대현이 상태창을 열어 자신의 스탯을 체크했다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 39
▸ 클래스 : 데스브링어
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 다수(측정불가)
▸ 스탯 :
[근력 238(+143)], [체력 28(+153)]
[민첩 28(+133)], [마력 141(+226)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 40
=====
‘보름달 골짜기’에서 아수라를 뽑기 위해 모든 잔여 스탯 포인트를 근력에 투자했던 윤대현이다.
하지만, 그 이후부터는 다시 잔여 스탯 포인트를 분배하지 않은 채 쌓아두고 있었다.
‘시크릿 미션 때문에 함부로 스탯을 분배하기가 힘들어졌지.’
헥타그롬의 시크릿 미션 조건 중 하나는 근력 스탯에 연관이 되어있었다.
그렇기에 나머지 육망성의 기사들도 비슷한 조건이 있을지도 모른다는 생각.
당장 란델리우스만 하더라도, 민첩 스탯과 꽤 관련이 있는 권속이지 않은가.
아직 정확한 조건은 알 수 없었지만, 포인트를 민첩 스탯에 몰아줘야하는 상황이 생길수도 있었다.
‘그렇다는 건, 결국 망각의 샘을 마시는 것도 최대한 보류해둬야 된다는 뜻이다.’
당장 스탯이 초기화되면 그나마 올려둔 순수 스탯들마저 잔여 포인트로 쌓아두게 될 터.
지금처럼 남들보다 압도적인 위치를 유지하려면, 보너스 스탯만으로는 부족하기도 했다.
샘물을 어딘가에 담아두면 되지 않겠냐는 이들도 있겠지만.
‘망각의 샘은 평범한 병이나 통에는 담을 수도 없는 존재라고 들었지.’
물론, 그렇다고 해서 윤대현이 망각의 샘물을 마실 기회를 포기하겠다는 건 아니었다.
스윽─
그가 인벤토리에서 투명한 유리병을 하나 꺼내들었다.
‘하지만, 이 「신비의 물병」이 있다면 얘기가 달라진다.’
=====
▣ 신비의 물병
▸ 등급 : 측정불가
▸ 효과 : 신비로운 힘을 가진 액체를 보관할 수 있습니다.
=====
신비의 물병은 윤대현이 이 순간을 위해 토끼 상인에게 구입해둔 VIP 고객 전용 아이템이었다.
특수한 액체들을 보관할 수 있는 귀한 아이템이기에, 꽤나 거금을 들이기도 했다.
‘16층에서 「신비의 물병」을 구입한 사람은 내가 유일하겠지.’
첨벙!
윤대현이 망각의 샘에 신비의 물병을 담궜다.
쏴아아──
그러자, 모든 샘물이 휘몰아치며 물병 속으로 빨려 들어갔다.
윤대현은 곧바로 코르크 마개를 끼워 샘물이 새어나가지 않도록 막았다.
[‘신비의 물병(망각의 샘)’을 획득하셨습니다.]
투명한 물병에 담긴 영롱한 빛의 망각의 샘물.
물병을 흔들어 본 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
‘이걸로 한 턴은 벌었군.’
하지만, 사실 근본적인 점은 해결되지 않았다.
후에 이 물병에 담긴 샘물을 마셔 시크릿 미션의 조건을 한 번 달성할 수도 있을 것이다.
허나, 그 이후에 또 비슷한 조건이 필요하다면 어떻게 해야 된다는 말인가.
‘천천히 생각해봐야지. 지금 당장은 해결할 수 없는 문제니까.’
[미션을 클리어 하셨습니다.]
어찌됐든, 이것으로 16층의 미션은 모두 끝났다.
윤대현은 리자드맨 1,000마리를 잡아 상승의 구슬 5개를 확보했고, 정화율 150% 달성해 망각의 샘을 차지했다.
비록 정화율 200%에 대한 보상은 없었지만, 이제 등반가들이 모여 있는 곳으로 돌아가 포탈을 타야할 시간이었다.
출렁! 출렁!
한데, 윤대현은 갑자기 신비의 물병에서 느껴지는 감각에 눈을 동그랗게 떴다.
‘뭐지.’
혼자서 요동을 치는 신비의 물병 속 망각의 샘물.
그리고 그 안에서.
【아우─ 뭐야, 이거! 왜 이렇게 답답해!!!】
웬 여자아이의 목소리가 들려오고 있었다.
