내 해골병 수 1,682,935,170,627 290화
나다운, 나의 삶 (2) - 完
* * *
시간을 거슬러.
시조성의 신체 내부.
【끄아아아아아악······!!!】
시조성의 마지막 절규와 함께.
공허는 산산조각이 나며 완전한 어둠으로 뒤바뀌어갔다.
영롱한 빛조차 없는 진짜 무(無)의 공간.
아니, 공간이라고 부를 수나 있을까.
그저 죽음에 이르는 과정이리라.
‘벌써 두 번째인가.’
이미 크라노토스와의 일전에서 죽음을 경험한 적이 있는 윤대현이다.
그러나 그때 느꼈던 감정의 흐름과는 사뭇 달랐다.
공포, 분노, 체념.
이것이 당시의 감정이었다면.
지금은─
‘후련하다.’
답답했던 속이 시원해지는 기분이었다.
스스로의 표정을 보지는 못하지만.
아마 백설희와 방랑자가 마지막에 지었던 것과 분명히 같을 터였다.
그럴 만도 하지 않은가.
오랜 세월 동안 목표로 했던 꿈을 이뤄냈으니까.
‘해낸 거야.’
수도 없이 스스로를 다그치며 인류를 구원하겠다는 마음가짐을 유지해오지 않았던가.
그리고 드디어 인류는 승리했다.
더 이상 창조주랍시고 멋대로 인간의 삶을 결정 짓는 별 따위에게 놀아나지 않게 되었다.
최후의 순간에는 벽에 막히나 싶었지만, 그마저도 깨부수며 멸성(滅星)의 결실을 맺었다.
‘내 손으로. 직접.’
이제 인간에겐 다시 평화로운 세상이 열릴 것이다.
대재앙의 상처를 씻어내기가 쉽지는 않겠으나, 분명 모두가 노력하여 아름다운 터전을 만들어 낼 것이다.
‘난 그곳에 없겠지만.’
그래도 상관없었다.
받아들일 것은 받아들여야 한다.
목숨을 걸 각오를 하지 않았다면 결코 멸망을 막아낼 수 없었을 것이므로.
그저 인류에게 펼쳐질 빛나는 미래를 응원하고 싶은 마음뿐이었다.
‘더 이상 동료들을 보지 못하는 건 조금 아쉽군.’
머릿속으로 클랜원들의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
그들이 있었기에 그 지옥 같던 탑에서도 이를 악물고 버텨낼 수 있지 않았던가.
‘행복을 빈다.’
동료들에게 건넸던 말을 또 한 번 되뇌었다.
‘죽으면··· 설희를 다시 볼 수 있을까. 사후세계가 있는지는 모르겠다만.’
역시나 마지막에 떠오르는 얼굴은 사랑하는 연인이었다.
그녀를 다시 만날 수 있다면 얼마나 좋을까.
시련의 탑이 아니라, 정말 낙원과도 같은 곳에서 함께 시간을 보냈다면 얼마나 좋았을까.
‘아니, 어디든 좋을 거다. 설희와 함께라면.’
그렇게 마지막 감상을 끝으로.
윤대현은 더 이상의 사고를 멈추고 죽음에 이르기만을 기다리고자 했다.
분명 그랬을진대······.
쑤욱!
갑자기, 칠흑의 공간을 가녀린 손 하나가 뚫고 들어왔다.
“?!!”
거기서 끝이 아니었다.
쑥! 쑥! 쑥! 쑥! 쑥!
셀 수 없이 많은 손들이 어둠 속을 침투하며 밀려들어왔다.
심지어 이에 그치지 않고, 깊숙하게 팔을 밀어 넣어 윤대현을 덥썩 붙잡았다.
그리고 미친 듯이 어딘가로 끌어당기기 시작했다.
‘뭐지.’
파스스─
파스스─
인과율의 법칙에 위배되는 행동인 탓일까.
윤대현을 당기는 손들은 수시로 가루가 되어 흩어져갔다.
허나, 그럴 때마다.
다른 손들이 그를 붙잡고 또 붙잡았다.
‘설마··· 밖으로 나갈 수 있는 건가.’
윤대현은 조금씩 조금씩 앞으로 나아갔다.
시간이 얼마나 흐르고 있는지 모르겠지만, 같은 행위가 끝도 없이 반복되었다.
‘돌아가도 된단 말인가.’
서서히 작은 빛이 눈에 보였다.
그리고 마지막 손 하나가 슬며시 내밀어졌다.
턱.
그 손을 맞잡았을 때.
윤대현은 너무나 익숙한 감촉을 느끼며 경탄했다.
“설희······!”
백설희의 손이었다.
그렇다면 지금껏 그를 잡아당겼던 수 없이 많은 손들의 정체는?
아마 그녀가 영겁의 시간 동안 환생해오며 만들어낸 또 다른 자신들이었으리라.
꽈악.
백설희가 굳게 잡은 손을 당겨 윤대현을 빛 속으로 인도했다.
【대현아.】
동시에 칠흑의 공간이 쩍 갈라졌다.
【이제 너의 삶을 살아. 너다운, 너의 삶을.】
* * *
다시 현재.
“사, 삼촌!!!”
느닷없이 나타난 윤대현을 보고 홍시은이 달려들었다.
그녀는 윤대현의 옷깃을 붙잡고 하염없이 눈물을 흘렸다.
“정말 돌아오신 거죠? 진짜 대현 삼촌 맞죠?”
윤대현이 실소를 터뜨리며 홍시은의 등을 두드려 줬다.
백설희를 떠나보내고, 자신마저 잃은 줄 알았을 그녀의 심정을 이해했으니까.
“기다리게 해서 미안하구나.”
이어서 황보혁이 포권을 취하며 다가왔다.
“스승님, 정말 보고 싶었습니다! 이 제자를 두고 가시면 안 되죠!”
치즈루, 렌, 그레이스도 돌아온 윤대현을 보며 기뻐했다.
“대현, 몸은 괜찮은 거죠?”
“놀랐잖아! 예고도 없이.”
“다행이에요, 대현. 얼마나 기다렸다고요!”
마지막으로 심하율이 활짝 웃으며 윤대현을 반겼다.
“돌아오실 줄 알았어요! 그럴 줄 알았다고요!!!”
스윽─
윤대현이 슬쩍 주변을 살폈다.
직접 빠져 나왔던 공간에 위치한 초상화, 그 밑의 길쭉한 관.
누가 봐도 자신의 장례식이 벌어지고 있는 현장 아닌가.
“돌아올 줄 알았던 거 맞나. 요즘은 환영식을 장례식으로 대체하는 모양이군.”
“그, 그게 아니라. 이건······!”
윤대현이 피식 웃었다.
“관 속에서 나왔다면 더 재밌을 뻔 했을 텐데. 아쉽게 됐다.”
“아휴! 뭘 아쉬워요. 그만하세요!”
멸성 클랜원들은 안심했다.
실없는 농담을 던지는 걸 보니 클랜장의 몸은 멀쩡한 듯싶었다.
“저, 아저씨.”
그때, 한 남자아이가 무대 위로 올라와 윤대현에게 꾸벅 인사를 했다.
“규재······! 살아 있었군.”
시조성이 신위에 오른 뒤.
윤대현은 김규재를 페가수스와 함께 대피시켰었다.
하지만 최종 형태의 흡수에는 어찌할 도리가 없었기에, 제법 걱정을 했던 참이었다.
“정말 다행이구나.”
김규재가 배시시 웃었다.
“페가수스가 정말 멀리까지 가줬거든요! 사실 진짜 흡수되기 직전까지 끌려갔었어요. 근데 운 좋게 그 전에 시조성이 죽었지 뭐에요?”
이에 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
운이 좋아서 살았다.
늘 김태훈이 내뱉던 말이지 않은가.
“그래. 지금은 어디서 지내고 있나.”
“사실 시은 누나네 집에서 같이 살고 있어요. 정말 감사하게도······.”
“잘 됐구나. 고맙다, 살아줘서.”
김규재의 머리를 쓰다듬는 윤대현.
그리고 이 모습을 보는 장례식의 참석 인원들이 술렁이기 시작했다.
“뭐야? 진짜 윤대현 님이야?”
“귀신은 아니겠지?”
“인류의 영웅이 살아 돌아왔다!”
기자들도 물밀듯이 밀려와 정신없이 카메라의 셔터를 눌렀다.
대성 전쟁을 치른 이래로 이 만큼 충격적인 속보는 없었으니까.
“심하율 대표님! 예정에 있던 일입니까?”
“윤대현 님, 왜 이제야 돌아오신 겁니까?”
“시조성의 몸 안에서 무슨 일이 벌어졌던 건지 말씀해 주실 수 있겠습니까?”
쏟아지는 질문 속에, 심하율이 기자들을 틀어막았다.
“자세한 사항은 후에 다시 기자회견을 열겠습니다. 죄송하지만 오늘은 돌아가 주세요!”
.
.
.
“대표? 많이 컸군.”
윤대현은 클랜원들과 함께 대표실 안으로 돌아왔다.
책상 위의 명패를 본 윤대현이 입꼬리를 올렸다.
“어, 어쩔 수 없었다고요! 대현 씨도 안 계시고 다들 할 수도 없는 상황이고······.”
심하율이 입술을 삐죽이며 따뜻한 차를 내밀었다.
윤대현은 후룩 차를 마시며 숨을 돌렸다.
“시조성이 죽고 얼마나 시간이 흘렀나.”
“3년이요.”
“3년?”
생각보다 많은 시간이 지났다.
윤대현은 백설희의 손들에 오래도록 끌려 다녔던 때를 잠시 회상했다.
“대현, 말해 줄 수 있어요? 그동안 무슨 일이 있었던 건지.”
그레이스의 물음에 윤대현이 고개를 끄덕였다.
그리고 천천히 자신이 시조성의 몸에서 겪었던 일들에 대해 풀어냈다.
클랜원들은 넋을 잃고 윤대현의 얘기에 몰입했다.
“역시 대단하십니다, 스승님. 스켈레톤 1,682,935,170,627마리라니요! 구경이라도 할 수 있었다면 좋았을 텐데!”
황보혁이 양손의 엄지손가락을 추켜세우며 감탄했다.
다른 클랜원들도 거의 박수를 치며 황보혁의 말을 거들었다.
이어서 윤대현이 물었다.
“그럼 이제 너희들도 말해 보거라. 내가 없는 동안 전 세계에 무슨 일들이 있었는지.”
윤대현의 요청에 클랜원들은 그가 세상을 구한 이후의 일들에 대해 자세히 설명을 이어갔다.
제법 긴 시간 동안, 대표실에 있는 다양한 자료들을 활용해가면서.
덕분에 윤대현은 그들이 설립한 멸성 컴퍼니가 어떤 일을 해왔는지에 대해 알 수 있었다.
“훌륭하군. 프로젝트들도 이대로만 진행하면 성공적이겠어. 잘 해 보도록.”
확인한 자료들을 정리하는 윤대현.
그런 그를 멸성 클랜원들이 빤히 바라봤다.
“······왜 그렇게 보나.”
“왜 남 일처럼 얘기하세요?”
심하율이 싱긋 미소 지었다.
“잘 부탁드립니다, 윤대현 대표님!”
* * *
「영웅의 귀환, 새로운 시대 열리나」
「멸성 컴퍼니, 윤대현 대표 체제 출범···“모두가 빛날 수 있는 미래를 만들 것”」
「윤대현의 복귀 이후 세계의 급진적인 성장, 역시 영웅은 다르다」
윤대현이 멸성 컴퍼니의 대표직에 오른 후, 전 세계는 폭발적인 발전을 이루기 시작했다.
비운의 영웅으로 불리우던 그의 귀환은 인류에게 큰 영감을 불러일으켰다.
민간인들에게 적대적이던 등반가들도 드높은 충성심으로 협조를 자청했다.
물론 계속해서 사고를 치는 등반가들도 존재했다.
그러나 윤대현은 자신의 군대를 활용해 이를 잠재웠다.
전 세계 어디든 쏘다닐 수 있는 압도적인 물량.
이에 겁을 먹은 등반가들은 금세 고분고분해질 따름이었다.
「하나로 뭉치는 인류. 민간인들은 더 이상 등반가들이 두렵지 않다」
덕분에 민간인들과 등반가들은 깊은 신뢰감으로 화합되었다.
등반가들의 범죄율이 폭락한 후에는 윤대현의 군대도 노동력으로 돌려 또 굉장한 성과를 만들어냈다.
- 윤대현 님은 정말 굉장한 분이셔.
- 그렇고 말고. 그런 능력을 지니시고도 조금의 욕심도 안 부리시잖아!
- 윤대현 님만 믿는다면 행복한 일만 있을 거라고!
이렇듯 사실상 윤대현의 멸성 컴퍼니는 세계정부의 역할을 맡고 있는 것이나 다름없었다.
전 인류는 윤대현을 진심으로 존경하며 신보다 높은 존재로 추앙했다.
그럼에도 윤대현은 묵묵히 자신의 일만을 수행했다.
「지구를 원조하는 타차원의 종족들, 각 국가와 협약 체결」
윤대현의 복귀 직후, 육망성의 기사들은 약속대로 고향에 돌아갔다.
헥타그롬은 타우랑가로.
란델리우스는 코비튼으로.
루시에르는 론디엘로.
베스티욘은 바이헨드로.
그리고 카멜리나는 에스커드를 데리고 루메닌으로.
그러나 그들과의 교류가 끝난 것은 아니었다.
윤대현이 각 차원의 포탈을 상시 열어두었기 때문.
그 덕에 타차원의 종족들은 지구를 편하게 넘나들며 적극적인 지원을 아끼지 않았다.
여전히 윤대현에게 은혜를 갚아야 한다고 생각했기에.
「윤대현 대표, “지구의 완벽한 복구 완료, 지금부터는 무궁한 발전뿐이다”」
그렇게 모두가 노력한 결과.
인류는 윤대현이 복귀하기 전에 예상했던 것보다 몇 배는 빠르게 지구를 복구했다.
그 후로는 말 그대로 인류 최고의 전성기를 누리며 태평성대를 구가했다.
「충격적 소식, 인류에게 주어진 마나가 점점 사라지다」
그러던 와중에, 인류는 다시 놀라운 국면을 맞이하게 되었다.
몬스터들에게 추출해서 발전시켰던 마나 장비들이 힘을 잃어간다는 사실을 알게 된 것.
조사 결과, 이는 등반가들의 사망과 연관이 있다는 걸 밝혀냈다.
자연사든 어떤 이유든, 등반가들의 수가 줄어들수록 지구에 흐르는 마나가 사라진다는 것이었다.
즉, 언젠가 등반가들이 모두 죽고 나면 이 차원에는 더 이상 마나라는 존재가 없어지게 된다는 얘기.
- 잘 됐군. 애초에 마나는 이 차원에 있어야 할 힘이 아니다. 순리대로 돌아가는 것뿐이지.
윤대현은 이를 오히려 좋은 일이라고 생각했다.
정말로 지구에서 시련의 탑이 남긴 흔적을 완전히 지워낼 수 있는 기회였으므로.
등반가들과 마나에 의존하던 세태를 탈피하고 본래의 모습을 되찾을 때였다.
물론 등반가들에게는 마나가 남아 있었기에, 그들에 대한 관리는 더욱 철저하게 이뤄져야 할 터였다.
지구상에서 자연스럽게 모든 마나와 등반가가 사라질 때까지 말이다.
- 나라면 가능하다. 아신위인 나는 영생을 살 수 있는 존재가 되었으니까. 나만 믿거라.
오직 윤대현만이 할 수 있는 일이었다.
* * *
대한민국 서울.
중심가의 한 병원.
윤대현이 입구로 들어서자, 모든 인원들이 뛰쳐나왔다.
“윤대현 님, 오셨습니까!”
“노고에 늘 감사드립니다!”
“안으로 모시겠습니다!”
죽은 줄 알았던 그가 귀환한 뒤로 100년이 훌쩍 넘게 흘렀다.
그럼에도 그는 젊은 모습 그대로 지구의 안전을 위해 힘쓰고 있었다.
그나마 최근에는 업무량이 크게 줄어들었다.
지구에서 다루던 마나 장비들은 힘을 잃은지 오래였고, 그를 제외한 등반가는 이제 딱 한 명밖에 남지 않았기 때문.
그리고 오늘은 그 마지막 등반가가 죽음을 맞이하게 되는 날이었다.
터벅터벅.
익숙한 듯 병실을 찾아 걷는 윤대현.
문 앞에 도착한 그는 몇 번의 노크를 하고 들어갔다.
침대 위에 누워 있는 백발의 노인.
인기척을 느꼈는지 그녀가 고개를 돌렸다.
“오셨군요, 삼촌.”
노인, 홍시은이 윤대현을 보며 힘겨운 미소를 지었다.
“가족들과 같이 있을 줄 알았는데.”
“조금 전에 돌려보냈어요. 마지막 순간은··· 삼촌과 함께 하고 싶었거든요.”
“영광이군.”
히죽 웃은 윤대현은 의자를 끌어 홍시은의 가까이 앉았다.
“삼촌은 여전히 젊으시네요. 전 이렇게 늙어 버렸는데.”
“그래도 민간인들보다는 천천히 늙지 않았나.”
“그렇죠. 저희들은 수명이 좀 더 길었으니까요. 삼촌에 비할 바는 아니지만요.”
홍시은이 창문 밖의 하늘로 시선을 옮겼다.
“막상 죽을 날이 오니 후련하네요. 돌아가신 삼촌들도, 언니들도 똑같았겠죠?”
최후까지 남은 등반가이기에, 홍시은도 윤대현과 같이 멸성 클랜원들의 마지막 날들을 함께해왔다.
심하율, 황보혁.
치즈루, 렌, 그레이스.
다섯 명 모두 행복하고 소중한 일상을 지내다 죽음을 맞이했다.
그리고 이제는 자신의 차례가 온 것이었다.
“삼촌.”
“왜 그러나.”
“언젠가··· 설희 언니를 찾으러 가실 계획이신 거죠?”
“······그래.”
백설희.
윤대현은 그녀가 아직까지 살아 있을 거라고 확신하고 있었다.
‘시조성을 처치한 직후에 내가 머물렀던 곳은 분명 실재하는 공간이었어. 단순히 죽음에 이르는 과정이 아니었다.’
그렇다는 건, 그녀가 차원이나 공허에 영향력을 끼칠 수 있는 다른 어딘가에 존재하고 있었다는 얘기일 터.
‘정확한 이유는 알 수 없지만··· 본체인 방랑자가 그저 영혼이 되는 것처럼 사라졌던 것과 연관이 있을 거야.’
또한, 윤대현은 확실히 느꼈다.
그를 지구로 돌려보내기 위해 잡았던 백설희의 마지막 손은 끝까지 소멸하지 않았다는 것을.
그렇기에 백설희의 존재를 믿을 수 있었다.
“다시 만나실 수 있으면 좋겠네요. 제 안부도 전해주세요. 너무 보고 싶어 했다고요.”
“꼭 전해 주지. 백설희도 같은 마음일 테니.”
홍시은은 슬슬 죽음의 순간이 왔음을 직감하고 인자한 미소를 띠었다.
그리고 힘을 쥐어짜내 윤대현의 손을 잡았다.
“전 무엇보다도 삼촌이 행복하셨으면 좋겠어요.”
“고맙다.”
“항상 너무 감사했어요. 제1쉘터에서부터 지금까지. 그럼 잘 지내세요, 삼촌······.”
툭.
홍시은의 손이 축 늘어졌다.
바이탈 사인 모니터에서 삐─ 소리가 울렸다.
윤대현은 말없이 그녀를 응시했다.
익숙해졌을 만도 하건만, 동료들을 떠나보내는 일은 참으로 씁쓸했다.
허나 이젠 이 일도 전부 끝이 났다.
홍시은의 죽음을 끝으로, 윤대현의 것을 제외하면 지구상에는 마나라는 힘이 완전히 사라지게 되었다.
“셀핀.”
윤대현이 포세이돈의 반지를 어루만지며 망각의 요정을 불러냈다.
“오랜만이네. 무슨 일이야?”
“이 차원의 인간들에게 나에 대한 기억을 지워주도록.”
셀핀이 눈을 껌뻑였다.
“뭐? 진심이야?”
윤대현은 현 세대의 인류가 더 이상 자신에게도 의존하지 않길 바랐다.
이미 그들은 충분히 자신 없이도 살아갈 역량을 갖추었으므로.
드디어 인간들이 스스로의 힘만으로 살아갈 때가 돌아온 것이었다.
“가능하나.”
“안 될 건 없지. 인간, 네 덕분에 내 능력도 초월적으로 성장했으니까.”
날개를 팔랑거리던 그녀가 지팡이를 휘둘렀다.
파스스─
푸른빛의 마나가 사방으로 퍼져나갔다.
병원을 넘어 온 세상으로.
“이제 됐어.”
“고맙다. 너도 이제 원하는 곳으로 떠나도 좋다.”
“······왜?”
“왜긴. 자유롭고 싶지 않나.”
“난 그 반지 속이 마음에 들어. 꼭 떠나야 해?”
“싫으면 관둬라. 함께 지내지.”
셀핀이 샐쭉 웃으며 포세이돈의 반지 속으로 스르륵 들어갔다.
윤대현은 자리에서 일어나 슬쩍 병실을 빠져나갔다.
그리고 그가 떠난 뒤.
끼익─
의사와 간호사들이 병실로 들어왔다.
사망한 홍시은을 본 그들이 눈을 동그랗게 떴다.
“이런! 홍시은 님께서 돌아가셨잖아.”
“면회 중이지 않으셨어요? 오늘 일정에 분명히······.”
그러다 고개를 갸웃거렸다.
“어라? 아닌가?”
“가족들만 오전에 방문하시고 돌아가셨지 않아요?”
“아 맞다! 그랬지.”
그들의, 인류의 기억 속에.
더 이상 윤대현은 없었다.
* * *
또 오랜 세월이 흘렀다.
모두의 기억에서 잊혀진지 오래지만 윤대현은 계속해서 차원에 머물러 있었다.
정확히는 차원의 곳곳을 순찰하는 데에 시간을 보냈다.
시조성의 야욕으로 만들어진 불완전한 차원이었기에, 정비가 필요한 곳이 한둘이 아니었기 때문이다.
그 틈을 비집고 침입하려던 타차원의 존재들도 상당히 넘쳐났을 정도로.
‘전부 위험 요소가 되기 전에 처리해 버렸지만.’
차원의 주인을 죽여 버렸으니, 이 정도는 직접 책임져야 할 부분이라고 여겼던 윤대현이다.
그리고 이제 이 곳은.
더 이상 관리가 필요 없을 정도로 안정된 차원이 되었다.
‘떠날 때가 됐어.’
윤대현은 드디어 자신이 원하는 때가 됐음을 인지했다.
차원 너머의 백설희를 찾아 떠날 때가.
한데, 그때.
【훌륭하도다.】
허공에서 묵직한 음성이 들려왔다.
처음 듣는 목소리지만 윤대현은 그 정체를 바로 알아챘다.
“주성 가도쉬군.”
【그렇다. 그대와 인사를 나눌 날을 기다리고 있었다.】
“이 차원에서 벌어진 사건들을 알고 있었나.”
【당시에는 몰랐다만, 알게 된지는 제법 됐지.】
윤대현의 눈이 가늘어졌다.
육망성들은 가도쉬가 시조성의 계략을 알게 되는 것을 크게 두려워하지 않았는가.
온 우주를 초기화시킬 수도 있다면서.
【걱정하지 말거라. 그대가 예상하는 끔찍한 일은 벌어지지 않을 테니.】
“생각보다 관대한 편이군.”
【내 지위를 노리는 별들이 한둘이라고 생각하는가. 그때마다 온 우주의 초기화를 반복할 수는 없는 노릇이지. 애초에 나 스스로도 인과율의 법칙을 깨는 걸 좋아하지 않거든.】
윤대현이 눈알을 굴렸다.
“내게 힘을 준 별들은 다르게 알고 있더군.”
【적당히 겁을 줄 필요는 있지. 그래야 감히 덤벼들 생각을 못하지 않겠나.】
“그럼 나한텐 왜 그리 쉽게 알려 주는가.”
가도쉬가 너털웃음을 터뜨렸다.
【왜. 나와 겨뤄 보기라도 하고 싶은가?】
“필요에 따라서는.”
【역시 지켜 볼 재미가 상당한 별이로구나.】
연신 웃어대는 가도쉬의 반응에 윤대현이 미간을 좁혔다.
“내게 말을 건 이유가 뭐지.”
【차원의 관리를 아주 완벽하게 했더구나. 굉장히 짧은 기간에 말이지. 그래서 그대에게 선물을 주러 왔다.】
“선물? 설마 신위에 올려 주겠다는 건가.”
【잘 알고 있군.】
육망성들에게 들어 알고 있던 사실.
그러나 조금은 갑작스러웠다.
아신위에 오를 때 겪었던 격통이 떠올랐기에.
화르륵─
순백색의 불꽃에 휩싸인 윤대현.
이어서 전신에 별무리가 휘감겼다.
“!!!”
한껏 신성한 기분이 감돌며 서서히 빛이 잦아들었다.
[‘신위’의 반열에 오르셨습니다.]
막상 아무런 고통도 느껴지지 않자 허무한 기분까지 들었다.
“이게 끝인가.”
【아쉽기라도 한가 보군. 그대가 기억하는 고통은 인간이었기 때문에 겪은 것이다. 고위계의 별이 된지 오래이지 않은가. 그대 스스로 인간이기를 자처하고 있었을 뿐.】
“인간이길 자처 한다라······.”
【맞지 않나. 그대가 정말 인간이었다면, 주성임에도 차원을 지켜 주지 않은 나에게 당장 따지고 들었겠지.】
틀린 말은 아니었다.
고위계의 별로서 직접 차원을 관리해 본 윤대현이다.
온 우주를 관장하는 가도쉬가 모든 차원의 일을 세세하게 관여할 수 없음을 잘 알았다.
‘그래도 이렇게 갑작스레 신위에 이를 줄이야.’
윤대현은 이내 난처한 표정을 지었다.
자신의 기억이 맞다면, 신위에 오른 별들은 만성전에 참전할 자격이 주어지니까.
이를 위해 당장 성역으로 향하는 건, 그가 원하는 일이 아니지 않은가.
이에 대한 물음에 가도쉬는 무심히 대답했다.
【그건 그대의 선택에 달렸다. 원치 않으면 참전할 필요가 없지. 뒤늦게 오더라도 상관없고.】
“그렇군.”
【질문이 끝났으며 이만 가 보도록 하마. 어디가 됐든 원하는 곳으로 향하길 바란다.】
순간 가도쉬와의 대화가 끊겼다.
백설희의 위치를 물어봤어야 했나 싶었지만.
‘어차피 인과율의 법칙을 들먹일 게 뻔하다. 내가 직접 찾아야지. 그래야 의미가 있어.’
더는 시간을 지체하고 싶지 않았다.
하루라도 빨리 백설희를 만나길 바랐으니까.
그리고 전부 알려 주고 싶었다.
그녀가 없는 사이에 어떤 일들이 벌어졌는지.
자신이 그 일들을 어떻게 해결해냈는지도.
‘수단과 방법을 가리지 않을 거다. 혹여나 만성전에 참가해야 할지라도. 그게 나다운, 나의 삶이니까.’
백설희는 말했다.
너다운, 너의 삶을 살라고.
그리고 이게 윤대현이 택한 자신다운, 자신의 삶이었다.
쩌억!
윤대현이 차원을 갈라내어 틈새를 열었다.
‘조금만 기다려, 설희.’
그리고 힘차게 발을 내딛으며 나아갔다.
.
.
.
광활한 차원 너머로.
