229화 제4쉘터 (2)
* * *
[제4쉘터에 도착하셨습니다.]
드디어 제4쉘터에 도달한 멸성 클랜.
입장하자마자 알 수 없는 열기가 강하게 풍겼지만, 대수롭지 않게 생각하고는 이어지는 메시지를 확인했다.
[안녕하세요, 등반가님들.]
[제4쉘터, ‘전 세계 채널’에 오신 것을 환영합니다.]
“전 세계 채널······!”
소속 채널의 등반가들이 모였던 제1쉘터, 같은 국가의 등반가들이 모였던 제2쉘터.
그리고 같은 대륙의 등반가들이 모였던 제3쉘터를 지나, 마침내 전 세계의 등반가들이 모이는 제4쉘터에 도착했다.
멸성 클랜원들은 제법 기대감이 가득한 얼굴로 쉘터를 둘러봤다.
“되게··· 휑하네요?”
“그래도 누가 있긴 한가 봅니다. 숙소로 보이는 건물이 있네요!”
클랜원들이 거의 황무지나 다름없는 쉘터의 풍경을 바라보며 어색하다는 듯 눈을 껌뻑였다.
그도 그럴 것이, 지금까지 그들이 경험했던 3개의 쉘터들은 상당히 발전된 모습을 갖추고 있었기 때문.
다만, 홍시은만은 이러한 풍경을 익숙하게 받아들였다.
그녀는 최초의 등반가로서 #K-65 채널의 제1쉘터에 제일 먼저 입성해 모든 발전 과정을 지켜봤었으니까.
“제1쉘터도 처음엔 이랬어요! 다들 설희 언니가 시키는 대로 조금씩 건물을 지어 나갔고요. 전 너무 어려서 구경만 하고 있긴 했지만요.”
홍시은은 당시의 기억을 떠올리며 배시시 웃었다.
그리고 곧 백설희를 만날 수도 있을 거라는 생각에 한껏 기분이 벅차오르고 있었다.
“삼촌, 잠깐 둘러보고 와도 돼요?”
“같이 가지. 먼저 도착해 있는 등반가들에게 인사도 해둘 겸.”
윤대현은 클랜원들을 이끌고 덩그러니 놓여 있는 몇 채의 건물들을 향해 발걸음을 옮겼다.
‘아직은 백설희와 그레이스가 이끌던 그룹 정도만 와있겠지. 슬슬 다른 등반가들도 도착할 때가 되긴 했지만.’
천천히 두 사람이 이 시기에 대해 설명해줬던 기억을 떠올리며 다가가자, 이내 몇몇의 등반가들이 멸성 클랜을 발견했다.
“어어! 신입들이 또 왔구만!”
“어느 나라의 등반가들이지?”
“한국인들 같기도 하고?”
“다들 반갑습니다!”
제4쉘터의 등반가들이 뜨거운 반응을 보이며 멸성 클랜에게 인사를 건넸다.
윤대현도 가볍게 자신과 멸성 클랜에 대한 소개를 했다.
“반갑다. 우린 멸성 클랜이라고 한다. 난 클랜장을 맡고 있는 윤대현이고.”
인사를 나눈 등반가들이 윤대현과 멸성 클랜의 이름을 듣고 화들짝 놀랐다.
“멸성 클랜? 윤대현?”
“그 제1, 2차 던전 브레이크에서 1위를 차지했던······!”
두 번의 던전 브레이크로 이미 전 채널에 이름을 떨치고 있던 윤대현이다.
등반가들의 이러한 반응은 당연했고, 즉시 리더들에게 이 사실을 전달하러 이동했다.
“어라?”
한데, 각자의 숙소에 있어야 할 두 사람이 보이질 않자 조금은 당황한 반응을 보였다.
“이상하네? 조금 전까지만 해도 여기 계셨던 거 같은데.”
“어어! 저기 둘이 같이 있는데요?”
모두의 시야에 한쪽 구석에서 모습을 드러내는 백설희와 그레이스가 들어왔다.
두 사람이 자신들에게 쏠린 시선을 인지하고는 눈을 동그랗게 떴다.
“설희 씨! 윤대현 씨가 왔어요!”
“그레이스! 멸성 클랜분들이 쉘터에 도착했어요!”
윤대현과 멸성 클랜.
이들을 본 백설희와 그레이스가 서로 눈을 마주치며 말을 잇지 못했다.
그리고 윤대현이 그들을 보며 씨익 입꼬리를 올렸다.
* * *
‘드디어 왔네. 저 사람이 윤대현이구나.’
그레이스가 빤히 정면을 응시했다.
카르멘 경매에서 마주친 이후 꾸준하게 자신의 호기심을 자극했던 한국의 등반가.
마침내 그가 자신 앞에 나타났다.
‘시간이 좀 걸릴 수도 있을 거라고 생각했는데. 이렇게 빨리 만날 수 있었다니.’
조금 당황스럽긴 하지만, 반가운 마음이 더욱 컸다.
당장이라도 아는 척을 하려던 그레이스가 잠시 멈칫했다.
전에도 백설희에게 곧바로 말을 건넸다가 주변 등반가들의 괜한 오해를 샀던 기억이 떠올랐다.
카르멘 경매에 대한 얘기를 발설하는 것은 금기사항이기에 입술을 앙다물었다.
‘좀 이따 슬쩍 말을 걸어 봐야겠다. 그건 그렇고, 왜 벌써 다들 냉동 상태에서 풀려난 거지? 지금까진 내가 원래 위치로 복귀하고 나서야 녹아 내렸는데.’
자칫하면 다른 등반가들에게 의심을 샀을 수도 있는 위험한 상황이었다.
‘멸성 클랜이 미리 도착해 있던 것도 신기하네. 타이밍이 묘하게 이상하단 말이야. 백설희도 비슷하게 생각하고 있을 걸?’
그레이스는 슬쩍 시선을 백설희에게로 옮겼다.
역시나 눈을 휘둥그레 뜨며 놀라고 있는 그녀는 꽤나 충격을 받은 듯 보였다.
생각보다 과한 반응에 그레이스가 고개를 갸웃거렸다.
‘왜 저렇게까지 놀라는 거야? 못 볼 거라도 본 사람처럼.’
그럴 만도 했다.
백설희에게는 그레이스가 모르는 윤대현에 대한 정보들이 몇 있지 않았는가.
‘대체 어떻게 된 거지? 무슨 수로 벌써 여기까지······. 하데스의 흑요석을 사용한 후로 그렇게 오랜 시간이 흐르지 않았을 텐데.’
백설희가 윤대현을 뚫어지도록 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
도저히 이해할 수가 없는 상황이다.
그녀가 알고 있는 한, 윤대현이 제2쉘터에 머물렀을 시기는 그리 오래되지 않았으니까.
‘설마 골드 카드를 갖고 있었던 건가? 내 기록을 깼다고?’
31층, 트윈 헤드 트롤의 미궁.
그곳에서 역대 최고 기록을 세운다면 다양한 혜택을 누릴 수 있는 골드 카드를 보상으로 받게 된다.
자신이 세운 그 압도적인 기록을 깼다는 것도 놀랍지만, 어찌됐든 그 카드의 마지막 혜택을 사용했다면 35~45층은 스킵할 수 있었을 터.
‘아니, 그렇다 치더라도 말이 안 돼.’
백설희는 고개를 절레절레 저었다.
그것을 포함해 아무리 최단 시간으로 계산을 해 봐도, 윤대현이 지금 제4쉘터까지 올라왔다는 것은 믿을 수가 없는 사실이었다.
‘혹시 이 사람이 하데스의 흑요석을 사용한 게 아니라면? 애초에 유령왕과는 관계가 없는 자였나?’
아무래도 직접 물어 보는 게 빠르겠다고 판단한 백설희가 입술을 뗐다.
“잠깐 얘기 좀······.”
그러다 그녀의 시선이 살짝 내려가 자신을 뚫어지도록 바라보고 있는 한 소녀에게 닿았다.
순간, 입을 쩌억 벌린 그녀가 앞으로 달려 나갔다.
“시, 시은아!!!”
“설희 언니! 오랜만이에요!!!”
백설희와 홍시은이 서로의 이름을 부르짖으며 부둥켜안았다.
대체 얼마만의 재회일까.
다시는 서로를 볼 수 없을 거라고도 생각했던 둘이기에 기쁨의 눈물이 절로 흘렀다.
“시은아, 제1쉘터에서는 어떻게 나왔어? 신세계 클랜은? 신필승은?”
“대현 삼촌이 절 구해주셨어요! 신세계 클랜이랑 클랜장님은······.”
홍시은은 제1쉘터에서 벌어졌던 모든 사건들을 설명해서는 안 된다는 걸 떠올리고는 잠시 말을 멈췄다.
백설희는 눈물을 훔치며 천천히 얘기해도 된다는 제스처를 취했다.
그리고 윤대현에게 고개를 숙였다.
“고마워. 시은이를 도와줘서.”
“딱히 네게 감사 인사를 받으려고 한 행동은 아니다.”
윤대현의 시비조에 백설희의 미간이 살짝 좁혀졌다.
그러나 그는 그녀가 그토록 아끼던 홍시은의 은인이기에 금세 표정을 풀었다.
“잠깐 얘기 좀 할 수 있을까?”
“미안하지만 그럴 시간을 없을 것 같군.”
“왜지?”
백설희의 물음에 윤대현이 턱 끝으로 한 곳을 가리켰다.
그곳에서는 제4쉘터의 관리자가 저벅저벅 걸어오고 있었다.
- 꾸이이익!
뒤룩뒤룩 찐 살.
터질 듯한 정장을 입은 돼지 한 마리가 연신 입 안에 빵을 쑤셔 넣으며 다가왔다.
슥슥 손으로 입 주변을 닦고는 정중한 인사를 건넸다.
“어서 오십시오, 멸성 클랜원 여러분! 최고 관리자님께 설명은 잘 들어뒀습니다. 먼 길을 오느라 고생하셨겠군요.”
“조금은.”
“제4쉘터에 대해 소개해 드리고 싶긴 합니다만··· 보시다시피 당장은 딱히 설명드릴 게 없네요.”
돼지 관리자가 거의 텅 비어 있는 쉘터를 가리키며 멋쩍게 웃었다.
“기회가 된다면 따로 차 한 잔 하시죠, 윤대현 등반가님. 오늘은 일단 푹 쉬십시오.”
“글쎄, 쉴 수 있을 진 모르겠군. 맨바닥에서 자고 싶진 않으니까.”
윤대현의 반응에 관리자가 킥킥거리며 서서히 투명해졌다.
그가 완전히 사라진 후, 윤대현이 클랜원들을 향해 지시를 내렸다.
“우선 숙소부터 건설하지. 시간이 남으면 훈련장도 짓는 게 좋을 것 같군.”
* * *
철컥. 철컥!
쾅! 쿠우웅!
제4쉘터에는 윤대현의 베스티욘이 주도하는 멸성 클랜의 숙소 공사 소리가 가득 울려 퍼졌다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
그와 함께, 수많은 스켈레톤들이 움직이며 내는 뼛소리가 더해졌다.
숙소 안에서 이 광경을 지켜보던 등반가들이 웅성거렸다.
“벌써 몇 시간째지? 지치지도 않나 봐. 막 와이번의 둥지를 뚫고 왔으면 기진맥진해야 정상 아닌가?”
“그나저나 엄청 능숙한데? 건설 전문가들 같아. 몇 시간 만에 그럴 듯한 숙소를 만들었어.”
“저 해골들이 엄청 똘똘해. 대체 몇 마리야? 설희 씨가 부리는 스켈레톤들보다 많은 거 같기도 하고.”
“색깔도 봐. 저 해골병사들도 설희 씨 것처럼 빨간 뼈잖아.”
자신들과는 비교도 할 수 없을 정도로 빠른 건설 속도와 퀄리티에 그저 감탄만 내뱉는 등반가들.
“······.”
백설희도 무심한 표정이기는 하나, 관심을 끊을 수가 없다는 듯 쭉 창밖을 내다보고 있었다.
‘나 말고도 「강골」을 적골까지 업그레이드 한 등반가가 있을 줄이야. 거기에 저 특수한 재료들은······.’
그녀는 내심 감탄하면서도 탐탁지 않은 기색을 얼굴에 띠었다.
관리자가 떠난 이후, 몇 번이나 윤대현에게 대화를 요청했지만.
- 관리자가 우리에게 푹 쉬라고 한 말 못 들었나. 빨리 공사를 마치고 쉬고 싶으니 방해 좀 하지 말아줬으면 좋겠군.
- 그럼 시은이라도 나와 얘기를 할 수 있게 해줘. 저 어린 아이까지 공사에 참여할 필요는 없잖아?
- 왜지. 홍시은도 우리와 똑같은 등반가일 뿐이다. 예외는 없어. 심지어 저 아이는 생산직 계열의 클래스 아닌가.
어떤 말을 해도 냉담한 거절만 돌아왔기 때문.
‘왜 그렇게까지 내게 까칠하게 구는 거지? 그레이스에겐 꽤 호의적으로 대하면서.’
백설희는 못마땅한 눈빛으로 권속들을 지휘하고 있는 윤대현을 쏘아봤다.
이를 감지하기라도 했는지 윤대현이 홱 고개를 돌리자, 순간적으로 깜짝 놀라며 눈을 내리 깔았다.
윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘제법 신경이 쓰이는 모양이야.’
그녀에게서 시선을 거두고는 허공을 응시했다.
‘드디어 실물로 보게 됐군. 회귀 전에 예상했던 것보다도 훨씬 이른 시기에.’
구천의 여제, 백설희.
이미 카르멘 경매에서 그녀와 대화를 나눠 본 적은 있었으나, 당시에는 실루엣과 변조된 목소리에 불과했다.
오늘에서야, 윤대현은 오래도록 머릿속으로 되뇌었던 과거의 연인의 얼굴을 마주치게 되었다.
갈색의 긴 생머리.
티 없이 맑은 새하얀 피부.
그가 처음 그녀를 만났을 때보다 조금 앳된 얼굴이라는 걸 제외하면, 모든 것이 그대로였다.
‘옛날 생각나는군.’
당시의 기억이 스쳐 지나갔다.
평소 그런 성격이 아니었음에도, 구천의 여제는 윤대현이 넋을 놓고 바라볼 만큼 수려한 외모를 지니고 있었다.
그러면서도, 고독한 최강자의 자리에서 등반가들을 이끄는 모습은 퍽 매력적으로 다가왔다.
영웅.
윤대현이 느꼈던 그녀에 대한 감상은 이 한 단어로 설명하기에 충분했다.
‘이제는 부질없는 감상이지만.’
과거는 과거일 뿐이다.
시간을 거슬러 온 윤대현이 느끼는 현재의 감상은, 그저 과거의 영웅에게 다시금 칼을 꽂아 넣겠다는 의지뿐이었다.
물론, 지금 당장은 무리이겠으나─
‘무대는 준비되어 있다.’
윤대현은 진즉 정리해 둔 시기를 차근차근 기다리기로 다짐했다.
