122화 오우거의 정글 (5)
* * *
‘오우거의 정글’의 끝자락.
이곳에는 오우거들의 수장인 ‘오우거 삼형제’가 서식하고 있다.
다른 개체들과는 비교가 안 될 정도로 막강한 그들은, 별다른 일이 없으면 자신들의 영역 밖으로 절대 나가지 않는 성향을 갖고 있다.
한데, 오늘은 조금 특별한 일이 생겼다.
- 킁킁!
삼형제 중 셋째가 코를 킁킁거리다 눈을 동그랗게 떴다.
어디선가 그들이 가장 좋아하는 간식인 잿빛 바위 코볼트의 심장 냄새가 풍겼다.
- 크와아아?
아니, 자세히 맡아보니 평범한 심장 냄새가 아니었다.
무려 ‘잿빛 바위 코볼트 킹의 심장’의 냄새였다.
- 크와아!
곧바로 형들을 찾아간 셋째가 냄새가 나는 방향을 가리키며 웃었다.
이미 첫째와 둘째도 이를 인지했는지 흥분한 상태였다.
- 크와아아!
- 크와아아아!!!
- 크와아아아아──!!!
간만에 맡아보는 향.
오우거 삼형제는 신이 나서 냄새를 쫓아 달려가기 시작했다.
* * *
[히든 보스 몬스터 ‘오우거 삼형제’가 출현했습니다.]
쿵! 쿵! 쿵!
한달음으로 가장 냄새가 짙게 나는 지역에 도착한 오우거 삼형제.
이리저리 고개를 돌리며 먹음직스러운 잿빛 바위 코볼트 킹의 심장을 찾았다.
하지만 그들을 반긴 것은 그저 두 명의 인간과 10마리의 해골들이었다.
- 크와아아?
- 크와아아아!
그때, 셋째 오우거가 땅에 심어져 있는 ‘매혹의 꽃’을 가리켰다.
오우거 삼형제는 이내 자신들이 매혹의 향에 속아 넘어갔음을 깨달았다.
- 크오오오오────!!!
분노를 표출하며 포효하는 오우거들.
황보혁이 자세를 잡으며 고개를 갸웃거렸다.
“스승님, 이 녀석들 화가 많이 나 보이는데요?”
“몬스터들이 그러는 게 하루 이틀인가.”
“그렇긴 하지만······.”
“잡담은 그만. 넌 저 중에 한 놈만 맡아라.”
‘스켈레톤 무투가 소환’의 마지막 조건은 황보혁이 무기를 들지 않은 스켈레톤과 함께 보스 몬스터를 처치하는 것.
허나, 아무리 황보혁이라도 네크로맨서의 스킬만으로 오우거 삼형제를 상대하는 것은 꽤나 버거운 일이다.
윤대현은 첫째와 둘째보다는 확연히 체구가 작은 셋째 오우거를 가리켰다.
“저쪽, 체구가 제일 작은 녀석이면 되겠군. 나머지는 나 혼자 상대하겠다.”
“알겠습니다, 스승님!”
그 즉시, 황보혁의 스켈레톤 전사 한 마리가 셋째 오우거에게 펀치를 날리며 어그로를 끌었다.
그리고 윤대현은 남은 두 마리를 상대하기 위해 놈들의 시선을 끌어왔다.
- 크와아아!
- 크와아아아아!!!
오우거 삼형제의 핵심 전력은 첫째와 둘째다.
놈들은 잔뜩 성이 난 채로 윤대현에게 달려 들었다.
부웅─
둘째 오우거가 내뻗은 주먹.
윤대현이 부드러운 동작으로 이를 흘려낸 뒤 장검을 사선으로 그었다.
하지만, 겨우 작은 생채기 정도에 그칠 뿐이었다.
‘역시 방어력이 미친 수준이군.’
둘째 오우거는 삼형제 중에서도 방어력에 특화된 녀석이다.
영웅 등급인 아수라로 상대하기에는 녀석의 가죽이 너무 질겼다.
‘확실히 슬슬 무기가 필요한 시점이긴 했지. 「진 아수라 제작서」를 얻어서 다행이야.’
아수라의 상위 아이템인 「진 아수라」를 사용했다면 분명 유효한 공격을 입혔으리라.
어찌됐든, 중요한 것은 현재 주어진 상황에 맞는 대처법이다.
그리고 윤대현은 조금도 고민하지 않았다.
그에게는 황보혁의 고유 특성 「초각성」이 있었으니까.
‘지금의 황보혁은 3단계까지가 한계라고 했었나. 우선 나도 1단계부터.’
파스스─
윤대현의 전신에 옅은 붉은색의 기운이 감돌았다.
동시에 온몸의 피가 빠르게 흘렀고, 그의 파워가 상승하기 시작했다.
‘이런 기분이었군.’
서걱─
1단계의 「초각성」을 바탕으로 다시 한 번 더 휘둘러 본 장검.
이번엔 둘째 오우거의 옆구리에서 피가 터져 나왔다.
- 크와아아······!
여전히 깊숙한 상처는 아니었지만 「초각성」으로 증폭된 파워가 실감이 났다.
척.
살짝 거리를 벌린 윤대현이 몸에 흐르는 기운을 더욱 끌어 올렸다.
단순한 마나가 아닌, 좀 더 심오한 느낌을 주는 기운이다.
그럼에도, 윤대현이 다루지 못할 정도는 아니었다.
‘이때 아니면 언제 또 써보겠어.’
씨익 미소 짓는 윤대현.
그의 몸을 감싼 붉은 기운이 더 짙게, 휘몰아치듯이 커져갔다.
휘이이이잉─
바람이 세차게 불었다.
그럴수록 「초각성」의 단계는 높아졌다.
2단계.
3단계.
현재 시점 황보혁의 수준을 간단히 넘어섰고.
4단계를 거쳐.
무려 5단계까지 도달했다!
온몸에 피가 솟구치는 감각이 들았다.
오랫동안 만끽하고 싶을 만큼 막강한 파워가 윤대현에게 주어졌다.
그와 동시에 전신을 짓누르는 듯한 압박감이 동반되기도 했다.
‘더 이상은 무리겠어.’
단계를 더 높일 자신은 있었다.
다만, 이후에 겪을 반동이 달갑지 않았다.
이미 눈앞에 있는 첫째와 둘째 오우거의 수준을 아득히 넘어섰으니 과유불급이다.
‘맨주먹으로도 충분하겠군.’
윤대현은 아예 아수라마저 인벤토리에 넣어버렸다.
무투가 클래스인 지금, 맨손 격투로 마무리 짓는 것도 나쁘지 않았다.
성좌들의 평가에도 더 가산점이 붙을 터.
- 크와아아아!
- 크와아아아─!!!
강하게 풍겨지는 기운에 놀란 눈을 뜨는 두 오우거들.
경직된 놈들을 향해, 윤대현이 총알이 쏘아지듯 쇄도했다.
‘간다.’
* * *
쿵!!!
쿠우웅─!!!
찰나의 순간이었다.
완벽하게 펼쳐진 윤대현의 권법.
‘오우거 삼형제’의 첫째와 둘째는 형체를 알아보기 힘들 정도로 망신창이가 되었다.
[평가를 맡은 성좌들이 벌떡 일어납니다!]
[당신의 활약에 입을 다물지 못하고 있습니다!]
‘놀라운 힘이군.’
단숨에 삼형제 중 둘을 처치한 윤대현은 5단계의 「초각성」이 가진 위력에 감탄할 수밖에 없었다.
전성기 시절이 떠오를 정도로 빠른 스피드와 강력한 파워를 발휘하게 만들어 줬으니까.
‘마약 같은 능력이다. 주체하기도, 절제하기도 어려워.’
단시간에 힘을 쏟아낸 윤대현의 몸이 조금씩 저릿했다.
함부로 「초각성」의 기운을 남발해서는 안 되는 이유였다.
‘그래서 이 특성을 제대로 다룰 수 있는 자가 극히 드물었지. 아니, 정확히는 황보혁뿐이었다.’
윤대현이 시선을 돌려 아직 셋째 오우거와 전투를 벌이고 있는 황보혁 쪽을 바라봤다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
이미 진작부터 무기 없이 황보혁의 훈련의 소화해 온 스켈레톤들.
일사불란하게 스텝을 밟으며 셋째에게 묵직한 공격을 꽂아내고 있었다.
‘생각보다 가르치는 재능이 뛰어난 녀석이었어.’
짧은 시간이었지만, 황보혁은 그의 권속들을 훌륭하게 육성해냈다.
스켈레톤 무투가들이 소환된다면 무술 교관으로서의 역할도 톡톡히 해낼 거라는 믿음이 생겨났다.
“비룡각!!!”
황보혁의 날아차기가 정통으로 셋째 오우거에게 꽂혔다.
놈은 강력한 일격에 중심을 잃으며 쓰러지고 말았다.
- 크와아아아······.
엉망진창이 된 셋째 오우거는, 눈물을 흘리며 형들의 뒤를 따라갔다.
[‘오우거 삼형제’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[칭호 ‘오우거의 천적’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ 오우거의 천적
▸ 내용 : 오우거 삼형제를 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 근력 (+20)
- 오우거류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
마침내 오우거 삼형제를 전부 쓰러트렸다.
터벅터벅.
윤대현은 셋째 오우거의 시체로 가까이 다가갔다.
관자놀이를 타고 흘러내리는 눈물.
작은 병을 꺼내, 놈의 눈물을 몇 방울 담아냈다.
[‘오우거의 눈물’을 획득하셨습니다.]
‘「진 아수라」의 핵심 재료를 하나 얻었군.’
그리고, 그에게는 획득할 것이 하나 더 남아있었다.
[‘무술 교관 황보혁’이 무기를 들지 않은 스켈레톤과 함께 ‘보스 몬스터’를 처치했습니다.]
[스킬 ‘스켈레톤 무투가 소환’을 위한 마지막 조건을 달성하셨습니다!]
[‘스킬북(스켈레톤 무투가 소환)’을 획득하셨습니다.]
* * *
다시 평화가 찾아온 베이스캠프.
“흐아아아─”
황보혁이 해먹 위에 풀썩 드러누웠다.
잠시 눈을 감은 그가 윤대현을 불렀다.
“스승님.”
“왜.”
“혹시 「초각성」은 몇 단계까지 써보셨습니까?”
“5단계.”
“예?!”
벌떡 일어나더니, 윤대현의 얼굴을 괴물이라도 보듯이 바라봤다.
단 며칠 만에 그 정도의 경지에 이르렀단 말인가.
믿을 수 없는 압도적 재능.
하지만 황보혁은 자신의 스승이라면 그러고도 남을 능력자라고 생각했다.
“······벽을 느낀다는 게 이런 느낌이군요. 전 아직도 3단계조차 버거운데 말입니다. 그나마도 한 번 쓰고 나면 몇 시간 동안 고통스러워하고요.”
선수 시절부터 줄곧 독보적인 천재로서 살아왔던 황보혁에는 어색한 감정.
윤대현도 전생의 권왕에게 이런 말을 들으니 감회가 새로웠다.
“그건 그렇고, 보스 몬스터도 잡았으니 슬슬 종료 메시지가 떠오르겠죠?”
“그러겠지.”
“이 녀석들과 헤어질 생각을 하니 조금 아쉽습니다. 그래도 며칠 동안 정이 많이 들었는데.”
황보혁이 권속들의 머리를 쓰다듬으며 아쉬운 기색을 내비쳤다.
스켈레톤들도 덜그럭! 소리를 내며 반응했다.
“자부심을 가져도 좋다, 얘들아! 용사의 첫 수제자들이었으니까!”
윤대현은 해골병사들을 끌어안고 거의 눈물을 흘리고 있는 황보혁을 보며 피식 웃었다.
이미 ‘스켈레톤 무투가 소환’의 스킬북을 얻은 상태 아닌가.
‘기대하거라. 곧 더 많은 부하들을 만들어줄 테니.’
두 사람은 잠시 휴식을 취하며 미션의 끝을 알릴 메시지를 기다렸다.
한데, 그보다 먼저 찾아온 자가 있었다.
다그닥 다그닥─
윤대현과의 약속대로 다시 오우거의 정글을 방문한 당나귀 상인이었다.
“등반가님! 아직 여기 계셨군요. 혹시나 미션이 끝나셨을까봐 걱정했는데.”
“「하이 엘프 피 스무디」는 어땠나.”
“폭발적인 반응이었습니다! 전부 내놓으라고 하시는 성좌님들이 많으셔서 얼마나 곤란했는지! 웃돈을 주고 구매하신 분들도 있었답니다.”
당나귀 상인은 잇몸을 잔뜩 드러내며 웃었다.
그리고 중개 수수료를 제외한 수익을 윤대현에게 건네줬다.
[50,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[10,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
칭호의 효과까지 포함해 무려 60,000코인을 벌었다.
높은 수익을 확인한 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘코인은 충분하다. 곧 대기실로 돌아가면 관리자에게 카르멘 경매의 티켓도 받을 수 있겠지.’
윤대현은 흡족스러운 표정으로 당나귀 상인에게 인사를 건넸다.
“훌륭하군. 돌아가도 좋다.”
“별 말씀을요! 미션 잘 마무리하시기 바랍니다!”
당나귀 상인이 힘찬 발걸음으로 정글을 떠나갔다.
그 순간 쩌억! 소리가 나며 포탈이 생성됐다.
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[성좌들이 평가를 마쳤습니다.]
[대기실로 이동하십시오.]
“오!”
드디어 종료된 기나긴 미션.
포탈에 가까이 있던 황보혁이 먼저 홀가분한 마음으로 발을 내딛었다.
그러다, 고개를 돌려 뒤를 돌아봤다.
“참 긴 미션이었네요, 스승님.”
“고생 많았다.”
“뭔가 혹독한 용사의 길에 들어선 느낌도 드네요.”
“······쓸데없는 소리 그만하고 들어가기나 해라.”
스승의 쌀쌀맞은 반응에도 황보혁은 활짝 웃었다.
“그래도 스승님과 좀 더 가까워진 것 같아서 좋았습니다!”
윤대현은 말없이 미소로 답했고, 두 사람은 나란히 대기실로 복귀했다.
