136화 오만의 기사 (2)
* * *
[‘론디엘’에 입장하셨습니다.]
하이 엘프들의 왕국 론디엘.
그곳으로 향하는 입구와도 같은 숲에 윤대현과 루시에르가 워프 되었다.
슉! 슉!
윤대현의 시야에 빽빽하게 들어차 있는 나무들이 들어왔다.
한데, 나무들은 시들시들 말라 있었다.
‘전부 생기를 잃은 것 같군.’
일반적으로 엘프들이 거주하고 있는 숲은 24층의 벨로디아 숲처럼 온통 은은한 빛이 흐른다.
허나, 이곳의 나무들은 당장 쓰러져도 이상하지 않을 만큼 상태가 좋지 않았다.
“······.”
루시에르는 말없이 오랜만에 찾아온 고향의 전경을 한참 동안 둘러봤다.
그리고, 그녀의 시선이 멀리 보이는 거대한 나무에 고정되었다.
윤대현의 시선도 같은 방향이었다.
“저게 세계수 펜드라실인가.”
“그렇습니다, 로드시여.”
누가 봐도 세계수라는 생각이 들 정도로 엄청난 크기.
그리고 주변의 다른 어떤 나무들보다도 심각한 상태라는 게 눈에 보였다.
거의 잿빛에 가까울 정도로 빛깔을 잃은 상황.
“론디엘 전체가 펜드라실의 영향을 받는 모양이군.”
“그렇습니다. 나무들뿐만 아니라, 저희 하이 엘프들까지도 펜드라실의 기운에 큰 영향을 받고 있습니다.”
윤대현은 나쁘지 않다는 듯 고개를 끄덕였다.
생기를 잃은 펜드라실을 되살린다면 루시에르의 힘도 더욱 강해질 거라는 의미이기도 했으니까.
“우선 숲으로 들어가지.”
“알겠습니다. 제가 길을 안내하겠습니다.”
.
.
.
터벅터벅.
숲으로 들어온 윤대현은 루시에르의 과거에 대해서 좀 더 자세히 들어보기로 했다.
“루시에르. 론디엘에서는 왜 벗어나 있었나. 하이 엘프들은 애초에 고향을 떠나는 일이 드물다고 들었는데.”
폐쇄적인 성향이 짙은 엘프.
그리고 그들보다도 더욱 정도가 심한 종족이 하이 엘프다.
자신들의 지역을 떠나는 것조차 꺼려하는 자들이기에, 루시에르가 벨로디아 숲 근처에 본거지를 삼고 있었던 것에 대해 의문이 들었다.
“아까 말씀드렸던 그 나무 괴물들을 처치할 수 있는 법을 찾고자 했습니다. 놈들을 태워버릴 수 있는 강력한 화염 계열 마법을요.”
“다른 이들의 반대는 없었나. 너희 종족은 어떤 문제든 자신들의 영역 안에서 해결을 보고자 하는 습성이 있을 텐데.”
융통성이 없는 하이 엘프들은 왕국을 떠나는 것만으로도 배신자 취급을 하며 경멸했다.
그것이 어떤 이유이든 간에 말이다.
루시에르가 외부에서 드라이어드들을 잡아낼 방법을 찾는 것마저 불편하게 생각하는 하이 엘프들도 분명히 있었을 터.
“물론 있었습니다. 그래도 저를 지지해 주는 소수의 인원들이 있었죠.”
“반대파가 더 많았다면, 지금 론디엘에 가더라도 달가운 귀향은 아니겠군.”
“······그럴지도 모르겠습니다.”
윤대현은 그들의 성향을 존중해줘야 한다고 생각하면서도, 마냥 이해할 수는 없었다.
‘루시에르도 고유의 영역을 넘어 외부로 나왔지만, 결국 하이 엘프들의 힘만으로 그 방법을 찾길 고집했던 거겠지. 최종적으로는 ‘육망성의 군주’가 될 자에게 그 희망을 걸어보게 된 거지만.’
그 와중에도 ‘육망성의 군주’가 될 자가 인간이라는 사실을 알고 언짢아했던 루시에르의 모습이 떠올랐다.
‘여러모로 피곤하게 사는 종족이야.’
윤대현은 고개를 절레절레 저었다.
한데, 그 순간.
피슝!
어디선가 화살이 쏘아졌다.
허나, 윤대현은 소리만으로 화살의 위치를 파악한 뒤 가볍게 손으로 낚아챘다.
“!!!”
루시에르가 깜짝 놀라 주인을 바라봤다.
반면에 윤대현은 조금의 동요 없이 미소 짓고 있었다.
‘예상을 벗어나질 않는군.’
숲 안으로 들어온 직후부터 들려왔던 하이 엘프들의 목소리.
- 인간? 인간이 침입했어! 어떻게 찾아온 거지?
- 역겨운 자식. 그 옆도 인간이겠지?
- 모르겠어. 인간 냄새가 잘 안 나긴 하는데 로브를 쓰고 있어서······.
새삼스러울 것도 없었다.
저들에게 윤대현은 허락 없이 영역 안으로 들어온 침입자일 테니까.
“암살을 하고자 했으면 소리를 죽이는 법부터 배웠어야지.”
윤대현이 히죽 웃었다.
“이렇게 말이야.”
스스슥─
스슥.
순간적으로 미리 사방에 퍼져 은신하고 있던 스켈레톤 흑랑들이 모습을 드러냈다.
파밧!
“끄윽!”
“이, 이거 놔!”
눈 깜짝할 새에 매복하고 있던 5명의 하이 엘프들이 스켈레톤 흑랑들에게 붙잡혔다.
결박된 녀석들은 그대로 끌려와 윤대현의 앞에 무릎이 꿇려졌다.
“이 새끼가 인간 주제에······!”
“크읍! 뭔 놈의 해골들이 이렇게 세!”
윤대현이 가만히 하이 엘프들을 내려다봤다.
상황이 상황이니만큼 무턱대고 루시에르의 동족들을 죽일 생각은 없었다.
이들에게도 자신이 이곳에 온 이유를 들을 기회는 줘야하지 않겠는가.
사실, 직접 입으로 얘기할 필요도 없었다.
“······잠깐.”
경멸의 눈빛으로 가득 차 있던 하이 엘프들이 소스라치게 놀랐다.
“루시에르 님?!”
* * *
하이 엘프 왕국 론디엘.
왕궁 내 알현실.
왕궁이라고는 하나, 커다란 나무를 개조한 형태에 불과하다.
기본적으로 화려함보다는 자연과 함께 살아가는 법을 추구하는 것이 하이 엘프들의 방식이니까.
“후우─”
하이 엘프 왕 제드윈은 근심이 가득한 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
하루하루가 다르게 악화되어가는 세계수 펜드라실에 대한 걱정에, 그의 얼굴에 만연한 주름은 더욱 깊어져만 갔다.
“생명의 숲으로 간 정예 부대는 아직인가······.”
생명의 숲.
론디엘의 하이 엘프들은 펜드라실로 향하는 관문이나 다름없는 그곳을 지나기 위해 정기적으로 정예 부대를 보내고 있었다.
그러나 숲의 초입부조차 넘어설 수 없는 게 현실이었다.
똑똑똑.
밖에서 노크 소리가 들려왔다.
“폐하, 플로트입니다.”
“오··· 플로트! 어서 들어오거라!”
끼익─
문이 열리며 플로트가 들어왔다.
그녀는 정예 부대를 이끄는 대장이며, 론디엘에서 손꼽히는 전투력을 지닌 전사였다.
“성과는 있었느냐?”
“죄송합니다. 만반의 준비를 갖췄다고 생각했습니다만······.”
혹시나 하는 마음에 물었던 제드윈.
플로트의 부정적인 답변에 입술을 깨물었다.
“그랬군. 사상자는?”
“2명이 사망했고, 5명이 치명적인 부상을 입었습니다.”
“제기랄. 그렇게나 많이······!”
7명이라는 사상자의 수는 제법 컸다.
왕국이라는 이름을 붙였어도, 소수의 하이 엘프들이 모여 사는 론디엘의 인구는 그리 많지 않기 때문.
무엇보다도 왕으로서 아끼는 동족들을 잃은 제드윈은 양 손에 얼굴을 파묻으며 괴로워했다.
나이가 들어 쇠약해진 자신의 몸뚱아리가 야속하게만 느껴졌다.
“루시에르가 돌아온다면······. 혹시 모를 텐데!”
작게 중얼거리는 제드윈.
이것을 들은 플로트가 빠드득─ 이를 꽉 물었다.
‘이 늙은이가 아직도 루시에르 타령이야?’
론디엘의 왕위는 혈족을 따르지 않고 왕이 지명한 최고의 하이 엘프에게 계승된다.
그리고 플로트와 루시에르는 오랜 세월 동안 후계자 자리를 놓고 겨뤄온 경쟁자였다.
루시에르가 론디엘을 떠나기 전까진.
“폐하, 언제까지 루시에르를 기다리고 계실 생각이십니까. 루시에르는 말만 번지르르하게 했을 뿐, 저희 동족들을 버리고 떠난 변절자일 뿐입니다!”
“그럴 리가 없다는 거 알지 않느냐.”
“루시에르가 외부의 힘을 빌려왔다고 치더라도··· 그건 저희 고귀한 하이 엘프들의 존엄성을 해치는 일입니다!”
강하게 의견을 주장하는 플로트.
제드윈의 입장에서 그녀의 말도 일리가 있었다.
오랫동안 외부와의 교류를 최대한 단절하고 정통성을 지켜온 론디엘이다.
대대로 펜드라실의 가호 아래 수준 높은 문명을 이룩했기에, 그들의 자긍심은 더욱 대단했다.
“지금 이 순간에도 제가 선발한 마법사들이 나무 괴물들을 처치할 화염 마법을 연구하고 있습니다. 반드시 마법을 개발해낼 것이고요!”
“그걸 모르는 게 아니야. 하지만 우리에겐 시간이 많지 않다는 걸 잘 알지 않느냐. 한시라도 빨리 펜드라실에 다가가야, 그대가 만든 저 ‘생명수’도 실험해볼 수 있을 테고.”
제드윈이 턱 끝으로 알현실 한편에 놓인 물병을 가리켰다.
플로트의 주도 하에 희귀 재료들을 퍼부어 개발해낸, 하이 엘프 마법의 정수가 담긴 물이었다.
플로트가 힐끗 생명수가 담긴 물병을 바라봤다.
“그건 그렇습니다만······.”
똑똑똑.
그때, 알현실에 또 한 번 노크 소리가 들려왔다.
제드윈이 입장을 허락하자, 한 신하가 숨을 헐떡거리며 문을 열었다.
“뭐가 그렇게 다급하느냐.”
고개를 갸웃하며 묻는 왕에게 잠시 숨을 고른 신하가 답했다.
“폐하! 루시에르 님이 돌아오셨습니다!!!”
* * *
루시에르가 돌아왔다.
왕위 계승의 유력 후보가 귀향했다는 소식은 삽시간에 퍼져나갔다.
그리고, 그녀가 론디엘에 인간을 끌어들였다는 소식도 마찬가지였다.
“루시에르 님이 돌아오셨다는데?”
“인간을 데려오셨다며? 대체 그게 무슨 짓이지?”
“어어─ 저기 지나간다.”
“우웨엑! 벌써 하등한 종족의 냄새가 나잖아!”
“바로 생명의 숲으로 가나본데?”
후계자 후보로서 높은 존경을 받던 루시에르지만, 고귀한 하이 엘프의 땅에 인간의 흔적을 묻힌다는 건 받아들이기 힘든 일이다.
“······죄송합니다, 로드시여.”
여기저기서 들려오는 악담에 루시에르가 주인의 눈치를 살피며 어쩔 줄을 몰라 했다.
윤대현은 조금도 아랑곳하지 않고 계속해서 앞으로 나아갔다.
척. 척.
그렇게 생명의 숲 입구 앞에 도착했을 때, 뒤에서 노인의 목소리가 들려왔다.
“루시에르!”
뒤를 돌아보니 두 명의 하이 엘프가 황급히 뛰어오고 있었다.
제드윈과 플로트였다.
“폐, 폐하! 거동도 불편하실 텐데. 어찌 이곳까지!”
“헉. 허억! 돌아왔구나.”
크게 심호흡을 내쉬는 제드윈의 모습은 그가 얼마나 루시에르의 귀향을 고대해왔는지 느껴지게 했다.
채앵!
반면에, 표독스러운 눈빛의 플로트가 날카로운 검을 윤대현의 목 끝에 겨눴다.
“루시에르! 네가 정신이 나간 모양이구나. 감히 인간을 끌어들여?”
“플로트! 당장 치우지 못해?”
“닥쳐!!! 왕국을 배신하고 도망친 것도 모자라서, 하등한 인간에게 론디엘의 땅을 밟게 하다니!”
플로트가 고래고래 소리를 지르는 탓에 론디엘의 하이 엘프들이 하나둘씩 생명의 숲 근처로 다가왔다.
윤대현은 무심히 플로트를 바라보다가 너털웃음을 터뜨렸다.
“손님을 제법 과격하게 맞이하는군. 이게 고귀한 하이 엘프들의 환영 인사인가.”
“손님? 어찌 감히 인간 따위가 우리의 손님이 될 수 있단 말이냐!”
휙!
플로트의 검이 휘둘러졌다.
“?!!”
아니, 휘둘러졌어야 했다.
하지만 그녀의 검은 눈앞의 인간의 손에 잡힌 채 꿈쩍도 하지 않았다.
꽈악. 윤대현은 플로트의 검날을 잡은 손아귀에 약간의 힘을 주었다.
쨍그랑!
산산조각이 난 검.
이를 본 플로트는 경악을 금치 못했다.
“이, 이게 무슨?”
당황한 플로트가 그나마 남아있는 검날로 다시 한 번 더 공격을 이어가려 했으나······.
“지금부터 조금이라도 움직이면 넌 죽는다.”
“!!!”
묵직한 윤대현의 목소리에 플로트의 몸이 굳어버렸다.
살면서 겪어본 적 없는 공포감에 손이 움직이질 않았다.
“너희들도 마찬가지다.”
윤대현은 싸늘한 눈빛으로 주위의 하이 엘프들을 둘러보며 말했다.
“지금부터 내 행동에 토를 달면, 펜드라실이 생기를 찾는 모습은 영원히 볼 수 없을 거다.”
꿀꺽.
이 상황을 지켜보고 있는 모든 하이 엘프들이 겁에 질린 표정으로 입을 다물었다.
제드윈 역시 마찬가지였다.
론디엘 역대 최강의 국왕으로 칭송받던 그도 난데없이 나타난 인간의 압도적인 기세에 억눌려 입을 떼지 못했다.
터벅터벅.
윤대현은 생명의 숲 초입에 동떨어져 있는 나무 한 그루 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
‘구구절절이 설명할 필요도 없지.’
마치 문지기마냥 서 있던 나무는, 윤대현이 가까이 다가오자 빠른 속도로 형태가 변하기 시작했고.
사사삭! 사삭!
이내 나무껍질로 된 피부에 나뭇잎을 장식처럼 뒤덮은 인간의 모습을 갖추었다.
- 그오오오오!!!
그리고 그 즉시 윤대현이 권속의 이름을 불렀다.
“루시에르.”
이미 주인의 의중을 파악한 세 번째 육망성의 기사.
화르륵─
그녀의 스태프 끝에 이글이글 타오르는 화염이 휩싸였고, 염제 이프리트의 기운이 담긴 마법이, 드라이어드의 머리 위를 뒤덮었다.
