118화 오우거의 정글 (1)
* * *
[27층에 도착하셨습니다.]
27층으로 올라온 #K-11 채널의 등반가들.
곧바로 5명의 등반가들이 윤대현에게 다가왔다.
심하율, 홍시은, 황보혁.
그리고 윤대현에게 배팅을 걸었던 두 명의 등반가들이었다.
“말씀하신 부산물들입니다!”
“고맙다.”
그들이 모아온 부산물들의 가치는 상급 곡괭이의 가격보다 훨씬 높았다.
윤대현은 가볍게 감사 인사를 전하며, 부산물들을 인벤토리에 집어넣었다.
이어서 황보혁이 입을 뗐다.
“스승님!!!”
“귀 떨어지겠군. 왜 그러나.”
“혹시 26층에서 기여도가 몇 퍼센트셨는지 알 수 있을까요?”
“70%.”
윤대현의 기여도를 들은 주변의 등반가들이 감탄하는 소리가 터져 나왔다.
실시간으로 황보혁의 활약상을 봤던 그들이기에 크게 놀랄 수밖에 없었다.
“황보혁 선수가 그렇게 몬스터들을 휩쓸었는데 기여도가 30%도 안 됐던 거야?”
“그럼 대체 70%는 어떻게 달성한 수치인 건데······!!!”
“윤대현 씨 쪽 통로가 훨씬 비중이 높았나보네.”
“그만큼 진행하기도 어려웠겠죠. 그걸 혼자서 다 처리한 거고!”
몇몇 등반가들이 다가와서 자세한 사항을 물었지만, 윤대현은 굳이 답하지 않았다.
저벅저벅.
때마침 관리자가 분주하게 걸어오며 말했다.
“자자, 집중하세요. 바로 미션을 드리도록 하겠습니다.”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 오우거의 정글에서 살아남기
▸ 내용 : 2인 파티로 ‘오우거의 정글’에서 미션 종료 메시지가 떠오를 때까지 생존하세요.
- 파티원은 랜덤으로 배정됩니다.
- 미션의 난이도는 파티원 수준의 평균치로 적용됩니다.
- 이번 미션 동안, 파티원간의 ‘클래스’, ‘고유 특성’, ‘보유 스킬 4개’가 교환됩니다.
- 교환된 스킬의 레벨은 ‘5’로 고정됩니다.
- 미션 수행 내용에 대한 성좌들의 평가에 따라 전체 등반가들 사이 순위가 결정됩니다.
▸ 보상 : 순위에 따른 차등 보상
=====
미션을 확인한 등반가들이 눈을 가늘게 떴다.
평소보다 긴 내용이 사뭇 어색하다.
관리자가 그들의 반응을 알아차렸다.
“아까도 말씀드렸습니다만. 제가 이제 자리를 비워야 할 시간이라서, 미션 창에 자세히 설명해놨습니다. 따로 질문할 부분은 없으시겠죠?”
허나, 그의 바람과는 달리 한 등반가가 스윽 손을 들었다.
“관리자님, 미션 종료 메시지가 떠오르는 시간은 정해져 있지 않은 겁니까?”
“······찰떡같이 알아 들으실 수는 없는 겁니까? 그건 난이도에 달렸습니다. 난이도가 높으면 생존해야 할 시간도 더 길겠죠.”
귀찮음 가득한 어투.
관리자의 말을 들은 등반가들이 불안한 눈빛을 띄었다.
어쩌면 몇 날 며칠 동안 미션을 수행해야 할 수도 있는 것 아닌가.
17층에서 ‘잊혀진 섬’에 갇혔던 것처럼 말이다.
그리고 이 생각을 읽었다는 듯 관리자가 오만상을 찌푸렸다.
“주제 파악을 좀 하십시오. 여러분들 수준이 그렇게 대단하신 줄 압니까?”
그의 눈알이 굴러가며 윤대현과 황보혁을 훑었다.
“정작 그런 걱정을 해야 할 분들은 아무렇지도 않아 보이시는데 말입니다.”
“그럼 먼저 미션이 끝난 인원들은······.”
“대기실에서 기다리시면 됩니다. 어쨌든, 지금부터 파티원 매칭을 시작하겠습니다.”
손가락을 맞부딪히며 딱! 소리를 내는 관리자.
순간, 등반가들은 두 손을 모아 간절히 빌었다.
‘제발··· 윤대현 씨나 황보혁 씨와 파티가 되는 건 피해야 해!!!’
파티원 수준의 평균치로 적용되는 난이도.
등반가들의 입장에서 최강자급인 윤대현과 황보혁의 파티원이 되는 것은 부담스러울 수밖에 없었다.
그들에게는 쉬운 난이도가 될지 몰라도, 자신들에게는 아득히 높은 난이도가 될 테니까.
[파티원 매칭이 시작됩니다.]
윤대현도 흥미로운 얼굴로 자신의 파티원이 될 자의 이름이 떠오르기를 기다렸다.
그와 매칭된 파티원은.
[축하합니다.]
[‘황보혁’ 등반가님과 파티가 되었습니다.]
“······.”
“우와!!! 스승님! 역시 저희는 떼어놓을 수 없는 사제 관계인가 봅니다!”
윤대현의 표정이 잠시 구겨졌지만, 이내 평온함을 되찾았다.
‘오히려 좋지.’
파티원 매칭이 끝나자 호랑이가 다급하게 등반가들에게 물었다.
“이제 더 이상 질문은 없으시겠죠? 있어도 하지 마십시오. 이미 회의에 늦어버렸다고요!”
관리자는 휙! 손을 내저으며 포탈을 먼저 열었고, 쏜살같이 사라졌다.
덩그러니 남은 등반가들은 서로 눈치를 살피다가 하나둘씩 포탈 안으로 들어갔다.
심하율이 짐을 챙기며 말했다.
“두 분이서 파티를 맺게 되셨네요!”
“하, 하율 씨는 어떤 분과?”
“저기 계신 전사 클래스분이요. 아! 마침 저를 부르시네요. 아무튼 화이팅하세요!”
손을 흔들며 포탈 안으로 들어가는 심하율.
황보혁이 빤히 그 뒷모습을 바라봤다.
“미안하군. 내가 파티원이라.”
“무, 무슨 소리십니까, 스승님! 저희도 어서 들어가죠!”
화들짝 놀란 황보혁이 포탈에 발을 집어넣었고, 윤대현은 실소를 터뜨리며 그의 뒤를 따라갔다.
* * *
[‘오우거의 정글’에 입장하셨습니다.]
슉! 슉!
윤대현과 황보혁이 미션 장소로 워프 되었다.
“오─”
황보혁이 주변에 빽빽하게 늘어서 있는 높은 나무들을 보며 감탄했다.
정글이라는 말이 더할 나위 없이 어울리는 곳이었다.
이따금씩 덤불을 밟고 지나가는 짐승들과 졸졸 흐르는 개울가의 물소리가 들려왔다.
바스락.
윤대현이 떨어진 나뭇잎들을 밟으며 평평한 지형을 찾아 앉았다.
당나귀 상인이 오기 전에 「하이 엘프 피 스무디」를 만들기 위함이었다.
척. 척.
요리 도구들을 펼쳐 놓고 있는 사이, 황보혁도 다가와 자리를 잡았다.
집중하고 있는 윤대현의 모습에 말을 걸지 못한 채, 호기심 가득한 눈으로 바라봤다.
‘갑자기 요리라도 하시려는 건가? 근데 뭘로?’
윤대현이 시체 보관 주머니에서 하이 엘프의 시체들을 꺼냈다.
황보혁이 ‘뭐야. 이런 취미가 있으셨나?’라며 흠칫 놀랐다.
서걱. 서걱.
단검 폼의 아수라로 시체를 잘라내자, 붉은 피가 새어나왔다.
윤대현은 커다란 그릇에 피를 잔뜩 받아 놓은 뒤, 그 안으로 ‘차가운 돌멩이’ 여러 개를 던져 넣었다.
퐁당!
살얼음이 살짝 얼었고, 몇 가지 재료를 넣고 휘젓자 간단하게 「하이 엘프 피 스무디」가 완성되었다.
물론, 윤대현만의 완벽한 재료 비율이 만들어낸 레시피였다.
[초보 요리사 티를 벗어나셨습니다.]
[칭호 ‘중수 요리사’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 중수 요리사
▸ 내용 : 초보 요리사 티를 벗어난 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 직접 요리한 음식의 맛이 상승합니다.
- 직접 요리한 음식에 약간의 버프가 부여됩니다.
=====
‘벌써 중수 요리사가 됐나.’
새로운 레시피와 함께 새로운 칭호를 얻었다.
‘초보 요리사’의 요리는 약간의 기운만을 북돋아주지만, ‘중수 요리사’의 요리에는 버프가 깃들게 된다.
[「하이 엘프 피 스무디」에 ‘마력 상승’ 버프가 부여됩니다.]
윤대현은 컵에 스무디를 따르고 오만상을 찌푸리고 있는 황보혁에게 내밀었다.
“한 잔 마셔보겠나.”
“······예?”
황보혁의 동공이 흔들렸다.
‘피를 마시란 말이야? 사실 스승님의 탈을 쓴 흡혈귀가 아닐까?’
침을 꿀꺽 삼키며 컵을 내려다봤다.
‘아니, 이런 게 스승님을 강하게 만든 힘의 원천일지도 몰라. 그래, 이건 기연이다. 용사로서 먹어야 할 영약 같은 거지!’
눈을 질끈 감은 황보혁이 스무디를 들이켰고, 즉시 탄성을 내질렀다.
“달다!!! 어? 왜 맛있지?”
“피를 마시고 좋아하다니, 취향도 참 고약하군. 흡혈귀라도 됐나.”
윤대현이 피식 웃었다.
“그게 아니라··· 마나가 끓어오르는 느낌까지 드네요! 역시 제게 영약을 주신 거군요. 제가 스승님의 깊은 뜻을 못 알아 뵙고······!”
“호들갑 떨지 말고 비켜라. 당나귀 상인이 온 모양이니.”
“스승의 은혜는! 하─늘 같아서─!!!”
황보혁이 감동의 눈물을 흘리며 노래를 부르자, 윤대현이 귀를 틀어막고 당나귀 상인에게 걸어갔다.
“안녕하세요, 등반가님!”
“우선 ‘매혹의 꽃’을 하나 사지.”
“아! 여기 있습니다.”
당나귀 상인이 가방을 열어 분홍색의 작은 꽃을 건넸다.
[3,000코인을 지불합니다.]
[‘매혹의 꽃’을 구매하셨습니다.]
‘매혹의 꽃’을 인벤토리에 넣은 윤대현이 「하이 엘프 피 스무디」를 담은 꾸러미를 당나귀에게 내밀었다.
당나귀가 잇몸을 잔뜩 드러내며 미소 지었다.
“안 그래도 성좌님들의 기대가 대단하십니다! 홍보를 열심히 했거든요!”
“난 다른 등반가들보다 좀 더 오래 미션을 수행할 거다. 시간이 된다면 그 사이에 한 번 더 들리도록.”
“알겠습니다.”
당나귀는 눈을 찡긋하며 인사를 했고, 이어서 황보혁에게 이동했다.
* * *
잠시 후.
당나귀 상인이 떠나자, 미션을 위한 사전 준비 메시지가 떠올랐다.
[‘클래스’가 교환됩니다.]
[‘고유 특성’이 교환됩니다.]
먼저 두 사람의 클래스와 고유 특성이 교환되었다.
“오오! 내가 네크로맨서가 되는 날이 오다니!”
상태창으로 클래스와 고유 특성을 확인한 황보혁이 신기한 듯 웃었다.
“스승님도 새로우시죠? 막 머릿속에 무투가로서의 지식이 들어오시지 않습니까?”
“딱히 새로울 건 없군. 주먹을 안 써본 사람도 있나.”
새로울 것이 없다는 건 사실이었다.
회귀 전의 윤대현도 27층에서 무투가 클래스인 등반가와 파티가 됐었으니까.
‘그래도 황보혁의 고유 특성은 새롭지. 「초각성(超覚醒)」을 체험해볼 날이 있을 줄이야.’
초각성.
황보혁을 최상위 랭커로 만들었던 이 고유 특성은 여러 단계를 거쳐 등반가의 파워를 증폭시켜준다.
다만 단계를 거듭할수록 몸에 가해지는 부담이 상당하기에, 무작정 사용할 수는 없었다.
자칫 사용자를 죽음에 이르도록 할 수도 있는 양날의 검 같은 능력.
‘전생의 황보혁은 「초각성」의 반동으로 사망했다.’
구천의 여제와의 마지막 전쟁이 벌어졌던 ‘통곡의 땅’.
그곳에서 황보혁은 「초각성」의 최대 출력을 내며 활약했고, 그 대가로 죽음을 맞이해야 했다.
그가 죽음을 각오한 채로 전투에 임하지 않았다면, 최후의 등반가들은 결코 승리할 수 없었으리라.
‘거기서 죽기에는 아까운 녀석이었지. 황보혁만 있었으면 더 쉽게 클리어 했을 미션들이 많았으니까.’
그렇기에 구천의 여제의 배신이 더욱 야속하게 느껴졌던 윤대현이다.
쯧. 혀를 차는 타이밍에 다음 메시지가 이어졌다.
[‘보유 스킬’을 교환합니다.]
[파티원에게 전송할 4개의 스킬을 선정하십시오.]
이번 미션의 핵심이었다.
갑작스레 바뀐 클래스와 고유 특성을 잘 커버하려면, 효율적인 스킬 활용이 필수 아니겠는가.
“스승님! 제가 딱 어울릴 만한 스킬들을 추천해드리겠습니다!”
의욕에 가득 찬 황보혁.
하지만 윤대현은 고개를 저었다.
“그건 내가 결정한다. 보유 중인 스킬이나 말해 보거라.”
“아··· 넵.”
황보혁이 시무룩한 얼굴로 자신이 습득한 스킬들을 하나하나 읊었다.
기억 속에서 각각의 효과들을 떠올린 윤대현이 헛웃음을 터뜨렸다.
‘27층에서 이 정도 스킬들을 갖고 있었나. 난놈은 난놈이군.’
적당히 조합을 고려해 4가지 스킬을 선택했다.
이제는 황보혁에게 보낼 자신의 스킬을 고를 차례.
“크─ 스승님, 저는 말이죠!”
“조용. 네가 받을 스킬도 내가 정한다.”
“······옙.”
고민은 길지 않았다.
[스킬을 전송합니다.]
[스켈레톤 전사 소환]
[스켈레톤 암살자 소환]
[하이퍼 스켈레톤 마스터리]
[배틀 마스터]
[해당 스킬들의 레벨이 ‘5’로 고정됩니다.]
스킬을 받은 황보혁이 다소 실망스러운 표정을 지었다.
“혹시··· 그냥 대충 고르신 건 아니죠?”
“스승의 은혜는 하늘 같다더니 바로 의심을 하나. 배은망덕하군.”
“죄, 죄송합니다!”
즉흥적인 선택은 아니었다.
황보혁과 매칭된 순간부터 정해두었던 4개의 스킬들.
27층의 미션에 임하는 윤대현에게는 계획이 있었다.
‘이번 미션 동안, 「스켈레톤 무투가 소환」을 위한 나머지 조건들을 찾아내겠어.’
