37화 떠나지 못한 자들 (1)
* * *
- 끄어어어······.
지하 공동묘지의 보스 몬스터 부두술사 좀비는 분노에 치를 떨고 있었다.
단숨에 쪼개진 머리에도 이승을 떠나지 못하고 망령으로 떠오를 만큼.
휙! 휙! 휙!
부두술사 좀비 망령은 보스룸의 여기저기를 떠돌아다니며 침입자들을 노려봤다.
- 끄어어!
그동안 수많은 몬스터들은 물론이고, 인간들까지 좀비로 만들며 자신만의 세상을 만들어온 부두술사 좀비.
저 침입자들도 가볍게 물리친 후 좀비로 만들 계획이었으나, 단 한 명의 네크로맨서가 너무나도 강력했다.
- 끄어어어······.
용서할 수 없었다.
자신의 세상을 무참히 박살내버린 저 인간에게 반드시 복수하고 싶었다.
휘익!
부두술사 좀비의 망령이 다시 자신의 시체 위에 멈춰 섰다.
부두술사인 그는 네크로맨서에게 가장 치명적인 저주를 잘 알고 있었다.
망령이 된 이상 좀 더 이곳을 떠돌아다닐 수도 있겠지만, 이 몸을 불살라 꼭 복수를 하겠다고 다짐했다.
화르륵─
검은 기운을 머금은 부두술사 좀비의 망령이 불타올랐다.
그리고 아무도 모르게, 자신의 오른팔에 차고 있는 팔찌 속으로 스며들었다.
[‘부두술사 좀비’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘지독한 부두술사의 팔찌’를 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘죽은 자들의 천적’을 획득하셨습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 700코인을 후원합니다.]
[성좌, 「황천의 아버지가」이 800코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[300코인을 추가로 지급받습니다.]
망령이 되어 보스룸을 떠돌던 부두술사 좀비가 마침내 완전히 처치되었다.
동시에 등반가들과 전투를 벌이고 있던 인간 좀비들이 전부 시체로 돌아갔다.
“뭐지? 내가 죽이진 않았는데!”
“부두술사 좀비가 죽기라도 했나?”
“누가 벌써 보스몹을 잡았다고?”
곧 그들은 윤대현이 부두술사 좀비를 처치했다는 사실을 깨달았다.
저 네크로맨서라면 보스몹을 벌써 잡은 게 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
스슥─
윤대현은 부두술사 좀비를 잡고 획득한 「지독한 부두술사의 팔찌」를 만지작거렸다.
=====
▣ 지독한 부두술사의 팔찌
▸ 등급 : 고급
▸ 구분 : 팔찌
▸ 사용 가능 클래스 : 네크로맨서
▸ 세트 : 「지독한」
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- 권속들에게 적용되는 버프의 효과 상승
=====
‘부두술사 좀비가 갖고 있던 팔찌도 「지독한」 세트였을 줄이야.’
윤대현은 구천의 여제로부터 네크로맨서 전용 팔찌라는 말만 들었지, 정확한 아이템의 이름은 들은 적이 없었다.
뜻밖의 횡재에 씨익 미소 지었다.
‘5부위 세트 효과도 생각보다 빠르게 발동시킬 수 있겠군.’
「지독한 부두술사의 팔찌」는 네크로맨서와 버퍼가 함께 진행하는 미션에 어울리는 옵션을 지니고 있었다.
권속들에게 뿌려지는 버프의 효율을 높여주는 효과.
나날이 성장하고 있는 심하율의 버프가, 윤대현의 권속들을 더욱 강화시킬 수 있다는 뜻이기도 했다.
‘심하율이라면 9층의 미션에서 버퍼 전용 아이템을 획득할 수 있을 거다. 그럼 나도 자연스럽게 이득을 취할 수 있을 테고. 게다가, 팔찌를 착용하면 바로 3부위 세트 효과까지 중첩 되겠지.’
「명계에 피어난 봄의 꽃」의 화신에게 받을 버프의 향연이 벌써부터 기대가 되는 윤대현이었다.
허나, 다음 미션까지 윤대현이 지독한 부두술사의 팔찌를 착용할 일은 없었다.
오로지 그만이 이 팔찌에 걸린 저주를 알고 있기 때문이었다.
윤대현은 힐끗 장진규를 바라봤다.
눈을 이글거리며 지독한 부두술사의 팔찌를 눈독들이고 있는 모습.
‘탐이 나 죽겠지. 좀만 기다리거라. 체험할 수 있는 기회를 줄 테니.’
윤대현은 이어서 새로운 칭호를 마저 확인했다.
=====
▣ 죽은 자들의 천적
▸ 내용 : 부두술사 좀비를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 마력(+10)
- 언데드 및 고스트류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
‘다음 미션의 메인 몬스터들은 망령이라고 그랬지. 쓸 만하겠군.’
[미션을 클리어 하셨습니다.]
정신없이 좀비들과 싸워야 했던, 8층의 미션이 모두 종료되었다.
[다음 층에서도 클래스별 미션이 지속됩니다.]
[‘9-A층’으로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
쩌억!
포탈이 열렸고, 지하 공동묘지의 모든 등반가들이 대기실을 향해 발을 내딛었다.
* * *
[‘9-A층’에 입장하셨습니다.]
9층의 미션 역시 네크로맨서와 버퍼 클래스 등반가들이 공동으로 진행한다.
8층과는 다르게 클래스들끼리 아예 다른 대기실을 이용하게 됐고, 가장 먼저 미션을 깬 덕분에 ‘9-A층’에 배정을 받았다.
등반가들이 막 포탈을 넘어오자마자, 관리자가 꼬리를 흔들며 나타났다.
“벌써 미션을 깨고 돌아오시다니, 정말 놀랍군요! 다른 클래스분들은 이제야 막 보스룸에 들어가셨는데 말입니다!”
흥미롭다는 듯이 등반가들을 둘러보던 여우가 윤대현에게서 시선을 멈췄다.
이유를 알겠다는 듯 히죽 웃고는 말했다.
“열심히 미션에 임해주신 여러분께 소소한 선물을 좀 드려야겠군요.”
[1,000코인을 획득하셨습니다.]
관리자의 선물에 등반가들의 얼굴에 화색이 돌았다.
그리고 슬그머니 윤대현을 바라보며 고개를 꾸벅였다.
미션을 빠르게 클리어 할 수 있었던 건, 온전히 그의 덕분이었으니까.
“자, 그럼 여러분께 미션 보상을 분배해드리도록 하죠!”
관리자가 빠르게 움직이며 8층 미션의 보상인 ‘랜덤 스킬북(클래스 전용)’을 나눠줬다.
척.
심하율을 지나, 윤대현의 앞에 선 관리자.
그가 스킬북을 꺼내려는 순간, 갑자기 윤대현이 인벤토리에서 큰 자루를 꺼내 바닥에 내려놓았다.
툭!
“이게 뭡니까, 등반가님?”
“모든 몬스터들의 뼈를 50개씩 모아왔다.”
“제게··· 주시는 겁니까?”
윤대현이 말없이 고개를 끄덕이자, 여우가 살짝 놀란 눈을 떴다.
그러다 흡족스러운 미소를 지었다.
“이야, 마침 제가 딱 필요한 재료들이었는데 말이죠. 이걸 어떻게 모아올 생각을 하셨습니까?”
“평범해 보이는 뼈가 아니더군.”
“눈썰미가 좋으시군요. 특별히 등반가님께는 ‘스켈레톤 마스터리’ 스킬북을······.”
“잠깐.”
툭!
새로운 스킬북을 꺼내던 그의 말이 끝나기도 전에 윤대현이 큰 자루를 하나 더 내려놨다.
“총 100개씩의 뼈를 모아왔다.”
“!!!”
관리자가 제법 놀랐는지 외눈 안경을 고쳐 잡으며 자루를 챙겼다.
그리고 다시 품 안에서 스킬북을 꺼내들었다.
희귀 등급을 나타내는 노란빛이 감도는 스킬북이었다.
“등반가님은 매번 절 놀라게 만드시는군요. 이걸 받아주시죠.”
[‘스킬북(하이퍼 스켈레톤 마스터리)’를 획득하셨습니다.]
마침내 기다리던 스킬북을 받은 윤대현이 미소 지었고, 관리자가 눈을 찡긋하며 대기실의 중앙으로 이동했다.
“다들 부두술사 좀비를 잡느라 고생해주시긴 했습니다만. 지하 공동묘지를 관리할 자가 사라지는 바람에, 망령들이 이곳으로 잔뜩 몰려오고 있답니다.”
관리자가 고개를 절레절레 저으며 말하자, #K-36 채널에서 넘어 온 버퍼 한 명이 조심스럽게 반박했다.
“저, 저희 탓이 아니지 않나요?”
“닥치세요. 그럼 제가 죽였습니까?”
“······.”
쏘아붙이는 여우의 말에 입을 다물었고, 관리자가 손가락을 마주치며 딱! 소리를 냈다.
쿠우우웅!
동시에, 대기실의 벽이 무너졌다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 떠나지 못한 자들의 분노
▸ 내용 : 망령들의 침입을 막아보세요.
▸ 보상 : 구역별 기여도에 따른 차등 보상
=====
“앞으로 3시간 후에 이곳으로 망령들이 침입할 겁니다. A, B, C, D구역으로 나눠져서 들어올 거고요. 10분 뒤에 여러분은 각 구역에 랜덤으로 배정되실 겁니다.”
슉! 슉! 슉! 슉!
여우의 손짓과 함께 4개의 구역이 표시됐다.
“구역간의 이동은 자유입니다만, 다른 구역으로 가서 망령을 잡아도 기여도는 오르지 않는다는 점 기억해주시죠.”
설명을 마친 관리자가 마지막 말을 덧붙였다.
“아무쪼록 열심히 살아남으시길 바랍니다. 미션 시작 전에 토끼 상인님이 오실 테니, 멍청하게 있지만 말고 뭐라도 좀 준비해보시죠!”
* * *
10분 후.
[지금부터 각 등반가님들의 구역을 배정하도록 하겠습니다.]
관리자의 설명대로, 등반가들은 랜덤으로 구역을 배정받기 시작했다.
[등반가 ‘윤대현’님은 ‘C구역’에 배정되셨습니다.]
윤대현은 메시지를 확인하고, C구역이라고 적혀있는 홀로그램 창 방향으로 걸어갔다.
그를 본 심하율이 신이 나서 손을 흔들었다.
“우와! 저희는 신기할 정도로 계속 붙어있게 되네요?”
“운이 없군.”
“······너무해요.”
심하율이 장난스럽게 윤대현을 흘겨봤다.
윤대현은 킥킥거리고는 주변을 살폈다.
‘장진규는 A구역에 배정을 받았나.’
시야에 들어온 장진규는 고개를 바쁘게 돌리며 주변을 두리번거리고 있었다.
그러다, 윤대현과 눈이 마주쳤다.
아마 윤대현의 위치를 파악하고 있었던 모양.
‘팔찌가 갖고 싶어 미치겠다는 표정이군. 몰래 훔치기라도 하고 싶겠지.’
윤대현은 과거에 그가 종종 다른 등반가들의 아이템을 절도했던 기억을 떠올렸다.
개 버릇 남 못준다는 말이 딱 어울리는 게 장진규였다.
피식 웃고는 일부러 지독한 부두술사의 팔찌를 꺼내 소중히 어루만졌다.
녀석이 더욱더 욕심을 낼 수 있도록.
‘열심히 모은 마력 스탯을 전부 잃고 싶어 안달이 났구나.’
부두술사 좀비가 자신의 팔찌에 걸어둔 저주.
그것은 바로 착용한 자의 마력 스탯을 전부 빼앗아가 버리는 잔혹한 저주였다.
‘일정 수 이상의 망령을 잡게 되면 저주가 발동된다고 했지. 그리고 진짜 중요한 건, 팔찌에 빼앗긴 마력 스탯이 다음 착용자에게 적용된다는 거고.’
현 시점에서 윤대현을 제외하고 가장 강력한 네크로맨서는 장진규다.
그런 그의 마력 스탯을 낼름 먹을 수 있다면, 그 만한 꿀이 어디 있겠는가.
그렇다면 손해를 보지 않으면서, 장진규에게 이 팔찌를 자연스럽게 넘겨줄 방법은 무엇일까.
‘팔아 넘겨야지. 마침 토끼 상인에게 다음 미션을 위한 아이템을 구매할 코인도 필요하고.’
터벅터벅.
윤대현이 4개로 나뉜 구역의 중앙으로 발걸음을 옮겼다.
“대현 씨, 어디가세요?”
“돈 벌러.”
“네?”
척.
중앙에 도착한 윤대현이 주위를 둘러보더니, 은색 팔찌를 높게 치켜들었다.
“이 팔찌를 구매하고 싶은 사람 있나.”
그러자, 주변에 있던 네크로맨서들의 눈빛이 반짝였다.
분명 부두술사 좀비가 착용하고 있던 팔찌였으니까.
“권속들에게 적용되는 버프의 효과가 상승하는 옵션이 달려있는 고급 등급 아이템이다.”
윤대현이 팔찌의 옵션에 대해 언급하자마자, 급격히 각 구역의 네크로맨서들이 모여들었다.
딱 보기에도 유용한 옵션인데다가, 버퍼들과 공동 미션을 진행하고 있는 지금 상황에서는 더할 나위 없이 좋은 효과였으니까.
특히나 장진규가 적극적으로 관심을 드러내고 있었다.
“얼마에 파실 겁니까?”
“6,000코인 정도면 되겠군.”
“그, 그렇게 비싸다고요?”
가격을 들은 네크로맨서들이 놀란 눈을 떴다.
일반적인 등반가들이 코인을 모으는 건 굉장히 어려운 일이다.
윤대현은 애초에 장진규 정도의 실력자만 노릴 수 있도록 큰 금액을 부른 것이었다.
“토끼 상인에게도 이 만한 매물을 구하기는 힘들 거다. 그 동안 몇 번 이용해봤으면 알지 않나.”
틀린 말은 아니었다.
토끼 상인은 크게 쓸모없는 옵션이 붙어있는 고급 등급 아이템도 3~4,000코인 정도를 받는 경우가 허다했으니까.
희소성까지 고려하면 합리적인 가격이었다.
“싫으면 말든지.”
윤대현이 팔찌를 다시 집어넣으려고 하자, 장진규가 다급하게 물었다.
“그, 근데. 그렇게 좋은 옵션을 가진 아이템을 왜 본인이 쓰지 않으시는지?”
“난 이미 다른 아이템에 붙어있는 옵션이라 의미가 없다.”
물론 거짓말이다.
허나, 다른 등반가들은 그의 태연한 얼굴을 보고 그럴 수도 있겠다는 생각을 하고 있었다.
이미 윤대현이 착용하고 있는 장비들은 다른 등반가들에 비하면 훨씬 화려한 수준.
게다가, 그의 소환수들만 해도 고급 등급 아이템을 수도 없이 많이 들고 있지 않았는가.
장진규가 조심스럽게 말했다.
“저··· 그럼 1,000코인만 할인해주시면 안 되겠습니까? 딱 그만큼이 부족해서요.”
“흥정은 없다. 코인이 없으면 거래는 없던 걸로 하지.”
“아니, 아니요. 왜 이렇게 급하십니까.”
장진규는 빠르게 A구역으로 달려가 다른 등반가들에게 코인을 빌리기 시작했다.
이번 미션은 구역별 기여도가 중요하기에, 같은 구역 등반가들이라면 그의 실력을 믿고 선뜻 코인을 빌려줄 수도 있을 터.
잠시 후, 코인을 빌린 그가 냉큼 중앙 구역으로 돌아왔다.
“구해왔습니다! 6,000코인!”
“좋다. 받거라.”
[6,000코인을 획득하셨습니다.]
윤대현은 지독한 부두술사의 팔찌를 내밀었다.
이를 받아든 장진규가 싱글벙글 웃으며 기뻐했다.
한편으로는 이 아이템으로 윤대현을 꺾어버리겠다는 생각까지 하고 있으리라.
그의 모습을 본 윤대현의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
‘잘 쓰고 반납하도록 해라. 마력 스탯까지 잘 쌓아서 말이야.’
