31화 인간 사냥꾼 (1)
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 7층.
미션을 마치고 온 등반가들은 역대급으로 힘들었던 6층의 미션을 곱씹으며 주위를 둘러봤다.
인원수에 비례해 높아진 난이도의 대가는 너무나도 컸다.
5층에서 관리자가 놀랄 정도로 높았던 생존율이 무색하게도, 수많은 등반가들이 목숨을 잃었다.
“사실상 우리는 전멸을 당했어야 정상이었어요.”
“윤대현 씨가 없었다면 진짜 그랬겠죠.”
“그 분은 5층에서도 그랬지만, 6층에서도 생명의 은인이네요.”
모두가 자신들이 윤대현의 압도적인 활약 덕분에 살아남았다는 사실을 잘 알고 있었다.
옆에서 어깨를 축 늘어뜨리고 있는 고석희도 마찬가지였다.
그 동안 윤대현만큼은 아니더라도, 대부분의 미션에서 1인분 이상의 활약을 해왔던 고석희다.
허나, 그 역시 헥타그롬을 상대로는 그저 뒷걸음질만 치기 바빴을 뿐이다.
‘그 자식··· 진짜 괴물 같은 놈이었잖아.’
이미 여러 번의 미션을 통해 윤대현이 얼마나 강한 등반가인지는 파악하고 있었다.
한데, 6층에서 본 그의 실력은 상상을 초월할 정도였다.
‘일단 해골들부터가 사기야.’
매번 무슨 마법을 부리는 건지, 그의 권속들은 다른 네크로맨서들에 비해 차원이 다르게 강했다.
특히 이번 미션에서는 갑자기 가죽갑옷을 입은 해골 궁수들이 나타나 활약하지 않았는가.
‘하지만, 진짜 무서운 건 그 놈이야. 헥타그롬도 결국 직접 끝장냈으니까. 겨우 일반 등급 장검을 들고 있었는데 어떻게 된 거냐고!’
건드려서는 안 될 사람에게 여지껏 시비를 걸어왔다.
고석희는 불안한 표정으로 연신 입술을 깨물었다.
‘지금이라도 넙죽 기어야 하나? 지금 같은 관계로 남으면 나만 손해 볼 텐데.’
한숨을 푸욱 내쉬며 윤대현을 찾아 눈알을 굴렸다.
하지만 아무리 그를 찾아봐도 시야에 들어오질 않았다.
‘응? 어디 갔지?’
윤대현을 늘 강아지마냥 쫄래쫄래 쫓아다니는 버퍼 심하율만 눈에 보일 뿐, 정작 미션을 캐리한 윤대현은 온데간데없었다.
역시나 불안한 얼굴로 두리번거리고 있는 심하율을 보면서, 고석희의 입가에 미소가 번졌다.
‘설마 지쳐서 죽어버렸나? 우리가 모르는 사이에 치명적인 데미지를 입었을지도 모르잖아.’
재앙과도 같았던 헥타그롬.
충분히 있을 수 있는 일이었다.
그리고 정말 그런 일이 벌어졌다면, 자신에게는 엄청난 호재였다.
윤대현 때문에 리더로서의 이미지가 점점 개차반이 되고 있던 상황 아닌가.
그 눈엣가시 같은 녀석만 사라진다면, 다시 차근차근 일어설 수 있으리라.
‘잘 됐다, 개 같은 자식!’
환한 미소와 함께 기뻐하던 찰나.
쩌억!!!
7층의 입구 쪽에 포탈이 생겨났고, 그 안에서 윤대현의 모습이 나타났다.
‘젠장!’
고석희가 크게 안타까워하며 얼굴을 구겼다.
한데, 윤대현의 뒤를 따라오는 무언가를 본 그의 동공이 미친 듯이 흔들리기 시작했다.
“저··· 저건?!”
* * *
[7층에 도착하셨습니다.]
터벅터벅.
포탈 밖으로 나온 윤대현이 7층의 대기실을 거닐었다.
그리고 그가 지나갈 때마다 모든 등반가들이 경악을 하며 소리를 질렀다.
그의 뒤를 바짝 쫓고 있는 검은 피부의 오크 때문이었다.
“으아아아악!!!”
“저, 저거 아까 그 보스 몬스터 아니야? 헥타그롬!”
“도, 도, 도망쳐!!!”
“죽은 게 아니었나?!”
체격은 줄어들었지만, 헥타그롬의 얼굴과 화려한 갑옷을 기억하고 있는 등반가들의 얼굴이 사색이 됐다.
고석희도 잔뜩 겁을 먹은 표정으로 윤대현을 향해 고함을 쳤다.
“아니, 형씨! 그 녀석을 데리고 나오면 어떡합니까? 다 죽으라는 거냐고!”
윤대현이 어깨를 으쓱이며 답했다.
“내 소환수에게 무슨 말을 하는지 모르겠군.”
“뭐요?”
척.
그때, 헥타그롬이 한쪽 무릎을 꿇으며 윤대현에게 고개를 숙였다.
마치 주인을 떠받드는 권속의 행동 같았다.
“로드시여. 전 무얼 하면 되겠습니까.”
“우선 잠시 쉬고 있거라. 곧 다시 부를 테니.”
“알겠습니다. 언제든지 불러주십시오.”
파스스─
헥타그롬의 몸이 서서히 사라지더니 보랏빛 자수정으로 변했다.
새롭게 얻은 영혼석에는 육망성이 그려져 있었다.
“네크로맨서가 무슨 클래스인지 잊었나.”
윤대현이 덤덤하게 내뱉은 말에 등반가들이 웅성거렸다.
“맙소사. 그 놈을 길들였다고? 그게 되는 거였어?”
“이런! 내가 시도해볼 걸!”
“에이, 아무 네크로맨서나 할 수 있는 거겠어요? 저 분은 좀 특별하잖아요.”
“미쳤다. 보스몹을 소환수로 부리는 거야?”
남들은 도망치기에도 바빴던 상황에서, 녀석을 처치하고 권속으로까지 만들었다니.
믿기 힘든 일이었다.
소란스러워진 7층의 대기실은 관리자가 나타나고서야 진정이 됐다.
저벅저벅 걸어 온 여우는 7층을 스윽 둘러보고는 흡족스러운 미소를 지었다.
“헥타그롬을 잡는 게 쉽지 않으셨죠? 이제야 좀 다른 채널과 밸런스가 맞는 느낌이군요. 솔직히 5층에선 너무 많이 살아남으셔서 당황했거든요!”
절망적인 상황을 너무나도 쉽게 말하는 관리자의 태도에 등반가들은 입술만 달싹였다.
관리자는 킥킥거리고는 그들을 달래주기라도 하겠다는 듯, 보상에 대한 얘기를 꺼냈다.
“열심히 살아남은 여러분께 보상을 드려야겠죠. 아시다시피 기여도에 따라 드릴 수 있는 코인이 다르답니다.”
보상에 대한 얘기에도 등반가들의 표정을 썩 밝지 않았다.
미션에 대한 기여도를 따진다면 그들에게 돌아올 코인은 거의 없었기 때문이다.
허나, 윤대현은 입꼬리가 잔뜩 올라가 있었다.
[기여도를 측정합니다.]
[기여도 90%를 달성하셨습니다.]
[9,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[1,800코인을 추가로 지급 받습니다.]
‘보상 한 번 달달하군. 코인 선구자 칭호가 진짜 사기야.’
지난 미션에서 성좌들에게 후원을 받은 것까지 고려하면 약 13,000코인의 수익이다.
이번에도 토끼 상인에게 알차게 아이템을 구매할 수 있겠다는 생각이 들었다.
그리고 보상은 여기서 끝이 아니었다.
[전 채널의 동기들 중 제일 먼저 헥타그롬을 처치하셨습니다.]
[히든 보상으로 3,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[600코인을 추가로 지급 받습니다.]
히든 보상까지 알차게 챙긴 윤대현은 흡족스러운 미소와 함께 관리자의 다음 말에 집중했다.
“그럼 곧바로 7층의 미션을 드리도록 하죠.”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 인간 사냥꾼
▸ 내용 : ‘켄타우로스의 숲’에서 3시간 동안 살아남으세요.
▸ 보상 : 처치한 켄타우로스 100마리당 ‘상승의 구슬(스킬 레벨)’ 1개
(최대 3개까지 획득 가능)
=====
“인··· 인간 사냥꾼? 미션 타이틀이 왜 이렇게 섬뜩해요?”
“3시간이나 몬스터를 상대해야 하는 거야? 켄타우로스는 또 얼마나 강할까······.”
등반가들의 반응에 관리자가 웃으며 말했다.
“새삼스럽게 왜 그러십니까. 지금까지 여러분을 사냥하지 않은 몬스터들이 있었나요?”
딱히 틀린 말은 아니었기에, 등반가들은 반박하지 못했다.
“그래도 굉장히 힘든 미션이 되실 겁니다. 점점 여러분의 숫자가 줄어들고 있으니, 조만간 채널들의 인원을 합쳐야 할지도 모르겠군요. 어쨌든 잘 살아남아 보시죠!”
관리자는 등반가들이 켄타우로스의 숲으로 이동하기 직전, 말을 덧붙였다.
“아! 켄타우로스의 숲에 입장하시면, 잠시 토끼 상인님을 기다려 주세요. 그 분이 떠나시면 미션이 곧바로 시작되니 참고해주시고요!”
* * *
[‘켄타우로스의 숲’에 입장하셨습니다.]
나무가 우거진 숲.
등반가들은 토끼 상인을 기다리며 잠시 휴식을 취했다.
윤대현도 적당한 나무 하나에 기대어 앉아, 손가락에 낀 ‘육망성의 반지’를 만지작거렸다.
‘6층의 미션으로 얻은 것들이 굉장히 많다.’
육망성의 반지의 옵션을 다시 한 번 체크했다.
=====
▣ 육망성의 반지
▸ 등급 : 측정불가
▸ 구분 : 반지
▸ 효과 : ‘육망성의 기사’를 권속으로 만들 때마다 효과가 추가됩니다.
▸ 목록 :
1. 《■■의 기사 「헥타그롬」》 : 권속들의 근력 및 체력이 대폭 상승합니다.
2. ???
=====
새로 획득한 반지의 옵션은 상당히 흥미로웠다.
‘헥타그롬을 권속으로 만든 것만으로도 이득인데, 추가적인 효과까지 얻을 수 있다니.’
심지어 육망성의 기사들을 얻을 때마다 효과가 불어난단다.
앞으로 무려 5개의 효과가 더해질 수 있다는 얘기.
‘가려진 글자는 헥타그롬의 별호인가. 분명 시크릿 미션에도 똑같이 되어 있었지.’
윤대현은 이어서 미션 창을 열었다.
=====
▣ 시크릿 미션 : 육망성의 군주
▸ 내용 : 육망성의 기사들이 가진 목표를 이뤄주세요.
▸ 목록 :
1. 《■■의 기사 「헥타그롬」》 : 해당 미션을 열람할 자격을 갖추시지 못했습니다.
2. ???
▸ 보상 : 연계 미션
=====
‘시크릿 미션이라는 건 처음 들어본다. 세계의 비밀과 연관이 되어 있겠지.’
역시나 헥타그롬의 별호는 가려져 있었고, 그와 관련된 미션을 열람하려면 특별한 자격까지 갖춰야 하는 듯싶었다.
‘조건에 대해서는 천천히 알아봐야겠군. 장기 프로젝트가 되겠어.’
윤대현은 보상 항목의 ‘연계 미션’이라는 단어에 주목했다.
모든 육망성의 기사들의 목표를 이뤄준 후에도 시크릿 미션이 이어진다는 의미.
윤대현은 추측했다.
미션의 타이틀을 고려해봤을 때, 자신이 「육망성의 군주」라는 자리에 오르는 과정은 아닐까.
과연 육망성의 군주가 되어 얻게 되는 혜택이 무엇일지 너무나도 기대가 됐다.
‘구천의 여제도 몰랐던 요소가 한 번에 대폭 늘어났다. 굉장한 희소식이야.’
씨익 웃으며 헥타그롬의 영혼석을 꺼내 어루만졌다.
첫 번째로 길들인 정예급 몬스터.
이제 자신을 도와 권속들을 함께 이끌어줄 간부가 생겼다.
다만, 그로 인해 생겨나는 단점도 있었다.
‘이제 슬슬 마나 흡혈의 목걸이만으로는 마나 수급이 힘들어지겠지.’
목걸이를 획득할 당시보다 권속의 수는 훨씬 많아졌고, 정예급 몬스터를 부리면 마나는 더욱 빨리 닳게 된다.
‘토끼 상인이 포션만 제대로 만들어왔다면, 이 고민은 해결된다. 7층의 히든 피스를 챙길 수 있을 테니까.’
깡총!
때마침 토끼 상인이 숲 속에서 튀어나왔다.
녀석은 고개를 좌우로 돌리더니, 제일 먼저 윤대현에게 뛰어왔다.
“안녕하세요, 등반가님!”
긴밀한 관계가 된 특혜 중에 하나라고 볼 수 있었다.
“구운 트롤의 살점은 잘 팔렸나.”
“물론입니다. 성좌님들의 반응이 뜨거웠다고요! 요리 실력이 대단하시더군요.”
“수익은?”
“포션 제작에 들어간 비용과 중개 수수료를 제외하고도 3,000코인입니다!”
“나쁘지 않군.”
윤대현은 토끼 상인에게 코인을 건네받았다.
[3,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[600코인을 추가로 지급 받습니다.]
이어서 토끼가 백팩에서 큰 자루를 꺼내들었다.
“이건 제작을 요청하셨던 포션들이고요.”
[‘특제 트롤 포션 꾸러미’를 획득하셨습니다.]
윤대현은 자루 속의 포션들을 확인하고 만족스러운 표정을 지었다.
“곧바로 드리고 싶어서 얼마나 닦달을 했는지 모릅니다!”
“훌륭하군. 고맙다.”
생색을 내는 토끼에게 윤대현이 적당히 맞장구를 쳐줬다.
“구매하고 싶으신 물건은 없으신가요?”
이제는 열심히 번 코인을 사용할 차례.
목록을 살핀 윤대현은 고급 등급 장검 7개와 고급 등급 활 2개를 구매했다.
스켈레톤들의 2차 승격을 위한 재료들.
전력을 대폭 강화시킬 수 있게 되었다.
‘장검 한 개는 내가 사용해야겠군. 언제까지 일반 등급의 장검만 쓸 수는 없으니.’
과거에는 이 시기에 코인을 아끼고 아꼈던 윤대현이기에, 돈 쓰는 맛을 잔뜩 만끽했다.
“정말 대단하십니다, 등반가님. 그새 이 만큼의 코인을 모으셨네요. 앞으로도 잘 부탁드립니다!”
“다음에도 좋은 매물을 들고 오도록.”
토끼 상인은 윤대현에게 꾸벅 인사를 하고 다른 등반가들에게로 이동했다.
‘이제 켄타우로스 녀석들을 쓸어버릴 일만 남았군.’
켄타우로스는 지능이 높으면서도, 전투에 특화된 신체 능력을 가진 녀석들.
하지만, 윤대현에게는 상승의 구슬(스킬 레벨)과 히든 피스를 안겨줄 고마운 존재들로 느껴졌다.
‘그럼 남은 시간 동안 나름의 간부 취임식을 진행해볼까.’
드디어 스켈레톤들에게 첫 간부인 헥타그롬을 소개시켜줄 시간.
‘첫 번째 육망성의 기사. 네 능력을 증명해라.’
윤대현이 30개의 영혼석을 힘차게 흩뿌렸다!
