101화 세 번째 육망성의 기사 (1)
* * *
관리자가 건넨 전설 등급의 랜덤 아이템 박스.
심하율과 홍시은도 이를 향해 관심을 보였다.
그들에게는 빨간빛이 감도는 아이템 박스가 생소했으니까.
“우와! 대현 씨, 그거 영웅 등급보다 높은 등급의 아이템 박스 맞죠?”
윤대현은 말없이 고개를 끄덕인 후, 상자를 열었다.
달칵!
[‘악랄한 기사의 갑옷’을 획득하셨습니다.]
첫 전설 등급 아이템.
윤대현은 바로 갑옷의 옵션을 살폈다.
=====
▣ 악랄한 기사의 갑옷
▸ 등급 : 전설
▸ 구분 : 갑옷
▸ 세트 : 「악랄한」
▸ 효과 :
- 체력 (+30)
- [마법 반사(C)] : 일정 확률로 마법 공격을 70%의 위력으로 반사합니다.
- [속성 흡수(C)] : 일정 확률로 상대의 공격 속성을 흡수하고, 5분 동안 일반 공격에 해당 속성이 부여됩니다.
《소환수들에게도 동일하게 적용》
=====
첫 번째 옵션부터 무려 체력 스탯을 30이나 높여주는 아이템.
허나 중요한 옵션은 이게 아니었다.
‘「마법 반사」와 「속성 흡수」가 동시에 붙어있는 아이템이었나. 역시 전설 등급답군.’
고층으로 올라갈수록 강력한 마법을 구사하는 몬스터들이 수도 없이 많이 등장한다.
「마법 반사」는 확률은 낮지만 그 마법 공격들의 딜을 제대로 갚아줄 수 있는 특성이었다.
그리고 「속성 흡수」 역시 무(無)속성의 공격에도 속성을 부여할 기회가 주어지는 귀한 옵션.
‘둘 다 소환수에게도 적용할 수 있다는 게 큰 메리트다.’
심지어 ‘악랄한 기사의 갑옷’은 윤대현이 얻은 5번째 「악랄한」 세트 아이템이었기에, 5부위 효과까지 받을 수 있었다.
철컥!
윤대현이 갑옷을 입자, 바로 세트 효과가 적용되었다.
[「악랄한」 세트를 확인합니다.]
[장화, 반지, 브로치, 귀걸이, 갑옷]
[5부위 이상을 모으셨습니다.]
[세트 효과가 부여됩니다.]
=====
▣ 「악랄한」 세트 효과 - 5부위
▸ 악랄한 암살자의 장화
- 스킬 「블링크」 3회 연속 사용 가능
▸ 악랄한 마법사의 반지
- [속성 마법 강화(B) → (A)]
▸ 악랄한 여왕의 브로치
- [여왕의 가호(B) → (A)]
▸ 악랄한 제왕의 귀걸이
- [마비(B) → (A)]
▸ 악랄한 기사의 갑옷
- [마법 반사(B) → (A)]
(반사 데미지 80% → 90%)
- [속성 흡수(B) → (A)]
(속성 지속시간 10분 → 15분)
=====
만족스러운 보상에 윤대현의 입가에서 미소가 떠날 줄을 몰랐다.
제1쉘터의 관리자를 처치한 보람을 느끼는 순간이었다.
무엇보다도 그가 기뻐하고 있는 점은.
‘24층에서 유용하게 쓸 수 있겠군. 좋은 타이밍이다.’
윤대현은 이런 귀중한 선물을 안겨준 성좌들에게 작은 목소리로 감사의 인사를 전했다.
“고맙다. 너희들이 뭘 들킨 건지는 관심 없지만. 혹시라도 또 비슷한 일이 발생한다면 내가 도움을 주겠다. 오늘처럼 굳이 큰일을 벌이지 않아도 되도록.”
물론 뻔히 보이는 입에 발린 말이다.
하지만 제법 많은 수의 성좌들이 그의 말에 쉽게 감동을 한 모양이었다.
거짓말인 줄은 꿈에도 모른 채.
[다수의 성좌들이 당신을 신뢰합니다.]
[10,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[2,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
아무래도 그동안 보여준 활약으로 윤대현을 굳게 믿고 있는 듯싶었다.
‘애초에 공허력을 다룰 줄 아는 등반가가 있을 거라고는 생각도 못하겠지.’
윤대현은 공허의 방랑자와 나눴던 대화를 되새김질하다가 눈을 가늘게 떴다.
‘방랑자도 무작정 믿을 수만은 없다. 그 역시 미지의 초월적인 존재라는 건 마찬가지니까.’
줄타기가 필요하다.
그러기 위해서는 더욱 성장하고, 많은 정보를 수집해야 한다.
윤대현은 이를 위해 시련의 탑을 계속해서 등반하기로 했다.
“그럼 조만간 또 보도록 하지.”
“네. 행운을 빌겠습니다, 등반가님.”
여우가 정중한 자세로 화답했고, 윤대현이 뒤를 보며 말했다.
“심하율, 홍시은. 따라와라.”
“아, 네!”
포탈을 넘어가기 직전.
홍시은이 묘한 표정을 짓고 있자, 윤대현이 그녀에게 가까이 다가갔다.
“이제 너를 묶어둘 맹약은 없다.”
신필승도, 늑대 관리자도, 제1쉘터도.
어린 소녀의 가능성을 막을 요소는 전부 사라졌다.
“······감사해요, 삼촌.”
홍시은의 눈시울이 붉어지더니, 눈물이 주르륵 흘렀다.
그동안의 서러움이 모두 해소되는 기분이었다.
그리고 그녀는 이 모든 것이 윤대현 덕분이라는 사실을 너무나도 잘 알고 있었다.
“구해주겠다고 하지 않았나.”
윤대현이 피식 웃으며 홍시은의 머리를 쓰다듬었다.
“축하한다, 홍시은.”
* * *
[‘#K-11 채널’에 입장하셨습니다.]
[24층에 도착하셨습니다.]
슉!
윤대현이 포탈을 타고 새로운 채널로 넘어왔다.
대기실에는 이미 몇몇의 등반가들이 모여 있었다.
모두 익숙한 얼굴들.
윤대현은 이들이 자신과 함께 #K-65 채널에서 넘어온 자들이라는 것을 알아차렸다.
‘기존 #K-11 채널의 등반가들은 없는 건가.’
잠시 고개를 갸웃하는 사이, 등반가들 역시 윤대현을 알아보고 소리쳤다.
“어! 윤대현 씨와 같은 채널이잖아?”
“와─ 우리 생존율이 올라간 거나 다름없네요.”
“갑자기 채널을 옮겨와서 걱정했는데 다행이야!”
뒤이어 홍시은이 보이자, 등반가들이 신기하다는 듯이 웅성였다.
맹약서로 인해 지박령처럼 제1쉘터에 머무르고 있던 홍시은.
그녀가 자유로워진 모습이 어색한 모양이었다.
물론 홍시은 스스로도 느끼고 있는 바이기도 했다.
제1쉘터에 붙잡혀 있다고 해서 미션에 도전한 적이 없는 것은 아니었지만, 맹약에서 해방된 기분은 확실히 남달랐다.
홍시은이 배시시 웃고는 윤대현의 로브를 잡아당기며 말했다.
“저··· 삼촌.”
“왜.”
“계속 올라가다 보면, 설희 언니도 만날 수 있겠죠?”
기대감에 가득 찬 눈빛으로 올려다보고 있는 소녀의 말에, 윤대현은 선뜻 답하지 못했다.
홍시은의 바람대로, 윤대현과 구천의 여제는 반드시 만나게 될 것이다.
허나, 그녀가 기대하고 있는 아름다운 재회는 결코 아닐 터.
구천의 여제의 목숨을 끊어야만 하는 윤대현의 입장에서는 곤란한 상황이었다.
그저 쓴웃음을 짓는 정도로 답변을 대신할 수밖에 없었다.
저벅저벅.
“불청객들이 모여 계시는구만!”
어색한 공기가 감도려는 찰나.
등반가들의 뒤편에서 중저음의 목소리가 들려왔다.
고개를 돌려보니, 호랑이 한 마리가 어슬렁거리며 걸어오고 있었다.
정장을 입고는 있지만, 터질 듯한 근육을 자랑하는 모습.
관리자는 날카로운 발톱으로 볼을 긁적이며 말했다.
“전 #K-11 채널의 관리자입니다. 반갑···지는 않군요. 이미 저희 채널 24층의 등반가님들은 미션을 시작하셨는데 말입니다. 그분들과는 따로 미션을 진행한 뒤에 25층에서 합류하도록 하죠.”
그의 입장에서 갑작스럽게 #K-65 채널의 등반가들이 넘어온 것은 참으로 귀찮은 일이었다.
특히 #K-65 채널의 관리자는 자세한 설명도 없이 이들을 보내버렸기에 잔뜩 심기가 불편해진 상태.
‘그 여우 자식은 항상 이런 식이라니까.’
쯧 혀를 찬 호랑이가 스윽 등반가들을 훑어봤다.
그의 시선이 윤대현에게서 멈췄다.
‘저 놈인가. 여우 놈이 맨날 자랑하던 녀석이.’
그에 대한 소문은 익히 들어 잘 알고 있었다.
성좌들에게도 굉장한 관심을 받고 있는 실력자.
‘그래봤자 나약한 인간인 주제에.’
관리자는 콧방귀를 꼈다.
약해빠진 인간이 대단하면 얼마나 대단하겠는가.
호랑이는 쓸데없는 관심은 접어두고 미션을 주기 위해 입을 떼려했다.
‘잠깐.’
그러다 무슨 생각이라도 떠올랐는지 잠시 멈칫했다.
‘장난질 좀 쳐볼까?’
귀찮은 업무를 떠맡았다는 불쾌감을 털어내고 싶었다.
거창한 짓을 할 필요 없이, 단순히 미션의 난이도를 높이는 정도로 말이다.
‘그렇게 잘났다며? 그럼 그 정도는 충분할 거 아니냐고.’
어차피 이 등반가들이 난이도 조작을 눈치 챌 가능성은 조금도 없었다.
처음 경험해보는 미션의 난이도를 어떻게 알고 있겠는가.
관리자는 새어 나오는 웃음을 한 손으로 틀어막고, 남은 손을 휘저었다.
“어찌됐든, 미션을 드리도록 하죠!”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 벨로디아 숲
▸ 내용 : 던전 ‘벨로디아 숲’에 출현하는 몬스터들을 몰살시키세요.
▸ 보상 : 기여도에 따른 ‘상승의 구슬’ 및 ‘강화석’ 차등 지급
=====
윤대현과 등반가들이 미션의 내용을 차분히 읽어 내려갔다.
‘강화석을 제법 챙길 수 있는 미션이지.’
관리자는 지루해서 못 기다리겠다는 듯이, 미션 장소로 향하는 포탈을 열고 윽박을 질렀다.
“오래 들여다본다고 뭐가 달라집니까? 빨리 미션을 진행해야, 저희 채널의 기존 등반가님들과 시간을 맞출 거 아닙니까!”
포효하는 호랑이에 화들짝 놀란 등반가들이 서둘러 포탈을 넘어갔다.
마지막으로 윤대현이 포탈 속으로 들어간 후에야 관리자가 웃음을 터뜨렸다.
“재밌겠구만.”
* * *
[‘벨로디아 숲’에 입장하셨습니다.]
24층의 미션을 위해 벨로디아 숲으로 들어온 등반가들.
벨로디아 숲은 그들에게 제법 신비로운 느낌을 주는 곳이었다.
평범한 나무에도 은은한 빛이 서려있어 밝은 분위기를 더했다.
그러나 대부분의 등반가들은 안색이 어두웠다.
“24층에 도전하게 될 줄은 몰랐는데······.”
“편하게 매번 같은 미션들만 반복하다가 이게 무슨 일이람.”
“체류비는 빡셌어도 제1쉘터 생활이 꿀이었죠.”
제1쉘터에 체류하며 도전할 수 있는 미션은 23층까지다.
즉, 쉘터에서 오래 머무르고 있던 자들에게는 새로운 미션이라는 게 꽤나 낯설게 다가온다는 의미.
게다가 미션에 대한 아무런 정보도 없는 상황이지 않은가.
등반가들의 시선이 자연스레 심하율에게로 쏠렸다.
“왜, 왜 그렇게 보세요?”
“그게··· 이번 미션에 대해서 뭐 알고 계신 건 없나요?”
“그걸 제가 어떻게 알아요. 아······!”
무심코 답한 심하율이 깜짝 놀라며 입을 틀어막았다.
‘망했다. 저 사람들은 내가 미션의 숨겨진 정보를 알아내는 고유 특성이 있다고 믿고 있을 텐데!’
그녀가 어쩔 줄을 몰라 하자 윤대현이 실소를 터뜨리며 속삭였다.
“뭐 하나. 고유 특성을 발휘하지 않고.”
“아우! 대현 씨까지 왜 그러시는 거예요!”
“어차피 이제 쓸모없는 컨셉일 뿐이다. 굳이 유지할 필요도 없지 않겠나.”
말은 그렇게 했지만, 윤대현이 먼저 나섰다.
“정보에만 의존하지 말고 상인이 나타나면 아낌없이 코인이나 써라.”
등반가들이 아쉬운 듯 천천히 고개를 끄덕였다.
“아··· 알겠습니다.”
“어쩔 수 없지, 뭐. 윤대현 씨 말이 맞아.”
“어련히 알아서 알려주시겠어.”
그들은 윤대현의 조언대로 바닥에 주저앉아 #K-11 채널의 상인을 기다렸다.
“······.”
한데, 아무리 기다려도 상인이 오지를 않았다.
‘뭐지. 24층에서 상인이 나타나지 않았던 기억은 없는데.’
채널이 달라도 상인들이 등장하는 층은 동일하다.
혹시나 싶어 기억을 되짚어봤지만, 분명히 24층에서 상인을 만났던 기억이 있었다.
부스럭─
그때, 조금 떨어진 풀숲이 들썩였고 모두가 놀라며 그곳을 바라봤다.
그 안에서는 금발의 흰 피부를 가진 여자가 걸어 나왔다.
“······엘프인가?”
“이 채널은 엘프가 상인이야?”
“신기하다! 안녕하세요?”
하지만 그들은 곧 이 엘프가 상인이 아니라는 사실을 알 수 있었다.
풀숲의 이곳저곳에서 엘프들이 튀어나오고 있었으니까.
척. 척. 척. 척.
“천한 인간들 주제에 여기서 무얼 하느냐!”
“당장 죽여!”
등반가들을 본 엘프들이 단검을 쥔 채 쏜살같이 달려들었다.
팟!
별생각 없이 땅바닥에 앉아 있던 등반가들은 속수무책으로 이 공격을 허용할 수밖에 없었다.
“끄아악······.”
“뭐, 뭐야? 이렇게 갑자기··· 으윽.”
윤대현에게도 남자 엘프가 가까이 붙었다.
그러나 그는 가볍게 공격을 흘려냈고, 장검 폼의 아수라로 목을 베어냈다.
서걱─
[동기들 중 제일 먼저 엘프를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘엘프 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 엘프 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 엘프를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 마력 (+10)
=====
머리 없이 축 늘어진 엘프.
그를 휙! 집어던진 윤대현이 미간을 좁혔다.
‘숲의 초입부터 엘프들이 이렇게 많이 출현하다니.’
윤대현은 빠른 속도로 엘프들의 숫자를 파악했다.
그가 겪었던 24층의 미션에서는 숲속 깊이 들어가야만 이 정도의 엘프들이 등장했었다.
게다가.
‘엘프들의 전투 능력도 월등히 뛰어나군. 24층의 엘프들이 보여줄 수준이 아니다.’
윤대현은 미션의 난이도가 대폭 높아졌다고 확신했다.
그리고 그 이유를 짐작할 수 있을 것 같았다.
‘호랑이 녀석이 장난질을 쳤나.’
새로 만난 관리자의 환대에 윤대현이 비웃음을 흘렸다.
하지만 나쁠 것은 없었다.
오히려 좋았다.
세 번째 육망성의 기사가 될 그녀도 훨씬 강한 개체가 되어있다는 의미였으니까.
‘그래도 먼저 시비를 건 대가는 치르게 해줘야지.’
윤대현은 머리를 잘 굴리면 큰 이득을 취할 수 있을 거라고 생각했다.
그리고 제법 쓸 만한 아이디어가 머릿속을 스쳐지나갔다.
‘각오하는 게 좋을 거다.’
