253화 제3차 던전 브레이크 (2)
* * *
촤압! 촤압!
질척거리는 발걸음 소리.
시련의 탑에 존재하는 골렘들 중 가장 기본 개체인 머드 골렘들이 36층의 등반가들 앞에 나타났다.
- 크오오오!
- 크오오오오오!
육중한 주먹을 내지르는 머드 골렘들을 향해, 임병길이 재빠르게 자신의 해골병사들을 돌진시켰다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
쏜살같이 튀어나간 녀석들의 장검이 머드 골렘을 베어냈다.
촤압!
검격이 스쳐지나간 자리에서 진흙이 흩뿌려졌다.
그리고, 그 즉시 몸 속의 진흙이 그 자리를 메웠다.
“재생되는 건가?”
다른 권속들을 끌어모아 공격을 반복했으나, 머드 골렘의 재생력은 생각보다도 훨씬 뛰어났다.
미간을 좁힌 임병길은 주변의 등반가들은 어떻게 대처하고 있는지를 확인해 봤다.
촤압! 촤압!
“나랑 별다를 바 없네······.”
머드 골렘의 재생력에 고전하고 있는 것은 다른 등반가들도 마찬가지였다.
그들이 아무리 공격을 가해도, 저 진흙투성이 골렘 녀석은 금세 몸을 회복해 버리고 있었다.
“의미 없는 짓이다.”
“?!!”
뒤에서 들려오는 낮은 목소리.
임병길이 고개를 홱 돌렸다.
목소리에 마나를 실은 윤대현이 모든 등반가들에게 말을 전파하고 있었다.
“골렘들은 몸 속에 위치한 핵을 파괴하지 않으면 계속해서 재생이 될 거다. 놈들이 유난히 민감하게 방어를 하고 있는 곳을 찾아라. 그곳이 핵이 들어있는 부분이니.”
윤대현은 몸소 보여주겠다는 듯이 자신의 권속을 전진시켰다.
쿵! 쿵! 쿵!
묵직하게 달려드는 파이어 골렘을 본 임병길과 등반가들이 눈을 동그랗게 떴다.
“고, 골렘의 몸에 불길이 치솟고 있네?”
“파이어 골렘인가? 저런 골렘을 부리는 사람은 처음 봤어!”
“병길 씨도 아마 스톤 골렘밖에는 없을 텐데?”
불꽃이 휘감긴 파이어 골렘의 주먹이 머드 골렘을 향해 뻗어졌다.
- 크오오오?!
순간적으로 압도적인 위협을 느낀 머드 골렘이 오른쪽 어깨를 감싸쥐었다.
퍼엉!
풍압만으로 머드 골렘의 몸을 뒤덮은 진흙이 전부 날아가 버리자, 오른쪽 어깨가 있던 위치에 검은 구슬이 남았다.
파이어 골렘은 그대로 머드 골렘의 핵을 낚아챘고, 손아귀에 힘을 주며 잘게 부쉈다.
“진짜네? 방금 오른쪽 어깨를 막으려고 했던 거 봤지?”
“어떻게 저런 공략법을 알고 계신 걸까?”
“괜히 던전 브레이크 때마다 1위를 한 게 아니겠지.”
“그건 그렇고. 봤어? 주먹이 닿기도 전에 저 머드 골렘이 전부 터져 버린 거.”
“공격력이 얼마나 높은 거야······.”
단 한 마리를 사냥한 것만으로 36층의 등반가들은 윤대현이 얼마나 대단한 실력을 지녔는지 파악했다.
던전 브레이크 때문에 잔뜩 겁을 먹고 있었지만, 새로 합류한 등반가만 따른다면 문제가 없을 듯싶었다.
“멀뚱멀뚱 구경하지 말고 사냥을 하도록. 탑 밖에 몬스터들이 득실거리고 있다는 걸 잊지 마라.”
윤대현의 질책에 등반가들의 정신이 번쩍 들었다.
그들이 지켜야 할 것은 자신들의 목숨뿐만이 아니었다.
수비대로서의 역할을 하려면 이러고 있을 시간이 없었다.
“자자! 윤대현 씨가 알려준 방법만 잘 따라해 봅시다!”
“1대 1은 자제하고, 인원을 나눠서 공략하자고요!”
36층의 등반가들은 마음을 가다듬고 골렘의 대지를 공략해 나갔다.
* * *
제4쉘터.
전 세계 채널.
멸성 클랜의 숙소 내 부엌.
훈련을 마치고 돌아온 멸성 클랜원들은 식탁 앞에 둘러앉아 저녁 식사를 시작했다.
“하율 씨, 요리 실력이 점점 더 늘어나시네요!”
입 안에 오우거의 살점을 한 가득 집어넣은 황보혁이 박수를 쳤다.
다른 클랜원들도 허기진 배를 채우며 심하율에게 칭찬을 더했다.
“나름 어깨 너머로 배운 게 있으니까요. 아직 대현 씨 실력에는 한참 못 미치지만요!”
늘 윤대현에게만 식사 준비를 맡길 수 없기에 틈틈이 배워둔 요리다.
최근에는 ‘초보 요리사’ 칭호까지 얻게 되지 않았는가.
싱긋 미소를 지은 심하율이 천천히 고개를 돌렸다.
그녀의 시선이 향한 곳은 윤대현의 방이었다.
- 당분간 난 방에서 나오지 않을 생각이다. 식사도 필요 없으니 아무도 내 방 안에 들어오지 말거라.
70층의 미션을 마친 날, 윤대현이 클랜원들에게 남긴 지시였다.
다들 이유가 궁금하긴 했지만 클랜장의 명령은 절대적이다.
걱정은 되더라도 방 안에는 일절 다가가지 않았다.
‘벌써 며칠 째지? 대체 무슨 일이신 걸까? 그날 최고 관리자한테 어떤 얘기를 들으셨길래······.’
70층의 미션이 끝난 뒤.
윤대현은 대기실에 홀로 남아 최고 관리자와 대화를 나눴다.
그리고 숙소로 돌아오자마자 자신을 찾지 말라고 전언했다.
분명 그 장화 신은 고양이가 무언가 좋지 않은 소식을 전한 것이리라.
‘대현······.’
같은 생각을 하고 있는 건 그레이스도 마찬가지였다.
‘무슨 협박이라도 받았나? 미션을 너무 특이하게 클리어 해서 그런 걸지도 몰라.’
남들에 비해 최고 관리자를 제법 자주 본 그녀는 그 고양이가 얼마나 괴팍한 성격을 지녔는지 잘 알았다.
대체 얼마나 위협적으로 굴었기에, 늘 평정심을 잃지 않는 윤대현을 방구석에 틀어박히게 만든 걸까.
걱정스러운 눈빛으로 방문을 응시한 그레이스가 고개를 절레절레 저었다.
‘그나마 이럴 때 수비대로 선정 안 된 게 다행이네. 갑자기 제3차 던전 브레이크가 터져서 깜짝 놀랐는데.’
자신이 소속되기 전에 이미 두 번이나 수비대로서의 역할을 했던 멸성 클랜이다.
사실 이번에도 수비대로 뽑힌다는 건 확률적으로 말이 되지 않았다.
‘우리가 도전하는 미션이 던전 브레이크의 테마로 선정됐어도 크게 상관없긴 해! 그땐 내가 주도적으로 나서면 되니까. 대현에게는 휴식이 필요해.’
윤대현의 아득한 실력에는 못 미치지만, 스스로의 실력에도 의심을 품지 않았다.
아직 수비대를 맡아본 적은 없지만 충분히 해낼 수 있으리라 확신했다.
‘뭐, 백설희도 따라오긴 할 테고.’
그레이스는 더욱 껄끄러운 사이가 된 백설희를 떠올리며 쯧 혀를 찼다.
그러다 바깥의 상황을 중계하는 홀로그램 창을 열었다.
‘다들 아직까진 잘 버티고 있네.’
탑 밖은 어느새 1차 웨이브를 지나 2차 웨이브에 이른 상황이다.
지난 번엔 새로 추가된 몬스터들에 의해 대피소가 파괴되었으나 이제는 달랐다.
그 사이 제법 기술력이 오른 모양이었다.
‘그래도 3차 웨이브까지 있다면 어떻게 될지 몰라. 그때까지 수비대원들이 미션을 끝내주길 바래야지.’
이번 던전 브레이크의 테마로 선정된 미션은 #K-14 채널의 36층.
‘대현이 평범하게 탑을 올랐으면 원래 그쯤 있지 않았으려나? 대현급의 실력자가 또 있길 바라는 건 너무 사치겠지······.’
어떤 등반가들이 수비대로서 활약하고 있는지는 모르지만, 그레이스는 그들에게 마음 속으로 열띤 응원을 보냈다.
* * *
다시 골렘의 대지.
36층의 등반가들이 미션을 시작한지도 벌써 일주일이 흘렀다.
“후우─”
열심히 손을 놀리며 권속들을 컨트롤 하고 있던 임병길이 호흡을 골랐다.
생존을 위한 휴식 시간을 제외하고는 오로지 미션을 클리어 하는데만 열중하고 있는 등반가들.
그러나 아직 던전은 다 돌기 위해선 한참을 나아가야 할 듯싶었다.
‘성좌놈들은 적당히란 게 없나······.’
관리자로부터 미션의 난이도 상승에 대한 얘기를 들었을 때.
어느 정도 각오를 하기는 했지만, 그래도 적정 선은 지켜줄 거라고 생각했다.
‘적정 선 따위는 없었어.’
정말이지 미칠 듯한 난이도였다.
골렘들은 죽여도 죽여도 끊임 없이 출현했고, 던전은 너무나도 광활했다.
슬슬 한 마리를 잡는 것도 버거워지는 상황까지 오고 있으니 한숨이 절로 나왔다.
‘윤대현 씨가 있어서 정말 다행이야. 우리끼리만 있었으면 아직 던전의 초입도 못 벗어났을 걸? 미션을 끝날 때쯤엔 탑 밖의 인류가 전멸했을지도 모른다고!’
임병길은 섬뜩한 상상에 몸을 부르르 떨었다.
그리고 멀리서 아이언 골렘들을 학살하고 있는 윤대현을 바라봤다.
‘눈으로 보고 있어도 믿기지가 않네······.’
임병길은 시련의 탑에 들어온 이후로, 쭉 실력자로 평가를 받아온 네크로맨서다.
그럼에도, 윤대현이 다루는 권속들과 스킬들은 너무나도 생소했다.
‘정말 나랑 같은 층에 있는 등반가 맞나?’
당연한 사항을 의심하는 스스로가 어이없어 실소가 터져나왔다.
그러나 이런 생각을 품고 있는 건 분명 자신뿐만이 아닐 것이다.
‘병력이 남아돌 정도잖아. 하긴, 해골병사들만으로 전부 한방에 끝내고 있는데 당연하지.’
대체 몇 차 승격을 거친 건지도 모르겠는 윤대현의 해골병사들은 거의 스치기만 해도 골렘들을 박살냈다.
몬스터의 물량이 등반가의 물량을 감당하지 못하는 건 정말 진풍경이었다.
‘저 거대한 유령은 또 뭘까. 날개달린 말도 그렇고······. 왠지는 모르겠지만 꽤나 심기가 불편한 표정인데?’
숨이 멎을 정도로 아름다운 엘프 마법사도 임병길의 이목을 끌었다.
넋을 놓고 소환수들을 구경하던 그는 순간 윤대현과 눈이 마주쳤다.
“전투에 집중 안 하고 뭐 하나.”
“죄, 죄송합니다! 같은 네크로맨서로서 어떻게 전투를 하시는지 보느라 그만!”
머쓱한 표정으로 머리를 긁적이던 임병길이 하소연을 하듯이 말했다.
“이렇게 어려운 미션은 정말 처음입니다. 출현하는 몬스터들 종류도 너무 많을 것 같고요······.”
그의 반응에 윤대현이 피식 웃었다.
‘그렇게 느낄만도 하지. 원래 36층에서는 머드 골렘과 스톤 골렘만 등장하니까.’
그러나 지금은 이미 던전의 중반을 지나기도 전에 아이언 골렘이 출현을 했다.
그리고 윤대현은 앞으로 파이어 골렘이나 아이스 골렘같은 속성 특화 골렘들까지 나타날 거라는 정보도 알고 있었다.
‘히든 보스 몬스터인 ‘골렘술사’ 때문이지. 36층이 던전 브레이크의 테마로 선정됐을 때만 출현을 하는 녀석이었어.’
골렘술사.
과거의 수비대는 놈이 부리는 수많은 골렘들 때문에 거의 미션을 실패할 지경에 이르렀었다고 말했다.
‘대신 보상이 꽤 짭짤했다고 했지. 특히 네크로맨서들은 골렘류 소환 스킬북들을 제법 얻었고.’
다양한 골렘류 소환 스킬북들.
그 중에서도 윤대현이 노리는 것은 골렘술사가 직접 드랍하는 스킬북이었다.
‘「블러드 골렘 소환」. 그 스킬을 습득하면 고대 거인 왕의 혼을 감당할 만한 권속을 만들어낼 수 있을지도 몰라.’
블러드 골렘은 주인의 피를 매개체로 탄생하는 소환수다.
투자하는 혈액량만큼 크기는 점점 더 거대해지고, 성능도 월등해진다.
물론 제아무리 윤대현이라고 해도, 고대 거인 왕의 몸집만한 블러드 골렘을 만들다가는 죽음을 면치 못할 수 있다.
하지만.
‘카멜리나의 지원을 받으면 가능할 거다. 자신이 부리는 카멜리나의 피를 공급할 수 있었으니까.’
블러드 골렘을 만든다고 해서 반드시 고대 거인 왕의 혼과 싱크로율이 높은 매개체가 탄생한다는 보장은 없다.
그래도 시도해 볼 만한 가치가 있었다.
“로드시여! 이곳은 내가 활약하기에는 너무나도 수준이 낮은 전장이다! 언제쯤 강한 녀석들이 나오는가!”
그때, 옆에서 고대 거인 왕의 우렁찬 목소리가 울려퍼졌다.
그의 말대로 골렘의 대지는 아직 그가 날뛸 만한 환경이 되지 못했다.
고대 거인 왕은 답답한지 연신 허공에 주먹을 내뻗었다.
- 이히히히힝!!!
성체가 된 페가수스도 같은 마음인지 아쉬워하는 울음소리를 냈다.
‘다들 안달이 났군.’
두 권속들의 성능을 체험해보고 싶은 건 윤대현도 마찬가지다.
어차피 이번 미션 안에 이뤄질 일이기에 조급해 할 일은 없었다.
- 크오오오!
- 크오오오오!
- 크오오오!!!
순간, 그의 뺨에 뜨거운 열기가 느껴졌고 멀리서 불길을 내뿜고 있는 파이어 골렘들이 모습을 드러냈다.
‘페가수스를 위한 무대는 갖춰졌군.’
윤대현이 히죽 웃으며 페가수스의 갈기를 정리해줬다.
“페가수스. 저 녀석들의 불꽃을 잠재워줘라.”
명령이 떨어짐과 동시에, 페가수스가 물방울을 흩뿌리며 튀어나갔다.
- 이히히히힝────!!!
