225화 특별 미션 (3)
* * *
와이번.
흉포하기로 소문난 유사 용족 몬스터.
드레이크가 날개가 없는 유사 용족이라면, 와이번은 앞다리가 날개를 대신하고 있는 유사 용족이었다.
‘위압감이 굉장한 녀석들이었지. 처음 마주쳤을 때는 어떻게 상대해야 할지 감도 잡기 힘들었어.’
65층, 와이번의 둥지.
윤대현은 제4쉘터로 향하는 마지막 관문이었던 그곳에서 죽은 수많은 등반가들의 모습을 떠올렸다.
와이번은 사실상 제4쉘터에 강자들만이 남게 만드는 수문장과도 같은 역할을 맡고 있었다.
‘대신 제법 쓸 만한 부산물들을 뱉어내는 놈들이야. 특히 보스몹의 심장은 네크로맨서들에게 큰 힘을 보태는 재료였지.’
자이언트 와이번.
65층의 보스 몬스터인 녀석의 심장은 신화 등급의 랜덤 스킬북에 결합했을 때, 그것을 ‘스킬북(본 와이번)’으로 변환시켜 주는 효과를 지니고 있었다.
‘최상위 네크로맨서라면 반드시 습득해야하는 스킬이고.’
거대한 몸집으로 공중을 떠다니는 본 와이번은 최상위 네크로맨서들의 주력 스킬 중 하나였다.
사실상 비슷한 류의 소환 스킬 중에는 최강급이라고 봐도 무방했다.
상위 스킬인 「본 드래곤」은 뼈의 군주 보누아돈을 잡는 것이 조건이었기에, 오직 구천의 여제만이 습득할 수 있었기 때문.
‘65층에서도 「본 와이번」을 습득하는 자들은 거의 드물었지. 신화 등급의 스킬북 자체가 희귀했으니까.’
윤대현은 우선 보상으로 받은 랜덤 스킬북을 인벤토리에 넣어두기로 했다.
그리고 빠르게 저멀리 보이는 검은 산으로 이동해, 이 스킬북을 활용하겠다고 마음을 먹었다.
촤르륵─
촤르륵─
그러는 사이, 옆에서는 클랜원들이 랜덤 스킬북을 펼치는 소리가 들려왔다.
황금빛이 연신 터졌고 클랜원들의 환호성도 울려 퍼졌다.
“이야─ 역시 신화 등급 스킬이구나!”
이미 신화 등급의 장비를 얻은 경험이 있는 기존 클랜원들은 또 한 번 신화 등급의 성능에 감탄했고.
“이게 신화 등급······!”
처음으로 신화 등급을 경험한 치즈루와 렌은 스킬의 효과를 살피며 감탄을 절로 내뱉었다.
“다들 만족스러운 스킬을 얻었나 보군.”
“옙! 근데 스승님께서는 왜 스킬북을 안 펼쳐 보십니까?”
“난 당장은 필요 없다.”
신화 등급의 스킬북을 얻고도 무덤덤한 표정을 짓고 있는 윤대현.
황보혁은 스승에게 무언가 큰 뜻이 있으리라 생각하고는 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그럼 계속 가도록 하지.”
윤대현은 다시 클랜원들을 이끌고 혼돈의 지대를 걸어 나가기 시작했다.
그때, 갑자기 그의 귓가에 최고 관리자의 목소리가 들려왔다.
【아아─ 들리십니까, 윤대현 등반가님?】
잠시 클랜원들을 둘러보는 윤대현.
이 음성이 자신에게만 들린다는 것을 인지하고는 작게 속삭였다.
“무슨 일이지.”
【잘 들리시는군요. 다름이 아니라, 곧 카르멘 경매가 진행될 예정이거든요!】
“그걸 내게 보고할 이유는 없을 텐데. 난 참가하고 싶은 생각도 없고.”
【아, 참여를 바래서 말씀을 드리는 건 아니고요.】
“그럼 뭔가.”
【카르멘 경매 중에는 참가자를 제외한 등반가님들이 냉동 상태가 된다는 건 알고 계시죠?】
“지난번에 직접 봤으니 알고 있지.”
【근데 특별 미션 중에 굳이 흐름을 끊어야 하나 싶어서 말입니다. 등반가님만 괜찮으시면, 멸성 클랜만 예외로 둘까 하는데요.】
최고 관리자는 특별 미션을 굳이 길게 끌고 싶지 않은 듯 보였다.
웬만하면 카르멘 경매보다 미션이 일찍 끝날 일도 없기에, 미션을 그대로 진행해도 크게 무리가 없을 거라고 판단한 모양.
윤대현도 딱히 거절할 이유가 없는 제안이기도 했다.
한시라도 빠르게 탑을 오르는 게 그의 목적이지 않은가.
“좋다. 우리 클랜은 제외시켜 주도록.”
【감사합니다, 등반가님. 그럼 나중에 뵙겠습니다!】
인사와 함께 최고 관리자의 음성이 사라졌고, 윤대현은 계속해서 앞으로 나아갔다.
* * *
거침없이 혼돈의 지대를 돌파하고 있는 멸성 클랜.
어느새 56층, 61층을 압축한 연계 미션까지 클리어를 했고, 윤대현은 클랜원들에게 휴식을 취하도록 지시를 내렸다.
“난 잠시 지형을 살피고 오겠다.”
잠시 자리를 뜬 윤대현.
털썩 주저앉은 심하율이 숨을 고르며 배시시 웃었다.
“진짜 성장 속도가 장난이 아니네요.”
경험치 부스트를 받은 멸성 클랜의 레벨업 속도는 어이가 없다는 생각이 들 정도로 굉장했다.
게다가, 보상으로 스탯을 대폭 상승시키고 막대한 코인까지 얻고 있었다.
옆에서 스트레칭을 하던 황보혁도 너털웃음을 터뜨리며 심하율의 말에 동의했다.
“이 정도로 계속 성장한다면 스승님께 민폐를 끼치진 않을 것 같습니다! 아직 미션이 끝난 건 아니지만요.”
옆에서 얘기를 듣고 있던 홍시은도 고개를 끄덕였다.
- 근데··· 윤대현 등반가님을 제외한 멸성 클랜원분들이 65층 너머의 미션을 감당하실 수 있을지는 의문이군요.
내심 이전에 최고 관리자가 했던 말을 마음에 담아두고 있던 세 사람.
늘 윤대현에게 의존하는 경향이 있었기에 딱히 반박할 수도 없었다.
그렇기에 준비 기간 동안에 끊임없이 훈련을 했고, 지금 특별 미션에도 최선을 다 해 임하고 있었다.
윤대현에게 어떻게든 힘을 보태고 싶다는 절실한 마음으로.
“다들 대현에 대한 믿음이 확고하시네요.”
기존 클랜원들의 대화를 듣던 치즈루가 싱긋 웃으면서 말을 걸었고 홍시은이 힘차게 답했다.
“맞아요! 치즈루 언니도 곧 느끼실 거예요. 렌 삼촌도요!”
옆에 앉아 있던 렌이 입술을 삐죽이며 어깨만 으쓱이자 홍시은이 킥킥거렸다.
그러는 와중에, 뒤편에서 윤대현의 목소리가 들려왔다.
“충분히 쉰 것 같군. 저쪽으로 이동하지.”
멸성 클랜원들은 다시 클랜장을 뒤따랐고, 잠시 후 깊숙한 땅굴 앞에 다다랐다.
“윽. 좀 꾸리꾸리한 냄새가 나는데요?”
심하율이 코를 막았다.
윤대현도 땅굴 안에서 풍겨 나오는 익숙한 냄새에 코를 찡긋거렸다.
‘역시 ‘여왕개미의 굴’인가 보군.’
땅굴 안으로 들어가자 멸성 클랜에게 시스템의 메시지가 떠올랐다.
[연계 미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 혼돈의 지대 (4)
▸ 내용 : 출현하는 여왕개미들을 몰살시키세요.
▸ 보상 : 클리어 후 공개
=====
그 직후, 멀리서 쌔앵─ 날갯짓 소리가 들려왔다.
여왕개미들이 몰려오는 소리인 듯싶었다.
- 취익!
- 취이이익!
- 취이이이익!!!
쏜살같이 날아오는 여왕개미들.
녀석들의 외피는 판금 갑옷을 두른 것처럼 견고해 보였다.
“이 좁은 곳에 많이도 모여 살고 있구만!”
렌이 정신없이 날아다니는 여왕개미를 향해 거칠게 검을 휘둘렀다.
허나, 놈들의 미친 듯한 스피드에 검은 그대로 허공을 갈랐다.
“젠장!”
고전하는 건 다른 클랜원들도 마찬가지였다.
상하좌우로 빠르게 비행하는 여왕개미들의 움직임을 따라잡기가 쉽지 않았다.
피슝! 피슝!
그 순간, 그들 사이로 수많은 화살이 쏘아졌다.
6차 승격 소환수.
스켈레톤 천궁의 정교한 사격이 곧장 여왕개미들의 날개를 꿰뚫었다.
- 취이익?!
날개를 잃은 놈들이 그대로 추락했고 다시 화살비가 쏟아지며 외피를 뚫어냈다.
- 취이익······.
- 취이이익······.
단숨에 여왕개미들을 잡아내는 스켈레톤 천궁들을 보며 윤대현이 흡족스러운 미소를 띠었다.
‘과연 하늘이 내린 명사수라는 이름이 어울리는군.’
그리고 여전히 많은 수가 남아 있는 여왕개미들을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘내 기억보다 훨씬 빠른 움직임이다. 뒤로 갈수록 난이도도 점점 높아지는 모양이야.’
원래의 여왕개미였다면 현재 클랜원들의 수준으로 고전할 정도는 아니었을 터.
막바지를 향해 달려가고 있는 특별 미션은 큰 경험치를 주는 대신 더욱 어려워지고 있었다.
‘와이번들도 훨씬 강한 개체들이겠군. 나쁠 것 없지. 더 좋은 「본 와이번」의 매개체가 될 테니까.’
이어서 윤대현은 여왕개미가 죽으면서 드랍한 화려한 목걸이를 집어 들었다.
여왕의 목걸이.
자신이 이전 카르멘 경매에서 멕시코의 랭커 산체스에게 판매했던 장신구였다.
‘단단히 화가 나 있겠지. 카르멘 경매에서 날 만나길 간절히 바라고 있을 거다.’
하지만 그의 바람은 이루어지지 않으리라.
윤대현은 실소를 터뜨리며 땅굴의 깊숙한 곳을 향해 전진했다.
* * *
시련의 탑, 지하층.
오늘은 카르멘 경매가 개최되는 날이기에 지하층은 화려하게 꾸며진 상태였다.
각국의 최상위 랭커들이 각자 자리를 잡기 시작했고, 그레이스와 백설희가 나란히 자리에 앉았다.
평소였다면 은근한 라이벌 의식에 가까이 앉을 일 따위는 없었겠으나, 오늘은 공통의 관심사가 있기에 경우가 달랐다.
“윤대현, 그 사람이 올까요? 아직 도착을 안 한 느낌이긴 한데.”
“최고 관리자가 출석 체크를 하길 기다려 봐야겠지.”
그리고 윤대현을 기다리고 있는 등반가는 둘뿐만이 아니었다.
“윤대현, 이 사기꾼 새끼! 당장 나와! 오늘만 기다렸다고!!!”
욕지거리를 내뱉으며 윤대현을 찾고 있는 산체스.
그레이스는 그 모습을 보며 고개를 절레절레 흔들었다.
뾱뾱뾱.
그때, 최고 관리자가 경매장 안으로 들어왔다.
동시에 침묵이 흘렀고 난동을 피우던 산체스도 쯧 혀를 차며 자리로 이동했다.
“다들 모이셨나요? 출석부터 부르도록 하죠!”
단상 앞에 선 고양이가 늘 그랬던 것처럼 랭킹의 역순으로 등반가들을 호명하기 시작했다.
“그리스 채널의 요르고스 등반가님!”
“호주 채널의 크리스 등반가님!”
차례차례 이어지는 출석 체크.
어느새 대부분의 랭커들의 이름이 나왔고 최상위권의 순서만 남게 되었다.
“미국 채널의 그레이스 등반가님!”
“한국 채널의 백설희 등반가님!”
백설희와 그레이스.
부동의 랭킹 1, 2위였던 두 사람이 호명된 후에도 랭커들의 시선은 고양의 입에서 떨어지지 않았다.
모두들 명실상부 지난 카르멘 경매의 주인공이었던 윤대현의 이름이 나올 차례라고 생각했으니까.
한데.
“이상입니다.”
“?!!”
모두의 기대와는 달리, 최고 관리자는 더 이상의 호명 없이 출석 체크를 마쳤다.
“뭐지? 윤대현, 그 사람은?”
“안 온 건가?”
“이름 부르는 걸 깜빡한 거 아니야?”
한참을 웅성거리는 랭커들.
최고 관리자가 피식 웃으며 입을 뗐다.
“뭐, 문제라도 있으십니까?”
산체스가 기다렸다는 듯이 손을 번쩍 들며 물었다.
“윤대현, 그 새··· 사람은 안 왔습니까?”
“오늘의 참가자는 제가 호명한 분들이 전부입니다. 착오는 없습니다.”
“이번엔 왜 안 온 겁니까?”
“제가 그걸 알려드릴 이유가 있습니까?”
퉁명스럽게 답하는 고양이.
척 보기에도 이유를 알려줄 생각이 없어 보이기에, 다른 등반가들은 최고 관리자에게 답변을 듣기를 포기했다.
그러나 산체스는 계속해서 말을 이었다.
“그 사람은 경매의 룰을 어겼습니다!”
“무슨 룰을요?”
“이 목걸이 말입니다!”
최고 관리자가 물끄러미 산체스가 내민 목걸이를 응시했다.
“여왕의 목걸이네요.”
“제게 26층에서만 나오는 아이템이라고 했습니다만, 여왕개미의 굴에서 드랍되더군요!”
열변을 토해내는 산체스.
그러나 최고 관리자는 싸늘한 어투로 반응했다.
“제가 알기론 윤대현 등반가님께서 26층에서‘만’ 나온다는 말은 하지 않으셨는데요?”
“······예?”
“멋대로 거액을 써놓고 헛소리 좀 하지 말아주시기 바랍니다. 제 귀로 똑똑히 들었으니까요.”
그럴 리가 없다며 몸을 부들부들 떠는 산체스.
최고 관리자가 그를 한심하다는 듯이 바라봤다.
그러고는 시선을 돌려 랭커들에게 공지했다.
“자, 어쨌든! 이제 경매를 진행하겠습니다!”
이것으로, 윤대현은 이번 카르멘 경매에 참여하지 않는다는 것이 확정된 듯싶었다.
“······.”
그레이스와 백설희가 두 눈을 마주치며 미간을 좁혔다.
* * *
- 취익······!
- 취이이익······!!!
모든 여왕개미를 몰살시킨 멸성 클랜이 땅굴을 빠져나왔다.
[미션을 클리어 하셨습니다.]
윤대현은 이제 코앞으로 다가온 검은 산, 와이번의 둥지를 보며 씨익 미소를 지었다.
‘드디어 왔다.’
특별 미션의 마무리를 지을 장소.
클랜원들을 이끌고 산을 오르기 시작했고─
[보상이 주어집니다.]
미션의 보상을 확인하며 함박웃음을 터뜨렸다.
‘와이번들을 제대로 요리해줄 수 있겠군.’
