245화 거인 섬 (1)
* * *
[70층에 도착하셨습니다.]
등반가들이 70층의 미션을 위해 대기실에 모였다.
멸성 클랜과 미국의 등반가들, 그리고 구천 클랜.
오늘 모인 등반가들은 이렇게 셋으로 나눌 수 있었다.
“오늘도 잘 부탁드리겠습니다!”
“진짜 일부러 따라온 건 아니고, 우연히 겹쳤네요. 하하!”
“절대 민폐는 안 끼치겠습니다!”
미국의 등반가들은 69층을 겪은 이후로 윤대현에게 거의 충성을 바치겠다는 입장.
다소 귀찮을 수도 있지만 윤대현은 크게 개의치 않았다.
‘나쁠 것 없지. 곧 인원수가 꽤 필요한 미션이 있으니까.’
적어도 업혀 가기만을 바라는 자들은 아니기에 고개를 끄덕이며 그들의 인사를 받아줬다.
이어서 느껴지는 따가운 시선.
윤대현이 힐끗 구천 클랜이 서 있는 곳을 바라봤다.
백설희는 태연한 척 하며 슬쩍슬쩍 자신을 흘겨보고 있었다.
그리고 그녀의 클랜원들은 윤대현을 호기심 가득한 눈빛으로 보는 자들과 탐탁지 않은 눈빛으로 보는 자들로 나뉘었다.
그럴 만도 하다는 듯, 윤대현은 피식 웃으며 정면을 바라봤다.
꾸이익!
이내, 관리자가 대기실에 모습을 드러내며 등반가들의 이목을 끌었다.
“오! 꽤 많이들 모이셨군요! 페이스가 빠른 분들이 이렇게나 많으시니 뿌듯합니다.”
그동안 시련의 탑을 가장 빠르게 오르고 있던 등반가들은 늘 백설희를 필두로 한 구천 클랜이었다.
이제는 더 많은 인원이 함께 하게 되었기에, 돼지 관리자가 재밌다는 듯이 웃음을 흘렸다.
“잘 됐네요. 70층의 미션은 정말 어렵거든요!”
관리자가 손뼉을 마주치며 미션 창을 만들어냈다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 거인 섬
▸ 내용 : 던전 ‘거인 섬’에서 ‘거인의 왕관’을 가져오세요.
▸ 보상 : 기여도에 따른 차등 보상
=====
등반가들이 내용을 읽는 사이에 관리자가 설명을 이어갔다.
“거인들은 이미 친숙하시죠? 67층에서 상대해 보셨으니까요! 하지만 이번에 만나게 될 거인들은 그때와 차원이 다르실 겁니다.”
67층, 거인의 무덤.
등반가들은 이미 그곳에서 거인들을 상대한 바가 있었다.
그러나 당시에 처치한 거인들은 전장에서 은퇴한 개체들에 불과하다.
거인 섬에서는 팔팔한 현역 거인들을 마주치게 될 터.
“뭐, 그것도 거인들을 보게 됐을 때의 얘기이긴 합니다만!”
의미심장한 말을 내뱉은 관리자가 70층으로 향하는 포탈을 만들어내며 말을 덧붙였다.
“참고로 큰 숲을 하나 지나고 나서야 여러분의 기여도가 측정될 겁니다. 그럼, 꼭 왕관을 가지고 돌아와 주시죠!”
* * *
[‘거인 섬’에 입장하셨습니다.]
70층의 등반가들이 포탈을 넘어 거인 섬으로 입장했다.
해안가로 들어온 그들을 본 너구리 상인이 고개를 꾸벅이며 걸어왔다.
“반갑습니다, 등반가님들!”
그가 윤대현에게로 직행하자 구천 클랜원들이 눈썹을 올렸다.
“뭐야, 상인이 클랜장님 말고 다른 등반가한테 먼저 간다고?”
“이런 적은 처음인데? 누구랑 가도 무조건 첫 순서는 설희 씨였는데 말이야.”
백설희도 표정의 변화는 없었지만 너구리 상인을 맞이하는 윤대현을 빤히 응시했다.
윤대현이 그 반응을 보며 속으로 웃었다.
‘같은 VIP 고객이라도 급은 다른 법이지.’
보통 한 그룹 안에 VIP 고객이 여럿 있을 경우에는 먼저 칭호를 받은 등반가가 우선순위를 갖게 된다.
그러나 윤대현처럼 상인들에게 큰 이득을 주는 등반가는 특별대우를 받을 수밖에 없다.
당장 최근에도 뱀술로 너구리 상인에게 중개 수수료를 두둑하게 챙겨주지 않았는가.
“필요한 물품이 있으신가요, 윤대현 등반가님?”
다만, 오늘은 딱히 그에게 이득을 안겨주지는 않았다.
“없다.”
“아··· 옙!”
너구리 상인이 시무룩한 얼굴로 백설희에게 이동했다.
윤대현은 잠시 대기하는 동안 며칠 전 황금 박을 깨고 획득한 것들을 체크했다.
‘신화 등급의 단검이 세 자루나 들어있었지.’
제일 먼저 그가 얻은 것은 신화 등급의 단검들이었다.
덕분에 60마리의 스켈레톤 나찰들을 전력에 추가할 수 있게 됐다.
‘코인도 들어 있었어. 10만 코인을 한 번에 줬지. 조만간 대량의 코인이 필요하니 타이밍이 좋다.’
칭호 ‘코인 선구자’의 효과로 총 12만 코인을 얻게 된 윤대현.
뱀술로 벌어들인 수익까지 포함하면 상당한 양의 코인을 보유하게 되었다.
‘하지만 핵심은 이거였지.’
윤대현이 씨익 웃으며 스킬 창을 열었다.
=====
▣ 폭주
▸ 등급 : 신화
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 :
- 지정한 소환수가 소환사의 통제를 벗어나 폭주합니다.
- 폭주 시에 지정 소환수의 전투력이 대폭 상승합니다.
- 폭주 중이라도 소환사만은 공격하지 않습니다.
=====
황금 박 안에서 마지막으로 꺼낸 것은 ‘폭주’의 스킬북.
윤대현은 새로 습득한 이 스킬의 위력을 잘 알고 있었다.
‘백설희가 아끼던 스킬 중에 하나였다.’
폭주.
말 그대로 선택한 소환수들의 전투력을 잔뜩 끌어올릴 수 있게 폭주시키는 스킬이다.
‘폭주 시에 소환사의 통제를 벗어나는 게 문제였지만, 대폭 상승된 전투력이 그 단점을 상쇄했지.’
구천의 여제가 이 스킬로 얼마나 많은 위기의 순간을 타파했던가.
물론 한 번 사용하고 나면 권속들이 꽤나 과부하에 걸리기에, 함부로 남발할 수만은 없는 스킬이었다.
‘동행하는 등반가들의 안위도 고려할 필요가 있었지. 이번 미션처럼 단체로 움직이는 미션에서는 사용하기를 꺼려했었다.’
리스크가 있는 만큼 강력한 효과를 볼 수 있는 스킬이 ‘폭주’다.
70층에서 활용하지는 못할 수 있더라도 앞으로 큰 힘이 될 터였다.
“뭘 그렇게 보고 있지?”
그때, 너구리 상인에게 쇼핑을 마친 백설희가 말을 걸었다.
윤대현은 말없이 스킬 창을 닫고는 고개를 돌렸다.
“남에게 관심이 많은가 보군.”
“원래 그런 편은 아니야.”
“그럼 평소대로 하도록.”
“이번 미션에 대한 팁을 들을 생각 없어? 그게 클랜원들에게도 좋을 텐데.”
백설희가 건네는 제안에 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
“······왜 웃는 거지?”
“필요 없으니 네 클랜원들이나 챙기거라.”
“내가 주려는 팁은 상인에게 구매해야 하는 아이템이야. 지금 사지 않으면······.”
“난 두 번 말하는 걸 좋아하지 않는다고 했을 텐데.”
계속되는 냉담한 어투에 백설희가 쏘아붙였다.
“후회하지 마. 가끔은 남의 말을 귀담아 들을 줄도 알아야 할 거야.”
“개가 짖는군.”
“뭐?”
백설희가 이맛살을 구겼다.
윤대현은 어깨를 으쓱이며 자신의 귀를 툭툭치는 제스처를 취했다.
귀를 기울여 보라는 듯이.
- 왈왈!
- 크르르! 왈왈!
그러자 정말 먼 곳에서 개가 짖는 소리가 들려오고 있었다.
“가끔은 남의 말을 귀담아 들을 줄을 알아야 한다.”
* * *
[미션이 시작됩니다.]
너구리 상인이 거인 섬의 해안가를 떠난 뒤 바로 미션이 시작되었다.
등반가들은 해안가 너머의 나무가 우거진 숲 안으로 들어갔다.
곧장 출현할지도 모르는 거인들을 경계하며 앞으로 나아갔으나, 그들을 반기는 건 거인들이 아니었다.
- 왈왈!
- 크르르르! 왈왈!
- 왈왈왈!!!
눈에 불을 키고 달려드는 개들이었다.
놀라울 만큼 거대한 몸집을 가진.
“뭐, 뭐 저렇게 커?!”
“거인들이 풀어놓은 녀석들인가 본데요? 자기들 영역을 침범하지 말라고요!”
거인들의 영역을 지키는 충실한 자이언트 도그들이 쏜살같이 거리를 좁혔다.
쿠웅!
평범한 개들의 외형을 가진 녀석들.
그러나 커다랑 덩치에서 비롯되는 힘은 굉장했다.
“으윽!”
“제대로 방어를 안 하면 몸이 다 아작 나겠어요!”
“이놈들 방어력도 되게 높잖아!”
미국의 등반가들은 자이언트 도그들을 상대로 고전을 면치 못했다.
그 사이, 그들 뒤에서 해골병사들이 튀어 올랐다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
적색의 스켈레톤들.
이를 보고 당연히 윤대현의 권속들이라 생각했지만.
“어? 조금 다른데요?”
“아! 저 백설희라는 분의 스켈레톤들인가 봐요!”
“근데 쟤들은 손에 뭘 들고 있는 거지? 스프레이인가?”
백설희의 스켈레톤들이 공중에 뜬 채로 한 손에 든 스프레이를 자이언트 도그들에게 뿌려댔다.
치이익─!
그 즉시 휘둘러지는 장검.
선혈이 튀며 자이언트 도그들의 다리가 잘려 나갔고, 놈들이 그대로 쓰러졌다.
치익! 푹!
치익! 푹!
- 왈와아아알······.
- 와아알······!
몇 번의 반복 끝에 거대한 개들이 죽음을 맞이했다.
“저 해골병사들도 굉장한데?”
“무슨 아이템일까? 미리 알았으면 좋았을 텐데······.”
“저기 봐. 구천 클랜원들은 전부 저 스프레이를 들고 있어!”
미국의 등반가들이 부러운 눈길로 구천 클랜을 바라봤다.
이어서 윤대현과 백설희의 눈이 마주쳤다.
그녀가 보란 듯이 입꼬리를 올리자, 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘「관절 약화 스프레이」지. 거인들과 자이언트 도그들의 약점인 관절을 노릴 수 있는 아이템이다.’
윤대현도 활용법을 잘 알고 있는 아이템이다.
그 역시 과거에 거인들과 자이언트 도그들을 상대할 때 유용하게 사용했었으니까.
다만.
‘사실 자이언트 도그들은 값비싼 관절 약화 스프레이를 써 가며 잡을 만한 녀석들이 아니야. 칭호도 경험치도 주지 않으니까. 심지어 기여도에도 영향을 미치지 못하지.’
자이언트 도그들은 그저 이 숲을 지나기 위해서 처치하는 녀석들일 뿐, 사냥에 열을 올릴 이유는 없다는 의미.
‘물론 거인들을 잡을 때는 관절 약화 스프레이가 필수적이긴 해. 효율이 천지차이니까.’
하지만 윤대현은 그걸 알면서도 관절 약화 스프레이를 단 하나도 사지 않았다.
정확히는, 굳이 살 필요가 없다고 생각했다.
* * *
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
구천 클랜장 백설희는 정신없이 권속들을 컨트롤 하며 자이언트 도그들을 쓸어나갔다.
그러는 와중에도, 그녀는 틈틈이 멸성 클랜을 주시하고 있었다.
‘인원은 적어도 확실히 한 명, 한 명의 실력이 뛰어나.’
클랜장 윤대현을 제외한 총 인원은 고작 6명.
그레이스야 그 실력을 이미 충분히 짐작하고 있었다지만, 나머지 클랜원들의 전투도 꽤나 인상적이었다.
관절 약화 스프레이 없이도 자이언트 도그들을 제법 쉽게 잡아내고 있지 않은가.
‘시은이도 그렇고······.’
백설희의 시선이 한참 동안 홍시은에게 머물렀다.
제 몸 만한 해머를 들고 거대한 개들을 잡아내는 모습은 놀라우면서도 한 편으로는 안쓰러웠다.
자신의 눈에는 여전히 한없이 어린 소녀였으니까.
짧은 한숨을 내뱉은 그녀의 눈동자는 이제 멸성 클랜장 윤대현에게로 옮겨졌다.
‘전력을 다 하지 않고 있어.’
일사분란하게 숲을 쏘다니고 있는 그의 권속들은 확실히 놀라운 성능을 자랑하고 있었다.
허나, 아무리 봐도 윤대현은 아직 여유가 넘쳐 보였다.
이 정도는 적당히 힘을 써도 된다는 것처럼.
‘모든 권속들을 소환한 것도 아닐 거야. 일단 산체스가 말했던 본 와이번도 불러내질 않았잖아.’
이미 많은 종류의 소환수들이 나와 있었으나, 백설희는 윤대현에게 아직 숨겨둔 카드가 많으리라 확신했다.
‘유령왕도 감춰 두고 있을 확률을 배제할 수 없다는 거지.’
백설희의 눈이 가늘어졌다.
한시라도 빠르게 그의 전력을 보고 싶다는 마음이 간절했다.
‘언제까지 숨길 수 있을 거라 생각하는 거야? 뭐, 거인들을 상대로는 그렇게 여유를 부리지 못하겠지.’
어느새 큰 숲을 거의 다 지나쳐온 등반가들이다.
곧 본격적으로 거인들이 등장하게 될 터.
그 순간이 오면 윤대현의 전력을 파악할 수 있으리라.
쿵! 쿵! 쿵!
- 그어어어어!
- 그어어어!
- 그어어어어어!!!
그리고 마침내 숲 너머에서 거인들이 몰려오기 시작했다.
백설희는 침을 꿀꺽 삼키며 전열을 가다듬었다.
터벅터벅.
그때, 줄곧 후열에 위치해 있던 윤대현이 천천히 앞으로 나아갔다.
‘뭐지? 이제 본 실력을 드러내려는 건가?’
······라고 생각하는 찰나.
쿠웅!
“?!!”
대뜸 거인들이 윤대현의 앞에 넙죽 엎드리며 소리쳤다.
“귀하신 분을 뵙습니다!!!”
백설희를 비롯한 등반가들의 입이 쩌억 벌어졌다.
