내 해골병 수 1,682,935,170,627 278화
하극상 (1)
* * *
며칠 후.
강아지 비서가 윤대현의 방문을 똑똑똑 두드렸다.
“등반가님, 잠시 들어가도 될까요?”
그의 말을 들은 윤대현은 총 관리자 회의의 일정이 잡혔음을 인지했다.
“들어 와.”
문을 열고 들어온 비서가 꾸벅 고개를 숙이며 인사했다.
“곧 총 관리자 회의가 열릴 겁니다. 준비 시간을 좀 드릴까요?”
“됐다. 바로 가지.”
언제든 출발할 수 있게 준비를 갖추고 있던 윤대현이다.
곧바로 비서를 따라 문밖을 나섰다.
터벅터벅.
길다란 복도.
이곳을 지나 입장할 회의장에는 전 채널에서 모인 관리자들이 있을 터.
그들과의 본격적인 전투에 돌입하기 전에, 윤대현은 스스로의 상태를 재차 점검했다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 300(MAX)
▸ 클래스 : 데스 로드
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 다수(측정불가)
▸ 스탯 :
[근력 1,000(MAX)]
[체력 1,000(MAX)]
[민첩 1,000(MAX)]
[마력 1,000(MAX)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 0
=====
레벨은 물론이고, 모든 스탯들까지 한계점에 도달한 상태.
장비나 칭호에 의한 보너스 스탯은 고점에 이르며 수치가 합쳐졌다.
‘만렙을 보기까지 참 오랜 시간이 걸렸군.’
300레벨.
회귀 전에는 꿈도 꾸지 못했을 수준의 레벨이다.
사실 크라노토스를 사냥하며 폭발적인 성장을 경험하는 동안에도 만렙이라는 단어는 멀게만 느껴졌다.
누구도 달성한 적이 없어 목표치를 정할 수도 없었으므로.
‘「종의 한계를 초월한 자」가 상태창을 완성시켜줬지.’
=====
▣ 종의 한계를 초월한 자
▸ 내용 : 종족의 한계를 초월하여 드높은 업적을 이룩한 자에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 종족에게 부여될 수 있는 최대치의 레벨 및 스탯 적용
=====
고위계의 별이 되며 얻은 칭호 ‘종의 한계를 초월한 자’로, 윤대현은 인간으로서 얻을 수 있는 최대치의 레벨과 스탯을 적용받았다.
‘물론 내가 지닌 힘의 최고점을 뜻하는 건 아니지만.’
상태창에 표기된 것은 어디까지나 인간으로서의 윤대현이 가진 능력치다.
시련의 탑 내에서 보여지는 시스템으로는 고위계의 별이 된 그의 힘을 전부 나타낼 수 없었다.
윤대현은 이어서 ‘종의 한계를 초월한 자’와 함께 획득했던 칭호 ‘육망성의 군주’의 설명 창을 열었다.
=====
▣ 육망성의 군주
▸ 내용 : 육망성의 군주가 된 자에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 육망성의 힘을 계승해 고위계의 별로 거듭납니다.
- ‘육망성의 반지’의 모든 효과가 대폭 업그레이드되어 적용됩니다.
=====
육망성들의 진정한 주인이 되었음을 알렸던 칭호.
주목해야 될 효과는 ‘육망성의 반지’에 대한 부분이었다.
‘기존에도 권속들을 대폭 강화시켜주던 반지의 효과가 더욱 업그레이드되었지.’
윤대현은 미소를 감추며 손가락에 착용한 육망성의 반지를 어루만졌다.
=====
▣ 육망성의 반지
▸ 등급 : 측정불가
▸ 구분 : 반지
▸ 효과 : ‘육망성의 기사’를 권속으로 만들 때마다 효과가 추가됩니다.
▸ 목록 :
1. 《격노의 기사 「헥타그롬」》 : 권속들의 근력 및 체력이 대폭 상승합니다.
······
6. 《망각의 기사 「에스커드」》 : 모든 육망성의 기사들의 능력치가 대폭 상승합니다.
=====
특히나, 에스커드로 인해 적용받는 효과는 육망성의 기사들에 특화되어있다.
중첩의 중첩.
앞으로 극도로 강화된 간부들의 활약을 볼 수 있을 터였다.
“도착했습니다.”
어느새 회의장에 도달했고 굳게 닫힌 흑색의 문 앞에 멈춰 섰다.
윤대현은 시스템 창을 모두 거둔 뒤 강아지 비서에게 문을 열라는 제스처를 취했다.
끼익─
거대한 문이 열림과 동시에 윤대현이 회의장 안으로 발을 내딛었다.
* * *
깡! 깡! 깡!
멸성 클랜의 숙소 내 대장간.
뜨거운 열기가 가득한 곳에서 홍시은이 해머로 검붉은 검을 내려치고 있었다.
【끄윽······. 살살 좀 치거라! 내 몸이 부서지면 어떡하려고 그러느냐!】
검붉은 검, 사검 카뮈엘라는 해머가 검신에 맞닿을 때마다 불만을 터뜨렸다.
허나 홍시은은 조금도 반응하지 않고 오롯이 망치질에만 집중을 했다.
깡! 깡!
며칠 전, 윤대현은 트레이닝실에서 나오기 직전에 그녀에게 두 개의 무기를 건네줬다.
진 아수라와 사검 카뮈엘라.
두 무기의 ‘합성’을 맡기기 위해서였다.
- 합성이요, 삼촌?
- 그래. 이 검붉은 검이 진 아수라처럼 폼을 변형할 수 있도록 만들어 주거라. 강화까지 가능하다면 더 좋겠군.
그의 요구사항은 사검 카뮈엘라에 진 아수라의 특성을 추가하는 것.
어찌 보면 개조의 영역이기에 70층대의 대장장이에겐 버거운 일이었다.
심지어 이를 강화까지 해야 한다는 것은 굉장히 높은 수준의 기술을 필요로 했다.
그러나, 3차 전직을 마친 홍시은에게는 그리 어렵지 않은 작업이었다.
아마 윤대현이 기대했던 것 이상의 결과물을 만들어낼 수도 있을 터.
“후우─”
오로지 망치질에만 열중하고 있던 홍시은이 잠시 숨을 골랐다.
‘집중하니까··· 마음이 한결 편안해.’
최대한 내색하지 않고는 있으나, 윤대현에게 들은 세계의 비밀은 그녀를 제법 혼란스럽게 만들었다.
지금으로서는 백설희에 대한 감정을 추스르기만 해도 바빴으므로.
‘삼촌께서 일부러 내게 일을 주신 걸지도 몰라. 잡생각이 들지 않도록.’
한데, 망치질을 하고 있는 동안만큼은 불안과 걱정으로 들어찬 머릿속이 깨끗이 비어지는 기분이었다.
스스로가 가장 좋아하고 자신 있어 하는 일이었으니까.
윤대현에게 작은 도움이라도 줄 수 있는 일이었으니까.
‘대현 삼촌의 전생에서는 나도 어른이 되었다고 하셨었지?’
성인이 된 자신의 모습은 어땠을까.
아직 12살인 그녀에게는 꽤나 흥미로운 상상이었다.
그리고 한편으로는.
‘트라게론이라는 마족에게 죽었다고도 하셨고······.’
살육의 군주, 트라게론.
본 적도 없는 몬스터지만 그 이름이 벌써부터 불쾌하게 느껴졌다.
조금은 두렵기도 했다.
‘아니야, 이번엔 달라.’
홍시은은 품안에서 영롱한 빛깔의 보석을 꺼내들었다.
신성한 별 조각.
아직 원하는 용도로 활용하지는 않았지만, 이 보석이 지닌 성스러운 기운은 톡톡히 느끼고 있었다.
【꼬마야, 이러지 말고 나와 계약을 하자니까. 막대한 힘을 주겠다고 하지 않았느냐!】
곁에 두고 있는 것만으로도, 이 불길한 검의 끊임없는 유혹을 상쇄시켜주고 있지 않은가.
【······애석하도다! 어쩌다 이 카뮈엘라가 이런 꼬마 하나 유혹하지 못하게 되었단 말인가!】
그러니 이 별 조각을 통해 윤대현을 배후성으로 삼게 된다면, 자신은 지금보다 월등히 강해질 수 있을 것이다.
경험해 보지는 못했으나, 윤대현을 믿기에 조금도 의심치 않았다.
‘두려워 할 필요 없어. 대현 삼촌의 말만 따르면 돼.’
홍시은은 결의에 찬 눈빛을 띄었다.
그리고 미리 녹여놓은 진 아수라 위에 사검 카뮈엘라를 올렸다.
치지직─
찐득한 액체가 검붉은 검에 스며들었다.
【뜨거워!!! 살살 좀 하라니까!!!】
* * *
“오셨군요, 등반가님.”
최고 관리자가 회의장으로 들어온 윤대현을 반겼다.
윤대현은 가볍게 고개를 끄덕이며 자신의 자리로 보이는 중앙 무대로 이동했다.
“왔구만.”
“대체 무슨 일이랍니까? 죽은 등반가의 시체가 소실되었다니.”
“그것도 하필 백설희 등반가님의 시체라더군요.”
“큰일이네요!”
각자의 자리에 착석해 있는 관리자들이 무대에 선 윤대현을 보며 수군거렸다.
회의장이 점점 더 시끄러워지자 최고 관리자가 손뼉을 짝 마주쳤다.
“입 좀 닫으시죠. 수다나 떨라고 긴급 소집을 한 줄 아십니까?”
순식간에 장내가 조용해졌다.
고양이가 고개를 절레절레 저으며 가장 높은 곳에 위치한 자리에 앉았다.
잠시 윤대현을 내려다보던 그가 천천히 입을 뗐다.
“지금부터 총 관리자 회의를 시작하겠습니다. 아니, 재판이라고 해야 될지도 모르겠군요.”
엄숙하면서도 날카로운 어투.
윤대현은 아랑곳하지 않고 그를 올려다보며 반문했다.
“재판? 웃기는 소리를 하는군. 대체 내가 뭘 잘못했다고 이곳까지 끌려와서 재판을 받아야 하나.”
“등반가님. 71층에서의 데스 매치에 대해서 자세히 좀 설명해 주실 수 있으십니까?”
“이미 말했을 텐데. 난 너희들이 만든 절차에 따랐을 뿐이라고.”
“자세히, 라고 말씀드리지 않았습니까. 백설희 등반가님을 어떻게 죽이셨는지에 대해서 묻는 겁니다.”
고양이의 물음에 윤대현이 코웃음을 쳤다.
“고약한 취미가 있나 보군. 그게 왜 궁금하지.”
“같은 말을 반복하고 싶진 않습니다. 묻는 말에나 답해주시죠.”
“네크로맨서의 전투가 뻔하지 않겠나. 내가 백설희의 소환수들을 전부 쓸어버렸다. 그리고 마지막에는 검으로 그 여자의 가슴팍을 꿰뚫었지.”
“백설희 등반가님의 시체에는 별다른 이상이 없었습니까?”
“글쎄. 내가 죽인 사람의 시체를 관찰할 만큼 비위가 좋진 않아서 모르겠군.”
최고 관리자는 원하는 답변이 나오지 않자 미간을 좁혔다.
‘살살 피해가기만 하는 느낌이구만.’
별의 아이에게 향하지 않은 채 행방이 묘연해진 백설희의 시체.
사실 윤대현이 이 현상에 직접적인 관여를 했느냐에 대한 여부도 확실치 않다.
그 탓에 정확히 무엇을 문제로 그를 불러왔는지도 섣불리 밝히지 못하는 상황이다.
솔직히, 일개 인간에 불과한 그가 그만한 능력이 있다고 가정하는 것도 우스운 일이었으므로.
그러나 왠지 모를 찝찝한 생각이 최고 관리자의 머릿속을 복잡하게 만들었다.
저 건방진 인간이라면 무언가 헛짓거리를 저질렀을지도 모른다고.
“검으로 찌르셨다고요? 그럼 그 검을 좀 보여주실 수 있으십니까?”
“미안하지만 쉘터에 두고 왔다.”
“······.”
“그러게 설명을 좀 충분히 하고 데려오지 그랬나.”
최고 관리자가 이를 꽉 물었다.
이어서 주변의 다른 관리자들도 한 마디씩 쏘아붙였다.
“거짓말이 분명합니다!”
“의심스러운 태도만 보이고 있지 않습니까!”
“솔직히 저 등반가님이 의심스러운 행동을 해온 게 이번이 처음도 아니지 않습니까?”
“그건 그동안 윤대현 등반가님을 담당해온 관리자들이 더 잘 알 테고요!”
여기저기서 쏟아지는 비난.
이에 윤대현을 처음 담당했던 #K-65 채널의 여우 관리자부터 제4쉘터의 돼지 관리자까지도 의심스러운 눈초리를 보냈다.
다른 관리자들의 말대로, 윤대현은 유난히 특이하고 유별난 등반가였으니까.
“당장 그 검을 가져오게 합시다!”
“백설희 등반가님의 시체에 대한 진상 규명을 해야죠!”
분위기가 점점 더 과열되어가는 그때.
“하하하하하!!!”
윤대현의 웃음소리와 함께 회의장의 열기는 찬물을 끼얹은 것처럼 식어버렸다.
“······?”
멀뚱멀뚱 그에게 시선을 모으는 관리자들.
“아까부터 백설희의 시체에 집착을 하는군.”
윤대현이 이죽거리며 말을 이었다.
“왜. 별의 아이가 아쉬워하기라도 하나? 최고급 영양분이 사라져 버려서?”
“!!!”
별의 아이.
그 이름이 윤대현에 의해 언급되자, 모든 관리자들의 입이 찢어질 듯 쩌억 벌어졌다.
하찮은 등반가가 알 수도 없고, 알아서도 안 되는 것이었으므로.
[다수의 성좌들이 경악을 금치 못합니다!]
[배후성, 「황천의 아버지」가 입을 틀어막습니다.]
[배후성, 「천둥의 주인」이 머리를 쥐어뜯습니다.]
······
성좌들 역시 말이 되지 않는 상황에 곧장 격한 반응을 보였다.
“뭘 그리 놀라나. 너희들이 날 데려온 이유를 말했을 뿐인데.”
“······역시 당신 짓이었군요.”
최고 관리자의 동공이 세로로 길쭉해졌다.
의심이 확신으로 변하자 미친 듯한 살기가 전신에서 뿜어져 나왔다.
“그 이름을 어떻게 알았습니까?”
“내가 알려 줄 의무가 있나.”
추궁을 하고는 있으나, 눈앞의 인간이 이에 대해 밝힐 생각은 조금도 없음을 알았다.
[모든 성좌들이 즉결처형을 명령합니다!]
[차원의 주인이 이 상황을 알기를 원하지 않습니다!]
관리자들과 성좌들.
누구에게도 달갑지 않은 상황이다.
최고 관리자는 성좌들의 명령에 따르기로 했다.
자칫 이 소식이 주인의 귀에 들어간다면 큰 화를 불러올 것이 분명하기에.
“재판은 끝났습니다. 즉결처형을 집행하죠.”
“재밌군. 죄목은?”
“너무 많은 것을 안 죄. 깔끔하지 않습니까?”
퍼어어어엉───!!!
말이 끝나기 무섭게 윤대현에게 칠흑빛의 구체가 내리꽂혔다.
반응할 틈도 없는 막강한 일격에, 회의장에는 먼지가 자욱하게 일어났다.
“쯧.”
최고 관리자가 혀를 차며 손을 툭툭 털었다.
합당한 처분이었으나 언짢기는 마찬가지다.
“좀 더 키워야만 하는 먹잇감이었는데. 너무 아쉽구만······.”
“영광이다. 아쉬워 할 만큼 나와 정이 쌓여 있었나.”
“?!!”
화들짝 놀란 고양이의 고개가 홱 돌아갔다.
뿌연 연기가 잦아들며 윤대현의 모습이 시야에 들어왔다.
너무나도 멀쩡한 상태로.
“이, 이게 무슨?!”
“이번엔 내 쪽에서 처벌을 내리도록 하지. 죄목은─”
휘익!
회의장 내부 전체로 보랏빛 영혼석들이 흩뿌려졌다.
“하극상이 좋겠군.”
고위계의 별.
아신위 윤대현의 별이 되지 못한 자들을 향한 처형이 집행되기 시작했다!
