249화 거인 섬 (5)
* * *
윤대현을 필두로 70층의 등반가들과 타르거스 국왕이 마지막 시험장에 들어왔다.
그리고 그들을 반기는 것은 거대한 푸른빛의 영혼이었다.
고대 거인 왕의 영혼.
이를 본 윤대현이 옅은 미소를 띠었다.
【어서 오거라!】
고대 거인 왕이 활짝 웃으며 인사를 건네자, 타르거스가 넙죽 엎드리며 소리쳤다.
“위대하신 선조님을 뵙습니다!”
종족의 전설적인 존재를 마주친 타르거스가 높은 경외심을 드러냈다.
고대 거인 왕은 따뜻한 눈빛으로 타르거스를 응시하다가, 그의 머리 위에 있는 왕관에 시선이 머물렀다.
【그대가 현 국왕이로구나. 역시 동족들에게 뽑힌 최고의 전사다워. 자랑스럽다, 후손이여!】
엄지손가락을 추켜 세우는 고대 거인 왕.
타르거스는 선조의 반응에 난감한 표정을 지었다가 천천히 입을 뗐다.
“······부끄럽습니다만, 시험에 응하고 있는 도전자는 제가 아닙니다.”
【응? 그게 무슨 소리지? 이곳에 거인이라고는 그대뿐이지 않느냐.】
고대 거인 왕이 어리둥절한 얼굴로 타르거스 주변에 서 있는 자들을 둘러봤다.
아무리 봐도 구경꾼으로 보이는 인간들만 있을 뿐이다.
오로지 거인들만 시험에 도전할 수 있게 설정해두었기에, 눈앞의 후손이 무슨 말을 하고 있는지 이해가 되질 않았다.
“내가 도전자다.”
【?!!】
고대 거인 왕의 고개가 홱 돌아갔다.
자신이 도전자라고 밝힌 인간을 보면서 눈을 껌뻑거렸다.
【어떻게 인간이 나의 시험을? 후손이여, 이게 대체 무슨 일이냐. 설명을 해보거라!】
윽박을 지르는 선조의 목소리에 타르거스의 동공이 흔들렸다.
윤대현이 거인의 힘을 받게 된 경위를 설명하려는 찰나.
“구구절절이 설명할 시간이 없을 텐데. 지금도 너희들의 섬은 죽어가고 있지 않은가. 뒤늦게 후회하지 말고 한시라도 빨리 시험을 내주도록.”
【섬의 상태가 그렇게나 안 좋은 상태란 말인가?!】
어두운 표정을 짓는 거대 거인 왕.
타르거스도 죄책감에 빠진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“내가 인간이든 거인이든 이제와서 무슨 의미가 있나. 앞선 3개의 시험을 통과한 유일한 자라는 건 변하지 않는다. 시험이 끝난 뒤에 설명을 해 주지.”
【······그대의 말이 맞다, 인간이여. 실수가 있었다고 해도 내가 감수해야 할 일이겠지. 기분이 나빴다면 미안하다.】
“괜찮다.”
고대 거인 왕은 윤대현에게 사과의 제스처를 취한 뒤 말을 이어갔다.
【그대는 이번 시험에서 수도 없이 많은 몬스터들을 상대하게 될 것이다. 전부 내 힘으로 ‘거대화’를 시킨 녀석들이지.】
【제한 시간 내에 놈들을 전부 처치해라! 그럼 섬을 위기에서 구해낼 기운이 담긴 왕관을 얻을 수 있을 것이다.】
설명을 마친 고대 거인 왕은 잠시 입을 다물었다가, 빠트린 것이 생각난 듯 다시 입을 열었다.
【그러고 보니 그대에게 동료들의 힘을 빌릴 두 번의 기회가 남아 있군! 원한다면 이번에 그 기회를 한 번에 사용해도 좋다. 그만큼 힘든 시험이니까.】
고대 거인 왕이 윤대현에게 부여했던 세 번의 혜택.
두 번째 시험에서 홍시은에게 한 번의 기회를 사용한 그에게는 아직 두 번의 기회가 남았다.
윤대현이 대답을 하기도 전에 백설희가 황급히 손을 올렸다.
“내 도움을 받아. 몬스터의 개체수가 많은 미션이라면 네크로맨서가 많을수록 좋을 테니.”
이어서 그레이스도 지지 않겠다는 듯이 손을 치켜 들었다.
“대현, 저도 도와줄게요. 제 광역 마법이 얼마나 파괴력 있는지 잘 알잖아요?”
적극적으로 어필하는 두 사람을 보면서 윤대현이 피식 웃었다.
확실히 지금 누군가의 도움을 받아야 한다면, 백설희와 그레이스를 선택하는 것이 제격이다.
윤대현은 그녀들의 실력을 누구보다도 잘 알고 있지 않은가.
허나.
“다른 자들의 도움은 필요없다. 나 혼자 도전하도록 하지.”
“······.”
“대현?”
윤대현은 조금의 고민도 없이 둘의 제안을 거절했다.
【정말인가? 시험이 시작된 뒤에는 후회해도 소용없다는 걸 알아둬라.】
“걱정 말거라. 그럴 일은 없으니.”
【하하하! 그 대찬 모습은 마음에 드는군! 거인보다도 거인답다고 해야 할까. 좋다, 인간이여. 시험을 시작하지.】
“그 전에, 요청이 하나 있다.”
【무슨 요청이지?】
“마지막 시험은 나 혼자 남아서 치르고 싶다.”
【그 정도는 어렵지 않지. 시험관인 나를 제외하고 모두 내보내겠다.】
윤대현의 요청에 타르거스와 등반가들이 아쉬운 기색을 내비쳤다.
그러나 고대 거인 왕의 힘으로 그들은 시험장 밖으로 밀려날 수밖에 없었다.
쿵!
다시 문이 닫혔고, 이제 시험장 안에는 윤대현과 고대 거인 왕 단 둘이 남았다.
【이제 시험을 시작해도 되겠나?】
“물론이지.”
윤대현의 대답과 함께, 홀로그램 창이 떠올랐다.
[마지막 시험이 시작됩니다.]
[제한 시간 : 1시간 59분 59초]
곧이어 시험장 안에 몬스터들의 울음소리가 미친 듯이 울려퍼지기 시작했다.
- 크르르르──!
- 크와아아아아───!
- 취익! 취이익──!
- 케르륵──!!!
쿵! 쿵! 쿵!
거리를 좁혀오는 몬스터들.
거대화가 된 녀석들은 하나하나가 보스 몬스터급의 몸집을 자랑했다.
‘괜히 고대 거인 왕이 몇 번이고 경고한 게 아니군.’
놈들을 바라보는 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
이제 이 전투를 보고 있는 자는 고대 거인 왕 뿐.
더 이상 힘을 숨겨둘 이유는 없었다.
‘전력을 다 해 주마.’
휘익!
윤대현의 품 안에서 나온 수도 없이 많은 영혼석들이 시험장으로 흩뿌려졌다!
* * *
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝!
화르르륵───!
고대 거인 왕의 마지막 시험.
시험장 안은 윤대현의 권속들이 공격을 내지르는 소리와 몬스터들의 포효 소리로 가득 찼다.
- 캬아아앗!
- 끄어어어어!
- 아오오오오!!!
눈앞에서 벌어지는 혈투를 지켜보던 고대 거인 왕은 놀랍다는 듯이 윤대현에게로 시선을 옮겼다.
‘어떻게 인간이 저 정도의 실력을······.’
거대화 된 몬스터들은 당연히 몸집만 커지는 것이 아니다.
그에 비례해 공격력과 방어력이 상승하고, 지능까지 좋아져 상당한 전투 능력을 발휘한다.
한데, 저 인간 네크로맨서가 부리는 권속들은 그러한 몬스터들을 상대로 조금도 밀리질 않았다.
‘밀리지 않는 정도가 아니지. 오히려 학살에 가깝다.’
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
간부로 보이는 듯한 정예급 권속들을 뒤따르며 체계적으로 전투에 임하고 있는 수많은 해골병사들.
녀석들은 자신의 힘으로 지능이 오른 몬스터들보다도 훨씬 영리했다.
사사삭─
사삭─
또한 공중을 떠다니고 있는 유령들도 제법 기세가 대단했다.
고대 거인 왕은 중앙에서 그들을 통솔하고 있는 권속을 유심히 바라봤다.
‘굉장한 마나가 느껴지는 유령이군. 설마··· 그 친구는 아니겠지? 그럴 리가 없지. 명계의 문을 지키고 있어야 할 자가 인간의 밑으로 들어갔을 리 있나.’
이어서 거대화 된 몬스터들보다도 큰 몸집으로 압도하고 있는 본 와이번이 그의 시야에 들어왔다.
- 크르르르르────!!!
브레스로 적들을 온통 불태워 버리는 본 와이번의 모습은 감탄이 절로 나올 정도였다.
고대 거인 왕은 와이번조차 권속으로 삼은 윤대현에게 또 한 번 놀라기도 했다.
‘다만··· 시간이 얼마 남지 않았군.’
도전자는 경이로울 만큼 강하다.
허나, 제한 시간 안에 모든 거대화 몬스터들을 잡기에는 역부족인 듯싶었다.
그렇다고 해서 고대 거인 왕이 우쭐거리고 있는 것은 아니었다.
‘이 도전자가 실패하면 예언으로 들은 우리 영토의 위기를 더 이상 막을 수 없겠지. 생각해 보니··· 내가 너무 시험의 난이도를 높게 잡았구나.’
이제야 자신의 치명적인 실수를 깨달은 고대 거인 왕이 얼굴을 쓸어내렸다.
그러나 그에게 이미 설정해둔 시험을 되돌릴 힘은 없었다.
지금 자신은 전성기 시절의 그가 시험을 위해 떼어놓은 작은 영혼의 파편에 불과하기 때문.
【부탁한다, 인간이여! 부끄럽지만 우리 거인들의 운명은 그대에게 달렸다!】
고대 거인 왕의 간절한 외침이 터져나왔다.
이를 들은 윤대현은 어처구니가 없다는 듯이 쯧 혀를 찼다.
‘후손들은 생각하지 않고 전성기 시절의 힘에만 취해있었나 보군. 아니면 후손들의 재능을 너무 과대평가했거나.’
[제한 시간 : 17분 38초]
얼마 남지 않은 제한 시간.
2시간 가까이 상당히 많은 거대화 몬스터들을 잡아냈지만, 현실적으로 17분 안에 남은 녀석들을 처리하기는 불가능했다.
그러나 윤대현은 불안해 하지 않았다.
‘70층에서 새 스킬을 바로 실험해 볼 수 있을 줄이야.’
황금 박을 깨고 습득했던 새로운 스킬.
이를 사용하기 위해 윤대현이 모든 권속들을 거센 마나로 뒤덮었다.
[폭주!]
스킬을 사용함과 동시에, 윤대현의 권속들이 그의 통제를 벗어나기 시작했다!
* * *
콰아아앙!
마지막 거대화 몬스터.
거대한 트윈 헤드 오크가 쓰러지며 시험장 안에 흙먼지가 자욱해졌다.
[몬스터를 전부 처치하셨습니다.]
[축하합니다!]
[마지막 시험에 통과하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
서서히 잦아드는 흙먼지 속에는 씨익 웃고 있는 윤대현이 서 있었다.
‘역시 「폭주」답군. 순식간에 거대화 몬스터들을 쓸어버렸어.’
새로운 스킬의 위력은 굉장히 만족스러웠다.
통제에 벗어남과 동시에 전투력이 대폭 상승한 그의 권속들은 짧은 사이에 남은 몬스터들을 전부 도륙내 버렸다.
폭주한 녀석들이 보여준 살육의 현장.
언제든 위기의 상황에 봉착했을 때 활용할 수 있겠다는 강한 신뢰를 줬다.
삐걱. 삐걱─
삐걱. 삐걱─
물론 그의 권속들 역시 폭주의 부작용은 피할 수 없었다.
함부로 다뤄서는 안 되는 스킬임을 증명하는 듯 했다.
【대, 대단하군! 힘을 숨기고 있던 겐가? 눈으로 보고도 믿을 수가 없다, 인간이여.】
윤대현은 넋이 나가 있는 고대 거인 왕에게로 다가갔다.
“모든 시험을 통과했다. 이제 섬을 되살릴 수 있는 왕관을 주거라.”
【그, 그래야지!】
제정신을 차린 고대 거인 왕이 손바닥을 펼치자 환한 빛이 쏟아졌다.
팟!
억센 손바닥 위로 신비로운 기운이 감도는 커다란 왕관이 생겨났다.
【이 왕관을 밖에 있는 현 국왕에게 넘겨줄 수 있겠나? 사용법은 나의 후손이 알고 있을 것이다.】
“그러지.”
【그리고··· 이제 내게 알려줬으면 한다. 그대가 어떻게 나의 시험에 응할 수 있었는지!】
“좋다. 굳이 내 입으로 설명할 필요는 없겠군.”
【······그게 무슨 말이지?】
윤대현이 손을 뻗어 고대 거인 왕의 혼을 움켜쥐었다.
그리고 몸속에 흐르는 고대 거인 왕의 힘을 천천히 불어 넣었다.
파스스─
고대 거인 왕의 푸른빛이 더욱 진해졌다.
몸을 부르르 떨던 그가 눈을 질끈 감았다가 다시 서서히 떴다.
【오오······!】
윤대현이 부여한 힘에 담긴 기억이 고대 거인 왕의 혼과 합쳐졌다.
고대 거인 왕은 혼재된 기억들을 하나둘씩 맞춰 가며 놀라움을 금치 못했다.
【그대는 나의 힘을 이어받은 계승자였구나. 인간의 몸으로 이걸 버텼다는 것 자체가 놀라운 일이군. 나의 후손이 굉장한 인재를 발견해냈어.】
고대 거인 왕은 윤대현에게 푹 고개를 숙였다.
【미련한 나의 시험을 통과해줘서 정말 고맙다, 인간이여! 전설적인 존재로 칭송받는다는 게 너무나도 부끄럽다! 오늘이 우리의 마지막 만남이겠지만 평생 이 은혜를 있지 않겠다!】
감사 인사와 함께 마지막 인사를 전하는 고대 거인 왕.
그러나 윤대현에게서 돌아오는 대답은 전혀 예상하지 못한 것이었다.
“마지막? 아니, 내 밑으로 들어와라 고대 거인 왕.”
윤대현은 입꼬리를 올렸다.
