201화 소환술사의 협곡 (1)
* * *
[‘타락한 변신술사의 가면’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ 타락한 변신술사의 가면
▸ 등급 : 신화
▸ 구분 : 가면
▸ 세트 : 「타락한」
▸ 효과 :
- 마력 (+30)
- 일정 수 이상 처치한 몬스터로 변신할 수 있습니다.
- 처치한 수에 따라 성능이 달라집니다.
《히든 클래스 ‘데스브링어’ 보유 시, 몬스터가 지닌 특성을 사용할 수 있습니다.》
▸ 변신 가능 몬스터 : 없음
=====
방 안을 밝힌 황금빛이 잦아들며, 새로운 아이템이 윤대현의 손바닥 위에 자리 잡았다.
‘이건.’
적갈색, 원형의 가면을 손에 쥔 윤대현이 씨익 미소를 지었다.
‘첫 신화 등급에 어울리는 장비를 얻었군.’
타락한 변신술사의 가면.
처음으로 획득한 신화 등급 아이템의 효과는 제법 직관적이다.
말 그대로 몬스터로 변신할 수 있는 아이템.
‘단순히 변신을 넘어서, 진짜 몬스터들이 가진 능력을 사용할 수 있었지.’
쿨타임이 제법 길고 지속 시간도 한계가 있었지만, 미션에 따라 얼마든지 효율적으로 활용할 수 있는 장비이기도 했다.
높은 수준의 몬스터들이 등장하는 고층으로 갈수록 빛을 발하는 아이템.
‘심지어 데스브링어의 옵션 덕분에 효과가 하나 더 추가된 모양이군.’
소환 스킬이 적용되는 매개체가 가진 특성을 가져오는 데스브링어의 옵션.
이와 비슷하게, 변신을 할 때도 그 몬스터가 지녔던 특성을 다룰 수 있는 듯싶었다.
‘빠른 시기에 획득했다는 게 굉장한 이득이야. 가면을 착용하기 시작한 시점부터 처치한 몬스터의 수가 카운트되니까.’
윤대현은 특히 49층의 미션에 도전하기 전에 타락한 변신술사의 가면을 얻었다는 것이 마음에 들었다.
‘그 소환술사 녀석의 권속들을 잡으면 변신 가능 몬스터의 목록을 꽤 채울 수 있을 거다. 그리고, 한 번 실험해 볼 만한 공략법이 있겠군.’
불현듯 떠오르는 49층 미션에 대한 아이디어에 윤대현의 입꼬리가 올라갔다.
‘일단 착용해 볼까.’
척.
가면을 얼굴에 갖다 대자 적갈색의 가면이 점점 투명해졌다.
겉으로 보기에는 윤대현의 얼굴이 그대로 보이지만, 실제로는 타락한 변신술사의 가면을 착용한 상태가 되었다.
‘쿨타임이 있으니 효과는 아껴둬야겠군.’
스윽─
이번에는 윤대현의 손이 쇠사슬이 감겨 있는 흑색의 상자로 옮겨졌다.
섀도우 로드를 처치하고 획득한 ‘억압된 그림자의 혼’이었다.
다시 한 번 옵션을 살펴보려고 했으나 여전히 반응은 없었고.
찰그락 찰그락!
힘을 줘서 쇠사슬을 뜯어보려는 시도도 실패하고 말았다.
‘일반적인 방법으로는 안 돼. 「잠금 해제」로 열어야 하는 건가. 내가 모르는 조건이 있는 것 같군.’
우선 열어 보는 것은 포기하고, 이 의문의 상자의 정체에 대한 추측을 해보기로 했다.
‘그림자의 혼이라면 섀도우 로드의 혼을 의미하는 거 같은데. 왜 억압이 됐다는 거지.’
그림자 계곡의 수많은 그림자를 통치하던 섀도우 로드의 힘이 이 상자에 담겨있는 걸까.
‘내가 상대한 게 녀석의 본체가 아닐지도 모르겠군. 일단 잘 보관을 해놔야겠어. 조건이 달성되면 스스로 풀릴 가능성이 높아.’
윤대현은 한참 동안 흑색의 상자를 바라보다가 이를 인벤토리에 다시 집어넣었다.
그리고 그림자에 대한 얘기가 나온 김에, 시체 보관 주머니에서 그림자류 몬스터들의 시체들을 꺼냈다.
바닥에 늘어놓은 검은 시체들.
‘암살자들을 위한 적절한 매개체가 되겠지.’
그 위로, 스켈레톤 무영들의 영혼석이 흩뿌려졌다.
* * *
일본 연합의 숙소.
정문 앞에는 경비원들이 꾸벅꾸벅 졸며 의자에 앉아 있었다.
터벅터벅.
누군가의 거친 발걸음 소리에 눈을 뜨는 경비원들.
숙소를 향해 걸어오는 자의 얼굴을 본 그들의 눈이 동그래졌다.
“음?”
“웨이 렌 아니야?”
잔뜩 미간을 좁힌 중국 연합의 최강자 웨이 렌.
뜬금없는 그의 방문에 경비원들이 고개를 갸웃거렸다.
“왜 오는 거지?”
“그 네크로맨서를 따라서 48층에 갔다더니. 벌써 미션이 끝났나?”
“미션을 얼마나 빨리 끝낸 거야?”
그들은 호기심이 가득한 눈빛이었지만 이내 검을 내밀며 문 앞을 가로막았다.
중국 연합 소속의 등반가가 일본 연합의 숙소에 찾아온 것은 썩 달가운 일은 아니었으니까.
“멈추시오! 여긴 일본 연합의······.”
“조무래기들이랑 얘기하고 싶은 마음 없으니까 저리 꺼져.”
“뭐, 뭐요?”
“치즈루를 불러와.”
렌이 윽박을 지르며 말하자 경비원들이 난감한 기색을 내비쳤다.
“그, 그게.”
그가 멋대로 불러낸다고 해서, 일본 연합의 최강자 히로세 치즈루가 숙소 밖을 나오리라는 법은 없지 않은가.
“내말 못 들었냐? 빨리 치즈루를······.”
“왜 이렇게 소란이죠?”
문 안쪽에서 들려오는 목소리.
치즈루였다.
끼익─
문이 열리며 그녀의 얼굴이 드러났다.
“예의라고는 눈꼽만큼도 없군요. 뭐, 늘 그랬지만.”
“닥쳐. 잠깐 얘기 좀 하지.”
“좋아요. 안으로 들어오세요.”
곧바로 제안을 받아들이는 치즈루를 보며 경비원들이 눈썹을 올렸다.
렌도 그녀가 순순히 자신의 말을 들어줄지는 몰랐다는 듯 놀란 표정을 지었다.
“저도 할 얘기가 있었어요. 듣고 싶은 얘기도 있고.”
말을 마친 치즈루가 몸을 홱 돌려 방으로 이동했고 렌이 그녀의 뒤를 따랐다.
개인실로 이동한 둘이 테이블 앞에 앉아 대화를 나누기 시작했다.
“윤대현. 그 사람 때문에 온 거죠?”
“······알고 있었구만.”
“당신이 친히 여기까지 발걸음을 한 걸보면 뻔하죠. 예상을 빗나가지 않는다니까.”
코웃음을 치는 치즈루.
렌은 기분이 나쁜 티를 냈다가 이내 뺨을 씰룩이며 얘기를 이어갔다.
“윤대현, 그 녀석한테 검술 지도를 요청했다가 퇴짜를 맞았다면서? 꼴 사납기는.”
“입 조심해요, 렌. 당신도 눈이 달렸다면 봤을 텐데요. 그의 검술이 어땠는지.”
발끈하는 그녀의 반응이 마음에 들었는지 렌이 실소를 터뜨렸다.
“봤지. 아주 선이 굵고 거친 중검을 구사하더군. 그래서 궁금했지. 왜 네가 그에게 가르침을 받고 싶어 하는지 말이야. 아, 이제야 인정하게 된 건가? 그 가벼운 검술로는 내게 안 된다는 걸!”
눈을 껌뻑이는 치즈루.
무슨 소리를 하고 있냐는 듯한 얼굴이다.
‘뭐래. 눈이 삐었나?’
자신이 봤던 윤대현의 검술은 경쾌하고 부드러웠다.
한데 렌 정도의 실력자가 터무니없이 정반대의 평가를 내리고 있으니, 장난을 치나 싶어 쏘아붙였다.
“제대로 본 거 맞아요? 그 사람은 제가 추구하는 스타일을 그대로 펼쳤어요. 모든 공격을 흘리고, 신속하면서도 유연하게 받아쳤다고요.”
이번엔 렌이 얼떨떨한 표정을 지었다.
‘뭔 개소리야?’
조금 전까지만 해도 윤대현이 그림자류 몬스터들을 우직하게 찢어발기는 모습을 지켜보고 있던 렌이다.
사실 그 검술을 보고 렌 역시 그에게 검술 지도를 부탁할까 마지막까지 고민하기도 했다.
자신이 너무나도 바라던 스타일이었으니까.
한데, 그런 윤대현이 치즈루가 추구하던 검술을 펼쳤다고?
“자세히 좀 얘기해 봐. 나도 던전에서 봤던 그대로를 설명해줄 테니까.”
“그러죠.”
티격태격하던 두 사람은 거의 머리를 맞대고 윤대현의 검술에 대한 토론을 나눴다.
“······.”
“······!”
얘기를 나누면 나눌수록 그들의 얼굴은 당혹감으로 물들어갔고, 결론은 하나로 모아졌다.
“어떤 검술이든 가능한 거였나.”
“쾌검이든 유검이든 중검이든. 다 완벽하게 구사할 줄 아는 거죠.”
그리고, 그가 굳이 치즈루와 렌에게 각각 다른 유형의 검술을 보여줬다는 것은.
“이미 사전에 우리의 정보는 들어뒀을 테고······.”
“일부러 시험을 하려던 게 아닐까요?”
어찌 보면 각국의 최강자라고 불리는 자신들을 철저하게 기만하는 행위.
하지만 두 사람은 당장 분노가 끓어오른다기 보다는, 거대한 벽을 마주한 듯한 두려움에 빠져들었다.
“점령전에서··· 그 녀석을 막을 수 있을 것 같아?”
“당신도 이미 알고 있잖아요. 단순히 막냐 못 막냐의 문제가 아니라, 전 구역이 점령을 당하냐 안 당하냐의 문제라는 거.”
지금껏 어느 연합도 고려해본 적 없는 상황.
“일본과 중국이··· 힘을 합쳐야 할지도 모르겠군요.”
치즈루와 렌이 침을 꿀꺽 삼켰다.
* * *
며칠 후.
49층으로 향하는 계단 근처.
각국의 연합장들이 49층에 도전하는 연합원들을 불러 모았다.
“다들 모이셨나요?”
한국 연합장 강선우도 한편에 자리를 잡고 연합원들의 수를 체크했다.
“이렇게 또 여러분을 부른 이유는, 다시 한 번 더 49층의 미션에 대한 정보를 설명 드리기 위해서입니다.”
개인별로 진행을 하게 되는 49층의 미션.
난이도가 높은 편이기는 하나, 그렇다고 해서 이렇게 미션 직전까지 강조할 만큼 많은 정보가 있는 미션은 아니다.
그럼에도 연합장들까지 나서서 정보를 되새겨주는 이유는.
‘49층에서는 보상으로 각자 점령전에서 사용할 수 있는 칭호를 부여받지. 미션에서 어떤 성과를 내는지에 따라서 칭호의 종류가 차이 나게 되고.’
이 칭호는 제3쉘터에서 머무는 내내 사용해야 하며, 매 점령전마다 미치는 영향이 적지 않다.
심지어 49층은 모든 등반가들이 딱 한 번만 도전할 수 있는 미션.
연합원들이 쓸 만한 칭호를 얻게 하기 위해 몇 번이고 강조할 가치가 있었다.
“저, 윤대현 님.”
일장연설을 마친 강선우가 조심스레 윤대현에게 다가와 말을 걸었다.
“무슨 일인가.”
“부담을 드리고 싶은 마음은 없습니다만··· 윤대현 님과 멸성 클랜원분들께 거는 기대가 큽니다.”
“어떤 기대를 말하는 거지.”
“아무래도 저희 연합의 핵심 전력들이시니까요. 특히 윤대현 님께서는 꼭 ‘지휘관 칭호’를······.”
강선우는 자신을 빤히 바라보는 윤대현의 시선에 말을 흐렸다.
잘못이라도 했나 싶어 몸을 움츠렸다.
“알고 있다. 당연한 것을 뭐 하러 또 말하나. 클랜장이라면 필수지.”
“그, 그렇죠! 혹시나 하는 마음에 말씀드렸습니다.”
윤대현은 고개를 가볍게 끄덕이고는 49층의 계단을 천천히 올라갔다.
‘지휘관 칭호는 개인뿐만 아니라 다른 연합원들의 능력에도 영향을 줄 수 있었지. 그 성능에 따라서 점령전의 판도가 천차만별로 흘러가기도 했고.’
물론 연합원들의 실력을 기반으로 적용이 되었을 때 얘기이지만, 뛰어난 지휘관 칭호의 유무는 상당히 중요했다.
클랜장들만 받을 수 있어 더욱 희소한 요소.
사실, 지휘관 칭호를 받는 조건 자체는 꽤 단순했다.
‘보스 몬스터를 잡는 것만으로 조건이 충족됐지. 다만, 처치한 위치가 어디였는지에 따라 성능이 달라졌어.’
던전의 마지막 구간에 입장하면 자동으로 출현하는 49층의 보스 몬스터.
녀석은 등반가와 마주치지 않으면 계속해서 던전의 깊은 곳으로 이동하는 습성이 있다.
대신 보스 몬스터에게 감지되는 순간 그대로 전투를 진행해야만 하며, 그 위치에 따라 지휘관 칭호의 종류가 정해진다.
‘놈을 더 깊은 곳에서 잡고 싶으면 최대한 숨어 있어야 한다. 그래서 암살자 클래스들이 유리했고.’
그렇다는 얘기는.
‘그래서 치즈루가 모든 등반가들을 통틀어 가장 뛰어난 옵션의 지휘관 칭호를 갖고 있었어.’
놀랄 만큼 뛰어난 그녀의 은신 실력.
하지만 치즈루도 49층의 최심부까지는 도달하지 못했다.
안쪽으로 들어갈수록 몸에 부담을 주는 저주 마법이 걸려있어, 원치 않게 은신이 풀려 버렸기 때문.
‘난 다르지. 그 이상을 노린다.’
그리고 윤대현은 최고의 암살자도 실패했던 일을 성공시킬 계획을 갖고 있었다.
톡톡.
그가 남들에게는 보이지 않는 투명한 가면을 두드렸다.
‘이 가면이 내게 최고의 지휘관 칭호를 안겨다 줄 거야.’
