193화 슬라임의 동굴 (1)
* * *
제3쉘터.
아시아 채널.
한국 연합이 제공하는 숙소에는 연합원들이 공동으로 사용할 수 있는 훈련장이 존재한다.
멸성 클랜은 이곳에서 47층 미션을 앞두고 훈련에 열중하고 있었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
제법 넓은 훈련장임에도 상당한 부분을 차치하고 있는 윤대현의 권속들.
휘익! 휙!
부웅─
교관에 임명된 간부들이 부하들을 철저하게 맡아 교육하고 있었고, 윤대현도 쉬지 않고 움직이며 훈련 상황을 체크했다.
그리고 옆에서 이를 힐끔힐끔 쳐다보고 있는 한국 연합원들의 표정은 놀라움에 물들어 있었다.
“며칠 째 보고 있는데도 적응이 안 되네. 진짜 군대라고 불러도 되겠어.”
“마나가 감당이 되나? 착용한 장비들이 하나 같이 화려하긴 한데 말이지.”
“애들 똘똘하게 움직이는 것 좀 봐. 그냥 등반가처럼 움직이는 느낌이야.”
“46층에 같이 다녀온 신입들 얘기가 과장이 아니었어.”
윤대현이 46층에서 어떠한 활약을 벌였는지는 이미 자세하게 소문이 나 있는 상황.
때문에 매일 같이 그의 훈련을 구경하고자 찾아오는 연합원들이 한둘이 아니었다.
연합장 강선우가 윤대현을 배려해 따로 훈련 시간을 배정해줘야 할 정도로.
“연합장님이 벌써 특별대우를 해주는 걸 보면 진짜 대단하긴 하네.”
“겨우 46층에서 한 번 활약한 걸로는 좀 과분한 대우 아닌가?”
“이 사람아, 저 모습을 보고도 그런 말이 나오나?”
여기저기서 수군거리는 소리가 들려왔지만 윤대현은 아랑곳하지 않고 교육을 이어갔다.
‘47층의 그 녀석들을 잡으려면 권속들이 정교한 전투에 익숙해져야한다.’
특히나 윤대현이 공을 들여 훈련시키는 소환수들은 스켈레톤 검존들이었다.
하나하나 자세를 살펴가며 자신의 검술 스타일을 최대한 전수했다.
‘치즈루나 렌, 최소한 둘 중 한 명은 무조건 47층에 도전하겠지. 내 검술에 대한 소문을 들었을 테니까.’
검술에 대한 자부심이 높은 둘이라면 직접 윤대현의 실력을 확인해보고 싶을 터.
그리고 윤대현이 이들에게 계속해서 강한 인상을 심어주려는 이유는.
‘미래의 백운검과 무신을 내 밑으로 둬야한다. 상당한 전력 상승이 될 거야.’
치즈루와 렌은 이미 4회의 점령전을 치렀고 다음 점령전을 마치면 제3쉘터를 떠나게 된다.
때문에, 윤대현은 점령전이 끝나자마자 그들이 멸성 클랜에 가입하도록 제안할 계획이었다.
그 역시 다음 점령전을 마지막으로 제3쉘터를 떠날 생각이니까.
‘둘에게 검술로 유혹하는 것만큼 확실한 게 없지.’
과거 동료들의 성격을 잘 알고 있는 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
이어서 스켈레톤 검존들에게 반복 동작에 대한 지시를 내린 그는 옆으로 이동해 심하율의 창술을 점검했다.
‘잘 하고 있군. 이 정도면 47층에서 무난하게 좋은 성적을 거둘 수 있겠어.’
47층의 버퍼들은 따로 전용 미션에 도전하게 된다.
개인 성적과 배후성에 따라 성장할 수 있는 범위가 천차만별인 미션.
윤대현은 심하율이 최고의 활약을 벌일 수 있도록 꼼꼼하게 교육을 해줬다.
“뒷발이 그런 식으로 빠지면 빈틈이 생기지 않나.”
“아! 죄송해요, 대현 씨! 다시 해볼게요.”
심하율도 힘든 내색을 비추지 않고 모든 조언을 받아들였다.
휙! 휘익!
그렇게, 47층을 하루 앞둔 멸성 클랜의 훈련은 늦은 시각까지 계속되었다.
* * *
다음날.
47층의 대기실.
아침 일찍 미션에 도전하기 위해 모인 등반가들.
관리자를 기다리며 자리에 앉아 있는 그들의 시선이 구석에 있는 한 등반가에게 향했다.
“저 사람··· 치즈루 씨 아니야?”
“그러게. 웬일로 47층을 다 왔지?”
“더 위층에서 사냥하기도 바쁠 텐데.”
등반가들이 웅성거리며 의아해 하는 사이 몇몇이 아는 척을 했다.
“뭐겠어. 일본 연합에서 윤대현 씨 실력을 직접 체크하고 싶은 거겠지.”
“그런 일에 치즈루 씨를 투입했다고? 귀찮은 일은 딱 잘라 거절하는 성격이라던데.”
“소문으로는 직접 참가 의사를 밝혔다던데? 완전 적극적으로.”
“진짜로? 윤대현 씨가 화제의 인물이긴 하네. 제3쉘터에서 손꼽히는 실력자가 눈여겨보고 있다니.”
모두가 자신을 두고 대화를 나누는 와중에, 히로세 치즈루의 눈은 흔들림 없이 계단 쪽을 응시하고 있었다.
‘47층은 꽤 오랜만이네.’
그녀가 47층의 미션에 도전하는 것은 정말이지 오랜만이다.
굳이 다시 도전해서 큰 이득을 볼 만한 미션도 아닐 뿐더러, 그녀에게는 성가신 요소가 많은 미션이기 때문.
그럼에도 그녀는 오로지 윤대현과 미션을 함께 도전해보고 싶다는 일념 하에 47층의 계단을 올랐다.
‘윤대현. 그 사람의 실력을 빨리 내 눈으로 보고 싶어.’
치즈루는 계속 허리춤에 찬 일본도를 만지작거렸다.
카멜리나를 장검으로만 잡아냈다는 네크로맨서의 검술이 너무나도 궁금했다.
터벅터벅.
그때, 그녀가 그렇게도 기다리던 등반가가 계단을 타고 올라왔다.
‘왔네.’
곧바로 풍겨지는 거센 마나의 기운.
시선을 의식했는지 윤대현도 물끄러미 치즈루를 바라봤다.
허나 겨우 몇 초간 눈을 마주쳤을 뿐, 금세 관심 없다는 듯이 고개를 돌렸다.
‘······말이라도 걸어볼까?’
치즈루가 몇 번 헛기침을 하고는 그에게로 다가가려는 찰나.
우끼끼!
관리자가 나타나 등반가들의 이목을 끌었다.
“반갑습니다, 여러분!”
모여 있는 등반가들을 슬쩍 둘러보고는 흥미롭다는 듯이 웃었다.
“생각보다 47층에 처음 도전하시는 분들의 비율이 훨씬 높군요! 뭐, 이미 연합에서 미션에 대한 정보는 듣고 오셨겠습니다만.”
원숭이가 손가락을 딱! 마주치며 미션을 부여했다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 슬라임의 동굴
▸ 내용 : 던전 ‘슬라임의 동굴’에 출현하는 몬스터들을 처치하고 pt(포인트)를 모으세요.
▸ 보상 : 획득 pt에 따른 보상 차등 지급
=====
관리자의 말대로, 처음 47층에 도전하는 자들도 미션의 내용에 대해서는 대략 들어둔 상태.
별다른 부가 설명 없이 관리자가 포탈을 열었다.
“슬라임이 뭐 별 거 있겠습니까? 여러분께 드리는 휴식이라고 생각하시길 바랍니다!”
* * *
슉! 슉! 슉!
포탈을 넘어온 등반가들.
널찍한 동굴의 입구에서 생쥐 상인이 그들을 기다리고 있었다.
윤대현을 본 그가 찍찍! 울며 빠르게 다가왔다.
“어서 오십시오, 등반가님!”
생쥐 상인이 윤대현의 앞에 가방을 내려놓자 다른 등반가들이 유심히 그 모습을 바라봤다.
“‘고체화 스프레이’를 사겠죠?”
“그러겠죠. 연합에서 미리 정보를 받았을 텐데. 이미 특별대우를 받고 있다고도 들었고요.”
고체화 스프레이.
액체를 단단하게 굳히는, 47층의 메인 몬스터인 슬라임들을 처치하는 데에 큰 도움이 되는 아이템.
제법 비싼 가격에 대량으로 구매해야 하지만, 신입 등반가들은 물론이고 경험이 많은 이들에게도 필수적으로 요구된다.
이미 알려질 대로 알려져 새로울 것도 없는 정보였으나, 등반가들이 유난히 윤대현에게 관심을 보이는 이유가 있었다.
“혹시 모르죠. 지난번에는 훨씬 성능 좋은 아이템을 구매했다던데요?”
“맞아요. 매물에도 없던 거를요!”
그가 46층의 미션에서 남들이 모르는 상위 아이템을 사용했다는 소식이 퍼져 있기 때문.
“무엇을 구매하시겠습니까?”
치즈루도 무심한 척 눈알만을 굴려 윤대현을 바라봤다.
한데.
“없다.”
“?!!”
윤대현이 단호히 내뱉은 의외의 대답에 치즈루의 눈이 동그래졌다.
‘뭐지? 한국 연합에서 정보를 공유하지 않은 건가? 그럴 리는 없을 텐데.’
혹시나 그가 깜빡 잊은 건가 싶어 둘의 대화를 좀 더 들어보기로 했다.
“······예?”
“살 게 없다고. 다른 등반가에게 가도 좋다.”
하지만 달라지는 것은 없었다.
생쥐 상인은 시무룩한 얼굴로 자리를 옮겨 옆에 있던 멸성 클랜원들에게 가방을 열었다.
‘클랜원들은 또 정상적으로 스프레이를 구매하잖아?’
그들이 한국 연합에서 고체화 스프레이에 대한 정보를 들은 것은 확실하다.
그런데도 윤대현이 생쥐 상인에게 아무런 아이템을 구매하지 않았다는 것은.
‘고체화 스프레이가 필요 없다는 얘기야? 무슨 자신감이지?’
물론 고체화 스프레이를 쓰지 않는다고 해서 슬라임을 아예 잡을 수 없는 건 아니다.
하지만 처치 난이도가 대폭 상승하게 되고 너무나도 비효율적인 사냥이 이어진다.
신입 등반가의 패기일까, 그저 객기일까.
치즈루는 던전의 입구로 들어가는 윤대현의 뒷모습을 보며 눈을 가늘게 떴다.
* * *
[‘슬라임의 동굴’에 입장하셨습니다.]
47층의 등반가들은 본격적으로 미션을 수행하기 위해 슬라임의 동굴로 들어왔다.
습한 공기와 비릿한 냄새가 진동을 했고 바닥은 끈적끈적한 느낌이 들었다.
“다들 연합에서 들은 정보 기억하시죠? 발밑을 주의하셔야 합니다!”
슬라임들은 바닥에 물이 고인 것마냥 숨어 있다가 갑자기 기습을 하는 습성이 있다.
동굴 안이 어두운 탓에 이를 알고 있어도 당하는 경우가 부지기수.
등반가들은 온몸의 감각에 집중했다.
그리고 그때였다.
쑤욱!
- 스읍! 스으읍!
앞서 걸어가던 등반가의 앞에서 녹색의 슬라임이 높게 치솟아 올랐다.
“우아악!”
화들짝 놀란 등반가가 손에 쥔 장검을 슬라임에게 휘둘렀다.
정확히 놈을 노린 공격이었지만 물컹거리는 감각과 함께 검이 그대로 통과됐다.
“······아, 스프레이를.”
온몸이 거의 액체로 구성된 슬라임에게 이런 어설픈 검격은 통하지 않는다.
당황한 등반가가 고체화 스프레이를 꺼내 치익! 뿌렸지만.
- 스으읍!!!
슬라임의 움직임은 그의 생각보다도 훨씬 빨랐다.
그대로 젤리 같은 녀석이 등반가의 몸을 덮어버리려는 순간.
“비켜요.”
치이익!
누군가의 스프레이가 놈에게 적중했다.
치즈루였다.
- 스읍?!
고체화 스프레이의 효과로 즉시 굳어가는 슬라임.
그 위로 그녀의 쾌검이 펼쳐지며 놈은 산산조각이 나버렸다.
- 스으읍······.
[50pt를 획득하셨습니다.]
가볍게 슬라임을 처리한 치즈루에게 등반가가 푹 고개를 숙이며 감사 인사를 전했다.
“가, 감사합니다! 전 한국의 등반가인데도······.”
“pt를 얻으려고 했던 것뿐이에요.”
치즈루가 냉소적으로 답하고는 걸음을 내딛었다.
한데, 또다시 밑에서 슬라임이 튀어 올랐다.
쑤욱!
그녀는 전혀 당황하지 않고 능숙하게 고체화 스프레이를 놈에게 조준했다.
그러나 치즈루의 스프레이가 뿌려지기도 전에─
서걱! 서걱!
눈앞에서 장검이 휘둘러졌고 슬라임이 잘게 썰리며 죽어버렸다.
그것도, 고체화가 되지 않은 상태로.
“!!!”
놀란 눈을 뜨며 검격이 쏟아진 방향을 바라보는 치즈루.
그곳에는 검기가 일렁이는 장검을 든 해골병사 한 마리가 서 있었다.
[동기들 중 제일 먼저 슬라임을 처치하셨습니다.]
[100pt를 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘슬라임 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 슬라임 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 슬라임을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 민첩 (+10)
=====
툭. 툭.
검에 붙은 슬라임의 잔해를 털어내는 스켈레톤 검존.
녀석의 주인이 누군지는 뻔했다.
치즈루가 고개를 홱 돌려 윤대현에게 물었다.
“어떻게 된 거죠?”
“뭘 묻나. 슬라임의 몸에 미세하게 보이는 선을 따라 공격했을 뿐인데. 그래야 100pt를 온전히 획득하지 않나.”
고체화 스프레이 없이 검으로 슬라임을 잡아내는 방법.
그것은 슬라임의 몸에 그어져 있는 선을 따라 정확히 베어내는 것이다.
단순하게 들릴 순 있지만 결코 쉬운 방법이 아니었다.
슬라임의 움직임에 따라 몸에 그어진 선이 계속 불규칙적으로 바뀌기 때문이다.
‘나도 렌도, 진작 포기했던 사냥법인데.’
제3쉘터에서 검술로 손꼽히는 둘조차 이를 매번 성공시키는 것은 어렵다고 판단을 내렸다.
때문에 50pt를 손해 보더라도 고체화 스프레이를 사용하는 편이 훨씬 효율적이라고 생각해왔다.
한데, 고작 해골병사가 둘보다 뛰어난 검술을 지니고 있기라도 하다는 말인가.
“말이 쉽죠. 노린다고 노릴 수 있는 게 아니잖아요. 그것도 스켈레톤이?”
“재밌군.”
“네?”
윤대현이 피식 웃자 치즈루가 미간을 좁혔다.
“눈앞에서 보지 않았나.”
“그건 그렇지만······.”
“못 믿겠으면 앞으로 계속 지켜보도록. 내 권속이 어떻게 슬라임을 잡는지.”
말을 마친 윤대현이 스윽 그녀를 지나쳐 앞장을 섰다.
“······.”
치즈루가 눈을 껌뻑거리다가 그의 뒤를 쫓았다.
“가, 같이 가요!”
