126화 카르멘 경매 (4)
* * *
카르멘 경매가 완전히 종료되었다.
하지만 랭커들은 각자의 채널로 돌아가지 않았다.
서로 대화를 나눌 수 있는 잠깐의 시간이 주어지기 때문이다.
다만, 각자의 목소리와 얼굴을 확인할 수 없는 블라인드 상태는 지속된다.
윤대현도 바로 최고 관리자를 만나러 가지 않고 자리에 남았다.
- 다른 분들과 대화 좀 나누시다 오시죠. 이런 기회는 흔치 않으니까요! 잠시 후에 최고 관리자실에서 뵙겠습니다.
경매가 끝난 직후에 최고 관리자가 했던 제안 때문.
‘오래 있고 싶지는 않지만 나쁠 건 없지.’
카르멘 경매가 끝이 났음에도 여전히 화제의 인물은 윤대현이었다.
각국의 랭커들이 쭈뼛쭈뼛 다가와 그의 주변에 몰렸다.
“몇 층에 있는지 물어볼까? 팁을 알려줄 수도 있잖아.”
“그런 거 물어보면 안 된다고 했잖아. 괜히 최고 관리자에게 트집 잡히면 어떡하려고!”
“아까 산체스에게 판매한 목걸이는 얼마였을까?”
“잘 쳐줘봐야 한 10,000코인이었겠지.”
그들은 아무 말도 하지 않는 윤대현에게 선뜻 말을 걸지 못하고 수군거리기만 했다.
그때, 그레이스가 당찬 걸음으로 다가가 악수를 청했다.
“안녕하세요, 전 그레이스라고 해요.”
윤대현은 오랜만에 만난 친구의 인사에 가볍게 미소를 지었다.
- 대현, 너밖에 없어. 부탁할게.
- 알겠어, 그레이스. 과거에서 보자.
「시간여행자의 회중시계」를 사용하기 직전에 나눴던 둘의 대화.
얼굴을 볼 수 없어 재회의 감동은 덜했지만, 그녀가 너무나도 반가운 윤대현이었다.
그레이스가 내민 손을 잡고 흔들었다.
“윤대현이다.”
“그··· 아까는 죄송해요.”
“뭘 말하는 거지.”
“백륜초요. 제가 사려던 아이템의 이름을 헷갈렸더라고요. 괜히 저 때문에 비싼 값에······.”
윤대현이 작게 웃음을 터뜨렸다.
이런 사과도 참 그레이스다웠다.
가끔은 까칠해보여도 은근히 소심한 모습.
“미안해 할 필요 없다. 작은 해프닝일 뿐이니.”
“음··· 그럼 이거라도 받아주세요. 그냥 약소한 선물이라 생각하고.”
손을 휘젓는 윤대현에게 그레이스가 푸른빛이 감도는 보석을 쥐어줬다.
“이건?”
“「마정석」이에요. 당신 정도의 실력자에겐 별 거 아닐지도 모르지만요.”
“고맙군.”
윤대현은 굳이 거절하지 않았다.
아니, 거절할 이유가 없었다.
마정석은 그가 필요한 아이템 중에 하나였으니까.
[‘마정석’을 획득하셨습니다.]
윤대현은 마정석을 인벤토리에 넣고 그레이스에게 감사 인사를 전했다.
터벅터벅.
그때, 윤대현의 귀에 익숙한 발걸음 소리가 들렸다.
그리고 빽빽하게 모여 있던 랭커들이 홍해 바다처럼 쩌억 나뉘어졌다.
그 사이로 백설희가 다가오고 있었다.
‘······오랜만이군.’
윤대현은 바짝 다가온 백설희를 가만히 응시했다.
새까만 모습이지만, 그의 손으로 목숨을 끊어냈던 구천의 여제가 바로 눈앞에 있었다.
과거의 연인이자, 인류의 배신자였던 그녀가.
“할 말이라도 있나.”
“한국 채널끼리 인사라도 나누면 좋을 것 같아서.”
“의미 없는 친목을 하려고 드는군.”
차갑게 내뱉은 말에도 구천의 여제는 아랑곳하지 않고 물었다.
“당신은 무슨 클래스지?”
“내가 그걸 왜 답해야하나.”
“그동안의 이벤트에서는 왜 한 번도 안 나타난 건데?”
“내 마음이지.”
“전에 날 만난 적이 있어?”
“말이 참 많군.”
윤대현이 번번이 시비조로 말하자, 옆에 있던 랭커들이 백설희의 눈치를 살폈다.
그동안 그녀에게 이런 식으로 대하는 자는 아무도 없었기 때문이다.
콩고물이라도 떨어질까 아부를 떨면 떨었지.
한편으로는 두려웠다.
저 윤대현이라는 대체 얼마나 뛰어난 실력을 가진 걸까.
부동의 랭킹 1위였던 백설희를 이렇게나 무시하다니.
“······.”
구천의 여제도 반복되는 쌀쌀맞은 반응 탓에 입을 다물 수밖에 없었다.
“더 할 말이 없으면 이만 가보겠다.”
윤대현은 주저 없이 몸을 돌렸다.
최고 관리자실로 이동해야 할 때였다.
끼익─
경매장의 문이 열리며 윤대현이 밖으로 나갔고, 백설희는 그런 그의 뒷모습을 한참 동안 바라봤다.
* * *
“어서 오시죠! 이쪽으로 앉으십시오.”
지하층에 위치한 최고 관리자실.
윤대현이 들어오자 고양이가 자리를 권했다.
푹신한 소파에 앉은 윤대현이 최고 관리자가 건넨 티를 호로록 들이켰다.
“경매는 만족하셨는지요?”
“나쁘지 않았다.”
“꽤 능숙하시더군요. 첫 회에는 다들 버벅거리기 마련인데요. 백설희 등반가님을 빼고는 말이죠. 어쨌든, 덕분에 재밌게 진행했습니다.”
윤대현은 히죽 웃는 고양이를 가만히 바라봤다.
‘자, 그래서. 왜 나를 부른 거냐.’
관리자들이 내놓은 경매품도 수정구를 통해 거래되는 건 마찬가지다.
하지만 최고 관리자는 굳이 자신을 이곳까지 불러왔다.
월권을 행사한 것에 대한 경고를 위함일까, 아니면 단순한 호기심 때문일까.
윤대현은 그 의중을 살피고자 했다.
“오! 그렇게 노려보실 필요는 없습니다. 그냥 얘기나 좀 나누고 싶었을 뿐이니까요.”
최고 관리자는 윤대현의 마음을 읽기라도 한 듯이 먼저 말을 꺼냈다.
“#K-11 채널의 관리자에게 먼저 카르멘 경매에 대한 요구를 하셨다던데··· 어떻게 알게 되신 건가요?”
“얘기나 좀 나누고 싶다더니. 바로 취조부터 하나.”
“하하. 취조라니요. 뭐··· 대충 예상은 갑니다. 배후성님들 중에 귀띔을 해주신 분이 있으시겠죠. 쯧. 상도덕은 지켜주셔야 하는데 말입니다!”
난감할 수 있는 질문이 자연스럽게 넘어갔다.
최고 관리자가 혼자 북 치고 장구 치고 다 해준 덕분이었다.
“#K-65 채널의 제1쉘터.”
최고 관리자의 질문은 끝나지 않았다.
그가 눈을 가늘게 떴다.
“얼마 전 사건 당시에 윤대현 등반가님께서도 계셨겠죠?”
“이미 알면서 뭘 물어보나.”
“참 신기하네요. 최근 들어 탑 내에 발생하는 굵직한 일들에는 전부 등반가님이 걸쳐 계시니까요.”
“무슨 의미지.”
“아, 그냥 그렇다는 겁니다. 저는 그저··· 그곳에서 대체 무슨 일이 있었던 건지, 그게 궁금한 거죠.”
늑대 관리자가 사망하고, 제1쉘터가 붕괴한 사건.
오로지 당시에 제1쉘터에 거주하고 있던 이들만이 그 정황을 알고 있었다.
‘세세한 부분까지는 나만 알고 있겠지만.’
어찌됐든 최고 관리자로서 충분히 궁금할 만한 얘기.
허나, 윤대현은 당연히 이를 말해줄 생각이 없었다.
“그걸 왜 내게 묻는 건가. 여우 녀석을 놔두고.”
“이미 물어봤습니다만··· 그 친구는 자꾸 모르는 척을 해서 말입니다!”
“성좌들이 함구시킨 일을 등반가에게 물어보나. 누굴 죽이고 싶어서 안달이라도 났나보군. 그리고.”
윤대현이 최고 관리자를 빤히 바라보며 기세를 내뿜었다.
“감당할 수 있겠나.”
가벼운 바람이 일었다.
최고 관리자가 휘날리는 수염을 잡으며 미간을 좁혔다.
‘건방진 놈.’
동공이 세로로 길쭉해졌다.
동시에 그에게서 살기가 뿜어져 나왔다.
관리자들도 버텨내지 못할 강한 기운.
한데.
“?!!”
눈앞의 등반가는 한 치의 흐트러짐도 없이 자신의 살기를 받아내고 있었다.
이제 막 28층에 도달한 주제에, 익숙한 일이라도 된다는 듯이 말이다.
“풉.”
최고 관리자의 입에서 새어나온 웃음.
이내 그는 방이 울리도록 크게 웃었다.
“하하하! 역시 재밌으신 분이군요. 감당···할 수 없겠죠, 저라도.”
“그럼 얘기는 끝난 것 같군.”
둘은 서로 뿜어내던 기운을 거뒀다.
최고 관리자는 모자를 벗은 후에 가볍게 고개를 숙였다.
“기분 나쁘셨다면 죄송합니다.”
“괜찮다.”
“사실 전 등반가님이 꽤 마음에 듭니다. 특히 뱀 여왕을 처치하신 장면을 보고 거의 반해버렸다고요!!!”
“미안하지만 그쪽 취향은 없다.”
날카로운 발톱을 잔뜩 드러내며 소리치던 고양이가 헛기침을 몇 번 하고는 말을 이었다.
“아무튼 등반가님과는 종종, 아니 자주 볼 일이 있을 것 같군요.”
윤대현은 말없이 고개를 끄덕였다.
‘나야 언제든 환영이지.’
웬만한 고층이 아니고서는, 평범한 등반가들이 최고 관리자를 마주치는 일은 드물다.
이 고양이는 주로 특별한 이벤트에만 얼굴을 비추기 때문이다.
즉, ‘자주’라는 말은 오늘 같은 이벤트에 또 윤대현을 불러낼 의향이 있다는 의미일 터.
‘단독 미션을 더 주겠다는 뜻일지도 모르지.’
지금까지의 대화로 판단해 보건대, 최고 관리자는 윤대현의 실력을 굉장히 높게 평가하고 있었다.
「단독 미션 : 뱀 여왕의 머리」와 같은 미션을 추가로 받을 가능성도 충분했다.
‘이렇게 호감도를 쌓다보면 그 사기적인 혜택까지 얻을 수 있을 거야.’
성좌들을 제외하면 시련의 탑에서 가장 큰 영향력을 갖고 있는 최고 관리자.
그와의 긴밀한 유대 관계는 오늘부터 시작될 것이다.
“아! 그리고 이걸 드려야죠.”
다시 모자를 쓴 고양이가 주머니에서 옥새를 꺼내 내밀었다.
“유용하게 사용하시길 바랍니다.”
[‘사자왕의 옥새’를 획득하셨습니다.]
[130,000코인을 지불합니다.]
윤대현은 묵직한 옥새를 돌려보며 말했다.
“비싼 값을 받으면서 사용법도 안 알려주나.”
“가격을 정한 건 제가 아니라 등반가님들인걸요! 게다가··· 모르는 사람의 표정이 아니신데요?”
최고 관리자가 윤대현의 여유로운 얼굴을 가리키며 킥킥거렸다.
“그럼 다음에 또 뵙도록 하죠. 고생 많으셨습니다.”
“반가웠다.”
쩌억!
대화를 마치자마자 최고 관리자가 손을 휘저으며 포탈을 만들어 냈다.
#K-11 채널의 28층과 연결된 포탈이었다.
윤대현은 가볍게 눈인사를 보내고는 다시 동료들이 있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 28층의 대기실.
쩌억!
포탈이 열리며 윤대현이 걸어 나왔다.
그를 반기는 것은 세차게 볼을 때리는 한기와 꽁꽁 얼어붙어 있는 등반가들이었다.
미끌거리는 바닥을 몇 걸음 걸어간 윤대현은, 관리자를 기다리면서 카르멘 경매에서의 상황을 복기해 보기로 했다.
‘원하는 것은 모두 챙겼다.’
막대한 지출이 있었지만, 그만큼 경매에서 구하고자 했던 물품들은 전부 획득할 수 있었다.
‘각국의 랭커들에게도 내 이름을 확실하게 각인시켜 놨지.’
카르멘 경매를 주도하면서 자연스럽게 따라온 결과.
모두가 윤대현의 이름을 기억한다는 것은 꽤 의미가 컸다.
앞으로 최고 관리자가 윤대현을 이벤트에 초대할 때, 다른 관리자들의 반대를 설득할 큰 명분이 될 테니까.
‘무엇보다도, 백설희의 머릿속을 복잡하게 만들었다. 처음 겪어 본 패배감이었을 거야. 그리고··· 과거만큼 존재만으로 압도당하는 느낌도 없었다.’
윤대현은 구천의 여제를 마주쳤던 순간을 다시금 떠올렸다.
몇 번이고 생각했었다.
과연 그녀를 다시 만난다면 어떤 감정을 느끼게 될지.
분노에 휩싸일까.
그게 아니라면 눈물이라도 차오를까.
둘 다 아니었다.
윤대현의 기분은 이상하리만치 차분하고 냉정했다.
‘그래. 그런 격정적인 감정은 털어낸 지 오래다.’
더 침착하게.
더 냉철하게.
머릿속을 떠도는 감정을 철저히 배제해야만, 그녀의 가슴팍에 다시 한 번 더 검을 꽂을 수 있으리라.
‘더 분발해야겠군. 앞으로도 백설희가 취했던 것은 물론이고, 취하지 못했던 것들까지 전부 쓸어 담아야 하니까.’
당장 수행할 28층의 미션도 그러한 종류였다.
저벅저벅.
때마침, 호랑이가 대기실에 나타났다.
“먼저 오셨군요, 등반가님! 지하층에서 한참을 기다렸는데요.”
“최고 관리자가 열어준 포탈을 탔을 뿐이다.”
관리자는 ‘하여간 그 고양이 놈은 멋대로 라니까!’라며 이빨을 드러냈다.
그러나 금세 표정을 풀고는 윤대현에게 말했다.
“카르멘 경매는 어떠셨습니까?”
“덕분에 좋은 경험을 하고 왔다.”
“다행입니다. 그럼 슬슬 저 귀찮은 얼음 동상들을 녹여줘야겠군요. 아, 참고로 등반가님께서는··· 여기 계신 등반가님들과 다음 미션을 함께 하실 수 없답니다.”
의미심장한 호랑이의 발언.
윤대현은 이미 그 뜻을 알고 있었다.
‘「물과 바다의 통치자」. 놈의 화신들이 모일 차례지. 나를 포함해서 말이야.’
윤대현은 슬쩍 인벤토리에서 ‘뱀 여왕의 머리’를 꺼냈고, 천천히 입맛을 다셨다.
