219화 점령전 (3)
* * *
11개의 점령지를 차지한 윤대현.
그가 향하고 있는 곳은 제3쉘터 서쪽의 높은 절벽에 위치한 동굴이었다.
절벽 앞에 멈춰 선 그는 고개를 한껏 치켜 들어 동굴의 좁은 입구를 바라봤다.
“사다리를 만들거라.”
주인의 명을 들은 해골병사들이 재빠르게 움직이며 스스로 탑을 쌓았다.
타닥. 탁!
윤대현은 권속들이 만든 사다리를 신속하게 타고 올라갔다.
‘저 동굴은 리치, 그 녀석이 만들어 놓은 공간이지.’
리치.
불사의 몸과 불멸의 영혼을 갖기 위해 깊은 어둠의 힘을 받아들인 고위 마법사 언데드.
녀석은 데스 나이트와 더불어 네크로맨서가 부릴 수 있는 최강의 소환수 중 하나였다.
‘정확히는 백설희만이 부릴 수 있는 존재였어.’
네크로맨시를 다루는 대표적인 소환수답게, 놈을 권속으로 삼는 순간 막대한 전력을 얻게 되는 것은 당연한 상식이다.
그렇기에 리치를 미션에서 마주한 네크로맨서들은 어떻게든 녀석을 테이밍 하기 위해 안간힘을 썼다.
허나, 그들의 노력은 전부 실패로 돌아가고 말았다.
딱 한 명, 구천의 여제를 제외하고는.
‘「리치의 심장 조각」을 품지 못한 자는 리치의 영혼과 교감조차 할 수 없다고 했지.’
리치는 불사의 존재가 되기 위해 스스로 언데드가 되는 길을 선택했다.
한데, 그 결과물이 완벽하지만은 않았다.
심장만큼은 끝까지 불멸의 대상이 되지 못했기 때문.
결국 그는 자신의 심장을 여러 조각으로 나눠 누구도 찾지 못하는 곳에 숨겨 놔야만 했다.
‘여러 층에 나눠져 있는 심장 조각들. 그 중 딱 하나만 선점해서 제 것으로 만들면, 그걸 빌미로 리치를 길들일 수 있다고 했다. 심지어 놈의 힘을 일부 다룰 수도 있고.’
물론, 결코 쉽지 않은 조건이다.
워낙 중요한 요소이니만큼 리치가 심장 조각을 꽁꽁 숨겨놓았을 뿐더러, 그것을 가지고 나오는 일도 상당히 어려웠기 때문.
‘백설희조차도 첫 번째 도전에서는 실패를 맛봐야 했지. 바로 저 동굴 안에서 말이야.’
얼핏 보면 눈에도 띄지 않는, 점령전 시기에만 모습을 드러내는 동굴.
리치가 심장 조각을 숨겨 놓은 장소 중 가장 낮은 층에 속하는 곳이다.
구천의 여제는 저곳에서 「리치의 심장 조각」을 거의 얻을 뻔했지만, 마지막에 큰 실수를 범하는 바람에 실패했다고 했다.
‘그 다음 시도는 자이언트 골든 드레이크를 처치한 후였지’
구천의 여제의 두 번째 도전은 제3쉘터를 떠난 지 한참 후에야 벌어졌다.
사실 당시에도 미션의 제한 시간 때문에 실패 직전까지 갔으나, 유령왕의 힘을 빌려 간신히 성공할 수 있었다고 했다.
‘하지만 이번 생에서는 유령왕의 지원을 받을 수 없었겠지. 나 때문에 유령왕과의 계약이 파기됐으니까.’
윤대현의 기억이 맞다면 구천의 여제의 두 번째 도전 시점은 그가 유령왕을 권속으로 삼은 이후의 일이다.
즉, 이번 생의 그녀는 두 번째 장소에서도 「리치의 심장 조각」을 얻지 못했을 거라는 얘기.
물론, 포기하지 않고 세 번째 시도를 노리고 있겠지만─
‘다음은 없다.’
윤대현은 구천의 여제에게 그 기회를 넘겨줄 생각이 없었다.
척.
사다리의 끝에 오른 윤대현.
그는 음산한 기운을 내뿜는 동굴 안으로 몸을 집어넣었다.
* * *
같은 시각.
윤대현과 반대 방향으로 나아가고 있는 한국 연합.
“페이스 좋네요!”
“이대로만 쭉쭉 갑시다!”
그들은 거침없이 진격하며 다른 국가 연합들의 점령 구역을 하나하나 차지하고 있었다.
수많은 점령지를 돌파할수록, 한국 연합원들은 자신들의 전력이 얼마나 강화되었는지를 체감하며 감탄을 금치 못했다.
“벌써 몇 구역째지?”
“일일이 세는 게 피곤할 정도야.”
“점령전이 이렇게 쉬웠나?”
그리고 이 모든 게 누구의 덕분인지는 너무나도 잘 알고 있었다.
“그냥 윤대현 님의 작전대로 움직였을 뿐인데 말이지.”
거기에, 이따금씩 홀로그램 창으로 체크하는 기존 점령 구역들의 상태도 그저 놀라울 뿐이었다.
“전부 멀쩡한 것 좀 봐.”
“수비 인원을 최소로 잡았는데도 이렇다니!”
“우리가 세워 놓은 구조물들이 그만큼 뛰어나다는 거지.”
“이봐, 말은 바로 하자고. 사실상 멸성 클랜분들이 다 만들어 주신 거 아니야. 윤대현 님의 지시로!”
사기가 부쩍 올라있는 연합원들.
이들을 지켜보는 한국 연합장 강선우도 잇몸을 드러내며 활짝 웃었다.
‘윤대현 님은 정말 대단하신 분이야. 첫 점령전에 이런 성과를 내시다니. 아직 끝나진 않았지만!’
공략집이라도 갖고 있는 듯한 윤대현의 대비로, 한국 연합은 조금의 부족함도 느끼지 않고 점령전에 임하고 있었다.
그리고 그 중에서도 가장 사기적이라고 느껴지는 것은.
“자! 곧 중국 연합의 점령 구역입니다! 이동식 구조물들을 잘 배치해 둡시다!”
윤대현이 구해온 특수 재료들로 제작한 이동식 구조물들이었다.
“중국 연합 녀석들도 깜짝 놀라겠지?”
“움직이는 포탑들을 상상이나 해봤겠냐고!”
너무나 들떠 있는 연합원들.
강선우가 잠시 그들을 진정시켰다.
“진정하세요. 중국 연합도 이미 다른 국가들에게 이동식 구조물에 대한 정보를 전달 받았을 겁니다.”
이미 한국 연합도 자신들을 제외한 나머지 연합이 모두 동맹 관계라는 것을 인지하고 있는 상황.
연합원들이 마음을 가라앉히고 고개를 끄덕였다.
“이 구역은 비교적 수비가 취약한 곳이긴 합니다. 그래도 다들 방심하지 말고 윤대현 님의 전략을 잘 기억합시다!”
“알겠습니다, 연합장님!”
마침내 진입한 중국 연합의 점령지.
제3쉘터를 삼분하는 두 세력의 첫 격돌이었다.
이 구역의 수비를 맡고 있던 중국 연합원들도 침을 꿀꺽 삼키며 전열을 가다듬었다.
“지, 진짜로 포탑을 끌고 다니잖아?”
“대체 무슨 재료를 구해온 거야. 너무 사기잖아!”
드르륵─
이동식 구조물을 적진에 배치한 한국 연합이 본격적으로 중국 연합과 전투를 시작했다.
쾅! 콰앙!
양측의 포탑에서 쏟아지는 포격.
그리고 거세게 맞부딪히는 한국과 중국의 등반가들.
지금까지 손쉽게 점령 구역들을 손에 넣고 있던 한국 연합이지만, 역시나 중국 연합의 저력은 무시할 수 없었다.
“어느 정도의 전력 손실은 감안해야 합니다! 그대로 밀고 나갑시다!”
피해 규모를 고려하며 연합원들을 적극적으로 지휘하는 강선우.
아직 중국 연합의 본대를 마주친 것은 아니지만, 그동안의 서러움을 갚아주겠다는 듯 스스로도 전력을 다 하며 나아갔다.
“자자, 비키세요!!!”
그때, 우렁찬 목소리와 함께 누군가 높이 도약했다.
윤대현이 자리를 비운 지금, 한국 연합의 최대 핵심 전력을 맡고 있는 황보혁이었다.
“화륜각!”
몸을 크게 회전시키며 뻗어지는 각법.
불 속성이 담긴 공격에 중국 연합원들이 속수무책으로 당하며 쓰러져 나갔다.
“아으윽!”
“크악!”
“한국 연합은 괴물이 대체 몇 명이야······!”
눈앞에 흩날리는 가루를 손으로 휘젓는 황보혁.
“자, 그럼.”
자세를 낮추고는, 총알이 쏘아지듯이 중국 연합의 구조물 앞으로 튀어나갔다.
팟!
그가 점령전에서 맡은 최우선의 임무를 수행하기 위해서였다.
“맹호파쇄권!”
온몸을 휘몰아치는 마나.
이를 끌어 모은 권격이 포탑에 맞닿았다.
[칭호 ‘구조물 철거반’의 효과가 적용 중입니다.]
그 순간, 파열음과 함께 중국 연합의 구조물이 폭발했다.
쿠구구구궁!
“미친! 일격에 구조물을 터뜨린다고?”
“적당히를 모르나?!”
입을 쩌억 벌리는 중국 연합원들.
연속해서 터져 나가는 구조물들에 그들의 입은 다물어질 줄을 몰랐다.
쾅! 쾅! 콰앙!
구조물들이 하나둘씩 파괴됨에 따라 순식간에 열세를 맞은 중국 연합은, 결국 그들의 첫 점령지를 한국에 내주고 말았다.
[축하드립니다!]
[해당 구역 점령에 성공하셨습니다!]
“무난하네요?”
몸에 붙은 흙먼지를 털어내며 어깨를 으쓱이는 황보혁.
한국 연합원들은 점령전 내내 보고 있는 광경이긴 하지만, 아직도 적응이 안 된다는 듯 혀를 내둘렀다.
강선우가 껄껄 웃으며 엄지손가락을 추켜세웠다.
“고생하셨습니다, 황보혁 님.”
“연합장님도요. 아, 저희 스승님께서 여기부터 병력을 둘로 나누라고 하셨었죠?”
두 갈래로 나뉘는 길.
이곳부터는 중국 연합과 일본 연합을 동시에 상대하기 위해 한국 연합도 병력을 분산시켜야 했다.
“네, 맞습니다. 계속 기세를 몰아가면 좋겠습니다만······.”
강선우가 먼 길을 응시하며 짧은 한숨을 내뱉었다.
“아무래도 웨이 렌과 히로세 치즈루가 걱정되는군요.”
“스승님께서 그 둘이 절대 전면으로 나서는 일은 없을 거라고 하셨지 않습니까?”
“그러시긴 하셨지만, 그 부분에 대해서만 디테일한 설명이 없으셔서······.”
강선우가 머리를 긁적이며 고민하자, 황보혁이 크게 너털웃음을 터뜨렸다.
그리고 입가에 미소를 띤 채로 그에게 말했다.
“저희 스승님을 믿으십시오. 절대 틀린 말을 하실 분이 아니니까요. 이 황보혁이 보장합니다!”
* * *
휘이잉─
동굴 안으로 들어오자마자 윤대현을 반긴 것은 차디찬 공기였다.
깊숙한 곳에서부터 풍겨져 나오는 강렬한 한기에 동굴의 벽면이 잔뜩 얼어붙어 있었다.
‘웬만한 등반가들은 이 안에 들어온 것만으로 큰 데미지를 입었겠군.’
높은 냉기 저항력을 갖추고 있지 않은 자라면 가만히 서 있는 것조차 힘들어 할 정도의 거센 기운.
최심부에 놓여 있을 「리치의 심장 조각」에게서 비롯된 것이리라.
‘백설희도 이 한기에 버티려고 온갖 방법을 동원했다고 했었지. 나하고는 관련 없는 얘기지만.’
제아무리 리치의 힘이 닿고 있다고는 해도, 스틱스 강에 몸을 담갔던 윤대현의 신체를 뚫어낼 수는 없다.
윤대현은 여유로운 미소를 띠며 동굴의 최심부로 전진했다.
물론, 마음이 여유롭다고 해서 걸음까지 느려진 것은 아니었다.
아직 점령전은 끝나지 않았으니까.
‘전 구역을 점령하려면 더 부지런히 움직여야 한다. 렌, 치즈루와 마무리 지어야 할 것도 있고.’
점령전 동안 취해야 할 중요한 요소들이 제법 많았다.
윤대현은 어느 것도 포기하고 싶지 않았기에 바삐 움직였고, 금세 「리치의 심장 조각」이 위치한 최심부까지 도달했다.
척.
거대한 얼음덩이,
그 앞에 멈춰 선 윤대현이 얼음 속의 시꺼먼 심장 조각을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘찾았군. 역시 백설희는 성공하지 못한 모양이야.’
그녀가 이미 심장 조각을 획득하는 데에 성공했다면, 다른 층에 흩뿌려진 조각들은 전부 자취를 감췄을 터.
예상했던 상황임에도 안도감이 드는 건 어쩔 수 없었다.
윤대현은 성큼성큼 「리치의 심장 조각」을 향해 걸어갔다.
가까이 다가갈수록 요동을 치는 한기.
그럼에도 그의 걸음은 멈추지 않았다.
스윽─
곧바로 얼음덩이를 깨부수기 위해 주먹을 들자, 갑자기 동굴 안에 음산한 음성이 울려 퍼졌다.
【멈추거라, 필멸자여.】
리치의 목소리.
태연한 듯싶지만 그 속에선 작은 떨림이 느껴졌다.
“불안한가. 그럴 만도 하다만.”
【가소롭구나. 그저 어리석은 필멸자를 구제하고 싶었을 뿐이거늘.】
“누가 구제해달라고 부탁이라도 했나. 시간 끌고 싶은 생각 없으니 방해하지 말도록.”
【자, 잠깐······!】
쿠우우웅!!!
윤대현은 리치가 말을 덧붙일 새도 없이 얼음덩이에 주먹을 내질렀다.
곧장 쩌억 갈라진 얼음 사이로 손을 뻗었고, 검은 심장 조각을 손으로 움켜쥐었다.
【미, 미친 새끼!】
“뭘 그리 놀라나. 내가 처음도 아니었을 텐데.”
【뭐? 그걸 네가 어떻게?!】
윤대현이 답하지 않자 리치가 다급하게 소리쳤다.
【필멸자여, 다시 생각해 보거라. 그게 무엇인 줄 알고 탐하는 게냐. 네게는 그저 의미 없는······.】
“리치.”
【?!!】
“네 심장은 잘 받아가마.”
파악!
윤대현이 「리치의 심장 조각」을 거칠게 뽑아냈다.
동시에 시꺼먼 심장 조각이 절로 움직이더니, 그의 심장이 위치한 곳으로 쑤욱 빨려 들어갔다.
쩌저적─!
그리고 그 순간.
심장 부위를 시작으로 전신이 얼어붙기 시작했다.
‘지금부터 시작인가.’
허나, 그는 이것이 하나의 절차임을 알기에 전혀 당황하지 않았다.
‘백설희. 난 너처럼 실수 따윈 범하지 않겠다.’
눈을 부릅뜬 윤대현.
그가 마나를 최대 출력으로 끌어올렸다.
