60화 란델리우스 (1)
* * *
“란델리우스.”
15층 미션의 보스 몬스터.
윤대현이 그의 이름을 중얼거렸고, 천천히 과거의 기억을 떠올렸다.
‘최상위 랭커 네크로맨서들이 보통 첫 간부로 받아들이는 녀석이었지.’
시련의 탑에서 등반가들이 마주치는 첫 정예급 몬스터는 헥타그롬이다.
하지만 녀석을 간부로 둔 등반가는 과거나 지금이나 윤대현이 유일했다.
오직 그만이 6층에서 희귀 등급 스킬인 「영혼 교감」을 보유하고 있었으니까.
하지만 란델리우스는 달랐다.
흔하지는 않더라도, 15층쯤부터는 「영혼 교감」을 습득한 네크로맨서들이 생겨나기 때문이다.
‘란델리우스는 후방을 든든하게 맡길 수 있는 궁술의 대가였다.’
란델리우스를 간부로 임명한 네크로맨서들은 그 순간부터 전력이 대폭 강화되었다.
녀석은 웬만한 궁수 클래스 등반가들을 뛰어넘는 궁술 실력을 갖고 있는데다가, 스켈레톤 궁수들을 능숙하게 이끄는 지휘관이기도 했으니까.
‘백설희의 스켈레톤 궁수들을 이끌던 란델리우스는 거의 재앙에 가까웠어.’
당연하게도, 구천의 여제는 윤대현이 본 개체 중 가장 강력한 란델리우스를 간부로 두고 있었다.
전장을 누비던 그녀의 켄타우로스 간부와 해골 궁수들에게 죽은 동료들이 얼마나 많았던가.
‘내가 전담해서 가르친 바람에, 궁술 실력이 잔뜩 올라있는 상태이기도 했고.’
「배틀 마스터」를 습득한 구천의 여제의 권속들 중, 윤대현의 손이 닿지 않은 녀석들은 한 마리도 없다고 볼 수 있었다.
원래도 뛰어난 궁수인 란델리우스가 웨펀 마스터 윤대현의 훈육까지 받았으니, 다른 개체들은 범접할 수 없는 실력을 갖고 있던 상황.
한동안 그를 죄책감에 시달리게 한 원흉 중에 하나이기도 했다.
‘하지만 이제 최고로 뛰어난 란델리우스를 갖게 되는 건 내가 되겠지.’
그가 구천의 여제의 란델리우스보다 강력한 개체를 갖게 될 조건은 이미 준비되어 있었다.
‘난 녀석을 최대치로 강화시킨 상태에서 길들일 방법을 알고 있다. 「배틀 마스터」도 있으니, 꾸준하게 훈련도 시킬 수 있을 테고.’
그리고 무엇보다도, 윤대현은 란델리우스의 능력치를 성장시킬 수 있는 유일무이한 등반가였다.
헥타그롬의 사례로 ‘육망성의 기사’들은 상태창을 갖고 있다는 걸 깨닫지 않았는가.
시크릿 미션과 함께 레벨을 높이고 스킬까지 배운다면, 과거에 그가 봤던 란델리우스들과는 차원이 다른 개체가 탄생할 것이다.
‘이렇게 보스몹 레이드가 기다려지는 날이 올 줄이야.’
윤대현이 씨익 미소 지으며, 미션의 시작을 알릴 토끼 상인을 기다렸다.
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 15층.
스스슥─
관리자가 미션을 부여하고 떠난 대기실의 바닥에, 커다란 육망성이 그려지기 시작했다.
여섯 개의 꼭짓점에 푸른 불꽃이 피어오르면 본격적인 미션이 시작될 터.
하지만, 토끼 상인을 기다려야 하기에 잠깐의 대기시간이 주어졌다.
“하─ 큰일이네요. 이번에도 헥타그롬처럼 엄청 거대한 녀석이 나오겠죠?”
“여우 놈이 그렇게 실실거리고 있던 걸 보면, 란델리우스라는 보스몹도 엄청 강력한 녀석일 거 같아요.”
걱정이 만연해 있는 기존 #K-65 채널의 등반가들을 보며, #K-22 채널 출신의 등반가들이 고개를 갸웃했다.
“저, 왜 그렇게까지 무서워하시는 겁니까? 6층의 헥타그롬도 세긴 했지만, 그 정도는 아니었던 것 같은데.”
생존한 등반가들의 인원을 측정해 결정되는 보스 몬스터 레이드의 난이도.
#K-65 채널의 등반가들은 전 채널 중에 가장 강력한 헥타그롬을 상대했었기에 두려움을 느낄 수밖에 없었고.
#K-22 채널 출신의 등반가들은 그 반대의 경우였기 때문에 그들을 이해하지 못했다.
윤대현이 보스몹 레이드에 대해 의견을 나누는 그들을 보며 피식 웃었다.
‘곧 알게 되겠지. 이번엔 헥타그롬 때보다 훨씬 빡센 미션이 될 테니까.’
깡총!
그때, 토끼 상인이 나타나 윤대현에게로 다가왔다.
“등반가님! 오랜만입니다! ‘특제 오우거 피 비약’은 어떠셨나요?”
“아주 성능이 좋더군. 덕분에 큰 이득을 취했다.”
“하하. 오늘도 구입하고 싶으신 아이템이 있으십니까?”
윤대현은 토끼 상인의 상품 목록을 쭉 살피며 말했다.
“사냥용 덫을 세트 별로 줘라. 괜찮은 매물들이 좀 있군.”
“탁월한 선택이십니다! 아마··· 이번 미션에서 굉장히 쓸모 있는 아이템이 되실 걸요?”
“그리고.”
윤대현이 인벤토리에서 꽤 많은 양의 그릇을 꺼내 바닥에 내려놨다.
미리 만들어 둔 「웨어울프 맛 빙수」를 보여주자, 토끼 상인의 얼굴이 환해졌다.
“세상에! 「웨어울프 맛 빙수」 아닌가요? 이건 저도 진짜 좋아하는 디저트인데요!”
“자이언트 웨어울프의 꼬리와 살점으로 만들었으니, 몇 배는 맛이 좋을 거다. 한 그릇은 네게 주도록 하지.”
“정말요?! 감사합니다, 등반가님! 제대로 홍보해드리겠습니다!”
토끼 상인은 넙죽 고개를 숙이며 그릇들을 챙겼고, 곧 다른 등반가들을 향해 뛰어갔다.
‘랜덤 스킬북도 펼쳐봐야겠군.’
윤대현은 남는 시간을 이용해 지난 미션의 보상으로 받은 랜덤 스킬북을 사용하기로 했다.
촤륵─
스킬북을 펼쳤고.
[스킬 ‘스팀팩’을 획득하셨습니다.]
[보유 중인 스킬입니다.]
[스킬의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.2 → Lv.3]
‘또 스팀팩인가. 그래도 나쁘지 않군. 3레벨이 되면 효율이 꽤 높아지니까. 이번 미션에도 꼭 필요한 스킬이고.’
스킬을 확인하는 사이, 윤대현의 옆에 누군가 다가오는 기척이 느껴졌다.
굳이 고개를 돌리지 않아도 누구일지 예상이 갔다.
“야, 로드.”
도재완이었다.
“날 주인으로 모시고 싶어 할 줄은 몰랐는데.”
“뭔 개소리야?”
“꼬박꼬박 나를 ‘로드’라고 부르고 있지 않나. 그렇게 내 권속이 되고 싶으면 진작 말하지 그랬나.”
옆에서 다른 등반가들이 킥킥거리며 웃는 소리가 들려오자, 도재완의 얼굴이 조금씩 붉어졌다.
‘미친놈.’
안간힘을 쓰며 웃음을 참고 있는 그의 부하들을 흘겨본 후, 도재완이 이를 꽉 물었다.
간신히 화를 참아낸 그가 다시 입을 뗐다.
“그래, 네 실력은 인정할게. 나쁘지 않더라. 뭐, 어쨌든. 난 잘 지내보자는 의미에서 찾아 온 거야.”
도재완이 스윽 손을 내밀며 악수를 청하자, 그의 부하들이 의외라는 표정을 지었다.
물론, 도재완이 윤대현과 진짜로 친하게 지내고 싶은 마음이 있는 것은 아니었다.
「매혹」의 쿨타임이 돌 때까지만, 친분을 이용해 윤대현에게 빌붙어있을 생각.
“내가 왜 그래야 하지.”
“뭐? 나쁠 건 없잖아.”
“좋을 것도 없지. 네가 내 부하가 된다면 생각해 보겠다. 앞으로도 로드라고 부르면서 따를 수 있겠나.”
당연히 윤대현에게는 통하지 않을 수법이었지만 말이다.
도재완은 한참을 내밀고 있던 손을 거두고 윤대현을 노려봤다.
자존심을 구긴 상황에, 어떻게든 쏘아붙일까 고민하는 찰나.
화르륵─
육망성의 각 꼭짓점에 푸른 불꽃이 피어올랐다.
나머지 등반가들과 거래를 하던 토끼 상인이 떠난 모양이었다.
“할 말 없으면, 이제 꺼져라. 미션에 집중해야하니.”
쿠구구구궁─
도재완을 향한 말과 동시에 땅이 쩌억─ 갈라졌고, 그 안에서 붉은 피부를 가진 거대한 켄타우로스가 치솟기 시작했다!
* * *
[보스 몬스터 ‘란델리우스’가 출현했습니다.]
[#K-65 채널, 15층의 생존 인원을 측정합니다.]
[인원수에 따라 난이도가 조정됩니다.]
마침내 시작된 란델리우스 레이드.
찰그락! 찰그락!
역시나 헥타그롬 때처럼 커다란 보스 몬스터가 쇠사슬에 묶여 발버둥을 치고 있었다.
헥타그롬만큼 입이 쩍 벌어질 정도의 크기는 아니었으나, 위압감을 느끼기에는 충분했다.
“이 빌어먹을 놈들! 당장 이 쇠사슬을 풀어라!!!”
란델리우스가 호통을 치자 대기실이 쩌렁 쩌렁 울렸고, 그의 감정에 따라 변하는 이마에 박힌 보석이 빨갛게 달아올랐다.
“아우! 온몸이 울리는 것 같네!”
“우, 우리가 묶은 것도 아닌데 왜 저래!”
[란델리우스가 부하들을 불러 모읍니다.]
쿵. 쿵. 쿵.
란델리우스가 씩씩거리며 그의 부하들을 불러냈고, 레드 켄타우로스들이 땅에서 솟아올랐다.
“란델리우스 님! 조금만 기다려주십시오!”
“저희가 이 인간 놈들을 금방 휩쓸어버리겠습니다!”
수도 없이 많은 개체의 레드 켄타우로스들이 등반가들을 노려보며 활시위를 당겼다.
피슝! 피슝!
“끄으윽······!”
“아악!”
레드 켄타우로스들은 이전에 7층에서 상대했던 일반 켄타우로스들과는 차원이 다른 사격 실력을 갖추고 있었다.
강력한 데미지의 화살에 등반가들이 바닥을 나뒹굴었고, 그들의 피가 흥건하게 바닥을 적셨다.
이를 지켜보는 다른 등반가들의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
놈들의 원거리 공격을 피해 숨어있을 장소도 없으니 마음이 조급해지기만 했다.
그들이 선택할 수 있는 방법은 하나였다.
“도망칠 곳은 없으니까, 우리도 제대로 반격해봅시다!”
“피부색은 달라도, 한 번 버텨본 녀석들인데 뭐 다르겠어요?”
용감하게 돌진하는 등반가들을 보며 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘기특하군. 하지만 쉽지 않을 거다. 레드 켄타우로스들이 까다로운 건 단순히 데미지가 높아서가 아니니까.’
그의 생각대로, 등반가들은 금세 이 붉은 피부의 켄타우로스들이 왜 보스 몬스터 레이드에 등장했는지 깨닫게 되었다.
사사삭─
다그닥 다그닥─
사삭─
다그닥 다그닥─
“뭐, 뭐야?!”
“너무 빨라서 따라잡지를 못하겠는데요?”
레드 켄타우로스의 진정한 강점은 바로 그들의 스피드에 있었다.
그들은 등반가들이 혼란스러워 할 정도로 민첩하게 스텝을 밟으며 거리를 벌렸다.
피슝! 피슝!
능숙하게 거리를 조절하며 전투를 벌이는 그들은 근접 공격을 위주로 하는 클래스들에게는 미치도록 까다로운 존재였다.
그렇다고 해서, 원거리 딜러들이 활약을 할 수 있는 것도 아니었다.
정신없이 이동하는 켄타우로스들은 제대로 저격하기조차 어려웠으니까.
“살려주세······.”
“크아악!!!”
눈으로 따라잡기도 힘든 레드 켄타우로스들이 벌이는 학살의 현장에, 등반가들의 표정은 점점 어두워졌다.
한데, 곧 그 어두운 표정은 레드 켄타우로스들에게도 드리워졌다.
[스팀팩!]
[효과를 지정받을 소환수를 선택하십시오.]
[해당 소환수들의 체력 및 방어력이 감소됩니다.]
[해당 소환수들의 공격 속도 및 이동 속도가 대폭 상승합니다!]
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
3레벨이 된 스팀팩의 효과.
이를 적용 받은 윤대현의 권속들이 레드 켄타우로스들을 덮쳐버렸다.
서걱─
[켄타우로스류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘켄타우로스 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
“으윽··· 우리를 어떻게······.”
선봉에 있던 반인반마의 목이 가볍게 떨어져 나갔다.
[동기들 중 제일 먼저 레드 켄타우로스를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘레드 켄타우로스 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 레드 켄타우로스 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 레드 켄타우로스를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 민첩 (+15)
=====
‘이 녀석들을 상대하기 위한 준비는 꾸준히 해왔지.’
과거에 15층에서 레드 켄타우로스에게 된통 당했던 기억이 있었기에, 윤대현은 만반의 준비를 해둔 상태.
다른 이들은 손도 대지 못하는 레드 켄타우로스들이지만, 윤대현의 권속들에게는 그저 조금 기민하게 느껴질 뿐이었다.
‘그래도 히든 보상을 받으려면, 어느 정도는 다른 등반가들의 지원이 필요하다.’
이번 미션을 클리어 할 시 받게 되는 보상은 랜덤 아이템 박스(희귀).
하지만, 윤대현은 이것을 랜덤 아이템 박스(영웅)으로 업그레이드 시킬 방법을 알고 있었다.
‘란델리우스는 분노할수록 이마에 박힌 보석이 뜨거워지지. 그리고 분노가 극에 달하면 새까맣게 타버린다. 그걸 관리자에게 넘겨주면 보상을 업그레이드할 수 있고.’
그리고 란델리우스를 분노시키는 방법은 두 가지였다.
그의 쇠사슬이 풀리는 2페이즈까지 최대한 많은 레드 켄타우로스들을 처치할 것.
그때까지 최대한 많은 등반가들이 살아남아 있을 것.
‘란델리우스를 최대치로 강화시키는 방법이기도 하지.’
녀석을 최강의 개체로 만들기 위해 반드시 필요한 과정이기도 했다.
‘그럼 저 녀석을 좀 이용해볼까.’
윤대현이 입꼬리를 올리며, 도재완을 바라봤다.
도재완은 어떻게든 레드 켄타우로스를 잡기 위해 안간힘을 쓰며 마법을 쓰고 있었고, 그의 부하들도 마찬가지였다.
스윽─
윤대현은 인벤토리에서 토끼 상인에게 구매한 각종 ‘사냥용 덫’들을 꺼내들었다.
=====
▣ 사냥용 덫
▸ 효과 : 덫에 걸린 몬스터의 움직임을 일시적으로 묶어둡니다. 경험치 및 보상은 처치한 자에 상관없이 덫의 주인에게 주어집니다.
=====
‘나를 위해 열심히 레드 켄타우로스들을 잡아주거라.’
휘익!
윤대현이 사냥용 덫들을 있는 힘껏 넓게 흩뿌렸다!
