183화 드워프 왕국 바이헨드 (3)
* * *
“······.”
모다르의 대장간 안에 긴 침묵이 흘렀다.
연신 윤대현과 베스티욘을 번갈아 보는 툴락스 국왕과 원로들.
정적을 깬 것은 원로들이었다.
“베스티욘! 이제야 본색을 드러내는구나!”
“이제껏 우리를 속였어! 그동안 일부러 대장간을 열지 못하는 척 했던 게냐?”
“폐하, 저희가 그렇게 말씀드리지 않았습니까! 당장 병사들을 불러 이 두 녀석을 가둬 놓아야 합니다!”
윤대현이 시끄럽다는 듯 원로들을 응시하며 미간을 좁혔다.
그리고 눈동자를 굴려 툴락스 국왕을 바라봤다.
역정을 내고 있는 원로들과는 조금 다른 표정을 짓고 있는 모습.
‘적대적인 반응은 아니군. 국왕하고 얘기를 나누는 게 편하겠어.’
윤대현이 있는 힘껏 소리를 지르고 있는 원로들에게 말했다.
“대장간의 문은 내가 열었다.”
그러자 원로들이 놀란 눈을 떴다가 다시 얼굴을 일그러트렸다.
“······뭐? 인간 주제에 무슨 소리를 하는 게냐!”
“우리 드워프들의 높은 기술력으로도 해내지 못한 일을!”
“정체가 뭐냐, 인간. 무슨 짓을 꾸미고 있는 거지?”
계속해서 의심을 쏟아내고 있는 원로들을 본 윤대현이 너털웃음 터뜨렸다.
“블랙 드래곤을 처치하러 왔다.”
“······!”
너무나도 당연하다는 듯이 말한 탓에, 원로들은 물론이고 툴락스 국왕도 어안이 벙벙한 표정을 지었다.
“여, 역시! 왕국을 위험에 빠트릴······.”
“시끄럽다. 너희 같은 잔챙이들과 얘기를 나눌 시간은 없다.”
“뭐, 뭐라고?!”
원로들이 분노하며 당장이라도 덤벼들 것처럼 몸을 움직였다.
그러자 윤대현이 마나를 방출하며 기세를 뿜어냈다.
“크으윽!!!”
“아악!”
숨통을 죄여오는 기운.
원로들이 머리를 부여잡으며 휘청거렸다.
도저히 인간이라고는 생각할 수 없는 압도적인 힘에 무릎을 꿇었다.
이어서 윤대현은 아무렇지 않은 얼굴로 툴락스에게 말을 건넸다.
“네가 바이헨드의 국왕인가. 얘기를 좀 나누고 싶은데.”
대장간 안 모두의 시선이 툴락스에게로 모였다.
“으윽······! 폐하, 이 예의도 없는 인간 따위의 말은······.”
“나가 계시오.”
“예?”
“나가 계시라고 말했습니다.”
“지금 그게 무슨?”
“몇 번을 말하게 하시오! 원로들이야말로 왕에 대한 예의를 먼저 갖추시오!”
버럭 성질을 내는 툴락스.
원로들은 반박을 하려했지만, 싸늘한 윤대현의 눈빛을 보고 고개를 푹 숙였다.
그러고는 터덜터덜 대장간 밖으로 나섰다.
* * *
윤대현, 베스티욘, 툴락스.
이제 모다르의 대장간에는 셋만이 남게 되었다.
잠시 눈을 마주친 베스티욘과 툴락스는 이제야 함박웃음을 지으며 편하게 인사를 나눴다.
“베스티욘! 드디어 돌아왔군!”
“하하. 오래 기다리게 해서 미안하네!”
격식 없이 나누는 대화가 그들이 얼마나 가까운 사이인지를 보여주는 듯했다.
인사를 마친 베스티욘이 오랜 친구에게 윤대현을 소개했다.
“인사드리게. 우리 왕국을 구해주실 분이라네.”
“반갑습니다. 툴락스라고 합니다.”
“윤대현이다.”
이어서 베스티욘이 짤막하게 왕국을 떠난 동안 벌어졌던 일들을 설명하자, 툴락스가 흥비롭다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“결국 신비한 제련석을 찾아냈군, 베스티욘.”
“그렇다네. 블랙 드래곤이 요구했던 양을 넘어설 만큼 모아왔지.”
45층의 광산에서 상당한 양의 신비한 제련석을 채굴했다.
하지만 여전히 두 드워프 모두 제련석을 블랙 드래곤에게 바칠 생각이 없다는 생각은 변하지 않았다.
이를 알아챈 윤대현이 툴락스에게 물었다.
“베스티욘이 왕국을 떠나 있는 동안 블랙 드래곤의 상태에 변화는 없었나.”
“둥지 주변에 검은 구름이 몰려들기 시작했습니다. 곧 블랙 드래곤이 잠에서 깨어날 시기가 다가왔다는 뜻이죠······.”
블랙 드래곤은 수면에 빠지기 전에 드워프들에게 두 가지를 알려줬다.
둥지 위로 검은 구름이 몰려드는 것은 그가 잠에서 깨어난다는 신호이며, 상처를 회복한 자신은 이전보다도 훨씬 강한 힘을 갖게 될 거라고.
“덕분에 저희는 매일 같이 불안에 떨며 지내고 있는 중입니다. 그 포악한 용이 더 강해진다는 건 너무나도 두려운 일이니까요.”
툴락스의 말을 들은 윤대현이 턱을 어루만졌다.
‘상처를 회복한 후에 더 강해진다라. 확실히 비슷한 특성을 가진 드래곤들을 본 적이 있었지. 그럼 그 검은 산에 있는 녀석이 정말 블랙 드래곤이라는 건가.’
자신의 가설이 틀릴 수도 있다는 생각에 잠시 미간을 좁혔다.
그러나 이내 고개를 저으며 고민을 떨쳐냈다.
‘달라질 건 없어. 어느 쪽이든 놈을 상대해야 하는 건 마찬가지니까.’
다만, 조금은 서두를 필요가 있었다.
블랙 드래곤이 잠에서 깨어나기 전에 덮치는 편이 가장 효율적이지 않겠는가.
녀석이 언제 일어날지 모르니, 빠르면 빠를수록 좋을 것이다.
“곧바로 블랙 드래곤의 둥지로 가야겠군.”
“바, 바로 가신다고요?”
윤대현이 신속하게 모다르의 자료들을 살펴보며 말했다.
“놈이 일어나기 전에 처치하는 게 제일 좋지 않겠나.”
“그건 그렇습니다만······.”
갑작스러운 상황에 툴락스가 눈알을 굴렸다.
윤대현의 말에는 충분히 동의하고 있으나, 이에 반대할 원로들과 국민들의 반응이 걱정됐다.
“반발이 심할 것 같나.”
“······!”
“미안하지만 난 그런 일까지 신경을 써 줄 생각은 없다. 그것은 국왕인 네가 할 일이지.”
“그렇···죠. 맞는 말이십니다.”
툭.
윤대현이 마지막으로 집어든 자료를 책상 위에 내려놓았다.
짧은 시간이지만 그의 머릿속에는 모다르가 조사했던 정보들이 차곡차곡 정리되었다.
‘됐다.’
윤대현이 베스티욘과 툴락스를 바라봤다.
“너희 둘은 이 안에 남아 있거라.”
“······예?”
“로드시여! 그게 무슨 말씀이십니까!”
당황해 하는 베스티욘을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
“가만히 있으라는 말이 아니다. 신비한 제련석을 이용해서, 지금 네가 제작할 수 있는 최고의 병기를 만들어 보거라.”
상황이 급박하게 돌아가는 바람에 당장 블랙 드래곤의 둥지로 향하게 됐지만, 놈을 완벽히 처치할 수 있을지는 아직 미지수다.
그렇기에 윤대현은 베스티욘을 대장간에 남겨 아이템을 제작하도록 전략을 세웠다.
혹시라도 블랙 드래곤을 상대하기가 힘들다면 늦게라도 그의 지원을 받을 수 있도록.
“알겠습니다. 늦지 않도록 최선을 다하겠습니다. 툴락스, 나를 도와주겠나?”
“물론이지!”
눈을 번뜩이는 둘을 보며 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
“좋다.”
끼익─
대장간 밖으로 나온 윤대현.
그를 기다리고 있는 건 소문을 듣고 우글우글 모여 있는 드워프들이었다.
“나, 나왔다!”
“진짜로 블랙 드래곤을 토벌하러 가려는 건가?”
“국왕 폐하와 베스티욘 님은 왜 안 나오시지? 혼자 나왔는데?”
그들이 웅성거리는 사이, 윤대현이 대장간의 문을 향해 손바닥을 펼쳤다.
‘베스티욘이 방해받지 않을 환경을 만들어야 한다.’
이미 모다르가 봉해놓은 문을 「잠금 해제」로 풀어버린 윤대현이다.
그러니 이번엔 스스로 이 문을 다시 잠그고자 했다.
‘모다르는 블랙 드래곤의 비늘에 담겨 있는 공허력만으로 대장간을 보호했다. 내 몸에 있는 공허력이라면 충분히 할 수 있겠지.’
천천히 의지를 담아 몸에서 공허력을 끌어올렸다.
파스스─
공허력이 대장간을 뒤덮었고, 그는 이 신비로운 힘의 새로운 활용법을 성공시켰다.
‘쉽군.’
몸을 돌린 윤대현이 왕국을 떠나 검은 산으로 이동하기 위해 앞으로 나아갔다.
터벅터벅.
드워프들이 그에게서 풍기는 강렬한 기운에 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
‘원로들은 어디로 간 거지. 군대라도 끌고 와서 막을 줄 알았는데.’
윤대현의 눈이 가늘어졌다.
* * *
검은 산 정상.
블랙 드래곤의 둥지.
- 크르르르······.
거대한 몸집의 블랙 드래곤이 엎드린 채 잠을 자고 있었다.
그저 코를 고는 소리에도 땅에 작은 진동이 울렸다.
쩌억!
그때, 블랙 드래곤의 옆에 흑색의 포탈이 열리더니 그 안에서 여러 명의 드워프들이 쏟아져 나왔다.
바이헨드 왕국의 원로들이었다.
“젠장. 그 인간은 대체 뭐지?”
“진짜로 블랙 드래곤님을 처치하러 온 거란 말인가?”
“말도 안 되는 소리!”
“하지만··· 그 놈이 뿜어낸 기세를 보지 않았소. 마치 블랙 드래곤님을 연상시킬 정도로······.”
“조용히 하시오! 혹여나 블랙 드래곤님께서 들으시면 어떡하려고!”
먼 과거, 블랙 드래곤이 바이헨드 왕국에게 악착같이 신비한 제련석을 수탈하던 시절.
당시에는 젊은 드워프였던 원로들은 동족들 모르게 블랙 드래곤의 수하로 들어갔다.
어떻게든 블랙 드래곤의 눈에 들어 자신들만은 살아남기 위해서였다.
그렇게 나머지 동족들의 안위 따위는 조금도 걱정하지 않고, 그저 신비한 제련석을 긁어모아 블랙 드래곤에게 바치도록 여론을 조성했다.
그리고 오랜 기간을 지나 블랙 드래곤은 결국 이들의 노력을 알아줬다.
마지막으로 원하는 양의 신비한 제련석을 빼앗고 나면, 바이헨드 왕국을 멸한 후 이들에게 막강한 힘을 나눠주기로 약속한 것이었다.
“쯧. 모다르, 그 자식만 아니었어도 진작에 성공했을 일인데!”
한데, 전설의 대장장이 모다르가 이들의 계획을 전부 무너뜨렸다.
몰래 원정대를 꾸린 그가 블랙 드래곤에게 깊은 상처를 남겨 오랜 잠에 빠지도록 만들어 버렸으니까.
“이 순간을 얼마나 기다려왔는데······.”
그 굉장했던 전투 이후로, 원로들은 블랙 드래곤이 다시 깨어날 순간만을 기다려왔다.
어떻게든 신비한 제련석을 마련한 방법을 찾아가면서.
동시에 베스티욘을 견제해야 하기도 했다.
모다르의 제자인 그가 뒤에서 무슨 짓을 할지 모르지 않은가.
“근데··· 베스티욘이 신비한 제련석을 찾아냈을까요?”
“그랬겠죠. 어찌됐든 그 자식도 블랙 드래곤님을 공격하려면 신비한 제련석이 필요할 테니까요!”
“제기랄. 그럼 그걸 빼앗기만 하면 우리 계획도 성공했을 텐데 말이오.”
“대체 어디서 그 위험한 인간을······!”
꿀꺽.
원로들이 침을 삼키며 블랙 드래곤을 바라봤다.
고작 인간 따위에게 목적을 방해를 받을 수도 있다는 사실을 알면 얼마나 못마땅해 할까.
안절부절 못하고 있는 그들의 귓가에, 갑자기 중저음의 목소리가 울려 퍼졌다.
【무슨 일이지.】
소스라치게 놀란 원로들이 넙죽 엎드리며 소리쳤다.
“블랙 드래곤님! 깨, 깨어나신 겁니까?”
【아직이다. 약간의 시간이 더 필요하다. 소통 정도는 가능하니 말해 보거라.】
“예··· 옙! 다름이 아니라······.”
원로들이 자초지종을 설명했다.
이를 들은 블랙 드래곤은 경멸이 가득한 목소리로 말했다.
【한심한 놈들. 한낱 인간 따위를 처리하지 못해서······.】
최대한 힘을 비축해야 하는 블랙 드래곤이었기에 분노를 터뜨리지는 않았으나, 당장이라도 눈을 뜰 것처럼 눈꺼풀이 움찔거렸다.
“죄, 죄송합니다!”
【최대한 시간을 끌어라. 내가 완벽히 회복을 마칠 때까지만 버틴다면 조금도 걱정할 필요가 없으니. 허나, 계획에 차질이 생긴다면.】
블랙 드래곤이 싸늘한 어투로 말을 덧붙였다.
【결과에 상관없이, 너희들도 끝장이 날 줄 알거라. 하찮은 너희 왕국과 함께 말이다.】
원로들이 부들부들 떨며 고개를 숙였다.
“알겠습니다. 온 힘을 다 해 막겠습니다!”
아무도 모르게 나눈 대화.
하지만 그들은 조금도 눈치 채지 못하고 있었다.
사사삭─
이 모든 상황을 지켜보고 있는 자가 또 있었다는 것을.
** *
검은 산의 초입.
팟!
윤대현이 정찰에 특화된 스켈레톤 흑랑의 이마에 손을 갖다 대자 홀로그램 영상이 떠올랐다.
영상 속에서는 바이헨드 왕국의 원로들과 블랙 드래곤이 대화를 나누는 모습이 재생되었다.
예상치 못했던 영상에, 윤대현이 놀란 눈을 떴다가 이내 입꼬리를 올렸다.
‘블랙 드래곤 쪽에 붙어 있는 녀석들이 있지 않을까 싶었는데. 이게 이렇게 얻어 걸렸군.’
왕국의 입구로 들어오기 전, 윤대현은 스켈레톤 흑랑에게 블랙 드래곤의 둥지를 정찰하도록 명령을 내렸다.
사실 정찰에 성공할 거라는 기대는 크지 않았다.
드래곤 정도라면 아무리 수면에 빠져도 이를 감지할 만한 마법을 다룰 수 있을 테니까.
하지만 결과는 대성공이었다.
예상은 긍정적인 쪽으로 빗나갔다.
‘허술하군.’
윤대현은 누군가 공허력으로 블랙 드래곤의 행세를 하고 있을 거라는 자신의 가설을 다시금 신뢰해보기로 했다.
그리고 그 순간.
- 크르르르르!
- 크오오오오!!!
- 캬아아앗!
검은 산에 서식하고 있던 블랙 드래곤의 수하들이 하나둘씩 그의 주위로 다가왔다.
‘자, 그럼 가볼까.’
그와 함께, 윤대현의 본격적인 블랙 드래곤 토벌이 시작되었다!
