47화 다수의 배후성이란 (4)
* * *
- 크르르르───!!!
- 크르르르르─!
케르베로스가 연신 코를 킁킁거리며 포효했다.
아마 멀리서부터 냄새를 맡은 미라의 붕대를 감은 좀비의 살점을 찾고 있을 터.
“자, 여기 있다.”
윤대현이 녀석이 찾고 있던 살점을 휙 던졌다.
케르베로스는 침을 줄줄 흘리더니, 허겁지겁 붕대를 벗겨내 명계의 좀비의 살점을 뜯어 먹기 시작했다.
척. 척. 척.
그 사이, 빠른 속도로 윤대현의 권속들이 놈의 주위를 둘러쌌다.
‘밥 먹을 때는 개도 안 건드린다지만, 이 만한 타이밍도 없지.’
팟!
윤대현의 작은 손짓에, 모든 소환수들이 케르베로스를 향해 뛰어들었다.
챙! 챙! 챙!
피슝! 피슝!
거대한 지옥견에게 쏟아지는 공격들.
게걸스럽게 살점을 먹고 있던 케르베로스는 잔뜩 심기가 불편해진 얼굴로 울부짖었다.
- 크르르르!
- 크르르!!!
녀석이 크게 몸부림치자, 달라붙어 있던 소환수들이 나가 떨어졌다.
아직 성체는 되지 않았더라도, 지옥견이라는 타이틀은 괜히 붙어 있는 게 아니었으니까.
‘쉽게 보면 안 되겠군. 그나마 머리가 세 개가 아니라 다행이라고 생각해야하나.’
윤대현은 과거에 케르베로스의 성체와 벌였던 전투를 떠올렸다.
‘눈으로 따라가기 힘들 정도로 기민한 놈이었지. 웬만한 공격은 다 회피해낼 정도로.’
그 뿐인가.
앞발을 내려찍으면 지진이라도 난 듯이 땅이 울렸고, 주변을 싹 다 태워버릴 만큼 강력한 지옥불을 내뿜기도 했다.
압도적인 위압감에 가까이 다가가는 것조차 두려워하던 등반가들이 대부분이었던 상황.
그리고 결국 그 거대한 지옥견의 목숨을 끝장낸 건 윤대현이었다.
거의 단신으로 놈의 무차별적인 공격을 뚫어가면서 버릇을 분석했기 때문.
‘완전히 다 자라지 못한 녀석이라도 습성은 같겠지. 그걸 공략하면 쉽게 잡아낼 수 있을 거다.’
물론, 이번 테스트에서 윤대현이 직접 케르베로스를 처치할 생각은 없었다.
네크로맨서의 2차 전직 퀘스트.
소환수가 아닌 주인이 무쌍을 찍어봐야 평가관들이 좋아할 리가 있겠는가.
‘셋 다 취향이 비슷한 성좌들이다. 권속들만을 활용해야 높은 평가를 얻을 수 있을 테고.’
윤대현은 눈알을 굴리며 케르베로스를 처치할 그림을 그렸다.
이어서 그의 권속들이 다시 케르베로스를 향해 차근차근 포위망을 좁혀가기 시작했다!
* * *
- 크르르르!
- 크르르르르!!!
자신의 식사를 방해한 블랙 오크와 해골들을 쏘아보는 케르베로스.
콧김을 내뿜을 때마다, 뜨거운 바람도 함께 튀어 나왔다.
윤대현이 헥타그롬을 향해 말했다.
“헥타그롬. 지금부터 계속 나와 반대 방향에 위치해 있도록 해라. 시선을 양분해야하니까.”
“알겠습니다, 로드시여.”
“내가 지시를 내리지 않는 한, 먼저 공격할 필요는 없다. 어차피 데미지를 입히지는 못할 테니.”
명계의 대표적인 몬스터 중에 하나인 케르베로스의 가죽은 평범한 공격으로는 생채기를 내기도 힘들 만큼 질기다.
허나, 윤대현은 녀석의 방어력이 극단적으로 약해지는 타이밍을 알고 있었다.
‘지옥불을 최대로 내뿜은 직후의 입 속이 놈의 약점이지.’
케르베로스 스스로도 이를 경계하고 있기에, 최대치의 지옥불은 자제하는 경향이 있었다.
하지만 윤대현은 그 마저도 이끌어 낼 수 있는 방법을 알았다.
‘뒤통수에 강한 충격을 받으면 분노를 참지 못하는 녀석이다.’
스스슥─
헥타그롬이 부하들을 데리고, 케르베로스의 시선을 끌었다.
이어서 주인의 명이 떨어지자마자, 거침없이 달려들어 놈의 다리를 노렸다.
촤아아악!
서걱─
역시나 질긴 가죽에 상처를 내지는 못했지만, 녀석의 시선을 끌기에는 충분했다.
덜그럭 덜그럭!
착. 착. 착.
동시에 몇몇의 스켈레톤들이 높게 뛰어올라 놈의 머리에 달라붙었다.
[시체 폭파!]
콰앙─!
- 크르르르르······!!!
뒤통수에서 폭발한 해골들.
케르베로스가 한 머리를 세차게 털며 눈을 번뜩였다.
곧이어, 시꺼먼 불꽃이 입에서 거세게 뿜어져 나왔다.
화르륵──
맹렬하게 솟구치는 지옥불.
그러나 윤대현의 권속들은 이미 주인의 명령을 받고 빠르게 대피하고 있었다.
미처 피하지 못해 녹아내리는 해골병사들도 있었지만, 대부분이 무사했고.
“지금이다.”
피슝! 피슝! 피슝!
녀석의 쩌억 벌린 입 사이로 스켈레톤 현궁과 명궁들의 화살이 집중 포격되었다.
[명계의 몬스터입니다.]
[칭호 ‘명계의 몬스터 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
- 크르르르르······!
- 크르르!!!
제법 강력한 공격에 케르베로스가 정신을 못 차리고 휘청였다.
멀쩡한 남은 머리 하나도 불안한 눈빛을 띠고 있었다.
제대로 온 반응에, 윤대현이 헥타그롬에게 지시했다.
“이 녀석은 영리한 편이 아니다. 지금부터 계속해서 같은 패턴을 지속해.”
“맡겨만 주십시오, 로드시여.”
헥타그롬은 곧바로 자신의 부하들에게 주인의 뜻을 전달했고, 다시 전투태세를 갖췄다.
* * *
쿠우우우웅──!!!
쉴 새 없이 반복되는 패턴 끝에, 케르베로스가 뒤로 벌러덩 넘어졌다.
뿌연 흙먼지가 명계의 입구를 가득 채웠고, 서서히 먼지가 가실 때쯤.
- 크르르르······.
케르베로스가 마지막으로 앓는 소리를 내며 숨이 끊어졌다.
[‘케르베로스’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[스킬 ‘하이퍼 스켈레톤 마스터리’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.4 → Lv.5)]
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.10 → Lv.11)]
[스킬 ‘스켈레톤 궁수 소환’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.7 → Lv.8)]
[스킬 ‘시체 폭파’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.1 → Lv.2)]
강력했던 몬스터였던 만큼 윤대현의 레벨과 스킬 레벨이 쭉쭉 올랐다.
‘완벽했군.’
군더더기 없이 깔끔했던 전투였다.
케르베로스의 저항에 무너져 내린 해골병사들도 제법 있었지만, 금세 복구가 가능한 게 네크로맨서의 장점 아니겠는가.
‘이제 평가가 시작되겠지.’
윤대현은 잠시 배후성들의 반응을 기다렸고, 그들의 폭발적인 메시지가 이어졌다.
[「황천의 아버지」가 당신의 실력에 기립 박수를 보냅니다!]
[「명계에 피어난 봄의 꽃」이 골칫덩이를 처리해준 당신에게 감사를 표합니다.]
[「사자의 통치자」는 입을 다물지 못하고 있습니다.]
곧이어, 마침내 2차 전직 테스트의 결과 발표를 위한 성좌들의 메시지가 떠올랐다.
[평가관들은 당신이 명계를 떠나야 한다는 사실에 안타까워합니다.]
[평가관들이 머리를 모아 테스트 결과를 회의 중입니다.]
‘합격은 확정일 테고, 아마 어떤 히든 클래스를 줄지 고민하고 있을 거다.’
일반적으로 네크로맨서들은 네크로맨서(뼈 특화)’, ‘네크로맨서(저주 특화)’, ‘네크로맨서(독 특화)’ 등의 기본 능력을 심화한 2차 전직 클래스를 얻게 된다.
‘백설희의 2차 전직 클래스는 「스피릿 네크로맨서」였다고 했지. 소환수들의 영혼을 강화시키는 히든 클래스였고.’
제법 길어지는 회의.
이내 다시 메시지가 쏟아졌다.
[평가관들이 결정을 내렸습니다.]
[당신은 만장일치로 2차 전직 테스트를 통과하셨습니다.]
[역대 최고 점수입니다!]
[평가관들이 2차 전직 클래스를 부여합니다.]
[명계의 기운이 깃들어 있는 존재만 감당할 수 있는 클래스입니다.]
윤대현은 자신의 히든 클래스를 기대하며 침을 꿀꺽 삼켰다.
[히든 클래스 「데스브링어(Death Bringer)」로 전직되셨습니다.]
‘데스브링어?’
윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
빠르게 새로운 클래스의 정보를 살폈다.
=====
▣ 데스브링어
▸ 죽음을 가져오는 자.
▸ 명계의 원기를 직접 가져옵니다.
▸ 소환 스킬 사용 시, 매개체의 특성을 선택해 가져옵니다.
▸ ???
=====
“!!!”
정보를 확인한 윤대현이 놀란 눈을 떴다.
‘명계의 원기를 직접 가져온다니.’
쉽게 말해, 명계가 아닌 다른 곳에서도 순도 높은 기운을 받을 수 있다는 의미.
이번 테스트 내내 감탄하며 체감했던 명계의 원기를 평상시에도 느낄 수 있게 됐다.
여기서 끝이 아니었다.
‘매개체의 특성을 가져올 수 있다면, 내 권속들도 일종의 고유 특성을 가진 채로 소환될 수 있다는 얘기군.’
예를 들어, 매개체로 사용할 몬스터가 「독 내성」에 연관된 능력이 있다면, 윤대현의 소환수들도 이를 계승할 수 있다는 뜻이다.
‘이건 백설희를 포함해서, 그 어떤 최상위 랭크 네크로맨서들에게도 없었던 개념이다. 역시 히든 클래스다워.’
히든 클래스 데스브링어.
이는 오로지 윤대현만이 받을 수 있는 클래스였다.
그는 미리 스틱스 강에 몸을 담가 명계의 기운을 받아놓고, 1대 다수의 배후성 계약까지 맺은 유일한 등반가였으니까.
‘앞으로 이 히든 클래스의 능력을 얼마나 활용할 수 있을지 기대되는군.’
윤대현이 성공적인 2차 전직에 흡족스러운 미소를 지었다.
1대 다수의 배후성 계약을 맺은 효과를 톡톡히 보지 않았는가.
쩌억!
그때, 포탈이 생겨났고 윤대현은 가벼운 발걸음과 함께 대기실로 향했다.
[평가관들이 2차 전직에 성공한 당신에게 축하를 보냅니다!]
[1,000코인을 후원하였습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자의 효과가 발동됩니다.]
[200코인을 추가 지급받습니다.]
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 11층의 대기실.
2차 전직 테스트를 마치고 온 등반가들이 왁자지껄 수다를 떨고 있었다.
“와─ 간신히 통과했네요. 전 이제 저주에 특화된 네크로맨서가 됐어요!”
“아, 진짜 부럽네요. 전 실패했는데······. 이거 또 전직할 수 있는 기회가 있긴 할까요?”
“너무 상심하지 마세요. 아마 탈락한 분들이 더 많을 겁니다.”
2차 전직에 성공한 사람들과 실패한 사람들의 표정은 천지차이였다.
애초에 배후성이 없어 테스트에 응시하지 못한 이들도 있으니, 2차 전직을 두고 참 많은 반응들이 오가고 있었다.
“대현 씨! 저도 2차 전직에 성공했어요! 알려주신 것처럼 신성한 축복을 쓰니까 훨씬 수월하더라고요!”
심하율도 방긋 웃으며 윤대현에게 자신의 2차 전직을 자랑했다.
“제가 어떤 클래스로 전직 했냐면요······.”
“소환수에 특화된 버퍼로 전직했나.”
“네?”
“앞으로 더 열심히 내 권속들에게 버프를 주도록.”
“어, 어떻게 아셨어요?!”
심하율이 깜짝 놀라는 사이, 관리자가 저벅저벅 대기실을 향해 걸어왔다.
그는 스윽 고개를 좌우로 돌리며, 등반가들의 표정을 살폈다.
“이거, 생각보다 많은 분들이 2차 전직에 실패하신 모양이군요. 한심하기 짝이 없네요. 배후성님들도 땅을 치고 후회하실 겁니다! 안목이 이렇게 구렸나 싶어서요!”
여우는 쯧, 혀를 차고는 말을 이었다.
“2차 전직에 성공하신 등반가님들께는 각 배후성님들이 맡기신 선물을 드리도록 하겠습니다.”
전직에 실패한 등반가들의 얼굴이 더욱 어두워졌다.
배후성의 선물까지 놓치면 다른 이들과의 격차가 더욱 벌어질 테니까.
하나둘씩 차례로 관리자에게 선물을 받아갔고, 마지막으로 윤대현의 차례가 되었다.
“등반가님, 테스트는 어떠셨습니까? 난이도가 굉장했을 텐데요.”
“나쁘지 않았다.”
“하하! 역시 등반가님이십니다. 여기 선물을 받으시죠. 세 배후성님들의 선물입니다.”
여우가 아이템 박스를 하나 내밀자, 윤대현이 언짢은 표정을 지었다.
“평가관이 세 명이었는데, 고작 선물을 하나만 줬나.”
“그만큼 쓸 만한 아이템일 겁니다. 상자를 열어보시죠!”
윤대현이 아이템 박스를 열었다.
달칵!
[‘시체 보관 주머니’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 시체 보관 주머니
▸ 등급 : 희귀
▸ 효과 : 허용량만큼 시체를 보관할 수 있습니다.
=====
아이템을 확인하자, 윤대현의 미간이 바로 펴졌다.
‘정말 괜찮은 선물이었군.’
이름 그대로 시체들을 보관할 수 있는 주머니.
고층으로 갈수록, 네크로맨서들이 필수적으로 들고 다녀야 하는 아이템이기도 했다.
소환수의 매개체로 사용할 시체들을 담아둘 수 있으니 말이다.
등급이 높을수록 허용량도 늘어나기에, 11층 정도에서 희귀 등급의 시체 보관 주머니는 상당히 쓸 만한 수준이었다.
‘12층에서 마녀들의 시체를 모아놓으면 되겠어.’
12층의 메인 몬스터 마녀.
윤대현은 마법에 대한 특성이 있을 그녀들의 시체를 잔뜩 보관해둘 생각이었다.
그 이유는 간단했다.
‘다음 층에서 「스켈레톤 마법사 소환」 스킬을 배울 수 있을 테니까.’
