104화 세 번째 육망성의 기사 (4)
* * *
윤대현과 루시에르가 첫 대면을 한 이후, 제법 오랜 시간 동안 치열한 전투가 이어졌다.
펑! 퍼엉─
콰아아앙!!!
루시에르가 스태프를 휘두를 때마다 적지 않은 수의 해골병사들이 터져나갔다.
[‘악랄한 기사의 갑옷’의 효과가 발동됩니다.]
[속성 흡수(A)가 적용됩니다.]
[‘스켈레톤 검황’의 일반 공격에 ‘불 속성’이 부여됩니다.]
이따금씩 속성 흡수는 적용되었지만 마법 반사는 전혀 터지지 않고 있는 상황.
덕분에 스켈레톤들은 루시에르의 마법을 견디지 못하고 애를 먹고 있었다.
‘확실히 느껴지는 분위기가 다르군. 호랑이 녀석이 장난질을 쳐준 덕분에.’
허나, 윤대현은 여유를 잃지 않았다.
‘기세로 찍어 누르지 않으면 길들이기가 쉽지 않다고 했지.’
김태훈의 조언.
윤대현은 그녀 앞에서 조금도 약한 모습을 보여줄 생각이 없었다.
그래야만 고귀한 하이 엘프인 그녀를 권속으로 삼을 수 있을 테니까.
‘곧 내가 핵심으로 처리해야 할 대상이라는 걸 눈치 챌 거다. 그때 격의 차이를 제대로 보여줘야겠어.’
휘익!
스태프를 길게 휘두른 루시에르가 숨을 골랐다.
“후우─ 끝이 없네.”
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
정신없이 마법을 쏘아대도, 해골병사들은 계속해서 소환되는 느낌이었다.
루시에르는 이대로라면 곧 지쳐버릴지도 모르겠다는 생각이 들었다.
그녀의 시선이 윤대현에게 꽂혔다.
‘저 중앙에 있는 인간이 이놈들의 주인이야. 저 놈을 죽이지 않으면 끝도 없어.’
루시에르가 다시 스태프를 굳게 쥐었다.
놈이 한눈을 팔고 있는 노려야 한다.
슈우우우욱!
순식간에 한기가 잔뜩 어린 얼음 마법이 윤대현을 향해 쏘아졌다.
퍼엉!
직격한 얼음 마법.
루시에르는 주먹을 꽉 쥐었지만, 윤대현의 상태를 확인하고는 이내 다시 눈을 동그랗게 떴다.
“간지럽군.”
“······!”
윤대현이 히죽 웃으며 얼굴에 붙은 얼음 조각을 툭툭 털어냈다.
“조금 차갑긴 했다.”
자존심이 상한 루시에르가 있는 힘껏 스태프를 휘둘렀다.
화르륵─
파지지직!
쏴아아아아───
각종 속성 마법이 윤대현에게 퍼부어졌다.
그러나 스틱스 강의 효과로 마법 내성이 극에 달해 있는 윤대현에게는 치명적인 타격을 입히지 못했다.
“고귀한 하이 엘프의 실력이 겨우 이 정도였나. 실망이군.”
빠드득.
윤대현의 도발에 루시에르가 이를 꽉 물었다.
연신 웃고만 있는 인간.
심지어 자신의 마법은 아무것도 아니라는 듯이 피할 생각도 없어보였다.
그저 몸으로 버텨낼 뿐.
“이걸 맞고도 그렇게 웃을 수 있을까?”
스태프를 굳게 쥔 루시에르가 온몸의 마나를 끌어올려 응집시켰다.
쿠구구궁!
마나가 휘몰아치며 땅이 울렸다.
자신이 가진 가장 강력한 화력의 마법.
이 공격이라면, 저 하등한 인간도 결코 가볍게 넘길 수 없으리라.
“죽어!!!”
슈우우우욱────!!!
회심의 미소를 지은 루시에르의 스태프를 떠나는 막강한 마법.
한데, 그녀의 옆에 쓰러져 있던 부하가 앓는 소리를 내며 중얼거렸다.
“루···시에르 님, 조심하십시오. 저 녀석들은······.”
“뭐?”
그 순간.
[‘악랄한 기사의 갑옷’의 효과가 발동됩니다.]
[마법 반사(A)가 적용됩니다.]
팅────!!!
윤대현의 갑옷이 눈이 부시도록 번쩍였다.
“?!!”
[정예급 몬스터입니다.]
[칭호 ‘정예급 몬스터 선발대’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 효과가 추가로 적용됩니다.]
[정예급 몬스터입니다.]
[칭호 ‘정예급 몬스터 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
[마녀 및 마법사류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘마녀 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 효과가 추가로 적용됩니다.]
[엘프류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘엘프 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
[30%의 효과가 추가로 적용됩니다.]
그녀에게 돌아온 것은, 각종 칭호의 효과가 겹쳐진 반사 데미지와 윤대현의 비릿한 미소뿐이었다.
* * *
[‘루시에르’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
터벅터벅.
마침내 처치한 루시에르.
윤대현이 그녀의 시체로 다가가며 주변을 둘러봤다.
‘기여도는 압도적이겠군.’
24층 미션의 보상은 기여도에 따라 달라진다.
이미 일반 엘프 사냥만으로도 높은 기여도를 달성했겠지만, 다른 등반가들은 구경도 못한 하이 엘프들이 포함되어 굉장한 지표가 만들어졌을 터.
척.
루시에르의 시체 앞에 멈춰 선 윤대현이 그녀를 물끄러미 바라봤다.
‘마법 반사는 좀 더 고층에서나 볼 수 있는 옵션이지. 루시에르가 아무리 지혜롭다고 해도 짐작조차 못했을 거다.’
하이 엘프는 일반 엘프보다 높은 수준의 마법을 구사하지만, 체력에 있어서는 큰 차이가 없다.
덕분에 반사 데미지의 효율이 훨씬 좋게 먹혔다는 얘기.
‘자, 이제 길들여볼까.’
루시에르는 헥타그롬이나 란델리우스의 경우와는 다르게, 주위에 육망성이 그려져 있지 않았다.
하지만 윤대현은 마치 이전에 경험을 해본 적이 있는 것처럼 자연스럽게 행동했다.
‘공허력이 나를 이끄는 느낌이군.’
파스스─
손에서 영롱한 빛이 뿜어져 나오면서 루시에르의 주위를 감돌았고, 쩌억! 소리와 함께 땅이 패이며 육망성이 그려졌다.
‘됐다.’
이어서 윤대현은 루시에르와의 영혼 교감을 시도했다.
[스킬 ‘영혼 교감’을 사용하셨습니다.]
보랏빛 기운이 루시에르에게 덮어졌다.
그리고 거센 바람과 함께 육망성의 꼭짓점에 세 번째 보라색 불꽃이 피어올랐다.
[정예급 몬스터 ‘루시에르’의 영혼을 불러내셨습니다.]
[영혼 교감을 시도합니다.]
화르륵─
일렁이는 불꽃.
그 사이로 루시에르의 얼굴이 비쳤다.
잠시 상황을 파악한 그녀는 미간을 좁혔고, 앙칼진 목소리로 쏘아붙였다.
【취미가 고약하구나, 인간이여. 역시 하등한 종족다워.】
“잠깐 얘기를 좀 나누는 게 어떤가.”
【······.】
루시에르는 윤대현의 대화 요청에 입을 다문 채 응하지 않았다.
윤대현은 그럴 줄 알았다는 듯 피식 웃고는 헥타그롬과 란델리우스를 불렀다.
척. 척.
윤대현의 양 옆에 선 두 육망성의 기사들.
이들을 본 루시에르의 불꽃이 미세하게 흔들렸다.
【헥타그롬, 란델리우스? 설마··· 이 인간이?!】
“루시에르. 이분이 바로 자네의 목표를 이뤄주실 분이라네. 나와 란델리우스도 이미 큰 은혜를 입었지.”
헥타그롬의 설명, 그리고 옆에서 고개를 끄덕이는 란델리우스를 본 루시에르의 불꽃이 요동을 쳤다.
【너희 둘은 자존심도 없느냐! 고작 인간 따위에게 우리의 염원을······!】
계속해서 반발하는 루시에르를 본 윤대현이 피식 웃었다.
“네가 원하지 않는다면 함께하지 않아도 좋다. 사소한 염원이었나 보군.”
【······.】
“고귀한 하이 엘프의 뜻을 거스를 수 있겠나. 격의 차이를 못 느낄 정도로 멍청한 종족인 줄은 몰랐다만.”
차갑게 내뱉은 윤대현의 말에 루시에르의 동공이 흔들렸다.
격의 차이.
아무리 평소에 경멸해오던 인간이라고 하더라도, 그것만은 부정할 수 없었다.
‘내 모든 마법이 통하지 않았어.’
하이 엘프 중 역대 최고라고 감히 자부할 수 있는 자신의 마법.
그러나, 하등하다고 생각했던 저 인간은 모든 마법 공격을 피하지도 않은 채 몸으로 받아냈다.
‘심지어 내 모든 마나를 끌어올린 회심의 마법마저도.’
말 그대로 ‘공포’가 느껴질 정도의 압도적인 차이였다.
그리고 루시에르는 과거에도 이런 감정을 느껴본 경험이 있었다.
‘이 인간이라면 정말로 그 괴물을······!’
그녀에게는 이뤄야 할 목표가 있었다.
인간의 권속이 되는 것이 내키지 않는 일이라고 해서 자존심만 내세울 수 없었다.
【내가 경솔했어. 당신이 육망성의 군주가 될 재목이라면, 믿고 따르는 게 맞겠지.】
눈을 내리깐 채 중얼거리는 루시에르를 보며 윤대현이 좀 더 강압적인 어투로 말했다.
“태도가 글렀군.”
【······죄송합니다. 당신에게 충성을 바치겠습니다.】
두 눈을 또렷하게 뜬 루시에르.
그녀를 본 헥타그롬과 란델리우스가 흐뭇하게 웃으며 고개를 끄덕였고, 윤대현이 나지막이 읊조렸다.
“복종하라.”
화르륵─
루시에르의 불꽃이 거세게 타오르더니 그녀의 시체로 번져나갔고, 안와에는 보랏빛이 번뜩였다.
[히든 클래스 ‘데스브링어’의 특성이 발동됩니다.]
[해당 매개체는 「마나 증폭」 특성을 보유하고 있습니다.]
[특성을 가져오시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
‘「마나 증폭」을 갖고 있었나. 이건 예상외의 수확이군.’
「마나 증폭」은 무려 그레이스가 가지고 있었던 고유 특성.
그 자체만으로도 훌륭한 특성인데다가, 윤대현은 이를 활용할 수 있는 많은 방법을 알고 있었다.
흡족스러운 미소와 함께 《YES》를 선택했고, 루시에르가 몸을 일으키자마자 한쪽 무릎을 꿇었다.
【나의 로드시여.】
척.
[세 번째 육망성의 기사, 「루시에르」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
[《■■의 기사 「루시에르」》가 「마법 교관」으로 임명됩니다.]
······
동시에 시스템의 메시지가 주르륵 올라갔지만, 나머지는 천천히 확인하기로 했다.
윤대현은 우선 루시에르의 손을 잡고 일으켜 세웠다.
“환영한다.”
“앞으로 잘 부탁드립니다.”
앙칼지고 짜증이 섞여 있었던 그녀의 목소리는 어느새 맑고 청아하게 변해있었다.
루시에르가 다른 종족을 무시하는 하이 엘프의 고유한 성격을 전부 버리지는 못했을지도 모른다.
이미 안면이 있는 헥타그롬과 란델리우스에게도 불편한 기색을 드러내고 있었으니까.
허나, 윤대현은 그녀를 존중해주기로 했다.
‘어차피 내 명을 거스를 수는 없어. 차차 융화되어 가겠지.’
이젠 미션을 끝내야 할 차례.
윤대현이 하늘 높이 마나를 발산했다.
엘프 장로를 붙잡고 있을 스켈레톤 검황들에게 보내는 신호였다.
팟!
[미션을 클리어 하셨습니다.]
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 24층의 대기실.
쩌억!
포탈이 열리며 등반가들이 쏟아져 나왔다.
벨로디아 숲에서 대기실로 돌아온 그들은 숨을 고르며 고개를 절레절레 저었다.
“어우─ 그 엘프 놈들. 진짜 얼굴만 봐서는 모른다니까.”
“판타지 소설에서 꿈꿨던 내 로망은 어디로 간 거냐고······.”
“그래도 보스 몬스터가 없는 게 어디에요.”
“그러게요. 그 꼭 마을마다 사는 장로가 있었을 법도 한데!”
등반가들은 생각보다 싱겁게 끝난 미션에 어깨를 으쓱였다.
잔혹한 엘프들의 수장은 누구일지 궁금했지만, 미션이 그대로 종료되었기 때문.
“근데 중간에 윤대현 씨가 안 보이지 않았어?”
“에이, 풀숲에 가려서 안 보였겠지. 윤대현 씨 스켈레톤들 덕분에 엘프들을 잡았는데.”
“아닌데··· 분명 심하율 씨가 해골들에게 지시를 내렸다고.”
“이 사람아, 버퍼가 무슨 네크로맨서인 줄 알아?”
등반가들이 나누는 대화에 심하율이 ‘에헴!’하며 헛기침 소리를 냈다.
그리고 마지막으로 포탈에서 나온 윤대현에게 다가와 입술을 씰룩였다.
“대현 씨, 들으셨죠? 저 은근 재능이 있더라고요.”
“뭐가.”
“스켈레톤들을 지휘하는 거요! 서당 개 3년이면 풍월을 읊는다고, 진짜 기가 막혔다니까요?”
“네가 개였을 줄은 몰랐군. 어쩐지 매일 쫄래쫄래 쫓아다니더니만.”
“그게 왜 그렇게 되는데요!!!”
발끈하는 심하율을 보며 홍시은이 킥킥 거리다가 거들었다.
“근데 진짜에요, 삼촌. 하율 언니를 스켈레톤들이 엄청 잘 따랐어요. 너도 봤지, 골골아?”
홍시은의 옆에 있던 스켈레톤 검황도 덜그럭! 소리와 함께 동의했다.
윤대현이 실소를 터뜨린 후 물었다.
“배후성의 반응은 없었나.”
“아! 있었어요. 되게 좋아하더라고요. 후원도 많이 퍼주고!”
윤대현은 예상했던 바라는 듯 고개를 끄덕였다.
‘「명계에 피어난 봄의 꽃」이 관심을 보일만한 행동이었겠지. 혹시나 해서 실험해 본 거였는데 잘됐군. 앞으로 쓸 만한 버프를 후원해줄지도 모르니까.’
심하율의 배후성 페르세포네는 명계의 여왕이다.
윤대현은 그녀가 자신의 화신이 망자들과 친숙할수록 좋아하는 성향이 있다는 것을 알고 있었다.
친한 것을 넘어서 직접 지휘까지 하는 모습에 큰 관심을 보였을 터.
‘다음 미션에서도 조금은 맡겨볼 만하겠어. 심하율의 실력을 직접 보고 싶기도 하고.’
윤대현은 입술을 삐죽이고 있는 심하율을 뒤로 한 채, 관리자가 나타날 위치를 바라봤다.
난이도를 조작한 그와는 긴히 나눌 얘기가 있었으니까.
쩌억!
순간, 다시 포탈이 열렸다.
그 속에서 호랑이와 등반가들이 쏟아져 나왔다.
미션을 마치고 대기하고 있던 기존 #K-11 채널의 등반가들인 듯싶었다.
“#K-65 채널에서 오신 분들이군요! 다들 반갑습니다!”
선봉에 서 있는 등반가가 포권(包拳)을 취하며 호탕하게 웃었다.
“!!!”
그리고 그를 본 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘권왕(拳王) 황보혁. 이 녀석이 #K-11 채널 출신이라고 했던 걸 잊고 있었군.’
윤대현의 얼굴에 오묘한 표정이 번졌다.
