38화 떠나지 못한 자들 (2)
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 9층.
깡총!
토끼 상인이 등반가들에게 물건을 판매하러 등장했다.
보통은 A구역부터 차례로 돌겠지만, 그는 자연스럽게 윤대현을 찾아 C구역부터 방문했다.
“안녕하세요, 등반가님!”
“어서 와라.”
“오늘도 좋은 매물을 많이 들고 왔답니다!”
윤대현은 이미 토끼 상인에게 ‘영혼의 부적’이라는 아이템을 대량으로 구매할 계획을 세워두었다.
초보 등반가 시절에는 제대로 된 공격조차 어려운 몬스터들인 망령.
녀석들을 공략할 수 있는 아이템이 바로 ‘영혼의 부적’이었으니까.
장진규에게 받은 코인과 기존에 갖고 있던 코인을 합치면 대략 9,000코인을 갖고 있는 상황.
“영혼의 부적을 구입하도록 하지.”
“아! 네. 몇 장이나 드릴까요? 물량은 넉넉하게 있습니다만.”
“전부 구매하면 얼마인가.”
“8,000코인 정도입니다.”
“싹 다 구매하겠다.”
“네? 그새 코인을 그만큼이나 모으셨다고요?”
“좋은 고객이 있더군.”
토끼 상인은 흥미롭다는 얼굴로 부적을 뭉텅이로 내밀었다.
“여기 있습니다.”
[8,000코인을 지불하셨습니다.]
[‘영혼의 부적’이 매진되었습니다.]
윤대현이 흡족스러운 미소를 지으며 영혼의 부적을 인벤토리에 집어넣었다.
“오늘도 이용해주셔서 감사합니다. 다음에 또 이용해주······.”
“아직이다.”
“네? 코인이 더 남으셨어요?”
“「좀비 살점 스테이크」에 쓸 재료들을 좀 보고 싶은데.”
윤대현이 좀비 살점 스테이크라는 말은 언급하자, 토끼 상인이 귀를 쫑긋 세웠다.
“좀비 살점 스테이크도 만드실 줄 아십니까? 성좌님들께 꽤 호불호가 갈리는 음식이긴 합니다만.”
“이미 내 요리 실력이 어떤지 보지 않았나.”
“하하. 잘 알고 있죠. 벌써 기대가 되는군요.”
성좌들 또한 윤대현의 두 번째 요리를 기대하기는 마찬가지였다.
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 입맛을 다십니다.]
[성좌, 「발 빠른 불멸자」가 이번에는 반드시 당신의 요리를 먹어보겠다며 다짐합니다.]
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 「황천의 아버지」를 빤히 바라봅니다.]
‘벌써 이 정도 반응이면, 스테이크를 맛본 뒤에는 후원도 제법 쏟아지겠군.’
윤대현은 토끼 상인의 상품 목록을 살핀 후에 자신만의 특제 소스를 만들 재료들을 구입했다.
“미리 홍보를 해놔도 좋다. 다음 층까지 준비해두도록 하지.”
“알겠습니다. 다음에 뵙겠습니다.”
토끼 상인도 윤대현의 요리로 벌어들일 중개 수수료에 입맛을 다셨다.
꾸벅 정중하게 인사하고는 다른 등반가들을 향해 이동했다.
그의 뒷모습을 보며 윤대현이 미소 지었다.
‘곧 VIP 고객 혜택을 받을 날이 얼마 남지 않았군.’
상인들과 이런 식의 거래를 자주 하다보면, VIP 고객이라는 특전이 생겨난다.
일반 등반가들에게는 공개하지 않는 아이템을 매물로 꺼내들거나, 할인율을 대폭 올릴 수 있는 시스템.
‘최대한 빠르게 VIP가 될수록 이득이지. 지금도 아마 백설희 정도를 제외하면 VIP 고객이 된 자들은 아무도 없을 거야.’
앞으로도 토끼 상인과 거래할 수 있는 요소는 수도 없이 많았다.
윤대현이 거래를 하고 있는 음식들은 그 시작에 불과했다.
‘VIP로는 만족 못하지. 그 이상까지 노려보겠다.’
* * *
[망령 칩입까지, 2시간 30분]
토끼 상인이 9층을 떠난 후, 등반가들은 망령의 침입을 기다리며 자리에 털썩 주저앉았다.
“어휴! 좀 쉬어도 되겠죠, 이제?”
“좀비들 다음엔 망령이라니. 공포 영화라도 찍는 거야, 뭐야.”
“짧게라도 푹 쉽시다!”
아예 벌러덩 누워버리는 등반가들도 제법 있었다.
허나, 몇몇의 등반가들은 걱정스러운 얼굴로 중얼거렸다.
“망령들이 침입한다는데, 대비를 안 해도 될까요?”
“에이, 전에 해골들 쳐들어 올 때 보셨잖아요. 열심히 세운 벽도 다 무용지물이었던 거. 힘 빼지 말고 휴식이나 취합시다!”
3층의 미션이었던 스켈레톤 디펜스.
대부분의 등반가들은 그때의 기억을 떠올리며 체력이나 비축하자는 의견을 냈다.
‘합리적인 선택이지. 특히 망령들을 상대하려면 체력이 꽤나 중요하니까.’
윤대현도 그들의 주장에 동의하는 바였다.
허나, 그는 자리에서 일어나 한쪽 구석으로 향했다.
“어! 대현 씨! 훈련 하시려고요? 저도 같이 가요!”
심하율도 창을 집어 들고 윤대현을 따라왔다.
휙!
윤대현이 42개의 영혼석을 흩뿌렸다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
헥타그롬과 해골병사들이 소환되었고, 곧바로 오와 열을 맞춰 섰다.
심하율도 쪼르르 달려가 그들의 옆에 자리를 잡았다.
“심하율. 8층의 보상으로 받은 랜덤 스킬북은 확인해봤나.”
“네! 음··· 「양날의 검」이라는 버프에요. 공격 속도를 올려주는 스킬이긴 한데, 버프 대상의 체력을 50%나 까먹는 거 같아요.”
심하율이 새롭게 배운 스킬의 이름을 들은 윤대현이 눈썹을 올렸다.
제법 괜찮은 스킬을 뽑았다는 표정.
‘망령에게는 최대한 빠른 시간에 공격을 퍼붓는 게 중요한데, 마침 잘 됐군.’
다만, 스킬의 이름처럼 체력이 50%나 줄어드는 효과는 제법 타격이 크다.
시전자의 마나도 제법 잡아먹기에 남발할 만한 버프는 아니었다.
“대현 씨는요? 좋은 스킬 뽑으셨어요?”
촤르륵─
윤대현이 대답 없이 스킬북을 꺼내 펼쳤다.
남들과는 다르게 랜덤이 아닌 고정 스킬.
[‘하이퍼 스켈레톤 마스터리’를 습득하셨습니다.]
=====
▣ 하이퍼 스켈레톤 마스터리
▸ 등급 : 희귀
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 스켈레톤들의 성능이 강화됩니다.
=====
윤대현이 스윽 자신의 권속들을 바라봤다.
아무런 변화도 없는 상태.
하지만, 곧바로 인벤토리에서 아껴뒀던 상승의 구슬(스킬 레벨) 3개를 꺼내들었다.
파직! 파직! 파직!
[‘상승의 구슬(스킬 레벨)’ 3개를 사용하셨습니다.]
[스킬 ‘하이퍼 스켈레톤 마스터리’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.1 → Lv.4]
한 번에 3레벨이 오른 하이퍼 스켈레톤 마스터리.
그와 동시에 모든 스켈레톤들이 움찔거렸고.
화르륵─
화르륵─
······
해골들의 비어있던 안와(眼窩)에 보랏빛 안광이 피어올랐다.
“우와─ 무슨 스킬을 배우셨길래 갑자기 쟤들이 저래요?”
헥타그롬도 다른 소환수들의 변화에 제법 놀란 듯싶었다.
녀석들이 풍기는 기운은 간부로서의 위기감까지 느껴지기도 했다.
“자, 기본기부터 연습하도록 하지. 헥타그롬, 넌 내 훈육이 처음이니 먼저 봐주도록 하마.”
헥타그롬을 권속으로 만든 이후에는 좀처럼 훈련을 가질 시간이 없었다.
윤대현은 현재 유일한 정예급 권속인 그에게도 첫 가르침을 주기로 했다.
그에게도 배틀 마스터 스킬의 효과는 동일하게 적용될 테니까.
한데, 헥타그롬이 잠시 머뭇거리다 말했다.
“로드시여. 제가 감히 넘보지 못할 검술 실력을 갖고 계신 건 알지만, 쌍도끼를 다루는 건 제 전문 분야입니다.”
“정말 그렇게 생각하나. 도끼를 줘 보거라.”
윤대현은 피식 웃고는 헥타그롬이 마지못해 내민 쌍도끼를 받아들었다.
양손에 쥔 도끼들의 손잡이를 몇 번 만지작거린 후, 빠르게 몸을 움직였다.
휙! 휘익!
부웅─
“?!”
웨펀 마스터 윤대현의 도끼술을 본 헥타그롬의 안광이 격하게 흔들렸다.
물 흐르듯이 이어지는 연계 동작.
짧은 콤보였지만, 도끼술의 대가인 헥타그롬은 주인의 실력을 단박에 알아차렸다.
척.
헥타그롬이 곧바로 한 쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
“죄송합니다, 로드시여. 잠시나마 실력을 의심한 저를 용서해주십시오.”
“괜찮다. 자신감을 갖고 있는 것은 좋은 일이지.”
윤대현은 헥타그롬을 일으켜 세운 후 쌍도끼를 돌려줬고, 본격적인 훈련에 돌입했다.
부웅─
휙─!
[스킬 ‘배틀 마스터’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.2 → Lv.3]
헥타그롬과 하이퍼 스켈레톤 마스터리로 강화된 해골병사들의 습득력은 제법 만족스러웠다.
팔짱을 낀 채 그들을 지켜보고 있는 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘헥타그롬의 성장이 막혀 있는 게 조금 아쉽군. 다른 녀석들의 성장에 기가 죽은 것 같기도 하고. 빨리 시크릿 미션을 깨야 할 텐데.’
잠시 고민하던 윤대현이 고개를 저었다.
‘벌써 헥타그롬의 레벨이 오르길 바라는 건 욕심이다. 당분간은 도끼술을 봐주는 정도에 만족해야지.’
* * *
[망령 침입까지, 30초.]
드디어 미션이 시작되기 직전.
휴식을 취하고 있던 등반가들도 자리에서 일어나 슬슬 전투태세를 갖췄다.
이번 미션의 보상은 구역별로 경쟁을 벌여야하기에, 서로 은근히 견제하는 구도가 형성되었다.
C구역의 등반가들도 망령들의 공격에 대비해 조금씩 스텝을 밟으며 진형을 갖췄다.
“망령이면 아마 날아다니겠죠?”
“설마 원거리 공격을 하는 건 아니겠지?”
“에이, 그럼 네크로맨서랑 버퍼가 어떻게 상대하라고. 스켈레톤 궁수가 있는 사람도 극소수인데.”
[망령들이 침입을 시작합니다.]
망령들에 대한 여러 추측들과 함께, 마침내 놈들이 등반가들을 향해 날아오기 시작했다.
희미하게 보이는 듯한 회색의 로브를 흩날리는 망령들.
- 이히히!
- 이히히히히!
등반가들의 예상처럼 공중을 둥둥 떠다니며 돌아다니더니, 갑자기 쏜살같이 하강했다.
촤아악!
망령들이 빠르게 등반가들을 스쳐지나가며 손톱으로 할퀴었고, 놈들의 공격을 받은 등반가들이 바닥을 뒹굴었다.
“아윽!”
- 이히히히!
인간들을 약 올리듯이 다시 공중으로 치솟는 망령들.
“조심해요! 그래도 근접 공격이라서 다행이네요!”
“생각보다 낮게 날기도 하네요. 스켈레톤들의 검은 닿을 정도에요!”
공격조차 못하는 최악의 상황은 면했다는 생각.
네크로맨서들이 해골병사들을 조종해 녀석들을 공격했다.
한데.
부웅─
“······어?!”
분명 스켈레톤 전사의 검이 망령을 향했으나, 허공을 가르듯이 스쳐지나갔다.
- 이히히히!!!
등반가들이 벙찐 얼굴로 날아다니는 망령들을 바라봤다.
설마 일반적인 공격으로는 베어낼 수조차 없다는 말일까.
허나, 몇 번의 공방이 이어진 후 그들은 깨달았다.
“이 녀석들이 공격할 때는 저희도 공격할 수 있나 봐요!”
“젠장! 그 짧은 순간에 뭘 하라고?”
“몇 마리 잡다가 힘 다 빠지겠네!”
망령이 가까이 다가와 손톱으로 할퀴려는 찰나에만 가능한 공격.
등반가들에게 허용되는 공격 시간은 1초 정도에 불과했다.
허나, 윤대현은 달랐다.
- 이히히히!
망령이 가깝게 달라붙어 손톱을 드러냈지만, 가볍게 이를 흘리며 ‘영혼의 부적’을 부착했다.
척.
‘영혼의 부적을 붙인 후에는 5초의 공격 시간을 더 얻게 되지.’
촤아아악!!!
헥타그롬이 신속하게 달려들어, 망령을 쌍도끼로 무참히 도륙 냈다.
[고스트류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘죽은 자들의 천적’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
- 이히이이······.
[동기들 중 제일 먼저 망령을 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘망령 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 망령 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 망령을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 마력 (+10)
=====
망령이 처치되어 사라짐과 동시에, 영혼의 부적이 화르륵 불타올랐다.
‘일회용이라는 게 단점이지만.’
갖고 있는 수량이 많았다면, 구역별 기여도를 위해 같은 구역의 등반가들에게도 나눠주는 게 효율적이었을 터.
하지만 토끼 상인이 보유한 물량을 전부 구매했음에도 아낌없이 부적을 쓸 정도는 아니었다.
차라리 자신이 전부 사용하는 편이 나았다.
‘이 부분에 있어서는 장진규가 유리하겠군.’
스윽 고개를 돌려 A구역의 상황을 살핀다.
남은 세 구역과는 달리, 그들은 활발하게 망령을 처치하고 있었다.
‘장진규가 차고 있는 팔찌에 부두술사 좀비의 망령이 깃들어 있는 덕분이다.’
일정 이상의 망령을 잡아야만 발동되는 부두술사 좀비의 저주.
이를 유도하기 위해, 부두술사 좀비 망령의 기운은 다른 망령들을 항시 공격이 가능하도록 변화시킨다.
심지어 같은 구역의 다른 등반가들도 그 영향 누릴 수 있었다.
‘그 때문에 늘 저주에 걸린 네크로맨서가 있는 구역이 1위를 차지했다고 했지. 의도치 않은 희생이 되는 거고.’
하지만 윤대현은 장진규가 저주에 걸리는 것도, 자신의 구역이 기여도 1위를 달성하는 것도 포기할 수 없었다.
게다가.
‘1위 구역에서 기여도 70% 이상을 차지하면 추가 보상이 주어지지. 이 또한 놓칠 수 없다.’
윤대현은 망령들과 대치하고 있는 권속들을 향해 말했다.
“영혼의 부적은 이후에 나올 망령들을 위해 아껴둬야 하니, 그 전까지 너희들이 좀 더 기민하게 움직여 줘야한다.”
덜그럭!
하이퍼 스켈레톤 마스터리로 강화된 해골병사들이 고개를 끄덕였다.
넘치는 기운을 어서 망령에게 풀고 싶다는 듯 몸을 흔들었다.
“그리고 헥타그롬. 너에게는 이 부적을 나줘 주겠다.”
“······.”
돌아오지 않는 대답.
윤대현이 고개를 갸웃했다.
“헥타그롬?”
그때.
무슨 이유인지, 화려한 갑주를 두른 블랙 오크가 갑자기 몸을 부르르 떨기 시작했고.
화르륵─
커다란 보랏빛 불꽃이 녀석의 몸 전체를 휘감았다가 사라졌다.
[‘■■의 기사 「헥타그롬」’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.1 → Lv.2]
“!!!”
메시지를 본 윤대현이 눈을 휘둥그레 떴다.
‘······시크릿 미션 전에도 성장시킬 수 있는 거였나.’
기여도 1위와 추가 보상에 성큼 다가가는 순간이었다.
