29화 헥타그롬 (2)
* * *
[보스 몬스터 ‘헥타그롬’이 출현했습니다.]
[#K-65 채널, 6층의 생존 인원을 측정합니다.]
[인원수에 따라 난이도가 조정됩니다.]
- 크오오오오오!!!
갈라진 땅에서 화려한 철갑옷을 입은 검은 피부의 오크가 치솟았다.
고개를 바짝 들어야 얼굴이 보일 정도로 거대한 크기.
등반가들은 보스 몬스터 헥타그롬의 출현에 침을 꿀꺽 삼켰다.
찰그락! 찰그락!
다만, 녀석은 육망성의 꼭짓점에 연결된 쇠사슬에 단단히 묶여 있었다.
이를 끊어내려고 몸부림쳐보지만, 쉽지 않아보였다.
등반가들이 이 틈을 타 선제공격을 해야 할지 말아야 할지 고민 하는 사이, 메시지가 떠올랐다.
[헥타그롬이 부하들을 불러 모읍니다.]
- 크오오오오──!!!
쿵! 쿵! 쿵!
헥타그롬의 포효와 함께, 땅에서 블랙 오크들이 튀어나왔다.
역시나 이 녀석들도 헥타그롬의 것만큼은 아니지만, 온몸에 고급스러운 장비들을 두르고 있었다.
- 크오오오!
- 크오오오오오!!!
타닥!
블랙 오크들이 쇠사슬에 묶여있는 헥타그롬을 대신하여 등반가들에게 달려 들었다.
“끄아아악!”
“으으윽······!”
가볍게 휘두르는 도끼.
단숨에 등반가들의 몸이 두 동강나며 선혈이 낭자했다.
이를 본 등반가들이 소리를 지르며 뒷걸음질 쳤다.
“조심해요!”
“지금까지 상대한 놈들이랑은 차원이 달라······!”
누구도 선뜻 나서지 못하고, 대치 상황이 만들어졌다.
그때, 그들의 뒤에서 갑자기 화살이 쏜살같이 스쳐지나갔다.
윤대현의 권속들이 쏘아내는 공격이었다.
피슝! 피슝! 피슝!
[오크류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘오크의 천적’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
- 크오오오······!
블랙 오크들의 가슴팍에 정확하게 꽂히는 연사.
놈들이 그대로 입에서 울컥 피를 쏟으며 쓰러졌다.
[동기들 중 제일 먼저 블랙 오크를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘블랙 오크 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 블랙 오크 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 블랙 오크를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 근력 (+10) 체력 (+5)
- 블랙 오크류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 20% 적용
=====
다른 이들이 우물쭈물하는 사이, 윤대현이 재빠르게 선발대 칭호를 챙겼다.
곧바로 울부짖으며 난동을 피우는 블랙 오크들을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘역시 과거에 상대했던 블랙 오크들보다 훨씬 강하군.’
보통 보스 몬스터 레이드의 난이도는 미션에 참가하는 인원의 수에 비례해 높아진다.
일반적으로는 5층에서 많은 인원들이 사망하기에, 6층의 미션은 헥타그롬을 제외하면 쉬운 편이다.
그러나 현 #K-65 채널의 등반가들은 상황이 달랐다.
‘우리 채널은 역대급으로 생존자가 많은 채널이겠지.’
윤대현이 구입한 샐러맨더의 불씨로 거의 대다수가 트롤들로부터 살아남지 않았는가.
때문에, 그 만큼 블랙 오크들의 스펙도 굉장히 많이 상승해 있었다.
‘이 녀석들이 이 정도라면, 헥타그롬은 얼마나 강해졌을지 기대되는군.’
윤대현이 권속들을 불러 모았다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
“최대한 빠른 시간 안에 미션을 클리어 해야 한다. 여유부리지 말고 부지런히 움직이도록 해라.”
이번 미션의 보상은 기여도에 따라 차등 지급되는 코인.
하지만 윤대현은 미션에 숨겨진 히든 보상을 알고 있었다.
‘전 채널의 동기들 중에 제일 빨리 미션을 클리어 하면, 기여도 1위는 추가 보상을 얻게 되지.’
여유롭게 움직일 수 없는 이유이기도 했다.
덜그럭!
주인의 말을 이해한 권속들이 고개를 끄덕였고, 다른 등반가들을 학살하고 있는 블랙 오크들을 향해 뛰어 들었다.
* * *
피슝! 피슝!
서걱─
- 크오오오······.
- 크오······!
윤대현과 권속들은 대기실을 바글바글하게 채운 블랙 오크들을 사냥해 나가고 있었다.
[스켈레톤 전사 소환!]
[스켈레톤 궁수 소환!]
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
윤대현은 레벨이 오른 소환 스킬을 사용해 해골들을 29마리로 늘렸고.
쏴아아아아───
심하율도 적정 거리를 유지하며 버프가 끊이지 않게 손을 바쁘게 움직였다.
알록달록한 색상의 버프들이 해골들과 윤대현에게 감돌았다.
스켈레톤들의 수가 늘어날수록 그녀의 고유 특성 「광역」은 더욱 빛을 발했다.
그리고, 이 두 사람의 전투는 주눅 들어 있던 다른 등반가들에게 자신감을 찾게 했다.
“······우리도 어서 몬스터들을 상대합시다!”
“저 거대한 오크가 어떻게 될지는 모르지만, 최선을 다해보자고요!”
본격적으로 벌어지는 블랙 오크들과 등반가들의 전투.
기여도도 신경 쓰지 않을 수가 없기에, 다들 적극적으로 사냥에 나섰다.
피슝! 피슝!
‘역시 스켈레톤 명궁들의 활약이 대단하군.’
난전이 벌어지고 있는 가운데, 역시나 빠른 속도로 블랙 오크들을 처치해 나가는 것은 ‘스켈레톤 명궁’이었다.
로빈 훗을 연상시키는 복장을 갖춘 이 6마리의 해골들은 윤대현의 예상보다도 성능이 훨씬 뛰어났다.
덜그럭 덜그럭!
스켈레톤 궁수 시절보다 훨씬 더 넓어진 시야로 사냥감을 빠르게 포착하고, 더 정교해진 조준 능력을 뽐냈다.
피슝! 피슝!
쉴 새 없이 스텝을 밟으며 화살을 연사하는 녀석들의 모습.
이를 보는 윤대현의 표정이 밝았다.
‘헥타그롬을 상대하기에도 아주 제 격이겠어. 1페이즈는 무난히 넘어가겠군.’
보스 몬스터들은 여러 페이즈로 나뉘어 정해진 패턴이 있었다.
헥타그롬 레이드의 1페이즈는 이 블랙 오크들을 전부 처치하는 것이고, 2페이즈부터는 헥타그롬이 쇠사슬을 끊고 직접 전투를 벌인다.
윤대현이 힐끗 쇠사슬에 묶여 콧김을 내뿜고 있는 헥타그롬을 바라봤다.
‘저 녀석도 회귀 전에 봤던 것보다 체격이 비교도 안 될 만큼 커졌다.’
과거의 헥타그롬이 무자비하게 등반가들을 학살했던 기억을 떠올려본다.
이번 생의 헥타그롬은 그것보다도 몇 배는 더 무지막지한 무력을 드러낼 터.
‘오히려 좋지. 그런 녀석을 내 권속으로 만들 수 있을 테니까.’
윤대현은 헥타그롬에게 거는 기대가 제법 컸다.
구천의 여제도 길들이지 못했던 정예급 몬스터였기 때문.
‘애초에 백설희는 헥타그롬을 권속으로 만들 기회도 없었겠지. 6층에서 「영혼 교감」을 갖고 있는 내가 이상한 거야.’
윤대현은 그녀가 가끔 헥타그롬도 권속으로 만들었다면 어땠을지 궁금해 하던 모습을 떠올렸다.
스스로 확인을 해볼 수 있다는 생각에 미소가 절로 지어졌다.
‘슬슬 2페이즈가 시작할 때가 됐겠군. 저 녀석이 마지막이다.’
서걱─
스켈레톤 검객이 마지막 남은 블랙 오크를 반으로 쪼갰다.
- 크오오오······.
[레벨이 올랐습니다.]
전부 처치해버린 헥타그롬의 부하들.
쇠사슬에 묶여 부하들이 학살당하는 모습을 본 헥타그롬이 몸을 부들부들 떨었다.
- 크오오······!
콧김을 쉭쉭 내뿜으며 분노를 터뜨렸고.
화르륵──!
동시에 녀석의 눈에서 붉은 안광이 뿜어져 나왔다.
찰그락! 챙!
찰그락! 챙!
검은 오크가 굳게 감겨 있던 쇠사슬을 가볍게 끊어냈고, 양 손에 도끼 두 자루가 스르륵 생겨났다.
- 크오오오오오──!!!
헥타그롬 레이드.
2페이즈의 시작을 알리는 순간이었다.
* * *
쿵! 쿵! 쿵!
#K-65 채널의 등반가들은 저마다 두려운 눈빛을 띤 얼굴로 헥타그롬을 바라봤다.
하나하나가 강력했던 블랙 오크들.
그들과는 비교도 되지 않을 정도로 막강해 보이는 보스 몬스터.
놈의 눈에서 흘러나오는 붉은 안광이 더욱 공포감을 조성했다.
“······눈을 마주치기만 했는데도 왜 이렇게 몸이 부르르 떨리죠?”
“저도 그래요. 위압감이 장난 아니에요.”
“우리 공격이 통하기는 할까요?”
가까이 붙기에는 두려웠기에, 마법사와 궁수 등의 원거리 딜러들이 스킬을 쏘아 부었다.
펑! 펑!
피슝!
허나, 헥타그롬의 단단한 갑옷을 뚫어내기에는 역부족이었다.
녀석은 간지럽다는 듯 어깨를 한 번 으쓱이고는 쌍도끼를 대차게 휘둘렀다.
촤아아아악!!!
촤아아악!
“끄으으윽······!”
“사, 살려줘!!!”
헥타그롬의 도끼가 휘둘러질 때마다 최소 두세 명의 등반가들이 썰려나갔다.
우락부락한 근육에 큰 체격을 갖고 있음에도, 녀석은 날렵한 몸놀림으로 6층을 누볐다.
“젠장! 공격이 통하지도 않는데 어떡하라고!”
고석희도 어찌할 바를 모르고 애꿎은 도끼의 손잡이만 꽈악 쥐었다.
고유 특성 「철갑 피부」로 맞붙어볼까라는 생각조차 하지 못했다.
모든 등반가들이 절망스러운 상황에 한숨을 내쉴 때.
피슝! 피슝!
- 크오오오······!
[오크류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘오크의 천적’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
[블랙 오크류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘블랙 오크 선발대’의 효과가 발동됩니다.]
[20%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
스켈레톤 명궁들의 화살이 녀석의 갑옷이 가리지 못하는 작은 부위들을 정확히 꿰뚫었다.
“와─ 저 분 스켈레톤들의 공격은 통하는데요?”
“저 해골 궁수들은 꼭 로빈 훗 같은데? 또 뭐지?”
“저 작은 틈을 정확히 맞힌다고?”
쿵! 쿵! 쿵!
헥타그롬이 당황스러운지 잠시 뒤로 물러났지만, 이내 머리를 흔들며 정신을 차렸다.
‘이 정도 공격엔 쓰러지지도 않는 건가.’
윤대현은 회귀 전보다 몇 배는 강해진 헥타그롬을 보며 쯧 혀를 찼다.
아마 과거에 출현했던 헥타그롬이라면 스켈레톤 명궁들의 공격을 몇 초도 버텨내지 못했을 것이다.
허나, 역으로 생각해서 지금의 헥타그롬을 과거의 윤대현이 상대한다면, 생채기조차 내기 힘들었을 터.
나쁘기 만한 상황은 아니었다.
‘갑옷이 온 몸을 덮게 되는 마지막 페이즈에서는 더 굉장해지겠군. 우선 2페이즈부터 넘겨볼까.’
윤대현이 스켈레톤 전사들에게 지시를 내렸다.
“너희들이 적극적으로 앞에서 시선을 끌도록 해라.”
덜그럭!
권속들이 고개를 끄덕인 후, 스켈레톤 전사(방패 특화)를 필두로 헥타그롬의 시야에 들어갔다.
촤아아아악!!!
쌍도끼가 해골들을 베어버리며 와르르 무너져 내렸지만, 곧이어 스켈레톤 명궁들의 공격이 헥타그롬을 덮쳤다.
- 크오오오······!
헥타그롬이 멈칫하는 틈을 타, 윤대현이 블랙 오크들의 시체에 손을 뻗었다.
쌍도끼에 썰려버린 소환수들을 다시 수급하기 위해서였다.
[스켈레톤 전사 소환!]
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
“버프 바로 걸게요!”
헥타그롬의 부하들로 만들어 낸 해골 전사들.
녀석들이 시선을 끌면 스켈레톤 명궁의 공격이 이어지는 반복적인 패턴이 지속되었다.
그리고 마침내.
철컥─! 철컥─!
챙!!!
헥타그롬의 갑옷이 분해와 조립을 반복하더니 빈틈없이 온 몸을 보호하는 형태로 변환되었다.
윤대현이 우려하던 3페이즈에 도달하게 된 것.
이것이 마지막 페이즈인 줄을 모르는 다른 등반가들은 질린 듯한 반응과 함께 연신 얼굴을 쓸어내렸다.
- 크오오오!!!
팅! 팅! 팅!
3페이즈에 돌입한 헥타그롬의 방어력은 윤대현의 예상조차 뛰어 넘었다.
스켈레톤 명궁들이 입히는 데미지도 급격하게 줄어든 느낌.
그래도 끊임없이 공격을 반복한다면 언젠가는 처치할 수 있겠으나.
‘이러면 히든 보상을 받기에는 시간이 부족할 거야.’
다른 채널의 동기들은 진작 3페이즈에 도달한 상태일지도 몰랐다.
장기적인 딜로 승부를 보기에는 아쉬움이 컸다.
그때, 갑자기 심하율이 윤대현을 다급하게 불렀다.
“대현 씨, 대현 씨!”
“왜.”
“드디어 왔어요.”
“뭐가.”
“「명계에 피어난 봄의 꽃」의 배후성 계약이요!”
윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
이보다 적절한 타이밍이 있을까.
‘이러면 얘기가 달라지지.’
팟!!!
심하율이 곧바로 「명계에 피어난 봄의 꽃」의 배후성 계약을 받아 들였고, 빛이 쏟아지며 은은한 꽃향기가 흘렀다.
[성좌, 「황천의 아버지」가 익숙한 향기에 고개를 돌립니다.]
[성좌, 「황천의 아버지」가 눈치를 보기 시작합니다.]
윤대현이 빠르게 말했다.
“심하율, 버프.”
“네!!!”
심하율이 여느 때와 같이 윤대현과 권속들에게 알록달록한 색의 버프를 걸었다.
한데, 평소와는 달리 주변을 감돌던 버프들이 윤대현과 권속들에게 흡수되어버렸다.
“어어?! 왜 이러지?”
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 ‘명계의 기운’을 감지했습니다.]
[버프가 명계의 기운에 맞게 최적화됩니다.]
파스스──
칠흑 같이 어두운 기운이 윤대현과 해골들의 몸에서 흘러나왔고, 윤대현은 그 즉시 직감했다.
이 버프만 있다면, 저 거대한 블랙 오크의 갑옷을 뚫어낼 수 있을 거라고.
척. 척. 척.
윤대현과 29마리의 권속들이 헥타그롬을 둘러쌌다.
과연 보스 몬스터다웠던 강력한 오크.
윤대현은 그 만큼 이 녀석을 권속으로 만들면 얼마나 든든할지 기대가 컸다.
‘오래 걸리지 않겠군.’
윤대현이 담담하게 읊조렸다.
“죽여.”
팟!
스켈레톤들이 일제히 헥타그롬을 공격하기 시작했다.
명계의 여왕, 페르세포네에게 받은 버프와 함께.
