70화 맹독거미의 둥지 (1)
* * *
[‘맹독거미의 둥지’에 입장하셨습니다.]
윤대현과 도재완이 포탈을 넘어 맹독거미의 둥지에 도착했다.
들어오자마자, 독의 잔향인지 쿰쿰한 냄새가 그들의 코를 자극했다.
도재완은 왠지 모를 찝찝함에 슬쩍 코를 틀어막았다.
깡총!
토끼 상인이 그들을 찾아왔고 윤대현에게 말을 걸었다.
“안녕하세요, 등반가님! 오늘도 다른 곳은 다 제쳐두고 등반가님께 제일 먼저 왔습니다!”
“아니, 오늘은 옆에 계신 이분께 매물을 먼저 보여드려라.”
“······네?”
윤대현이 정중한 손짓으로 도재완을 가리키자, 토끼 상인이 고개를 갸웃했다.
늘 명령조로 말하는 그가 누군가에게 이렇게 깍듯하게 구는 모습이 어색했기 때문이었다.
‘옆에 계신 분이 그렇게 대단하신 분인가? 특별히 기억에 남는 분은 아닌데.’
어쨌든 VIP 고객의 요청이니, 토끼 상인이 도재완에게 먼저 가방을 열었다.
도재완이 만족스러운 미소를 지으며 쇼핑을 하는 모습에, 윤대현이 웃음을 참았다.
‘제대로 속은 모양이군.’
시련의 탑에서 지내다 보면, 남을 속이는 일에도 제법 능해야 한다.
정직한 성격의 윤대현은 제법 이런 일에 서툴렀지만, 20년 동안의 생활은 그를 연기의 달인으로 만들어줬다.
이제 그는 국민배우조차 속일 수 있을 만한 연기를 보여주고 있었다.
‘이 틈에 잊혀진 섬에서 얻은 것들을 체크해볼까.’
도재완이 토끼 상인의 매물을 살피는 사이, 윤대현이 인벤토리를 확인했다.
제일 먼저 도재완에게서 받은 ‘악랄한 마법사의 반지’를 꺼냈다.
=====
▣ 악랄한 마법사의 반지
▸ 등급 : 영웅
▸ 구분 : 반지
▸ 세트 : 「악랄한」
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- [속성 마법 강화(C)] : 속성 마법이 버프됩니다.
《소환수에게도 적용 가능》
=====
‘영웅 등급의 반지였나. 역시 「악랄한」 세트가 있었군.’
악랄한 마법사의 반지에 붙은 ‘속성 마법 강화(C)’ 옵션을 확인한 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
‘이 옵션은 마법사류 권속들에게 굉장히 유용하지. 1차 승격된 스켈레톤 마법사들은 전부 속성을 가지고 있으니까. 내 기억이 맞다면, 등급이 오를 때마다 마법의 형태가 달라질 수도 있을 테고.’
게다가 C등급의 버프 효과라면, 7부위 세트 효과까지 전부 받았을 시 S등급까지도 기대할 수 있지 않은가.
‘지독한 마녀의 목걸이’에 붙어 있는 「마법 강화(S)」와의 시너지도 기대해볼 만했다.
이어서 윤대현이 권속들을 승격시키기 위해 영혼석을 던졌다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
제일 먼저 샤모그 스켈레톤을 필두로 한 해골 마법사들을 불러 모았다.
역시나 도재완의 부하들에게 음식을 대가로 받은 아이템들을 꺼내들었다.
‘고급 등급의 스태프와 희귀 등급의 스태프다. 1차 승격을 마친 녀석들이 6마리뿐인 게 아쉽군.’
스켈레톤 마법사의 1차 승격 조건은 「속성의 돌」이기에, 지금 당장은 스켈레톤 마법사(얼음 속성 특화)들만을 승격 시킬 수 있었다.
‘그래도 곧 다음 속성의 돌을 얻을 수 있는 타이밍이 온다. 우선 이 녀석들부터 승격시키자.’
윤대현은 샤모그 스켈레톤에게 고급, 희귀 등급 스태프를 쥐어준 후 이마에 손을 댔다.
=====
▣ 스켈레톤 마법사(얼음 속성 특화)
▸ 스켈레톤 마현사(魔賢師)
《지팡이(고급) 보유 - 2차 승격 가능》
▸ 스켈레톤 마도사(魔道師)
《지팡이(희귀) 보유 - 3차 승격 가능》
······
=====
‘2단 승격이다.’
[2차 승격이 진행됩니다.]
[3차 승격이 진행됩니다.]
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 적용되며 6마리의 스켈레톤 마법사들이 ‘스켈레톤 마도사’로 거듭났다.
[권속, 「스켈레톤 마도사」가 당신에게 충성을 맹세합니다.]
척.
검은 로브를 두른 스켈레톤 마도사들이 윤대현의 앞에 무릎을 꿇었다.
그리고 권속들의 승격은 여기서 끝이 아니었다.
미션의 보상으로 받은 영웅 등급의 「냉정한 검투사의 장검」 3개.
첫 4차 승격 스켈레톤들이 탄생할 때가 다가왔다.
[4차 승격이 진행됩니다.]
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
······
스켈레톤 검제들의 갑옷에 화려한 문장들이 새겨졌고, 멋스러운 망토가 더해졌다.
[권속, 「스켈레톤 검황(劍皇)」이 당신에게 충성을 맹세합니다.]
4차 승격을 마친 18마리의 스켈레톤 검황들은 위풍당당한 모습으로 윤대현에게 머리를 조아렸다.
‘이 정도면 문제없이 계획을 진행할 수 있겠군.’
* * *
터벅터벅.
윤대현과 도재완이 본격적으로 맹독거미의 둥지의 깊숙한 곳으로 발걸음을 옮기기 시작했다.
“이쪽 길이 지나다니시기 편할 겁니다.”
눈앞에 수많은 거미줄들이 시야를 가렸지만, 윤대현이 앞장서서 이를 치워냈다.
도재완이 이 모습을 보며 히죽 웃었다.
‘그래, 너한텐 이게 어울리지. 화병이 날 지경이었는데, 마침 「매혹」의 쿨타임이 돌아서 다행이야.’
도재완은 잊혀진 섬에서 결국 아무 수확 없이 윤대현에게 아이템까지 전부 빼앗겨 버렸다.
뿐만 아니라, 그 이전부터 늘 신경을 긁어왔으니 잔뜩 심술이 나 있는 상태 아니겠는가.
윤대현을 부하로 만든 이 상황이 너무나 만족스러웠다.
- 취익!
- 취이익!
그때, 그들의 앞에 혐오스럽게 생긴 거미들이 나타났다.
거미라고는 하지만, 웬만한 자동차만한 크기였기에 소름이 끼치는 생김새였다.
윤대현이 도재완에게 정중하게 말했다.
“굳이 나서실 필요 없습니다.”
피슈우우웅!!!
곧바로 란델리우스의 화살이 거미에게 꽂혔다.
- 취이익······.
[동기들 중 제일 먼저 독거미를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘독거미 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 독거미 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 독거미를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 민첩 (+5), 마력 (+5)
=====
곧바로 쓰러진 선봉의 독거미.
몰려오던 독거미들이 흥분하며 입에서 거미줄을 쏘아댔다.
- 취익!!!
- 취이익!!!
‘저 거미 녀석들의 거미줄에는 마비 독이 묻어있다. 금방 풀리는 수준이긴 하지만.’
다만, 거미줄과의 시너지는 제법 대단했다.
근처에 도와줄 동료가 없다면 쉽게 빠져나오지 못한 채 독거미의 밥이 되어버릴 수도 있었다.
‘과거엔 도재완 대신 독을 하도 많이 맞아서, 19층까지도 얼굴 반쪽이 안 움직였었지.’
쉬이익!
윤대현이 슬쩍 몸을 피하자, 시야가 가려져있던 도재완에게 거미줄이 직격했다.
“끄아악!!!”
나무에 착! 달라붙은 도재완은 온몸의 감각이 조금씩 사라지자 몸부림을 치며 고함을 쳤다.
“뭐··· 뭐야······! 야··· 똑···바로 못 해?”
“죄, 죄송합니다! 아마 오래 가는 독은 아닐 겁니다!”
“빨···리 이것··· 좀 떼······!!!”
마비된 입술 사이로 침을 흘리며 다급하게 외치는 그의 반응에, 윤대현이 웃음을 꾹 참으며 다가갔다.
촤악!
넓게 퍼진 거미줄을 쳐내고 도재완을 끄집어냈다.
“제 뒤에 잘 숨어 계시죠.”
윤대현은 태연하게 다시 권속들을 앞세워 독거미들을 처치해나가기 시작했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
3차 승격된 스켈레톤 마도사들이 스태프를 휘둘렀다.
기존에는 단순히 냉기가 쏘아지는 형태였다면, 이제는 승격과 ‘속성 마법 강화’의 효과로 좀 더 형태가 갖춰진 얼음 마법이 되었다.
쩌억─!
꽁꽁 얼어붙은 독거미들이 싸늘한 시체가 되어 죽어나가거나, 움직임이 묶였다.
그 사이 헥타그롬과 란델리우스를 필두로 한 나머지 해골병사들이 독거미들을 휩쓸었다.
- 취이익······.
- 취이이익······!
가만히 걷기만 해도 정리되는 몬스터들을 보면서 도재완이 실실 웃었다.
‘같은 편이 되니까, 이렇게 든든할 수가 없구만.’
윤대현과 시련의 탑에서 함께한지 벌써 다섯 층째.
믿기 힘들 정도로 강력한 등반가가 되어 있는 윤대현 덕분에 살아남은 상황도 많았지만.
과거의 악연으로 척을 지고 있었기에 늘 불안하기만 했다.
잊혀진 섬에서는 정말 죽기 직전까지도 도움을 받지 못하지 않았는가.
허나, 이제는 그 불안감이 전부 사라졌다.
‘빼앗긴 아이템들을 굳이 되찾을 필요도 없겠어. 저 놈이 강해질수록 편해질 테니까. 병신. 죽을 때까지 부려 먹어주마.’
* * *
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝!
계속되는 독거미 사냥.
각종 독을 보유한 거미들을 상대하면서, 윤대현과 도재완은 거침없이 맹독거미의 둥지를 돌파해나갔다.
다른 등반가들은 지금쯤 독에 걸려 제대로 움직이지 못하는 이들도 많은 상황이지만, 두 사람의 표정은 평온하기만 했다.
한데.
- 키야아아아앗───!!!
갑작스레 들려오는 포효 소리에 도재완이 소스라치게 놀랐다.
“뭐야. 이거 여자 목소리 아니야?”
사람인지, 몬스터인지 구별이 힘든 오묘한 느낌.
귀가 찢어질 듯한 알 수 없는 소리에 불안한 눈빛을 띠었다.
허나, 윤대현은 이 포효 소리의 정체를 알고 있었다.
‘아라크네가 많이 배고픈가 보군.’
맹독거미의 둥지 최심부에 머물고 있는 보스 몬스터 아라크네.
성인 여자와 맹독거미가 결합되어 있는 형태의 그녀는 배가 고플수록 높은 음의 비명을 지른다.
그리고 아라크네는 18층의 히든 피스를 여는 열쇠와도 같았다.
‘제일 좋아하는 먹이로 배를 채운 아라크네를 처치했을 때, 근처에 신비한 동굴이 열리게 되지.’
허나, 윤대현은 그 동굴에 무엇이 숨겨져 있는지는 알지 못했다.
그 뿐만 아니라, 과거의 어느 누구도.
‘도저히 버틸 수 없는 수준의 독기가 가득한 곳이라고 했다. 백설희도 얼마 들어가지 못하고 도망쳐 나왔다고 했지.’
구천의 여제조차도 버티지 못했던 신비한 동굴 안의 독기.
하지만.
‘나라면 그곳을 지나칠 수 있을 거다.’
스틱스 강에 몸을 담그며 온갖 내성을 상승시킨 윤대현이기에 도전 욕구가 잔뜩 샘솟고 있었다.
어찌됐든 중요한 것은 아라크네가 제일 좋아하는 먹이를 만들어둬야 한다는 점.
그리고 윤대현은 이미 그 방법을 알고 있었다.
‘강력한 독에 걸려있는, 거의 죽기 직전의 등반가가 필요하지. 그래서 도재완과 함께 온 거고.’
여러모로 타이밍이 중요한 조건이었다.
아라크네를 마주친 순간에, 독으로 죽어가는 도재완을 먹이로 줘야한다는 뜻이니까.
적절하게 조절하지 못해 평범한 시체가 된다면, 히든 피스를 날려버릴 수도 있었다.
‘하지만, 이제부터 등장할 저 독거미 녀석이라면 내 마음대로 타이밍을 맞출 수 있다.’
- 취이익!!!
- 취익!
윤대현이 몰려들고 있는 ‘호랑무늬 독거미’들을 보며 눈을 가늘게 떴다.
정확히는 녀석들의 단단한 등껍질을.
‘저 등껍질을 깨부수면 누런색의 맹독이 뿜어져 나온다. 다만, 그 맹독을 들이 마신다고 해서 곧바로 증상이 발생하지는 않지.’
호랑무늬 독거미의 맹독은 계속해서 누적이 되다가, 정확히 300번을 당했을 때 효과가 발동된다.
즉, 그 횟수를 확실하게 세기만 한다면 아라크네의 먹잇감을 원하는 대로 만들어 낼 수 있다는 의미.
‘호랑무늬 독거미의 맹독에 대한 증상은 훨씬 나중에야 알아낸 사실이었어. 애초에 등껍질을 파괴하려면 꽤 높은 스펙이 필요했으니까.’
허나, 윤대현은 18마리의 ‘스켈레톤 검황’들이 있었다.
분명히 저 4차 승격을 마친 권속들이라면 호랑무늬 독거미의 등껍질을 쉽게 깨부술 수 있으리라.
펄럭─
스켈레톤 검황들이 망토를 휘날리며 호랑무늬 독거미들에게 쇄도했다.
거미줄 공격을 가볍게 피해낸 후, 윤대현의 지시에 따라 놈들의 등껍질에 장검을 깊게 찔러 넣었다.
푸쉭─!
동시에 누런색의 가루가 뿜어져 나왔고, 도재완이 이를 예상하지 못하고 그대로 뒤집어썼다.
“우와악!!! 젠장!”
다급하게 코와 입을 틀어막아보지만, 이미 가루를 들이마신 상태.
“······응?”
한데, 아무런 증상이 나타나지 않았다.
스윽 고개를 돌려보니, 윤대현 또한 가루를 뒤집어썼음에도 멀쩡한 듯 보였다.
머쓱한 상황에 머리를 긁적이던 도재완이 중얼거렸다.
“독이 아니었잖아? 괜히 쫄았네.”
