149화 제2쉘터 (2)
* * *
한국 채널.
제2쉘터, 서울 클랜의 아지트.
한국 채널의 제2쉘터에서 가장 세력이 큰 서울 클랜은 그에 걸맞는 거대한 아지트를 보유하고 있다.
덕분에, 이곳의 회의실은 종종 제2쉘터의 각 클랜장들이 모이는 회의 장소가 되곤 했다.
“아이고, 다들 반갑습니다.”
“하하하! 뭘 그렇게 오랜만에 보는 것처럼 말하십니까!”
커다란 테이블에 모여 앉은 클랜장들이 회의에 앞서 담소를 나누고 있었다.
비워져 있는 상석.
그 자리의 주인인 서울 클랜의 클랜장 송찬미가 회의실의 문을 열고 들어왔다.
터벅터벅.
그녀에게 시선이 집중되며 잠시 회의실이 조용해졌다.
“다들 와계셨군요. 바쁘신 와중에 모여 주셔서 감사합니다.”
송찬미가 가볍게 인사를 건넨 후 손에 든 자료들을 테이블 위에 내려놓았다.
“이렇게 여러분을 모은 이유는, 아시다시피 곧 다가올 ‘클랜 데이’ 때문이죠.”
클랜 데이.
제2쉘터의 빅 이벤트 중 하나.
신입 등반가들이 클랜에 가입할 수 있고, 자격을 갖춘 등반가들이 클랜을 창설할 수도 있는 날이었다.
이 자리에 모인 클랜장들에게 클랜 창설은 무관한 사항이기에, 회의의 주된 안건은 역시나 신입 등반가들에 대한 얘기다.
일반적으로, 이런 상황에서는 자신들이 어떤 인재를 노리고 있는지 밝히지 않는 게 정상이다.
그래야만 서로를 견제하면서 이득이 되는 영입을 할 수 있지 않겠는가.
하지만 ‘쉘터 미션’이라는 존재는 클랜들이 무턱대고 각자의 정보를 감출 수 없게 만들었다.
결국 제2쉘터에 오래 머무르기 위해서는 경쟁의식을 줄이고 힘을 합해야만 하기 때문.
그래서 그들은 클랜 데이에 앞서, 주목할 만한 등반가들에 대해 정보를 나누고자 했다.
“지난 쉘터 미션에서 대부분의 클랜들이 큰 전력 손실을 입었습니다. 다음 쉘터 미션에 대비하려면 좋은 인재들을 영입해 잘 키워내야겠죠.”
본격적인 얘기를 나누기 전에, 미리 관리자가 배부했던 자료들을 다시 살피는 클랜장들.
사실 그들의 머릿속에는 공통적으로 떠오르는 두 명의 등반가가 있었다.
툭.
부산 클랜의 클랜장 마국도가 테이블 위에 자료를 던지며 큰 소리를 냈다.
“뭐, 어차피 다 똑같은 생각 중인 것 같은데 까놓고 얘기합시다! 윤대현, 황보혁. 다들 이 두 명에게 군침을 흘리고 있지 않습니까? 한 명만 꼽자면 당연히 윤대현이라는 양반일 거고!”
딱히 부정하는 클랜장들은 없었다.
종합적인 평가로 봤을 때, 다른 이들에 비해 압도적인 성적을 낸 자들은 마국도가 언급한 둘이 맞았으니까.
특히, 윤대현이라는 등반가는 기괴할 정도로 높은 성적을 기록하고 있었다.
황보혁이야 원래부터 격투로 이름을 날렸던 인물이니 어떻게든 이해가 간다지만, 대체 이 네크로맨서의 정체는 무엇일지 감도 잡히지 않았다.
“맞는 말이에요. 솔직히 이 자료에 쓰여 있는 기록들이 믿기지 않을 정도니까요.”
송찬미가 고개를 끄덕이며 마국도의 말에 동의했다.
“이 두 사람이 같은 채널에서 왔다는 것도 신기하네요. 어떻게 보면··· 각자 클랜장을 맡아도 충분한 실력 같은데.”
“의미 없는 얘기죠. 둘 다 시련에 탑에서 지낸 기간이 워낙 짧지 않습니까. 클랜 창설 요건에는 한참 못 미치죠.”
“정말 놀라울 정도로 빠르게 등반하긴 했네요. 특히 이 윤대현이라는 사람이요.”
모든 클랜장들이 두 사람에 대한 평가를 나눴다.
그러다 마국도가 다시 테이블을 쿵! 내리치며 말했다.
“됐고! 우리 부산 클랜은 지난 쉘터 미션에서 핵심 간부를 잃었습니다. 웬만하면 눈독 들이지 않는 게 좋을 거요.”
“강압적인 태도는 자제해 주시죠, 마국도 클랜장님.”
“아니. 그럼 서울 클랜은 그 둘에게 들이대겠다는 말입니까? 상도덕도 없나? 적당히 빠질 줄도 알아야지!”
“뭐라고요? 말조심하세요.”
과열되는 분위기.
가장 세력이 큰 두 클랜의 말다툼에 다른 클랜장들이 눈치를 살피며 그들을 말렸다.
“그만 다투시고, 다른 등반가들도 좀 살펴보죠!”
“그, 그럽시다. 그 둘에게만 집착할 필요는 없으니까요!”
이렇게 말하면서도, 그들 역시 속마음은 같았다.
반드시 윤대현과 황보혁 중 한 명은 클랜원으로서 확보하겠다고.
그리고 그 중 한 명이 윤대현이라면 천군만마를 얻은 느낌일거라고.
* * *
“자! 이곳이 여러분이 첫 번째로 방문하실 ‘부산 클랜’의 아지트입니다.”
관리자의 뒤를 따라 각 클랜의 아지트를 방문하기 시작한 등반가들.
먼저 숙소와 가장 가까이에 위치한 부산 클랜의 아지트 앞에 멈춰 섰다.
잠시 대기하자, 한 클랜원이 나와 클랜에 대한 소개를 했다.
“저희 부산 클랜의 특징으로는······.”
설명은 그리 길지 않았다.
간략한 소개 이후 짧은 질의응답 시간이 이어졌다.
그리고 이 시간까지 끝이 나자, 부산 클랜의 클랜원이 슬쩍 윤대현과 황보혁에게로 다가갔다.
“윤대현 씨와 황보혁 씨 맞으시죠? 저희 클랜에서 두 분께 아주 관심이 많습니다. 앞으로 자주 뵀으면 좋겠네요.”
자연스레 다른 채널에서 온 신입 등반가들이 수군거렸다.
“와··· 바로 저렇게 작업 들어가는 건가? 되게 실력이 좋은 사람들인가 봐요.”
“근데 뭘 보고? 여기 와서는 미션도 한 번 안 해봤는데.”
“정보가 돌고 있나보죠.”
“부럽다. 부산 클랜이면 여기서 손꼽히는 규모일 텐데······.”
“어! 저 분은 그 3체급 챔피언 아니에요?”
등반가들은 곧바로 대형 클랜의 관심을 받는 윤대현과 황보혁을 부러운 시선으로 바라봤다.
허나, 이것은 시작에 불과했다.
“아이고, 안녕하십니까. 저희 대전 클랜에 들어오신다면, 두 분께 최고의 대우를 드리도록······.”
“광주 클랜에서는 여러분 같은 인재들을 기다렸습니다! 조만간 클랜 데이라는 행사가······.”
“반갑습니다! 인천 클랜의 부클랜장입니다. 실례가 안 된다면 잠깐 얘기 좀······.”
들리는 클랜마다 두 사람을 반기는 목소리로 가득했다.
특히나 윤대현에게는 구애라도 하듯이 간절한 눈빛을 보냈다.
그리고 뒤에서 이를 지켜보는 권오준이 이를 꽉 물었다.
‘젠장. 나 정도면 눈길은 한 번 줄 정도 아닌가? 윤대현, 저 괴물 같은 놈이야 그렇다 치고. 황보혁 저 무식해 보이는 녀석도 그 정도야? 밖에서 챔피언 좀 한 게 뭔 대수라고.’
그가 질투심 가득한 눈으로 둘을 쏘아보면서 걷는 사이, 어느새 마지막 대형 클랜의 아지트에 도착했다.
“이곳은 서울 클랜의 아지트입니다.”
다른 클랜들의 아지트에 비해 훨씬 화려한 느낌의 외관.
등반가들이 감탄하며 입을 벌렸다.
관리자가 피식 웃더니 짧은 설명을 덧붙였다.
“참고로 서울 클랜은 현재 한국 채널의 제2쉘터에서 가장 세력이 큰 클랜이랍니다.”
이쯤 되면 등반가들도 제2쉘터에서 좋은 클랜에 소속되는 것이 얼마나 중요한지 깨닫게 된다.
자연스럽게 관리자가 직접 세력 1위라고 언급한 서울 클랜에 대한 관심이 증폭되었다.
끼익─
아지트의 문을 열고 고급스러운 로브를 입은 남자가 나왔다.
“반갑습니다. 서울 클랜의 부클랜장 박상흠이라고 합니다.”
박상흠은 곧바로 서울 클랜에 대한 간략한 설명을 전했다.
그리고 그가 설명을 마치자마자 권오준이 손을 번쩍 들며 소리를 쳤다.
“상흠이 형!!!”
“응? 오준이 아니야? 너도 탑으로 들어왔구나?”
“그렇게 됐습니다. 형이 탑에 끌려갔다는 소식은 들었는데, 서울 클랜에서 한 자리를 차지하고 있을 줄이야!”
신이 난 권오준이 친분을 과시하며 박상흠과 세차게 악수를 나눴다.
두 사람은 대학교 선후배 사이로, 박상흠이 먼저 시련의 탑에 들어오기 전까지 제법 친한 관계를 유지하고 있었다.
“어디 보자─”
박상흠은 손에 든 서류를 촤르륵 넘기며 권오준에 대한 정보를 살폈다.
그리고 씨익 웃었다.
“역시! 너 꽤 성적이 괜찮다?”
“그쵸? 31층에서도 제가 1위를 차지했다고요!”
드디어 받는 관심에 권오준이 활짝 미소 지었지만, 박상흠은 대수롭지 않다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그래. 넌 좀 이따 얘기하기로 하고. 윤대현 씨, 황보혁 씨? 두 분 어디 계십니까? 아! 그쪽에 계시는군요.”
단숨에 돌아가는 관심.
권오준이 미간을 확 좁혔지만, 박상흠은 아랑곳하지 않고 윤대현에게 열심히 말을 걸었다.
다른 모든 클랜들이 그랬던 것처럼, 서울 클랜에 들어오면 얻을 수 있는 혜택들을 설명하면서.
“나쁘지 않군. 고려해보도록 하지.”
“하하! 감사합니다. 조만간 클랜장님과 함께 찾아뵙겠습니다.”
마침내 서울 클랜의 소개도 완전히 끝이 났다.
관리자가 손으로 벼슬을 쓸어 넘기며 등반가들에게 공지했다.
“다들 고생하셨습니다! 클랜 데이에 대한 자세한 안내는 때가 되면 드리도록 하죠. 그럼 오늘 공식 일정은 여기까지입니다. 혹시 32층 미션에 바로 도전하고 싶으신 분은 10분 뒤에 다시 뵙죠!”
신입 등반가들에게 자유시간이 주어졌고, 각자 원하는 활동을 시작했다.
몇몇은 숙소로 들어갔고 몇몇은 제2쉘터를 구경하겠다며 거리를 돌아다녔다.
“대현 씨, 저희는 바로 미션에 도전하는 거죠?”
심하율의 물음에 윤대현은 고개를 끄덕였다.
그렇게 네 사람은 32층의 대기실로 향하는 포탈로 발걸음을 옮겼다.
* * *
[32층에 도착하셨습니다.]
윤대현과 동료들은 곧바로 32층으로 올라왔다.
곧 관리자가 약속한 시간이기에 잠시 기다리기로 했다.
슉! 슉! 슉!
미션에 도전하고자 하는 또 다른 등반가들이 하나둘씩 대기실로 입장했다.
권오준 역시 자신의 동료 두 명과 함께 대기실에 나타났다.
슬쩍 윤대현을 흘겨보면서도, 무언가 좋은 일이라도 있는지 웃음을 참느라 뺨을 씰룩거리는 모습.
윤대현은 그저 어깨를 으쓱이며 응했다.
꼬끼오─
약속한 시간이 됐고 관리자도 대기실에 모습을 드러냈다.
등반가들의 수를 체크한 그가 의외라는 얼굴로 입을 뗐다.
“부지런한 분들이 이렇게 많을 줄은 몰랐군요! 마음에 듭니다.”
깃털을 정리하며 말을 이었다.
“대충 눈치 채셨겠지만, 32층의 미션은 신입 등반가님들만을 대상으로 진행된답니다. 이제 미션을 확인해 보시죠!”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 드워프의 광산
▸ 내용 : 던전 ‘드워프의 광산’에 출현하는 드워프들을 몰살시키고, 종료 지점의 상자에서 아이템을 하나씩 꺼내 오세요.
▸ 보상 : 드워프의 아이템
=====
미션의 내용을 읽은 등반가들은 ‘드워프의 아이템’이라는 단어에 주목했다.
“드워프의 아이템이라면, 드워프들이 직접 제작한 아이템을 말 하는 거겠죠?”
“그럼 꽤 좋은 아이템이겠는데요? 대장장이로 유명한 종족이니까!”
드워프.
이미 등반가들이 알고 있는 것처럼, 그들은 귀하고 비범한 아이템을 만드는 높은 수준의 제작 기술을 가진 종족이다.
그러면서 튼실한 몸을 바탕으로 우직하게 전투를 벌이는 뛰어난 전사들이기도 했다.
“잘 알고 계시는군요. 하지만, 누구나 좋은 보상을 받으면 재미가 없지 않습니까? 상자 안에는 귀한 아이템은 물론이고 처치가 곤란한 쓰레기들도 섞여 있답니다! 옵션을 체크해보면 되지 않냐고요? 당연히 저만 확인할 수 있게 처리를 해놨죠!”
고약하다는 듯이 입술을 삐죽이는 등반가들을 보며 닭이 꼬꼬댁 소리를 질렀다.
“미리 알려드리는 걸 감사히 여기셔야죠! 배은망덕하기는. 꼴도 보기 싫으니 빨리 광산으로 꺼지시죠!”
관리자가 성질을 내며 등반가들이 포탈을 넘어가도록 등을 떠밀었다.
서둘러 포탈 안으로 몸을 집어넣는 등반가들.
한편, 뒤에서 차례를 기다리는 윤대현의 입꼬리는 서서히 올라가고 있었다.
‘드워프의 아이템. 확실히 잘 고르기만 한다면 굉장한 이득이지.’
한데, 그가 이번 미션에서 노리는 것은 드워프의 아이템뿐만이 아니었다.
‘이제 네 번째 육망성의 기사를 얻으러 갈 시간이다.’
네 번째 육망성의 기사.
이번 미션의 보스 몬스터인 그를 찾기 위해.
윤대현은 드워프의 광산으로 떠났다!
