231화 독사의 숲 (2)
* * *
[‘독사의 숲’에 입장하셨습니다.]
윤대현이 이끄는 멸성 클랜과 산체스가 이끄는 무에르테 클랜이 미션 장소로 넘어왔다.
잠시 대기하고 있으니 커다란 백팩을 짊어진 너구리 한 마리가 숲속으로 걸어오고 있었다.
“안녕하십니까, 등반가님들!”
너구리 상인이 공손하게 인사를 건넨 후에 윤대현에게로 다가왔다.
“윤대현 등반가님이시죠? 처음 뵙겠습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다!”
“반갑다.”
등장하자마자 윤대현에게로 직행한 너구리 상인이 마음에 안 드는지 산체스가 쯧 혀를 찼다.
너구리는 아랑곳하지 않고 백팩을 펼쳐 윤대현에게 판매 목록을 보여줬다.
윤대현은 눈알을 굴려 VIP 고객 전용 매물들을 살폈다.
“「고급 해독제」를 넉넉히 주도록.”
“아, 가격이 제법 나가는데 괜찮으시겠습니까?”
“상관없다. 코인은 충분히 많으니.”
너구리 상인에게 노란 액체가 출렁이는 고급 해독제를 구입한 윤대현이 말을 덧붙였다.
“그리고 다음 미션까지 몇 가지 뱀술을 만들어 둘 테니 미리 홍보를 좀 해주거라.”
“우왓! 알겠습니다. 저도 드디어 이런 기회를 받게 되네요!”
너구리 상인이 넙죽 인사를 하고 다른 등반가들에게로 이동했다.
그가 멸성 클랜원들을 지나 무에르테 클랜원들에게 장사를 하는 동안 윤대현이 클랜원들을 불렀다.
“「고급 해독제」다. 받아 두도록.”
“이야─ 제가 본 목록에서는 일반 해독제 밖에 없었는데 말입니다. 감사합니다, 스승님!”
“이 정도면 독사의 숲에서 독으로 고생할 일은 없을 거다.”
그때, 근처에서 산체스가 호통을 치는 소리가 들려왔다.
“뭐야. 아까 저 자식은 고급 해독제를 구입하지 않았어? 나한테는 매물을 왜 안 보여주는데?”
“그게··· 아무에게나 보여드릴 수는 없는 물품이라서 말입니다.”
“차별하는 거냐? 응? 왜 저 새끼만 특별대우인데!”
계속해서 질책하는 산체스.
이에 너구리 상인도 빈정이 상했는지 인상을 찌푸렸다.
“안 되는 건 안 되는 겁니다, 등반가님! 꼬우면 자격을 갖추십쇼!”
너구리가 버럭 소리를 지르고 자리를 떴다.
산체스가 계속해서 투덜거렸지만 너구리 상인은 결코 뒤를 돌아보지 않았다.
씩씩거리던 산체스가 이번에는 윤대현에게 다가왔다.
“이봐. 좋은 해독제가 있으면 좀 나눠주는 게 어때?”
“내가 왜.”
“모두가 안전히 탑을 올라야 하지 않겠어? 이기적으로 굴지 말라고.”
“부탁하는 법을 못 배웠나 보군. 늘 남들 것을 빼앗고 살아서 그런가.”
“뭐?!”
“너희들 것 까지 챙겨줄 여유는 없다. 꼬우면 고급 해독제를 살 수 있는 자격을 갖추지 그랬나.”
너구리 상인이 했던 말을 똑같이 되풀이하자 산체스의 얼굴이 울그락불그락해졌다.
한 소리를 더 하려는 찰나, 시스템의 메시지가 떠올랐다.
[미션이 시작됩니다.]
[킹 코브라가 출현합니다.]
[제한 시간 : 71시간 59분 59초]
미션의 시작을 알리는 메시지.
동시에 사방에서 뱀들이 혀를 날름거리며 몰려왔다.
- 쉬익!
- 쉬이익!
- 쉬익! 쉬이이익!
커다란 몸집의 킹 코브라들이 다가오자 무에르테 클랜원들이 전투태세를 갖췄다.
“첫 단계에 나오는 녀석들 치고는 꽤 몸집이 큰데요?”
“그래도 와이번들보다는 낫잖아.”
“가볍게 잡아 보자고!”
비좁게 포위되는 진형이 되지 않도록 먼저 녀석들에게 공격을 가하기로 했다.
촤아악!
묵직한 도끼를 내려찍는 클랜원.
스킬까지 활용한 공격이었으나, 킹 코브라의 비늘을 뚫어내지는 못했다.
“젠장!”
곧바로 다른 클랜원들이 지원을 해봤지만 킹 코브라는 크게 몸부림을 치며 맹독을 내뱉었다.
- 쉬이이이익!
넓게 흩뿌려진 독에 뒤덮인 무에르테 클랜원들이 순간적으로 경직됐다.
이내 비명을 내지르며 바닥에 쓰러졌다.
“끄아아악!”
“아악······! 힐! 빨리 힐 좀 줘······!”
그들이 고통스러워하는 사이, 뒤에서 갑자기 덜그럭거리는 뼛소리가 울렸다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
높게 도약한 스켈레톤 검신들.
녀석들의 붉은 검강이 킹 코브라에게 맞닿았고, 놈의 온몸을 썰어냈다.
- 쉬이이익······.
[50pt를 획득하셨습니다.]
[동기들 중 제일 먼저 킹 코브라를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘킹 코브라 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 킹 코브라 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 킹 코브라를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 체력 (+10), 민첩 (+10)
=====
킹 코브라를 단숨에 끝장낸 해골병사들을 본 산체스가 놀란 눈을 뜨며 고개를 홱 돌렸다.
윤대현이 미소를 지은 채 권속들을 컨트롤 하고 있었다.
“왜 그렇게 해독제 타령을 했는지 알겠군. 너희 클랜에는 많이 필요해 보이긴 한다.”
“······닥쳐.”
산체스가 이를 까드득 물며 클랜원들을 향해 윽박을 질렀다.
“정신 똑바로 차리고 움직여! 병신같이 굴지 말고!”
* * *
서걱─
멕시코의 최상위 랭커.
무에르테의 클랜장 산체스가 분주히 스텝을 밟으며 킹 코브라를 베어냈다.
- 쉬이익······!
놈이 마지막까지 내뿜은 독을 빠르게 회피하고는 잠시 숨을 골랐다.
‘징글징글하게 몰려오는구만. 이제 1시간쯤 지났나?’
산체스는 시간을 체크하고 주변을 둘러봤다.
혼란스러웠던 처음에 비해 제법 안정감을 찾은 상황.
사실 이러한 분위기가 된 것은 자신의 클랜원들이 잘나서가 아니었다.
‘저놈들 뭐야? 고작 6명인데 우리보다 훨씬 많은 몬스터를 잡고 있어.’
미간을 좁힌 채 멸성 클랜이 킹 코브라를 사냥하는 모습을 지켜봤다.
먼저, 그도 잘 알고 있는 종합격투기 3체급 챔피언 황보혁은 거대한 킹 코브라들을 둘로 찢어내고 있었다.
‘꼭 저렇게 기술 이름을 외쳐야 하는 건가? 아니, 스킬은 맞아?’
그리고, 정신없이 검을 휘두르고 있는 두 등반가에게로 시선을 옮겼다.
“치즈루, 누가 더 많은 pt를 모으는지 내기라도 할까?”
“자신 있어요, 렌? 지금까진 내가 앞서는 거 같은데요.”
일본과 중국 출신으로 보이는 그들은 서로 경쟁이라도 하듯이 킹 코브라를 무참히 도륙내고 있었다.
‘저런 검술을 지닌 등반가들은 처음 보는구만. 검술로는 견줄 자들이 없겠어.’
이어서 창을 찔러 넣고 있는 버퍼와 체구보다 훨씬 큰 해머를 휘두르는 어린 소녀가 시야에 들어왔다.
‘버퍼가 직접 전투까지 나선다고? 버프 타이밍은 하나도 놓치지 않으면서. 저 꼬마도 굉장하네. 겁도 없이.’
참 놀라운 광경이다.
그러나 무엇보다도, 산체스가 놀라워하고 있는 것은 멸성 클랜장 윤대현의 전투였다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
수도 없이 많은 그의 소환수들이 킹 코브라를 학살하고 있는 모습은 정말이지 진풍경이었으니까.
‘어느 정도 예상은 했지만 저 정도일 줄은······. 괜히 랭킹 1위가 아니었어.’
권속들의 수도 놀랍지만, 하나하나의 무력도 굉장한 수준이었다.
본 적도 없는 종류의 소환수들도 제법 있어 넋을 놓고 지켜보게 만들었다.
‘염병할. 이런 기분은 오랜만이다.’
산체스가 뺨을 씰룩이며 손에 쥔 단검을 꽈악 쥐었다.
그 역시 최상위 랭커로서 쉽게 뒤지지 않는 실력을 보유했기에, 이런 격차를 느껴본 것은 아메리카 채널에서 본 그레이스 이후로 오랜만이었다.
‘그레이스조차 압도할 거야. 정말 괴물이다. 설마 전력을 다 하고 있지 않은 건 아니겠지? 그럴 리는 없을 거야.’
짧은 시간 동안 윤대현의 전력을 파악한 산체스가 난감한 표정을 지었다.
여왕의 목걸이를 사기 친 윤대현에게 복수를 하고자 했지만, 빈틈이 보이질 않았기 때문.
‘방법이 있을 거다. 일단 사냥에 집중하자.’
산체스는 그대로 높이 뛰어오르며 킹 코브라의 목덜미에 단검을 깊이 꽂아 넣었다.
* * *
‘아직까진 무난하군.’
윤대현은 팔짱을 낀 채로 권속들을 지휘하며 전반적인 상황을 체크했다.
첫 단계의 몬스터인 킹 코브라들은 전혀 위협이 되지 못했고, 대폭 성장을 한 클랜원들에게도 가벼운 상대일 뿐이었다.
‘과거에는 이곳에서 72시간을 버텨내야 하는 것이 악몽처럼 느껴졌었는데 말이야.’
무려 3일 내내 끈임 없이 몰려오는 뱀류 몬스터들을 버텨내야 하는 미션.
한 마리, 한 마리가 치명적인 독을 품고 있는 녀석들을 잡느라 애를 먹었던 기억이 떠올랐다.
‘그럴 만도 했지. 그때도 지금과 조건은 같았지만, 실력자라고 불릴 만한 사람은 나밖에 없었으니까.’
당시에도 윤대현은 20명 이상의 등반가들과 함께 최고 난이도로 설정된 상태의 미션을 진행했다.
허나, 66층의 미션을 감당할 정도의 실력을 가진 자는 윤대현뿐이었다.
‘어떻게든 생존자를 늘려 보려고 안간힘을 쓰다가, 미션이 끝나자마자 기절을 했지.’
그때에 비하면 지금은 과한 수준의 구성이라는 생각이 들었다.
자신을 제외해도 과거의 최상위 랭커였던 황보혁, 치즈루, 렌이 있는데다가, 심하율과 홍시은도 제 몫을 해내고 있지 않은가.
‘심지어 산체스도 있고.’
윤대현이 힐끗 눈알을 굴렸다.
푸욱! 서걱─
현란하게 단검을 내지르며 킹 코브라를 잡아내는 산체스.
역시 과거에나 현재에나 최상위 랭커의 자리를 차지하고 있는 등반가다운 모습이었다.
‘사실 66층이면 저 녀석의 진가가 드러나기 전이야.’
5년이나 늦게 탑에 들어온 윤대현이 최초의 등반가들과 합류했을 무렵.
그가 봤던 산체스는 분명 실력자이기는 하나, 다른 최상위 랭커들에 비교하면 조금 뒤떨어지는 면이 있었다.
한데.
‘갑자기 어느 한 순간에 충격적일 정도로 강해졌지. 백설희에게 대항할 카르텔을 형성할 정도로.’
기존에도 구천의 여제 중심으로 흘러가는 구도를 탐탁지 않아했던 산체스.
의문의 힘을 얻고부터는 세력을 급격하게 불려 구천의 여제를 견제하는 수준에 이르렀다.
기존의 실력을 고려하면 정말 놀랄 만한 성장력이었다.
‘그게 배후성에게 등반가들을 제물로 바친 대가였다는 사실을 안 건 놈이 죽고 난 이후였어.’
가치 없는 타락천사, 벨리알.
산체스를 너무나도 아꼈던 그 성좌는, 자신의 화신에게 수많은 등반가들을 제물로 바치도록 요구했다.
압도적인 힘을 주겠다는 유혹과 함께.
‘산체스는 장기적으로 그 힘을 받을 계획을 세웠다고 했지. 남들에게 들키지 않으면서.’
물론 아무도 그의 악행을 의심하지 않았던 것은 아니었다.
유난히도 산체스는 미션에서 혼자 살아 돌아오는 경우가 많았기 때문.
다만, 심증일 뿐이었기에 누구도 섣불리 이를 막을 수 없었다.
‘놈이 「가치 없는 타락천사」와의 거래를 본격적으로 시작한 건 67층부터라고 했어.’
즉, 산체스의 이기적인 행위를 막기 위해서는 이번 미션 안에 최소한의 조치를 취해놔야 한다는 의미.
윤대현은 이번 미션의 히든 보스 몬스터를 상대하면서 이를 노려볼 생각이었다.
‘한 등반가가 100,000pt를 기록하는 순간 동남쪽 늪지대에 히든 보스몹이 등장하게 되지. 그쪽으로 산체스가 따라오도록 유도해야겠어.’
과거의 윤대현도 66층에서 100,000pt를 채웠었으나, 당시에는 이 히든 피스에 대한 정보를 알지 못했다.
조건을 충족했음에도 히든 보스 몬스터를 구경조차하지 못했던 건 그에게 늘 아쉬움으로 남았었다.
‘뭐. 미리 알고 있었다 하더라도, 놈을 찾아갈 겨를이 없었겠지만.’
윤대현이 권속들을 진격시키며 입꼬리를 올렸다.
‘바이퍼. 이번엔 그놈을 반드시 잡아 주마.’
