228화 제4쉘터 (1)
* * *
“후아!”
드디어 와이번의 둥지에 서식하는 모든 와이번들을 사냥한 멸성 클랜.
클랜원들은 여기저기 널브러진 와이번들의 시체를 둘러 보면서 숨을 골랐다.
그리고 그 중에서도 역시 가장 눈길을 끄는 것은, 시체라는 것을 알고 있음에도 위압감을 느끼게 하는 자이언트 블랙 와이번이었다.
“역시 스승님은 대단하시네요.”
“거의 위기랄 것도 없으셨잖아요. 대현 씨가 처음부터 끝까지 압도하시던데.”
클랜원들은 저 거대한 칠흑빛 와이번을 상대하던 윤대현의 모습을 떠올리며 그저 감탄만 내뱉었다.
터벅터벅.
윤대현이 자이언트 블랙 와이번의 시체를 향해 걸어갔다.
파지지직.
파스스─
여전히 놈의 몸에 남아있는 뇌기와 한기가 눈에 띄었다.
‘아무리 강화된 개체라도 뇌제 썬더라스와 리치의 기운이 담긴 마법을 버텨낼 순 없었겠지.’
윤대현이 피식 웃으며 아수라를 장검 폼으로 변환했다.
그리고 그대로, 놈의 가슴팍에 검을 꽂아넣었고 부욱! 가로로 길게 찢었다.
두근두근─
여전히 뛰고 있는 녀석의 커다란 심장.
윤대현은 이를 손으로 집어 거칠게 뜯어냈다.
[‘자이언트 블랙 와이번의 심장’을 획득하셨습니다.]
‘이제 「본 와이번」을 습득할 차례다.’
인벤토리에서 특별 미션의 초기에 받은 신화 등급의 랜덤 스킬북을 꺼내 들었다.
그리고 그 위에 자이언트 블랙 와이번의 심장을 올려놓자 눈부신 빛이 터져 나왔다.
팟!
[‘스킬북(본 와이번)’을 획득하셨습니다.]
곧바로 스킬북을 펼쳐 「본 와이번」을 습득했고 자이언트 블랙 와이번의 시체를 향해 손을 뻗었다.
[본 와이번!]
윤대현에게서 뿜어진 마나가 녀석을 뒤덮었다.
이어서 놈의 뼈가 요동을 치며 피부 밖으로 튀어나오기 시작했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
뼈마저도 칠흑빛을 띠고 있는 자이언트 블랙 와이번이다.
검은 뼈가 조립되며 점차 와이번의 형상을 갖춰갔다.
- 크르르르르르───!!!
마침내 압도적인 골격을 자랑하는 본 와이번이 하늘을 바라보며 우렁차게 포효했다.
몇 번 뼈로 된 날개를 세차게 펄럭인 후에 주인에게 고개를 숙여 충성을 표했다.
윤대현이 길게 뻗은 새 권속의 날개를 툭툭 두드리며 인사를 건넸다.
“잘 부탁한다. 비행이 가능한 권속은 네가 처음이구나.”
본 와이번은 그 자체만으로도 성능이 뛰어난 소환수지만 비행을 할 수 있다는 이점도 굉장히 컸다.
이를 어떻게 활용하느냐에 전투법의 다양성도 상당히 늘어나게 될 터.
‘필요한 절차가 좀 더 있긴 하지만.’
- 이히힝!
그때, 옆에서 페가수스의 울음소리가 들려왔다.
작은 날개를 팔랑이며 머리를 윤대현의 다리에 문댔다.
“왜 그러나.”
고개를 갸웃거리던 윤대현이 이내 실소를 터뜨렸다.
“그래. 너도 비행을 할 수 있었구나. 사과하지.”
이제야 만족스럽다는 우쭐한 표정을 짓는 페가수스.
사실 녀석은 아직 성장이 덜 된 상태이기에 윤대현이나 다른 권속들을 태우기에 적합하지 않다.
하지만 성체로 성장시킨다면 페가수스 역시 훌륭한 전투 요원이 되리라.
‘뭐, 지금도 홍시은을 태울 수는 있지만.’
종종 홍시은이 페가수스와 놀면서 짧게라도 비행을 했던 모습을 떠올려 본다.
문득 이 또한 언젠가 활용할 수 있는 법이 있겠다는 생각이 들는 윤대현이었다.
“근데··· 왜 보상이 지급 안 되는 걸까요?”
옆에서 심하율이 눈을 껌뻑이며 말했다.
“최고 관리자가 직접 와야겠지. 제4쉘터 입장권일 테니까.”
“아! 그렇겠네요.”
윤대현도 의문이기는 했다.
특별 미션이니만큼 종료되자마자 최고 관리자가 나타날 거라고 생각했으니까.
‘아직도 카르멘 경매가 진행 중인 건가. 시간이 꽤 다르게 흐르도록 설정이 돼있나 보군.’
이에 화답하듯이 와이번의 둥지의 정상에 최고 관리자의 목소리가 울려 퍼졌다.
【아이고! 축하드립니다, 여러분! 특별 미션은 너무나도 훌륭하게 수행하셨네요.】
잠시 머뭇거리던 최고 관리자가 말을 이었다.
【정말 죄송합니다만. 오늘 하루 그곳에서 휴식을 취해주실 수 있겠습니까? 제가 해야할 일이 좀 있어서 말입니다!】
“미션이 끝났는데도 여기서 시간을 보내라는 말인가. 그에 대한 보상도 있어야 될 것 같은데.”
【······섭섭지 않게 챙겨드리겠습니다.】
“지독한 놈이라고 생각했나.”
【잘 아시는군요! 어쨌든, 오래 걸리진 않을 겁니다. 양해 좀 부탁드리겠습니다, 등반가님.】
짧은 딜이 끝난 후 음성이 끊겼다.
황보혁이 어깨를 으쓱이며 말했다.
“나쁠 것 없지 않습니까? 꽤 피곤하던 참인데요. 주변을 적당히 정리해두고 푹 쉬시죠, 스승님!”
“그래. 다들 고생했다. 제4쉘터에서는 또 어떤 일이 벌어질지 모르니 충분히 휴식을 취해두도록.”
“넵!”
* * *
몇 시간이 흐른 후, 혼돈의 지대에도 밤이 찾아왔다.
고된 미션을 끝낸 멸성 클랜원들은 각자 자리를 잡고 깊은 잠에 빠졌다.
스윽─
그 와중에 윤대현만은 짧은 수면을 마치고 상체를 일으켰다.
잠시 클랜원들의 상태를 살핀 그는 자리에서 일어나 조금 멀리 떨어진 위치로 이동했다.
이어서 영혼석을 꺼내 던졌고 베스티욘이 소환되었다.
“부르셨습니까, 로드시여!”
주인의 부름에 응하긴 했지만 갑자기 자신을 부른 사유에 대해 궁금한 표정을 짓는 베스티욘.
윤대현이 피식 웃으며 육망성의 반지를 어루만졌다.
“바이헨드에 다녀오지.”
“예? 저희 왕국을요?”
반지가 공명하면서 빛이 뿜어졌고 커다란 포탈이 생성되었다.
“너희 동족들에게 신비한 제련석을 다루는 법을 알려줘야 하지 않겠나. 시간이 남은 김에 처리하고 오지.”
이제야 이해했다는 듯 베스티욘이 고개를 숙였다.
곧바로 둘은 포탈을 넘어 바이헨드 왕국으로 향했다.
[‘바이헨드’에 입장하셨습니다.]
왕국 안으로 들어온 윤대현은 툴락스 국왕이 있을 왕궁으로 발걸음을 옮겼다.
그와 베스티욘이 지나가자 근처에 있던 드워프들이 둘을 보고 반갑게 인사를 했다.
“윤대현 님! 베스티욘 님!”
“다시 돌아오셨군요!”
“덕분에 저희는 잘 지내고 있습니다!”
블랙 드래곤.
아니, 흑사의 위험에서 벗어나 힘을 되찾은 그들의 표정을 꽤나 밝았다.
그리고 꾸준히 재건에 힘써 왔는지 왕국의 상태도 제법 호전되어 있었다.
그럼에도 풍요로웠던 과거의 위상에는 부족한 듯싶었다.
“오오! 윤대현 님! 베스티욘!”
왕궁에 도착하자 툴락스 국왕이 둘을 환대하며 달려 나왔다.
가볍게 인사를 한 윤대현이 그에게 바이헨드에 온 목적을 밝혔다.
“며칠 간 베스티욘이 신비한 제련석을 다루는 법을 알려줄 거다. 바로 적용은 힘들더라도 확실히 배워두도록.”
“감사합니다, 윤대현 님. 저희를 위해 귀한 시간을 내어주시다니!”
“대신 나도 좀 필요한 광물들이 있다. 그걸 지원해줄 수 있겠나.”
“물론입니다. 얼마든지 가져가셔도 좋습니다. 바로 광부들을 투입하겠습니다!”
그렇게 며칠 동안 베스티욘이 동족들에게 신비한 제련석에 대한 교육을 하는 사이, 윤대현은 곳곳의 광맥들을 돌아다녔다.
아이템 제작을 위한 재료를 수급하기 위함도 있었지만 윤대현에게는 또다른 이유가 있었다.
‘아직 제4쉘터는 거의 황무지에 가까울 거다. 시설물들을 빠르게 세우려면 많은 재료들이 필요하지.’
물론 바이헨드에서 모든 재료를 구할 수 있는 것은 아니었다.
하지만 윤대현은 이미 머릿속에 계획을 짜놓았다.
‘목재는 론디엘로 이동해서 구해와야겠어. 하이 엘프들도 잘 지내고 있는지 살펴볼 겸.’
모든 클랜원들이 휴식을 취하고 있을 시간.
윤대현은 한시도 낭비할 수 없다는 듯 계속해서 바쁘게 움직였다.
* * *
쩌억!
검은 산에 포탈이 열리며 윤대현과 루시에르가 걸어나왔다.
론디엘을 방문하고 온 루시에르가 흐뭇한 표정을 짓고있자 윤대현도 미소를 지었다.
“제드윈 국왕이 생각보다도 더 잘해주고 있더군.”
“제 생각에도 그렇습니다. 벌써 그렇게 다른 종족들과 교류하고 계실 줄이야.”
윤대현과 루시에르가 본 론디엘 왕국의 새로운 모습은 제법 인상적이었다.
적극적으로 다른 종족들과 우호적인 관계를 맺으며 왕국을 발전시키고 있었으니까.
“폐쇄적으로 지내온 세월이 길었던 만큼 다른 종족들에게 다가가는 게 쉽지 않았을 텐데 말이지.”
“예. 다들 별 거 아닌 것처럼 얘기하긴 했지만 아마 많은 고생이 있었을 겁니다.”
루시에르는 동족들의 변화에 기뻐하면서도 내심 아쉬운 기색을 내비쳤다.
“왕국의 개혁에 함께하지 못해서 아쉽나.”
“조금은요. 어서 제가 도움을 줄 수 있는 날이 오길 바랍니다.”
“걱정 말거라. 곧 그리 될 테니.”
“감사합니다. 저도 로드께서 바라는 일을 위해 최선을 다 하겠습니다. 저희 왕국에서 필요한 것은 다 챙기셨는지요?”
“충분하다. 내가 봐온 목재 중에 최고더군.”
윤대현은 클랜원들이 자고 있는 곳으로 되돌아가며 루시에르와 좀 더 대화를 이어갔다.
“곧 굉장한 마법사를 한 명 만나게 될 거다, 루시에르.”
“예? 굉장한 마법사를요?”
“그래. 네가 갖고 있는 마정석을 내게 준 사람이지.”
루시에르가 손에 쥔 푸른빛의 보석을 바라보며 눈썹을 올렸다.
“로드께서 굉장하다고 표현하실 정도라면··· 대단한 분이겠군요.”
“기대해도 좋을 거다. 네가 배울 수 있는 점도 많을 거고.”
“그렇게까지 말씀하시니 빨리 만나뵙고 싶네요.”
“잠시 쉬고 있거라. 때가 되면 만나게 해줄 테니.”
“알겠습니다, 로드시여.”
클랜원들이 위치한 곳에 다다른 윤대현은 루시에르를 영혼석으로 되돌려 보냈다.
그리고 다시 자리에 누워 잠시 시간을 보내자, 허공에서 짝짝! 손뼉을 마주치는 소리가 들려왔다.
“자자! 일어나세요!”
최고 관리자의 외침에 클랜원들이 부스스한 얼굴로 자리에서 일어났다.
고양이의 환한 인사에 그들도 고개를 꾸벅였다.
“시간이 지체되어 죄송합니다.”
“왜 그렇게 땀을 흘리나.”
“따, 땀이요? 여기가 좀 더운가 봅니다!”
카르멘 경매와의 시간 조절로 연신 불안해 하던 최고 관리자.
가까스로 시간을 맞추기는 했지만 아직도 식은땀이 마르질 않은 모양.
대충 말을 얼버무리며 품 안에서 제4쉘터 직행권을 꺼냈다.
“이게 제4쉘터로 향하실 수 있는 티켓이랍니다. 다들 고생 많으셨습니다.”
대표로 클랜장에게 내민 직행권.
윤대현이 이를 받아들고 말을 받았다.
“추가 보상은.”
“······크흠! 기억력도 좋으시군요. 전 한입으로 두말을 하는 고양이가 아니랍니다.”
고양이가 입술을 삐죽이며 6개의 황금빛 상자를 건넸다.
[‘랜덤 아이템 박스(신화)’를 획득하셨습니다.]
특별 미션의 마무리에 어울리는 보상.
윤대현이 씨익 웃었고 클랜원들도 또 하나의 신화 등급에 행복한 반응을 보였다.
최고 관리자도 이내 킥킥거리며 모자를 고쳐잡았다.
“뭐, 다들 특별 미션 동안 큰 성과를 거두신 것 같아 저도 뿌듯하네요.”
“여러모로 고맙군.”
“그럼 이곳으로 올라가시죠. 조만간 또 뵐 수 있길 바라겠습니다.”
그가 손을 휘저으며 높은 계단을 만들어냈다.
제4쉘터로 향하는 통로.
윤대현은 티켓을 굳게 쥔 채 천천히 계단을 올랐다.
* * *
시련의 탑, 지하층.
카르멘 경매장.
이미 경매가 끝난 후였으나 랭커들은 아직 이곳을 벗어나지 못하고 있었다.
“대체 포탈을 언제 열어주는 거야?”
“오늘 그 고양이 녀석 상태가 좀 이상하더라.”
“개수작을 부리려는 건 아니겠지?”
최고 관리자는 포탈이 조금 늦게 생성될 거라는 말을 남긴 채 경매장을 떠났다.
랭커들은 투덜거리며 마냥 대기하고 있는 수밖에 없었다.
쩌억! 쩌억! 쩌억!
그때, 드디어 수많은 포탈들이 그들 앞에 열리기 시작했다.
너무나 오래 기다린 탓에 랭커들은 짧은 인사를 나눈 후 바로 각자의 채널로 돌아갔다.
“우리도 가죠.”
그레이스가 고개를 돌려 백설희에게 말했지만 그녀는 말없이 한 곳에 시선을 두고 있었다.
지난 경매에서 윤대현이 앉았었던 자리였다.
“미련이 남나 봐요?”
“아니라면 거짓말이겠지.”
“어쩌겠어요. 제4쉘터에 있다보면 언젠간 만나겠죠.”
“······그래.”
그레이스가 포탈로 향하며 짧은 한숨을 내뱉었다.
“하─ 그 황무지를 또 어느 세월에 채운담? 귀찮다, 진짜. 누가 재료라도 잔뜩 들고 왔으면 좋겠네.”
그 옆을 걷는 백설희가 그녀의 불평에 작게 웃었다.
척.
그렇게, 두 사람은 제4쉘터로 돌아가는 포탈 속에 발을 내딛었다.
