36화 해골들을 더욱 강하게 (3)
* * *
#K-65 채널의 던전 ‘지하 공동묘지’.
음산한 분위기 속에서, 한참 동안 등반가들의 코볼트 좀비 사냥이 이어졌다.
- 끄어어어!!!
- 끄어어!!!
네크로맨서와 버퍼 클래스의 등반가들로만 구성된 이곳에는 수많은 해골들과 좀비들이 격전을 벌이는 진풍경이 벌어지고 있었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
네크로맨서들의 해골병사들이 일사분란하게 움직이며 코볼트 좀비들을 상대하고 있었고.
쏴아아아아───
버퍼들이 빠르게 손을 움직이며 녀석들에게 버프를 걸어줬다.
- 끄어어어······!
- 끄어어······.
그렇게 전투가 반복된 끝에, 코볼트 좀비들의 모습은 결국 완전히 사라지고 말았다.
등반가들은 당연히 이게 끝이 아닐 거라는 예상을 하고 있었다.
여전히 그들의 근처에는 수많은 무덤들이 자리 잡고 있었기 때문.
다음 좀비들이 나타나기 전에 한숨을 돌리는 타이밍.
심하율이 윤대현에게 말했다.
“후우─ 좀비라고 해서 좀 걱정했는데. 생각보다 잡을 만한데요?”
이는 다른 등반가들도 똑같이 생각하고 있는 부분이었다.
지금까지 상대했던 코볼트류 몬스터들보다는 강했지만, 잡기 어렵다는 느낌이 들 정도는 아니었으니까.
[코볼트 좀비의 뼈를 획득하셨습니다. (99/100)]
[코볼트 좀비의 뼈를 획득하셨습니다. (100/100)]
옆에서 깨알같이 좀비의 뼈를 챙기던 윤대현이 피식 웃으며 말했다.
“뭘 기대하고 있었던 건가.”
“그냥 좀비하면 떠오르는 이미지 있잖아요! 계속 살아난다든가, 물리면 그대로 또 전염돼서 좀비가 된다든가!”
그녀의 말에 윤대현이 의외라는 표정을 지었다.
“생각보다 해박하군.”
“헤헤. 게임은 문외한이어도, 영화나 드라마는 전문가거든요. 엄청엄청요!”
그녀의 말처럼.
코볼트 좀비들은 외형만 썩은 시체들일뿐, 좀비로서의 특성은 전혀 갖고 있지 않았다.
허나, 윤대현은 코볼트 좀비들은 그저 맛보기에 불과하다는 걸 알고 있었다.
‘진짜 시작은 지금부터다.’
[‘부두술사 좀비’가 다음 좀비들을 불러냅니다.]
[‘부두술사 좀비’가 각오하라며 경고합니다!]
팍! 팍! 팍! 팍! 팍!
역시나 주변의 무덤들에서 좀비들이 뛰쳐나오기 시작했다.
흙먼지 속으로 보이는 실루엣은 코볼트들보다 체격이 훨씬 컸다.
- 끄어어!!!
- 끄어어어!!!
“오, 오크 좀비다!”
“뭐. 코볼트 좀비랑 비슷하지 않겠어요?”
“이제 오크 정도는 상대할 만하잖아요!”
새로운 좀비의 출현.
등반가들은 다시 전열을 가다듬고 스켈레톤들을 앞장세웠다.
서걱─
제일 먼저 달려든 한 등반가의 해골이, 검을 휘두르며 단숨에 오크 좀비를 썰어버렸다.
“역시. 별 거 없네!”
······라며 안심하는 찰나.
- 끄어어어!!!
“으아악!”
콰직.
벌떡 일어난 오크 좀비가 가까운 등반가의 목덜미를 물어버렸다.
미친 듯이 피가 터져 나오며 비틀거리는 그를 보며 주변의 등반가들이 걱정스럽게 물었다.
“이봐요. 괜찮아요?”
하지만 대답은 돌아오지 않았고, 그의 눈이 조금씩 충혈 되기 시작하더니.
“끄어어어!!!”
“으악!”
그대로 근처에 있던 한 버퍼의 팔을 물어뜯었다.
그때부터, 안도하고 있던 등반가들이 아수라장의 상태에 빠졌다.
“가, 감염이 되잖아요?!”
“도망쳐!!!”
코볼트 좀비와 달리 오크 좀비들은 좀비들의 특성을 그대로 가지고 있었다.
무방비 상태로 당한 등반가들이 크게 당황하며 뒷걸음질 쳤다.
푸욱─
하지만 다른 이들과는 달리, 심하율은 창을 찌르며 달려드는 오크 좀비의 가슴팍을 꿰뚫었다.
- 끄어어어······.
“좀 죽어!”
이어서 빠르게 몇 번을 더 찔러 넣었지만, 오크 좀비는 쉽게 죽지 않았다.
오히려 그녀의 창을 잡아챈 후 반격하려는 순간.
서걱─!
[좀비류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘좀비 선발대’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
윤대현이 녀석의 머리를 날려버렸다.
“영화나 드라마를 헛으로 봤나. 백날 다른 곳을 공격해봐야 소용없다. 머리를 노려야지.”
“······아, 맞다!”
“그러니 네가 좀비로 감염이 돼도 걱정하지 마라. 깔끔하게 머리를 날려줄 테니까.”
“네?!”
“농담이다.”
윤대현은 히죽 웃고는 오크 좀비의 시체에서 뼈를 수거하고, 살점을 도려냈다.
[오크 좀비의 뼈를 획득하셨습니다. (1/100)]
[‘좀비의 썩은 살점’을 획득하셨습니다.]
“이제는 뼈가 아니라, 또 살점까지 모으시는 거예요?”
이전에도 그가 구울의 살점을 도려냈던 기억이 떠오른 심하율이 물었지만, 윤대현은 굳이 답하지 않았다.
‘토끼 상인에게 팔아먹을 두 번째 음식을 준비해야지. 슬슬 또 코인이 필요한 타이밍이니까.’
인벤토리에 뼈와 살점을 챙겨둔 윤대현은 잠시 다른 등반가들의 상태를 살폈다.
오크 좀비에게 물어뜯기고, 감염된 등반가 좀비에게도 또 공격을 당하는 절망적인 상황.
‘생각보다도 더 많이 좀비로 변하고 있군.’
등반가 좀비들의 뼈는 히든 보상의 조건에 포함되지 않는다.
게다가, 윤대현이 만들 두 번째 음식에도 등반가 좀비들의 살점은 사용할 수 없었다.
개체가 늘어나봐야, 던전을 클리어 하는 데에 시간만 낭비될 뿐.
‘오크 좀비 정도로도 남은 수의 스켈레톤을 채우긴 아쉽지. 그렇다면.’
윤대현이 헥타그롬에게 손짓을 하자, 녀석이 곧바로 달려와 고개를 숙였다.
“부르셨습니까, 로드시여.”
“등반가들이 좀비의 머리를 노리도록 알려줘라. 따르지 않는 자들은 죽게 내버려도 상관없다.”
“알겠습니다.”
헥타그롬이 부하들을 통솔하며 다른 등반가들을 향해 달려 나갔고, 윤대현도 다시 장검의 손잡이를 쥐며 전투에 돌입했다.
‘나머지 권속들은 블랙 오크 좀비들로 채워야겠군. 부두술사 좀비가 출현하기 직전에 나온다고 했으니.’
* * *
- 끄어어어!!!
- 끄어어!
“어휴! 무슨 좀비 종류가 끝도 없어!”
#K-65 채널의 등반가들은 어느새 블랙 오크 좀비들까지 상대하게 되었다.
쉴 시간도 없이 계속해서 권속들을 불러내는 부두술사 좀비 때문에 진땀을 흘렸다.
허나, 처음 오크 좀비를 상대할 때보다는 훨씬 상황이 나았다.
윤대현의 지시를 받은 헥타그롬이 친절하게 좀비들의 약점을 가르쳐 줬으니까.
덕분에 힘이 들기는 해도, 치명상을 입는 자들의 수는 대폭 줄어들었다.
자연스럽게 #K-36 채널에서 넘어온 등반가들의 시선은 윤대현을 감싼 압도적인 수의 스켈레톤들을 향했다.
“와─ 아무리 봐도 신기하네. 저 분은 대체 스킬 레벨을 얼마나 올렸길래, 저만큼 해골들을 데리고 다니지?”
“거의 서른 마리는 되어 보이죠? 저걸 감당할 마나가 있다는 것도 신기한데요?”
이들은 단순히 그 숫자 때문에 놀라고 있는 것만은 아니었다.
“승격된 스켈레톤들도 한둘이 아니에요. 같은 채널 네크로맨서들은 「육성」의 활용법도 몰랐던데······.”
“고급 등급 아이템을 저렇게 많이 갖고 있는 게 가능한 거예요?”
“그것보다 제일 신기한 건 저 블랙 오크죠. 6층의 보스였는데!!!”
1차 승격은 기본이고, 거의 2차 승격까지 완료된 해골들.
거기에 주인을 도와 절반의 권속들을 이끌고 있는 헥타그롬까지.
감탄을 넘어서 경악할 수밖에 없지 않은가.
“그 동안 장진규 씨가 최고라고 생각했는데··· 우리 채널은 아무것도 아니었네요.”
“쉿! 들리겠어요. 자존심도 센 사람인데.”
다급하게 목소리를 줄이는 #K-36 채널 출신의 등반가들.
그러나, 이미 장진규의 얼굴은 잔뜩 구겨져 있었다.
‘젠장. 뭐 하는 놈이야, 저거.’
그 역시 눈알을 정신없이 굴리며 윤대현과 소환수들의 움직임을 따라가고 있었다.
‘하나하나가 너무 강력하잖아. 무슨 짓을 한 거지?’
장진규는 입술을 깨물며 열 마리 남짓한 자신의 권속들을 바라봤다.
#K-36 채널에서는 이 정도의 수준으로도 왕 노릇을 할 수 있었다.
그는 육성 특성의 활용법을 첫 번째로 발견하면서, 미리 많은 이득을 취해놨었으니까.
나름 스켈레톤 검객도 보유하고 있어, 같은 채널 모든 네크로맨서들의 선망의 대상이기도 했다.
‘그래봤자 저 놈에 비하면 너무 초라하잖아······.’
여러모로 마음에 들지 않는 사람이었다.
아까부터 계속 자신을 보며 실실 웃고 있는 모습에도 잔뜩 약이 올랐다.
‘제일 큰 문제는 저 놈이 보스 몬스터를 처치할 가능성이 압도적이라는 거야.’
장진규가 스윽 시선을 돌려 눈앞에 보이는 커다란 문을 바라봤다.
검은 연기가 새어나오고 있는 저 안에는 분명 ‘부두술사 좀비’가 있을 터.
‘부두술사라면, 분명 네크로맨서에게 유용한 아이템을 드랍할 가능성이 높을 텐데.’
채널을 합치기 전에는 드랍 아이템들 중 쓸 만한 것들을 독차지했지만, 저런 실력자 앞에서는 답이 없어 보였다.
다른 미션도 아닌 클래스별 미션에서 드랍 아이템을 놓친다면, 너무나도 뼈아픈 손해일 듯싶었다.
“아니지. 저렇게 해골들을 우르르 몰고 다니는데 마나가 남아나겠어? 곧 바닥이 나겠지. 그럼 더 이상 소환 스킬을 쓸 여력도 없을······.”
작게 중얼거리던 장진규는 말을 채 끝내지도 못하고 입을 다물어야만 했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
여유로운 미소를 짓고 있던 윤대현이 12마리의 블랙 오크 시체를 더 소환했으니까!
* * *
덜컹─!
#K-65 채널의 등반가들이 블랙 오크 좀비들까지 완전히 말살해버리자, 던전의 끝에 있던 거대한 문이 열렸다.
마침내 공개된 지하 공동묘지의 보스룸.
윤대현은 안으로 들어가기 전에 블랙 오크 좀비의 시체들을 뒤적였다.
[블랙 오크 좀비의 뼈를 획득하셨습니다. (99/100)]
[블랙 오크 좀비의 뼈를 획득하셨습니다. (100/100)]
[히든 보상을 위한 조건을 달성하셨습니다.]
‘좋아.’
윤대현은 블랙 오크 좀비의 뼈까지 100개를 모으며, 「하이퍼 스켈레톤 마스터리」 스킬북을 획득할 수 있는 조건을 완성했다.
이제 보스룸 안으로 들어가 부두술사 좀비만 처치한다면, 던전이 클리어 될 것이다.
[보스 몬스터 룸에 입장하셨습니다.]
보스룸에 입장한 네크로맨서들과 버퍼들의 눈에 제일 먼저 들어온 것은, 양 옆으로 수북하게 쌓여있는 인간들의 시체였다.
“저, 저거 설마 저희 같은 등반가들은 아니겠죠?”
“그럴지도 모르죠······. 어우, 역겨운 냄새.”
시체들의 냄새에 코를 틀어막는 사이, 땅에 작은 진동이 울렸다.
[‘부두술사 좀비’가 출현했습니다.]
- 끄어어어어어─────!!!
검은 로브를 뒤집어쓴 부두술사 좀비가 나타나, 성을 내며 포효했다.
그와 동시에 보스룸 안에 쌓여 있던 시체들이 벌떡 일어나기 시작했다.
“아으! 역시 저것들도 좀비였잖아!”
“보스룸에 있는 녀석들이니까 엄청 세겠죠?”
- 끄어어!
- 끄어어어어!
천천히 몸을 비틀며 걸어오는 인간 좀비들.
등반가들은 바짝 쫄아있는 표정을 지었지만.
‘어차피 부두술사 좀비만 처치하면 미션은 클리어 된다.’
윤대현은 인간 좀비들에게는 시선조차 주지 않았다.
오로지 부두술사 좀비만을 바라보고 있었다.
정확히는 놈의 오른쪽 손목에 끼워져 있는 ‘팔찌’를.
‘이 던전의 핵심은 부두술사 좀비가 저 팔찌에 걸게 될 저주다. 나머지는 그저 이를 위한 시련의 탑의 페이크에 가깝지.’
인간 좀비들과 전투를 시작한 등반가들은 조금씩 이상한 점을 깨닫게 될 것이다.
보스룸에 있는 몬스터들 치고는 너무나도 약할 테니까.
‘장진규 정도의 실력자라면, 이제 부두술사 좀비를 노리는 게 이득이란 걸 깨달았겠지.’
힐끗 고개를 돌리니, 역시나 놈도 부두술사 좀비의 팔찌를 보며 눈을 반짝이고 있었다.
사실 저주 걸린 팔찌의 제물로 만들기 위해서는, 일부러 장진규가 보스몹을 처치하도록 놔두는 게 편하겠지만.
‘부두술사 좀비를 처치하고 받을 칭호와 경험치를 포기할 순 없지. 어차피 팔찌를 착용하지만 않으면 저주에 걸리진 않는다.’
흉악범 장진규의 성향을 파악하고 있는 윤대현은 이미 모든 시나리오를 써 놨다.
덜그럭!
그때, 눈치 빠른 장진규의 스켈레톤들이 부두술사 좀비를 향해 앞장서서 내달렸다.
“느려.”
덜그럭 덜그럭!
42마리가 된 윤대현의 권속들.
일반 스켈레톤들보다 몇 배는 민첩한 녀석들이, 신속하게 움직여 장진규의 해골들을 막아섰고.
촤아악─!
그 틈을 타 돌진한 헥타그롬이 부두술사 좀비의 머리를 도끼로 내리 찍었다.
- 끄어어어어어어······.
그리고 그 순간 부두술사 좀비의 몸에서 발생하는 특이한 현상.
파스스──
시꺼멓고 불쾌한 기운으로 가득한, 부두술사 좀비의 망령이 쑤욱 뽑혀져 나왔다!
