244화 도깨비 마을 (4)
* * *
시련의 탑.
전 세계 채널, 69층의 대기실.
던전을 클리어 한 등반가들이 대기실로 복귀하자, 제4쉘터의 관리자가 저벅저벅 걸어왔다.
그의 손에는 황금빛이 번쩍이는 도깨비방망이가 들려있었다.
“관리자가 황금 도깨비방망이를 들고 있는데?”
“좀 전에 대장 도깨비가 휘두르던 거 맞지?”
“어디로 날아가나 했더니.”
등반가들이 웅성이는 소리를 들은 관리자가 킥킥거리며 도깨비방망이를 몇 번 휘둘렀다.
“묵직하니 느낌 좋네요, 이거! 자자, 다들 미션을 수행하느라 고생하셨습니다. 전원이 생존하셨네요? 이런 경우는 흔치 않은데 말입니다.”
다시 황금 도깨비방망이를 보고는 말을 이었다.
“사실 이 황금 도깨비방망이야말로 정말 흔치 않은 아이템이죠! 지금까지 대장 도깨비가 이걸 사용한 적은 한 번도 없었으니까요.”
대장 도깨비가 다른 방망이를 사용할 수도 있다는 걸 모르는 등반가들이 고개를 갸웃거렸다.
“어쨌든! 기여도 1위를 달성하신 등반가님께 이 황금 도깨비방망이를 보상으로 드리겠습니다.”
관리자는 딱히 자세한 걸 설명해 줄 생각은 없는지, 그저 손을 휘저으며 중앙에 홀로그램 창을 만들어냈다.
[1위 : 윤대현(61%)]
[2위 : 그레이스(17%)]
······
“우와─ 61%?!”
“어느 정도 예상은 했지만 진짜 대단하시네.”
“전 그레이스의 기여도가 저렇게 낮은 건 처음 봤어요······!”
공개된 기여도 순위를 보는 미국의 등반가들이 경악을 금치 못했다.
그동안 최강자라고 여겨왔던 그레이스를 압도하는 등반가가 있다는 것은 여전히 어색할 따름이었다.
세상은 정말 넓구나.
그들은 그렇게 생각했다.
“축하드립니다, 윤대현 등반가님. 이걸 받으시죠.”
“고맙다.”
[보상이 주어집니다.]
[‘황금 도깨비방망이’를 획득하셨습니다.]
보상을 넘겨 받는 윤대현을 본 등반가들은 대체 저 황금빛 방망이로 무엇을 할 수 있을까 기대했다.
“도깨비방망이의 사용법은 자연스레 알게 되실 겁니다. 굳이 제가 설명할 필요 없이요.”
“알겠다.”
“별로 궁금해 하시질 않으시는군요? 뭐, 좋습니다.”
돼지 관리자가 낄낄 웃은 뒤 나머지 등반가들에게 보상을 분배했고, 69층의 미션은 그렇게 마무리 되었다.
숙소로 돌아가는 길.
윤대현이 그레이스에게 물었다.
“우리와 처음 함께 한 소감은 어떤가.”
“정말 신기한 경험이었죠. 이렇게 마음 편하게 미션에 도전한 건 처음인 거 같기도 하고.”
그레이스가 싱긋 웃었다.
이제 겨우 미션 한 번이지만, 멸성 클랜에 들어오길 정말 잘 했다는 생각이 들었다.
이런 실력자들과 함께 한다면 자신도 더욱 높은 성장을 이룩할 수 있으리라.
“앞으로도 잘 부탁해요, 대현.”
악수를 청하는 그레이스.
윤대현이 히죽 웃으며 그녀의 손을 맞잡았다.
“나도 잘 부탁하지.”
* * *
며칠 뒤, 멸성 클랜의 숙소.
윤대현은 방 안에서 수면을 취하고 있었다.
똑똑똑.
그때, 누군가가 방문을 두드렸다.
비교적 낮은 위치에서 들려오는 소리로 보아 홍시은인 듯싶었다.
끼익─
“아, 삼촌! 주무시고 계셨어요?”
“괜찮다. 무슨 일이지.”
윤대현의 물음에 홍시은이 배시시 웃으며 품 안에 손을 넣었다.
그녀는 날이 선 단검 두 자루를 꺼내 내밀었다.
“지난 번에 맡기신 단검이요. 다 고쳤어요! 최대한 완벽하게 하고 싶어서 좀 늦었네요. 죄송해요, 삼촌.”
윤대현은 홍시은이 수리한 단검들의 상태를 보며 눈썹을 올렸다.
“꼭 새 것 같군.”
“그쵸? 베스티욘이 많이 도와줬어요.”
“잘했다. 고맙구나.”
“수리에 관련된 칭호도 얻었어요! 신화 등급 장비라 수리 관련 스킬들 레벨도 많이 올랐고요.”
홍시은은 신이 나서 수리를 하는 동안 있었던 일들을 재잘재잘 말하다가 머리를 긁적였다.
“제가 좀 말이 많았죠? 쉬시는데 제가 괜히 방해한 거 같네요. 좀 더 주무세요!”
“어차피 일어날 생각이었다.”
“헤헤. 그럼 다행이구요. 아 삼촌, 혹시 페가수스랑 놀다 와도 될까요?”
윤대현이 고개를 끄덕이고는 포세이돈의 반지 속에서 페가수스를 불러냈다.
- 이히힝!
밖으로 나온 페가수스가 홍시은을 보더니 얼굴을 부비며 반가워했다.
“어째 주인보다 더 좋아하는 것 같구나.”
윤대현의 말에 눈을 동그랗게 뜨는 페가수스.
동공이 흔들리는 녀석을 보며 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
“농담이다. 잘 놀고 오거라.”
“감사합니다, 삼촌! 금방 올게요!”
“너무 높게 비행하지는 말도록.”
“네!”
가벼운 발걸음으로 나가던 홍시은이 대뜸 문 앞에 멈춰 섰다.
그리고 잠시 머뭇거리다 입을 뗐다.
“삼촌.”
“왜.”
“그게··· 음··· 아, 아니에요! 쉬세요!”
- 이히힝?
페가수스가 다급하게 달려나가는 홍시은을 따라갔다.
윤대현은 그녀가 떠난 자리를 한참 동안 바라보며 쓴웃음을 지었다.
홍시은이 차마 내뱉지 못한 말이 무엇일지 짐작이 갔으니까.
‘백설희에 대해 얘기하고 싶었겠지.’
윤대현도 잘 알았다.
홍시은이 백설희를 만나는 순간을 얼마나 고대해 왔을지.
그리고 그렇게 고대하던 만남이 이뤄진 후에, 자신의 눈치를 보느라 백설희에게 말도 걸지 못하고 있다는 것도.
정확히 어떤 말이 하고 싶었던 걸까.
아마 윤대현과 백설희가 사이 좋게 지내면 좋겠다는 뉘앙스였으리라.
‘홍시은에게는 미안하지만, 그럴 일은 없을 거다.’
그 역시 12살 소녀의 기대를 꺾고 싶지는 않았으나, 인류의 구원이라는 대업을 위해선 어쩔 수 없는 일이었다.
가벼운 마음가짐으로 회귀를 한 것은 아니지 않은가.
쯧 혀를 찬 윤대현은 상념을 떨쳐내기 위해 기다렸던 작업을 시작하기로 했다.
휘익!
영혼석을 던져 40마리의 스켈레톤 무영들을 불러냈다.
“너희들도 6차 승격을 할 때가 됐다.”
악귀 산체스를 죽이고 얻은 단검 두 자루를 선봉의 두 녀석들에게 나눠주고 이마에 손을 갖다댔다.
=====
▣ 스켈레톤 무영
▸ 스켈레톤 나찰(羅刹)
《단검(전설) 보유 - 6차 승격 가능》
······
=====
손끝에서 마나가 뿜어져나왔고 승격이 진행되었다.
[6차 승격이 진행됩니다.]
지독한 파라오의 벨트가 번쩍임과 동시에 스켈레톤 무영들이 반응을 보였다.
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
휘몰아치는 검은 불꽃.
칠흑빛의 기운이 온몸으로 번져나가더니 서서히 스며들었다.
[권속, 「스켈레톤 나찰」이 당신에게 충성을 맹세합니다.]
오로지 적을 도륙내겠다는 의지와 욕구로 점철된 악귀의 탄생.
녀석들이 내뿜는 살기는 막대하면서도 고요했다.
‘앞으로의 활약이 기대되는군.’
윤대현은 머리를 조아리고 있는 스켈레톤 나찰들을 다시 영혼석으로 돌려보냈다.
위잉위잉─
그리고 그때, 인벤토리에서 무언가 공명하는 듯한 느낌을 받았다.
‘때가 됐군.’
윤대현은 인벤토리에서 진동하고 있는 황금 도깨비방망이를 끄집어냈다.
* * *
밤하늘에 뜬 보름달.
달이 유독 밝게 빛나는 오늘은, 바로 도깨비방망이를 보유한 자들을 위한 초가집이 생성되는 날이다.
휘릭! 휘리릭!
인적 없는 풀숲에서 황금 도깨비방망이가 공중에 뜬 채로 움직였다.
그리고 윤대현은 방망이가 가리키는 방향을 따라 계속해서 숲길을 걷고 있었다.
‘거의 다 온 것 같군.’
윤대현의 시야에 나무 사이로 보이는 초가집이 들어왔다.
가까이 다가가니 지붕에는 역시나 여러 종류의 박들이 달려있었다.
‘과거엔 평범한 박밖에 깰 수 없었지.’
회귀 전의 그가 69층에 도전했을 땐 특출나게 마법딜을 넣을 수 있는 등반가들이 없었다.
그래서 정보를 미리 들어 알고 있었음에도 고작 나무 도깨비방망이를 얻는 데에 그치고 말았다.
‘보상도 형편없는 수준이었지. 차라리 기여도 2위를 했던 등반가가 더 이득이라는 생각이 들 정도로.’
윤대현은 피식 웃은 후 특별한 종의 박들로 눈동자를 옮겼다.
한데, 이미 누군가가 깨뜨려 놓은 은색의 박이 눈에 띄었다.
‘백설희가 먼저 왔었나.’
애초에 먼저 69층에 올랐던 등반가들은 구천 클랜뿐이기에 의문을 품을 필요도 없었다.
바스락─
그 순간, 윤대현의 귓가에 미세한 인기척이 들려왔다.
소리의 주인공이 누군지는 뻔하기에 곧장 고개를 돌려 말을 던졌다.
“악취미가 있는 편인가 보군. 뭘 그렇게 숨어서 지켜보나.”
“······.”
“헛짓거리 하지 말고 나오는 걸 추천한다, 백설희.”
이름까지 언급하자 백설희가 미간을 좁히며 풀숲에서 걸어나왔다.
“나라는 걸 어떻게 안 거지?”
“글쎄. 네 탐욕이 흘러넘쳐서 느껴진 것 같기도 하군.”
“······그냥 황금 박에선 뭐가 나올지 궁금했을 뿐이야. 당신이라면 황금 도깨비방망이를 얻었을 거라 생각했으니까.”
윤대현은 무심히 백설희의 눈을 응시했다.
“돌아가라.”
“나한테 이러는 이유가 뭐야?”
“무슨 뜻인지 모르겠군.”
“모르는 척 하지 마. 하다못해 시은이와라도······.”
“홍시은은 내 클랜원이다. 네가 신경을 쓸 필요는 없다.”
빠드득.
백설희가 이를 꽉 물었다.
당장이라도 윤대현을 집어삼킬 듯이 강한 기세를 내뿜었다.
그러나.
“?!!”
도리어 기세에 집어삼켜진 것은 자신이었다.
윤대현은 평온한 얼굴이었지만, 미칠 듯이 강한 살기를 뿜어내며 그녀를 압도했다.
“난 두 번 말하는 걸 좋아하지 않는다. 돌아가라, 백설희.”
백설희가 저도 모르게 시선을 떨궜다.
마지못해 돌아가는 그녀의 몸에서는 미세한 떨림이 보였다.
스윽─
가만히 백설희의 뒷모습을 보던 윤대현은 이내 공중에 떠 있던 황금 도깨비방망이를 손으로 잡았다.
이어서 초가집의 지붕으로 도약을 해 단 하나 있는 황금 박으로 다가갔고, 거침없이 이를 내려찍었다.
퍼어엉!
황금 박이 터지며 찬란한 빛이 쏟아져 나왔다.
* * *
제4쉘터.
70층으로 향하는 계단 앞.
구천 클랜원들이 계단 근처에 주저 앉아 대화를 나누고 있었다.
“이게 대체 며칠 째야?”
“하··· 우리가 계단 경비대도 아니고.”
“뭐 어쩌겠어. 설희 씨가 까라면 까는 거지.”
“다음 교대조는 언제 오지?”
벌써 며칠이 지났을까.
그들은 클랜장 백설희의 지시로 매일 같이 70층의 계단 앞을 지키고 있었다.
목적은 멸성 클랜이 70층으로 향하는 순간을 파악하고 즉각 보고하는 것.
그러나 몇날 며칠을 기다려도 멸성 클랜이 70층으로 올라갈 생각을 하지 않는다는 게 문제였다.
마냥 그들이 오기만을 기다리던 구천 클랜원들은 슬슬 지루함과 피로감을 느꼈다.
“아으─ 지긋지긋하네. 그냥 확 멸성 클랜 숙소로 들이닥쳐 버려?”
“허세 부리긴. 클랜장님이 그걸 몰라서 이러시는 거겠어?”
“쉿! 클랜장님 오신다!”
때마침 아지트에서 나온 백설희.
클랜장을 본 구천 클랜원들이 자리에서 벌떡 일어나 고개를 숙였다.
“오셨습니까!”
“멸성 클랜은?”
“아 그게 아직······.”
백설희의 눈이 가늘어졌다.
멸성 클랜의 숙소가 위치한 방향을 바라보며 입술을 깨물었다.
‘윤대현. 대체 언제 70층을 오를 셈이지.’
초가집에서 그를 마주친 이후로, 그녀의 머릿속은 윤대현이 내뿜었던 기세에 대한 생각으로 가득 차 있었다.
한 번도 경험하지 못한 아득한 차이.
깊이를 알 수 없는 기운은 그가 과연 인간은 맞을지 의심스러울 정도였다.
기세만으로도 이렇게 자극이 되니, 그에 대한 호기심은 나날이 더 깊어 갈 수밖에 없지 않겠는가.
“어! 멸성 클랜이 온다!”
그리고 그때, 드디어 하염없이 기다리던 멸성 클랜이 70층의 계단을 향해 다가오고 있었다.
눈을 부릅 뜬 백설희가 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘됐어.’
그녀는 윤대현과 70층의 미션을 함께 하기만 하면 모든 의문점을 풀 수 있을 거라고 확신했다.
자신이 누리고자 했던 혜택들에 제동을 건 자가 정말 윤대현인지.
황금 박에선 어떤 보상이 나왔는지.
그리고, 그가 대체 얼마나 뛰어난 실력을 가진 등반가인지에 대해서.
“전 인원 다 소집해. 우리도 바로 70층으로 갈 거니까.”
