79화 돌을 모으면 (1)
* * *
윤대현은 심하율과 함께 신세계 클랜의 아지트를 빠져 나왔다.
터벅터벅.
잠시 제1쉘터의 거리를 걷다가, 심하율이 살짝 걱정스러운 눈빛으로 윤대현을 바라봤다.
“괜찮으시겠어요, 대현 씨? 신세계 클랜에 밉보이면 좀 곤란해질 수도 있으실 것 같은데······.”
“그럼 나를 왜 따라 나왔나. 괜히 너까지 같이 밉보일 수도 있을 텐데.”
“에이, 그래도 의리가 있죠. 그리고 그 놈들 뭔가 쎄한 구석이 있어요. 친절한 척 하면서 뭐만 하면 코인 타령이고!”
그녀의 정확한 통찰력에 윤대현이 피식 웃었다.
스스슥─
그리고 어디선가 들려오는 인기척에 잠시 눈알을 좌우로 굴렸다.
‘벌써 미행을 붙여뒀나.’
평범한 등반가였다면 느끼지 못할 정도로 은밀하게 뒤를 쫓았겠으나, 윤대현의 날카로운 감각에는 어림없었다.
‘굳이 신경 쓸 필요 없는 수준이군. 내가 21층에 언제 올라갈지 파악하려고 붙어있는 거겠지. 견제를 하고 싶을 테니까.’
윤대현은 오히려 좋다고 생각했다.
어차피 엘리트 클랜원이 되려면 그들과의 접점은 유지해야 하는 상황.
알아서 따라다니며 감시해준다면, 역으로 이용해 먹을 수 있지 않겠는가.
‘너희가 5년 동안 봐온 등반가들과는 차원이 다르다는 걸 보여주마.’
윤대현은 아무 일도 없다는 듯 무표정을 유지했다.
“대현 씨, 숙소로 가실 거죠? 아까 관리자가 말해줬던 곳이요!”
“그래야지. 아마 이대로 직진하면 나올 거다.”
머지않아 그들의 시야에 넓은 건물이 들어왔다.
등반가 전용 숙소.
말 그대로, 제1쉘터에서 머무는 동안 대기실 대신 휴식을 취할 수 있는 곳이었다.
두 사람은 문을 열고 숙소 안으로 들어갔다.
“뭐야. 미션 대기실이랑 크게 다를 것도 없네요. 숙소라길래 개인실이라도 주는 줄 알았더니.”
실망스러운 기색을 내비치는 심하율을 보며 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
“적어도 숙소에 해골들이 들이닥치거나, 파도가 밀려오진 않겠지.”
“헤헤. 그건 그렇네요.”
심하율이 배시시 웃으며 제법 괜찮은 곳에 자리를 잡았다.
그녀의 옆에 털썩 앉은 윤대현이 말했다.
“난 내일부터 곧바로 21층의 미션을 클리어 하러 갈 생각이다. 넌 어떻게 할 생각인가.”
“저야, 계속 대현 씨랑 함께 다니고 싶죠. 허락만 해주신다면요!”
“좋다. 오늘은 푹 쉬도록 해라.”
“네! 대현 씨도요!”
심하율은 제법 피곤했는지 금세 새근새근 잠이 들었다.
윤대현도 바로 누워서 휴식을 취하고 싶었지만, 내일 토끼 상인을 만나기 전에 미리 하피 구이를 만들어 놔야했다.
혹시나 심하율이 깰세라 조금 떨어져서 자리를 잡았고, 하피 퀸들의 시체를 꺼내 늘어놓았다.
칼을 들고 시체를 손질하려던 윤대현은 문득 떠오르는 과거의 기억에 잠시 손을 멈췄다.
- 와아─ 대현 삼촌, 오늘 저녁은 하피 구이네요? 진짜 맛있겠다!
- 천천히 먹어라. 또 허겁지겁 먹다가 체해서 엉엉 울지 말고.
- 삼촌이 너무 맛있게 요리하셔서 그렇죠! 특히 저번에는 하피 퀸으로 만든 구이라서 어쩔 수 없었다구요!
윤대현이 요리한 음식이라면 전부 잘 먹었지만, 그 중에서도 유독 하피 구이를 좋아했던 홍시은.
이번 생에도 그 아이에게 맛있는 식사를 만들어줄 수 있을까.
‘조금 남겨놔야겠군.’
윤대현은 흐뭇한 미소를 지으며, 다시 하피 퀸들의 살점을 손질하기 시작했다.
* * *
다음 날.
일찍 잠에서 깬 윤대현과 심하율은 숙소를 나왔고, 제1쉘터의 중앙으로 이동했다.
넓직한 계단이 눈에 보였다.
끝에는 영롱한 포탈이 맺혀있었다.
“저게 21층으로 향하는 계단인가보네요!”
두 사람은 곧장 계단을 올랐다.
[21층에 도착하셨습니다.]
21층의 대기실에는 이미 제법 사람들이 모여 있었다.
대부분이 지금까지 미션을 함께 해왔던 익숙한 얼굴들이지만, 처음 보는 이들도 제법 있었다.
‘정액제 헬퍼를 이용하는 자들이 꽤 많군.’
신세계 클랜의 도움을 받기 위해 코인을 지불한 등반가들은 모두 팔목에 검정색 두건을 두른다.
윤대현이 등반가들을 천천히 둘러보는 사이, 팔목에 검은 두건을 두른 한 남자가 다가와 말을 걸었다.
“신참분들이시죠?”
딱히 답하지 않았지만, 남자는 실실 웃으며 말을 이어갔다.
“정액제 헬퍼는 가입 하지 않으셨나보네요?”
“필요 없으니까.”
“하하, 단호하시네요. 개인적으로는 꼭 가입하는 걸 추천드립니다. 코인 몇 푼 아끼려다가 후회하시는 분들을 많이 봤거든요!”
“내가 알아서 판단할 일이지.”
반복되는 단호한 거절에, 남자가 머쓱한 듯 머리를 긁적이며 다른 등반가들에게로 이동했다.
‘꼭 저런 바람잡이들이 한 명씩 있었지. 신세계 클랜 녀석들에게 잘 보이고 싶어서.’
썩 마음에 들지는 않았지만, 각자의 생존 방식이 있는 법이니 굳이 비난하고 싶지는 않았다.
눈에 거슬리는 짓만 하지 않는다면 말이다.
슉! 슉! 슉!
그때, 대기실에 몇몇의 등반가들이 더 도착했다.
그러자 대기실 안의 등반가들이 웅성였다.
“어, 신세계 클랜원분들이다.”
“그러네요? 21층에는 자주 오는 편이 아니라고 들었는데.”
“가끔 스카웃할 만한 인재들이 있나 보러오기도 한다던데요?”
윤대현도 신세계 클랜원들을 가만히 바라봤다.
분명 저들이 자신을 견제하기 위해 붙여둔 인원일 터.
‘······홍시은도 투입시켰나.’
윤대현은 불안한 눈빛을 띠고 있는 홍시은을 응시했다.
정면에서 보니 퉁퉁 부은 얼굴과 새파란 멍이 더욱 잘 보였다.
우선은 모른 척 시선을 거두고, 가만히 관리자가 오기를 기다렸다.
그리고 곧 여우가 꼬리를 살랑이며 대기실의 중앙으로 걸어왔다.
저벅저벅.
“이른 시간부터 부지런하시군요! 제1쉘터 생활이 잘 맞으시나 봅니다!”
관리자는 스윽 등반가들을 둘러보더니 히죽 웃었다.
“쉘터의 관리자를 보다가 다시 저를 만나니 굉장히 반가우시죠? 아니라고요? 아직 뭘 모르시는군요! 어찌됐든, 21층의 미션을 드리도록 하겠습니다.”
여우가 손을 휘젓자, 미션 창이 떠올랐다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 버려진 성당
▸ 내용 : ‘버려진 성당’에 출현하는 몬스터들을 처치하고 pt(포인트)를 모으세요.
▸ 보상 : 최초 도전 시, 획득 pt에 따른 ‘랜덤 스킬북’ 차등 지급
=====
등반가들이 미션에 대한 내용을 확인하는 사이, 관리자가 설명을 덧붙였다.
“이번 미션은 등반가님들마다 조금씩 시작 지점이 다를 겁니다. 미션을 진행하시다보면 다시 모이게 되겠지만요!”
등반가들이 이해했다는 듯 천천히 고개를 끄덕였다.
“자, 그러면 버려진 성당으로 이동하시기 전에 토끼 상인님부터 만나보시죠!”
관리자가 가벼운 목례와 함께 사라졌고, 이번엔 토끼 상인이 대기실로 들어왔다.
두리번거리던 그는 반가운 표정을 지으며 윤대현에게로 깡총! 뛰어왔다.
“등반가님! 바로 미션을 하러 오셨군요! 부지런하시네요!”
“관리자들에게도 홍보를 제법 잘 해줬더군. 고맙다.”
“열심히 돌아다녔습죠!”
윤대현은 인벤토리에서 지난 밤 열심히 요리한 「하피 퀸 구이」를 꺼내 토끼 상인에게 넘겼다.
토끼는 이를 공손히 받아들어 가방에 집어넣었고, 동시에 돌멩이 하나를 꺼내 윤대현에게 슬쩍 건넸다.
“이건 제1쉘터의 관리자님께서 등반가님께 드리는 선물입니다. 미리 부탁을 해놓으셨죠.”
번개 모양이 그려져 있는 돌멩이.
바로 전기 속성을 담은 속성의 돌인 「천둥의 돌」이었다.
[‘천둥의 돌’을 획득하셨습니다.]
윤대현이 손에 쥔 천둥의 돌을 만지작거리며 씨익 웃었다.
‘이 타이밍에 천둥의 돌을 얻게 될 줄이야. 이번 미션이 훨씬 재밌어 지겠군.’
인벤토리에 천둥의 돌을 챙긴 윤대현이 토끼 상인에게 아이템 판매 목록을 확인했다.
“음, 우선 고급 등급과 희귀 등급의 지팡이를 하나씩 줘라. 그리고 「특제 마스크」와 「신성한 물」을 구입하도록 하지. 수량은 넉넉하게 맞춰주도록.”
“알겠습니다!”
지난 미션에서 제법 많은 코인을 벌어둔 덕분에, 윤대현은 거침없이 아이템을 구매했다.
심지어 VIP 고객 혜택으로 할인까지 받고 있지 않은가.
“오늘도 이용해주셔서 감사합니다! 다음에 뵙죠, 등반가님!”
토끼 상인은 열심히 다른 등반가들에게도 아이템을 판매했다.
짧은 시간 동안 모두의 쇼핑이 끝이 났다.
쩌억!
그와 동시에 버려진 성당으로 향하는 포탈이 생겨났고, 등반가들은 줄을 지어 안으로 발을 내딛었다.
* * *
[‘버려진 성당’에 입장하셨습니다.]
21층 미션에 도전하는 등반가들이 미션 장소로 워프 되었다.
윤대현이 눈알을 좌우로 굴리며 주변의 등반가들을 살폈다.
‘심하율과는 떨어진 모양이군.’
관리자의 설명대로 각 등반가들의 시작 지점이 흩어진 상황.
그나마 가까이에 있는 등반가들끼리 모여 그룹이 형성 되었다.
윤대현은 등반가들의 팔목을 체크했다.
검은색 두건을 두르고 있는 이들은 없었다.
‘정액제 헬퍼에 가입하지 않은 자들끼리만 모인 건가. 재밌군.’
초입부에는 미션에 대한 정보를 모르는 등반가들과 함께해야 한다는 의미.
윤대현은 딱히 나쁠 것 없다고 생각했다.
버려진 성당은 제법 고풍스러운 인테리어를 가진 곳이었다.
하지만 굉장히 낡은 상태였기에 음산한 분위기를 풍겼고, 특히 여기저기에 놓여있는 빛바랜 석상들이 눈에 띄었다.
“웬 성당에 저런 악마 모양의 석상들이 있는 걸까요?”
“그러게요. 수도 엄청 많은데요?”
몇몇 등반가들이 고개를 갸웃하더니, 석상으로 가까이 다가갔다.
흉측한 악마의 얼굴을 보며 징그럽다고 얼굴을 찡그리는 순간.
- 크와아아아!
석상이 움직이더니, 입을 쩌억 벌리며 소리를 질렀다.
“우아악!”
“몬스터였잖아!!!”
바로 석상 앞에 있던 자들이 소스라치게 놀라며 뒤로 자빠졌다.
이를 보던 주위의 등반가들도 놀란 눈을 떴다.
“저거 가고일 맞죠? 석상인 척 연기하는 몬스터!”
“그런 것 같아요! 그럼 주변에 있는 저 석상들도 전부······?”
말이 끝나기 무섭게, 성당 내부에 있던 석상들이 전부 포효하며 움직이기 시작했다.
- 크와아!
- 크와아아아아!!!
- 크와아아!
한 등반가가 날개를 펄럭이며 달려드는 녀석들을 향해, 다급하게 검을 휘둘렀지만.
챙!
온몸이 단단한 돌로 이루어진 녀석의 피부에는 흠집을 내지 못했다.
다른 이들의 상황도 크게 다르지 않았다.
챙! 챙! 챙!
허나, 윤대현의 공격만은 달랐다.
부웅─
해머 폼의 아수라가 정확히 가고일의 머리를 향했고.
[공중형 몬스터입니다.]
[칭호 ‘하피 퀸 시해자’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
콰직!!!
그대로 박살이 났다.
- 크와아아······.
[동기들 중 제일 먼저 가고일을 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘가고일 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 가고일 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 가고일을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+5), 체력 (+10)
=====
선발대 칭호를 챙겼고.
[100pt를 획득하셨습니다.]
이번 미션의 핵심인 포인트까지 획득했다.
- 크와아아!
- 크와아아아!!!
그와 동시에, 동료의 죽음을 본 가고일들이 쏜살같이 날아들었으나, 윤대현이 해머의 무게에 몸을 맡기며 크게 회전했다.
부우우웅─
콰직. 콰지직!
[100pt를 획득하셨습니다.]
[100pt를 획득하셨습니다.]
······
가고일들은 연달아 바스러졌고, 시원시원한 사냥에 「천둥의 주인」이 반응했다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 환호성을 지릅니다.]
[1,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[200코인을 추가로 지급받습니다.]
주변의 등반가들은 압도적인 힘의 차이에 새삼 놀랐다.
자신들은 흠집도 내기 힘든 가고일들을 윤대현이 처참하게 가루로 만들어 버리고 있었으니까.
“역시 윤대현 씨야······.”
“소환수들까지 소환하면 pt를 혼자 다 쓸어 담으시겠어요.”
윤대현이 피식 웃으며 휘익! 영혼석들을 던졌다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
“가고일들의 잔해 속에 다이아몬드 모양의 돌조각이 있는지 찾아보도록 해라.”
덜그럭!
주인의 명을 받든 권속들이 재빠르게 움직이며 돌조각을 찾았고, 두 마리의 스켈레톤이 각각 하나씩을 들고 왔다.
[‘단단한 돌조각’을 획득하셨습니다.]
[‘단단한 돌조각’을 획득하셨습니다.]
윤대현이 2개의 돌조각들을 어루만지며 눈을 가늘게 떴다.
‘이 단단한 돌조각들은 21층의 히든 피스를 얻기 위한 핵심 재료다. 목표치만큼 모으려면 고생 좀 하겠군.’
고작 2개.
처치한 가고일의 숫자에 비하면 초라한 수량이다.
그만큼 드랍율이 낮다는 뜻.
하지만, 윤대현의 입꼬리는 점점 올라가고 있었다.
‘「스톤 골렘 소환」 스킬을 습득할 수 있는 기회인데, 이 정도는 감수해야지.’
