264화 망각의 기사 (3)
* * *
크라노토스의 본거지.
동굴 안은 밖에서 본 것과는 차원이 다르게 넓은 공간이었다.
무언가 마법적인 영향이 미치고 있는 상태인 듯싶었다.
파스스─
동굴 내부에 흐르는 기운을 느낀 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘은은하게 공허력이 느껴져. 크라노토스도 공허력으로 강해진 존재였나.’
그동안의 경험을 바탕으로 여러 추측을 해 보며 중심부를 향해 걸었다.
그리고, 이내 엎드려 있는 거대한 몬스터를 마주하게 되었다.
‘저 녀석이 크라노토스인가 보군.’
호랑이를 연상시키는 외관을 갖고 있지만, 그 몸집은 드래곤과 맞먹을 정도로 거대했다.
8개의 검은 날개.
그리고 온몸에 박혀 있는 수백 개의 눈이 돋보이는 녀석이었다.
‘눈들이 전부 초점이 흐트러져 있는 걸 보면 아직 기절해 있는 상태는 맞는 것 같은데.’
천천히 크라노토스를 살펴보던 윤대현이 피식 웃었다.
‘과거의 조사단이나 토벌군들도 대단하군. 이 녀석을 보고도 덤빌 생각을 했다니.’
브래드의 절규를 떠올리며 윤대현이 발밑의 돌멩이를 하나 집어 들었다.
휘익!
크라노토스를 향해 던졌지만 보이지 않는 벽에 가로막혔다.
브래드와 토벌군이 뚫어냈던 결계는 진즉에 복구가 된 모양이었다.
‘나쁘지 않아. 조금씩 체크를 해볼 수 있을 테니.’
윤대현은 인벤토리를 열어 해제했던 장비들을 전부 착용했다.
철컥. 철컥. 철컥.
이어서 꺼두었던 칭호의 효과를 되돌렸다.
[모든 칭호의 효과를 《ON》하셨습니다.]
이제 초기화 시킨 스탯을 분배해야 할 차례.
[해당 미션에서는 ‘근력, 체력, 민첩, 마력’에 잔여 스탯 포인트를 분배할 수 없습니다.]
허나, 시스템이 이를 거부했다.
윤대현이 미간을 좁혔다.
‘미션 조건에 맞춘 순수 스탯까지는 건드리지 못하는 건가.’
시크릿 미션을 위해 0으로 맞춰 둔 순수 스탯의 복구에 실패했다.
전력을 다 해야 할 전투를 앞두고 발생한 아쉬운 상황.
그나마 보너스 스탯은 허용이 된다는 걸 위안으로 삼았다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
준비를 마친 윤대현이 모든 권속들을 불러냈다.
곧바로 크라노토스를 향해 공격을 가하도록 지시를 내렸다.
쨍그랑!
밀집된 공격 한 번에 결계가 깨졌다.
윤대현은 이것으로 자신이 과거의 토벌군보다 강한 전력을 보유했다는 걸 파악할 수 있었다.
‘자, 이건 어떨까.’
다음은 직접 공격이다.
단번에 토벌군의 의지를 꺾었던 크라노토스의 방어 특성이 가동될 터.
윤대현은 마음을 단단히 먹은 채 권속들을 지휘했다.
“공격해.”
주인의 명이 떨어짐과 동시에 소환수들이 공격을 퍼부었다.
그리고 그 순간 기절해 있는 크라노토스가 움찔거리더니 새하얀 빛이 터져 나왔다.
파앗────!!!
강력한 마나의 파동을 감지한 윤대현이 전신의 마나와 공허력을 끌어올렸다.
‘강하다.’
약 10초간 지속된 크라노토스의 마나 방출이 서서히 잦아들었고, 윤대현은 빠르게 권속들의 상태를 살폈다.
데미지를 입은 듯 보이긴 했으나, 피해가 크지만은 않았다.
하지만 기절한 상태로도 이 정도 위력을 낼 수 있다는 것이 실로 놀라운 윤대현이었다.
스윽─
저릿저릿한 감각이 도는 손을 바라봤다.
스틱스 강에 담근 몸으로도 완벽하게 놈의 마나를 버텨낼 수는 없을 것 같았다.
‘크라노토스가 언제까지 기절해 있을까.’
그렇게 굉장한 기운을 뿜어낸 주제에, 놈의 눈들은 여전히 흐리멍텅한 상태였다.
‘원래의 상태라면 얼마나 막강한 존재일지 감도 안 잡히는군.’
크라노토스가 정신을 차리기 전에 끝장을 내는 것이 제일 베스트지만, 결코 쉽지 않아 보였다.
‘어차피 공격하는 것 이외에는 달리 시도해 볼 것도 없어.’
공격을 반복했을 때 녀석이 깨어날 위험은 분명히 있었다.
그러나 그것을 피하기 위해 공격을 멈추는 것도 의미가 없지 않은가.
‘계속해서 공격한다.’
결단을 내린 윤대현이 양팔을 펼쳤다.
쉬지 않고 소환수들을 컨트롤 하며 크라노토스를 노렸다.
파앗────!!!
녀석의 방어 시스템도 멈추지 않았다.
윤대현 군단의 공격이 이어지면 그 즉시 마나를 방출했다.
공격과 방어의 양상이 수차례 반복되는 상황.
- 그르릉─!
그때, 크라노토스가 고개를 촤악! 치켜 들었다.
수백 개의 눈들이 하나둘씩 초점을 찾기 시작했다.
‘정신을 차렸나.’
사삭.
사사삭.
크라노토스의 눈알들이 바삐 굴러가며 동굴 안을 훑었다.
차근차근 침입자들을 파악하는 듯한 움직임.
그리고 마침내, 녀석이 몸을 일으켜 세우며 아가리를 쩌억 벌렸다.
- 크르르르르르─────!!!
* * *
셀레디온 왕국, 타이초 마을.
모두가 잠이 든 시간.
고요한 이 작은 마을에는 평화로운 분위기가 물씬 풍기고 있었다.
한데······.
- 크르르르르르─────!!!
갑자기 적막이 깨졌다.
귀가 찢어질 듯한 굉음이 온 마을에 울려 퍼졌다.
“뭐, 뭐야?!”
“이게 무슨 소리지?”
소스라치게 놀란 주민들이 집 밖으로 뛰쳐나왔다.
소리의 근원지를 찾아보던 그들은 이내 그곳이 숲 속의 절벽 쪽이라는 것을 알아챘다.
그리고, 그들도 잘 알고 있었다.
그곳이 먼 옛날에 종말의 괴물이 살았던 장소라는 것을.
“서, 설마 크라노토스는 아니겠지?”
“이 사람아 그게 무슨 소리야! 그 괴물은 위대한 용사님께서 처치하시지 않았나!”
“그럼 뭔데? 단순히 짐승이 낼 수 있는 울음소리가 아닌데!”
대대로 내려온 구전 동화.
워낙 높은 절벽에 위치한 탓에 이제는 누구 하나 관심도 갖지 않고 있던 동굴이다.
그런 동굴 안에서 괴물로 추정되는 포효 소리가 들려올 줄이야.
“경비대가 출동해야 하는 거 아닌가?”
“진짜 크라노토스면 어쩌려고요! 왕국에 알려야죠!”
“일단 대피부터 하는 게 맞을 것 같소!”
엄습해오는 공포감.
주민들은 우왕좌왕하며 짐을 챙기기 위해 다시 집 안으로 돌아갔다.
그 와중에, 두 눈을 오로지 절벽 위에 고정한 채로 우뚝 서 있는 자가 있었다.
동굴 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알고 있는 유일한 사람, 브래드였다.
“결국 깨어난 건가······.”
크라노토스를 직접 처치하겠다며 떠난 의문의 남자.
그가 그 종말의 괴물을 맞닥뜨린 게 분명했다.
‘괜찮은 걸까? 놈의 반격을 버텨냈을까?’
윤대현에 대한 걱정이 머릿속에 가득 차올랐다.
“아빠.”
그때, 아들 벤자민이 깊은 한숨을 내쉬고 있는 아버지의 손을 꼬옥 잡았다.
“윤대현 아저씨가 저기 계시는 거죠?”
“?!!”
“아까 마당에서 놀다가 봤어요. 아저씨가 하얀 말을 타고 날아가시는 거요.”
“벤자민······.”
“정말 크라노토스가 살아 있는 거예요? 윤대현 아저씨는 괴물을 잡으러 온 용사님이에요?”
벤자민이 입술을 깨물었다.
“그럼 다들 도망치면 안 되는 거잖아요. 아저씨를 도와서 크라노토스를 무찔러야 하는 거잖아요.”
아들의 진심이 담긴 말에, 브래드는 괜시리 아려오는 복부의 상처를 부여잡았다.
‘몸이 온전했다면 작은 도움이라도 줄 수 있었을 텐데······.’
아무것도 할 수 없는, 그저 일개 여관의 주인이 된 자신이 새삼스레 한탄스러웠다.
이를 꽉 물며 스스로에 대한 분노를 삼키고 있을 때.
사아아아아악───
동굴에서 날아온 듯한 기운이 불현듯 그를 감쌌고, 순간 묘한 기시감이 일었다.
“잠깐. 이 기운은?”
브래드가 눈을 부릅떴다.
그리고 아들의 손을 잡고 쏜살같이 집으로 달려갔다.
아내는 다급하게 세 가족의 짐을 챙기고 있었다.
“여보, 짐은 거의 다 챙겼어요.”
“벤자민과 먼저 대피하시오!”
“네?! 당신은요?”
“들러야 할 곳이 있소. 금방 따라가리다!”
“여보, 여보!!!”
브래드가 벽에 걸린 삽을 하나 빠르게 집었다.
‘아직 묻혀있을 거야.’
그리고 어딘가를 향해 전속력으로 뛰기 시작했다.
* * *
콰아앙! 쾅! 쾅!
크라노토스의 앞발이 연신 땅을 내려찍었다.
단순한 공격임에도 동굴 안이 지진이라도 난 것처럼 뒤흔들렸다.
우드득. 우득!
또한 이를 미처 피하지 못한 해골병사들이 그대로 잘게 바스라졌다.
- 크르르!
발톱을 날카롭게 세운 놈을 보며 윤대현이 이맛살을 구겼다.
‘기절해 있는 상태는 역시 예고편일 뿐이었어. 비교 자체가 안 돼. 동굴 안의 공허력도 미친 듯이 짙어졌다.’
정신을 차린 크라노토스는 놈이 왜 대륙의 재앙이라고 불렸는지를 여실히 보여주고 있었다.
촤아아아악!
가벼운 발짓만으로도 해골병사들을 무참히 박살냈고, 단단한 피부는 얕은 생채기조차 허용하질 않았다.
‘에스커드는 어떻게 저 녀석을 기절시킨 거지.’
윤대현이 크라노토스의 몸을 샅샅이 살폈다.
‘상처도, 흉터도 없어. 오랜 세월을 기절 상태에 빠져 있을 정도라면, 어딘가 치명적인 상처라도 있어야 할 텐데. 회복력이 그만큼 대단하다는 건가.’
팟!
진 아수라를 활 폼으로 변환시킨 윤대현.
다수의 마나 화살을 현에 건 뒤에 신속하게 쏘아냈다.
피슝! 피슝!
그 즉시 크라노토스의 눈알들이 빠르게 굴러갔다.
날아오는 화살들을 인지한 몇 개의 눈에서 검은 불꽃이 쏟아져 나왔다.
화르륵─
윤대현의 궁격은 너무나도 쉽게 저지당했다.
‘역시 진 아수라로는 안 된다. 백설희도 쉽게 막아낸 무기가 통할 리 없지.’
쯧 혀를 찬 윤대현이 고군분투하고 있는 간부들을 응시했다.
다섯의 육망성의 기사들도 온힘을 다 해 전투에 임하고 있었다.
허나 큰 이득을 보지는 못하고 있었다.
‘에스커드는 이런 상황에서도 끝까지 자존심을 지키고 있을 셈인가.’
마지막 육망성의 기사.
데스 나이트 에스커드는 절대 모습을 드러내지 않을 생각인 듯싶었다.
여전히 윤대현을 주인으로서 인정하지 않고 있을 테니까.
윤대현은 아주 잠시 그가 원망스러웠다.
그러나 결국 그만큼 강해지지 못한 자신을 탓할 수밖에 없었다.
‘어쩔 수 없군. 그 방법을 시도해 보자.’
윤대현이 손을 휘저었다.
다수의 스켈레톤들이 일제히 공격을 멈추고 오로지 크라노토스를 향해 몰려들었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
윤대현은 ‘시체 폭파’를 활용하겠다는 계획을 세웠다.
유의미한 성과를 내지 못한다면 병력이 거의 사라지게 되는 리스크가 있지만, 무력하게 당하는 것보단 나았다.
- 크르르르!
크라노토스가 귀찮다는 듯이 밀려오는 해골병사들을 계속해서 박살냈다.
그럼에도 스켈레톤들은 끊임없이 놈의 몸에 올라탔다.
‘지금이다.’
윤대현의 전신에 마나가 휘몰아쳤다.
[시체 폭파!]
바닥에 널브러진 뼈들.
그리고 크라노토스에게 달라붙은 해골병사들이 단번에 폭발했다.
퍼어어어엉────!!!
- 크르르르르······!!!
크라노토스의 비명과 함께 연기가 자욱하게 피어올랐다.
윤대현이 침을 꿀꺽 삼키며 그 결과를 기다렸다.
허나.
‘······겨우 저 정도라고?’
크라노토스의 몸에 난 작은 상처에서 피가 흘렀다.
마침내 성공시킨 첫 공격.
그러나 전력을 대부분 소모한 것 치고는 너무나 미미한 성과였다.
스스슥─
심지어 그 상처마저도 빠른 속도로 아물고 있었다.
- 크르르르르르!!!
심기가 불편해진 크라노토스가 앞발로 거칠게 피를 털어냈다.
툭.
검붉은 피가 윤대현의 손에 튀었다.
[히든 클래스 ‘데스 로드’의 특성이 발동됩니다.]
[사기를 흡수합니다.]
피가 스며들며 발동된 데스 로드의 특성.
크라노토스 역시 사기를 머금은 존재인 모양이었다.
그리고 당연하게도.
[사용자보다 격이 높은 존재입니다.]
[흡수를 중단합니다.]
윤대현은 크라노토스의 사기를 소화해낼 수 없었다.
‘젠장.’
도대체 어떻게 해야 격이 높은 존재가 될 수 있단 말인가.
단순히 크라노토스보다 강해져야 하는 걸까.
그 아득히 차이는 도저히 좁힐 수가 없을 터인데.
푸욱!!!
찰나의 순간.
크라노토스의 발톱이 윤대현의 가슴팍을 뚫고 지나갔다.
“쿨럭!”
윤대현의 입에서 피가 쏟아져 나왔다.
피할 수도 없는 신속한 일격이었다.
그리고 이 공격으로 윤대현은 깨달았다.
지금껏 크라노토스는 온힘을 다 하지도 않고 있었다는 것을.
그럼에도, 단숨에 자신의 숨통을 끊어내기는 충분했다는 것을.
털썩.
윤대현이 크라노토스에게 시선을 떼지 못한 채로 쓰러졌다.
전투를 이어가고자 하는 열망은 가득했으나, 시야는 점점 흐려져만 갔다.
‘이렇게 허무하게 끝난단 말인가.’
서서히.
윤대현의 눈이 감겼다.
[등반가, 「윤대현」은 사망했습니다.]
.
.
.
[죽음을 경험하셨습니다.]
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[히든 클래스 ‘데스 로드’에 숨겨진 특성의 잠금이 해제됩니다.]
.
.
.
[당신의 ‘격’이 상승합니다.]
