117화 뱀 여왕 (4)
* * *
[‘뱀 여왕의 소굴’에 입장하셨습니다.]
[히든 보스 몬스터 ‘뱀 여왕 메두사’가 출현했습니다.]
스켈레톤 검존들을 앞세운 윤대현은 계획처럼 빠른 속도로 지하 통로를 뚫고 히든 보스룸으로 들어왔다.
“그렇게 경고를 했거늘. 기어코 여기까지 왔구나!”
호통을 치는 메두사는 눈을 감고 있었고, 머리에서는 빽빽하게 들어찬 뱀들이 혀를 날름거렸다.
‘1페이즈에는 눈을 감고 있는 건가. 2페이즈부터 눈을 뜰 가능성이 높겠군. 그때까지 석화(石化)는 걱정하지 않아도 되겠어.’
다만, 어느 타이밍에 2페이즈에 돌입할지, 그 위력이 어느 정도일지는 예상할 수 없었다.
윤대현은 우선 전 병력을 꺼내기보다는 소수의 병력으로 간을 보겠다는 결정을 내렸다.
“귀찮은 녀석들. 각오하거라!!!”
마나를 끌어올리는 메두사.
동시에 그녀의 머리에서 길쭉한 뱀들이 수도 없이 튀어나왔다.
- 쉬익! 쉬이익!
- 쉬이이익!!!
- 쉬이익! 쉬익!
메두사의 소굴을 빼곡하게 채울 만큼 많은 수.
단순히 머릿수만 많은 것이 아니었다.
놈들은 잿빛 바위 코볼트의 전투력을 훨씬 넘어서는 몬스터들이었다.
“처리해.”
하지만, 6마리의 스켈레톤 검존들에게는 상대가 되지 않았다.
서걱─
서걱! 서걱!
재빠르게 보법을 밟다가 정확한 순간을 노리는 검기 어린 장검.
일말의 주저함도 없이 검을 다루는 모습은, 그들이 말 그대로 신검합일(身劍合一)의 경지에 이르렀다는 것을 증명하는 듯 했다.
다만.
‘수가 줄어들지를 않는군. 마나가 다 닳을 때까지 뱀들을 소환할 수 있는 건가.’
단번에 녀석들을 쓸어버릴 비책이 필요했다.
“헥타그롬.”
윤대현의 부름에 헥타그롬이 앞으로 나섰다.
“무엇을 해야 하는지 알고 있겠지.”
“물론입니다, 로드시여.”
그의 보랏빛 안광이 번뜩이며 5차 승격을 달성한 부하들의 움직임을 쫓았다.
이미 몇 번이나 경험한 일이지만, 이번 승격은 특히나 풍기는 기운이 남달랐다.
허나, 그에게도 이에 뒤쳐지지 않을 비장의 수가 있었다.
주인과 부하들에게 간부로서의 능력을 보여줄 차례.
[심판의 소용돌이!]
그의 두 번째 스킬, 심판의 소용돌이가 펼쳐졌다.
쌔애애앵───!!!
헥타그롬이 쌍도끼를 길게 내뻗은 채 몸을 크게 돌렸다.
단발성이 아닌, 스킬명처럼 소용돌이를 연상시키는 회전이었다.
소굴을 누비는 헥타그롬의 공격이 무참하게 메두사의 권속들을 썰어나갔다.
윤대현은 첫 번째 육망성의 기사가 익힌 새로운 스킬의 성능에 만족스러운 미소를 지었다.
‘체력 소모가 커 보이긴 하지만, 「지치지 않는 용사의 붕대」가 그것마저 커버해주지.’
[권속, 「헥타그롬」의 체력이 일정 수치 이하로 떨어졌습니다.]
[‘지치지 않는 용사의 붕대’의 효과가 발동됩니다.]
[체력이 보충됩니다.]
[보충된 체력의 양에 비례해 경험치가 상승합니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
체력이 줄어들수록 성장 속도는 더욱 빨라진다.
윤대현은 그의 간부가 경험치 상승을 잔뜩 만끽할 수 있도록 판을 벌려주었다.
* * *
잠깐의 시간이 흘렀다.
뱀으로 가득 차 있던 소굴은 슬슬 바닥을 드러내고 있었다.
“크으윽! 제법이구나!”
메두사의 마나가 제법 닳았다는 의미이기도 했다.
그녀는 압도적으로 밀리는 전투에 진땀이 삐질삐질 났다.
‘저 침입자 놈이 이렇게 강할 줄이야. 어쩔 수 없지.’
그렇기에, 메두사 역시 아껴둔 수를 꺼내야 할 차례였다.
스윽─
천천히.
감았던 눈을 번쩍 떴다.
그리고 그 순간.
쩌억!!!
찰그락 찰그락!
쾌검을 펼치고 있던 해골병사들이 그대로 돌이 되어 굳어버렸고, 그들의 검이 바닥에 떨어지는 소리가 울렸다.
‘멍청한 녀석들.’
씨익 웃으며 소굴 안을 둘러보던 메두사가 미간을 좁혔다.
“······용케도 살아남았구나, 인간.”
그녀의 시선이 눈을 질끈 감고 있는 침입자에게로 향했다.
“예고는 좀 해주지 그랬나. 돌대가리가 될 뻔했군.”
윤대현이 이죽이며 메두사의 말을 받았다.
[성좌, 「머릿속에서 태어난 여신」이 당신의 반응 속도를 칭찬합니다.]
[성좌, 「다섯 개의 무구를 가진 영웅」이 크게 웃습니다.]
‘위험했다.’
찰나의 순간이었다.
뱀을 사냥하면서도 모든 신경을 메두사의 눈꺼풀에 집중하고 있던 윤대현.
그녀가 눈을 완전히 뜨기 전에 헥타그롬을 영혼석을 돌려보내고, 자신의 눈을 감아냈다.
저주의 범위를 실험해 볼 스켈레톤 검존들을 각 위치에 흩뿌려둔 채로.
‘일부러 뒤를 보게 한 해골병사도 돌로 변했어. 눈을 뜨고만 있다면, 메두사와 눈을 마주치지 않아도 저주의 영향을 받는다. 아마 소굴 내 전체에 뻗어지는 거겠지.’
예상보다 메두사의 저주는 훨씬 넓은 범위를 갖고 있었다.
그리고 더 큰 문제는 그 위력을 가늠할 방법이 없다는 것.
‘더 이상 실험을 하는 건 무리수다. 간부들이나 내가 직접 눈을 뜨는 건 도박을 거는 거나 다름없고.’
자칫하면 영원히 잿빛 바위 광산의 일부가 되어버릴지도 모르지 않은가.
가만히 눈을 감고 있는 윤대현을 본 메두사가 혀를 날름거렸다.
“고민하는 모습이 참 귀엽구나. 자, 어쩔 테냐! 아무래도 눈을 뜨고 내 조각상이 되는 편이 덜 고통스러울 거다. 이 아이들의 배를 채워주는 것보다는!”
그녀가 말할 때마다 머리카락의 뱀들이 쉬익! 소리를 내며 요동쳤다.
한데, 갑자기 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
“······?”
“내가 왜 굳이 눈을 떠야하지.”
메두사가 기분 나쁜 웃음에 뺨을 씰룩였다.
“그럼 곱게 먹이나 되거라.”
“내 살은 많이 단단해서 맛도 없을 거다.”
계속되는 말장난에 메두사는 할 말을 잃었다.
저 나약한 인간이 뭘 믿고 이런 허세를 부리는 것일까.
“네크로맨서 주제에 혼자 눈을 감고 뭘 할 수 있다는 거냐!!!”
“지금부터 알려주지.”
팟!
아수라를 장검 폼으로 변환한 윤대현이 천천히 발을 내딛었다.
그의 눈은 여전히 감겨 있는 상태였다.
[성좌, 「머릿속에서 태어난 여신」이 당신의 대처를 기대합니다.]
[성좌, 「다섯 개의 무구를 가진 영웅」이 놀란 눈을 뜹니다.]
.
.
.
[성좌, 「물과 바다의 통치자」가 말없이 지켜봅니다.]
* * *
윤대현을 제외한 등반가들이 모여 있는 잿빛 바위 광산의 지상.
그들은 황보혁을 필두로 빠르게 앞으로 나아갔다.
“고생이 많으십니다, 황보혁 씨!”
“덕분에 쉽게 미션을 클리어 하고 있네요! 늘 그랬지만.”
감사 인사를 표하는 등반가들에게 황보혁이 손사래를 쳤다.
“아니요! 여기 심하율 씨의 버프가 없었다면 힘들었을 겁니다.”
윤대현의 조언대로, 그들은 ‘부식의 아우라’를 적극 활용하며 미션을 진행하고 있었다.
황보혁의 칭찬을 들은 심하율이 배시시 웃었다.
“별 거 아니에요. 그나저나 보혁 씨도 진짜 대단하시네요.”
“보혁이 아니라 혁······.”
“대현 씨 말고 이렇게 강한 사람은 보혁 씨가 처음이에요!”
눈을 빛내는 심하율을 본 황보혁이 얼굴을 붉혔다.
몇 번 헛기침을 한 뒤에 답했다.
“고, 고맙습니다.”
“기여도도 엄청 높으시죠?”
“어······.”
황보혁은 심하율의 물음에 쉽게 답하지 못했다.
[기여도 : 28%]
28%. 미션을 진행 중인 등반가들의 수를 고려하면 상당히 높은 수치가 맞았다.
하지만 다른 이들보다 아무리 많은 몬스터를 잡고 있어도, 기여도의 퍼센트는 점점 떨어지고 있었다.
‘아마 스승님이 더 빠르게, 많이 사냥하고 계신 거겠지. 역시 대단하셔. 좋아! 나도 최선을 다 해보자.’
황보혁은 의욕이 충만해진 표정과 함께 당차게 걸었다.
그리고 곧 그의 앞에 거대한 덩치의 코볼트가 나타났다.
[보스 몬스터 ‘잿빛 바위 코볼트 킹’이 출현했습니다.]
- 취이이이익────!!!
포효하는 잿빛의 코볼트 킹.
마나를 힘차게 끌어올린 황보혁이 놈에게 쇄도했고, 놈의 움직임을 살피기 위해 가볍게 주먹을 내질렀다.
“맹호파쇄권!”
툭.
살짝 맞닿은 펀치.
한데.
- 취이이이익······!!!
잿빛 바위 코볼트 킹이 외마디 비명을 지르더니 와르르 무너져 내렸다.
“······엥?”
황보혁이 얼떨떨한지 눈을 껌뻑였다.
‘내가 이 정도였어?’
뒤에서 따라오던 등반가들도 입을 쩌억 벌리며 웅성거렸다.
“미친. 방금 펀치 한 방에 잡은 거 맞지?”
“와─ 이런 건 처음 봐!”
“역시 3체급 챔피언!!!”
황보혁은 껄껄 웃으며 상급 곡괭이를 손에 쥐었다.
“하하! 죄송합니다. 제가 힘 조절을 못하고 혼자 보스몹을 독차지 해버렸네요.”
이어서 잿빛 바위 코볼트 킹의 시체를 힘차게 내리쳤다.
깡!
[해당 몬스터에 대한 권한이 없습니다.]
“어라?”
다른 등반가가 처치한 코볼트의 시체를 채굴할 때 떠오르는 메시지.
고개를 갸웃하며 의아해 하는 순간.
콰아앙!!!
파괴음이 들리더니 바닥에 큰 구멍이 생겨났고, 그 안에서 누군가 치솟아 올랐다.
윤대현이었다.
“스승님!”
“대현 씨!”
“삼촌!”
척.
안정적으로 착지한 윤대현은 말없이 잿빛 바위 코볼트 킹의 시체에 곡괭이질을 했다.
깡! 깡!
‘메두사의 권속이라 저절로 사망한 모양이군. 메두사를 처치한 내게 시체의 소유권이 넘어왔을 테고.’
놈의 시체에서 나온 아이템들을 챙기자 포탈이 열렸다.
쩌억!
[미션을 클리어 하셨습니다.]
윤대현은 어리둥절한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 동료들에게 피식 웃고는, 포탈 안으로 걸어 들어갔다.
* * *
슉! 슉! 슉!
대기실로 워프된 등반가들.
곧바로 자리를 잡으며 수군거렸다.
“아까 윤대현 씨가 잿빛 바위 코볼트 킹의 시체를 채굴한 거 맞지?”
“본인이 처치한 시체에만 곡괭이질을 할 수 있는 거 아니었나? 아까 분명 황보혁 씨가 잡았는데?”
“분명히 황보혁 선수 펀치 말고는 다른 공격이 없었죠.”
“그럼 공격도 하지 않고 보스몹을 잡았다는 말이야? 신도 아니고.”
당장이라도 그에게 묻고 싶은 말이 많았으나, 관리자가 나타났기에 그럴 기회는 없었다.
호랑이는 급하게 왔는지 잠시 숨을 골랐다.
“제가 일정이 있어서 좀 서둘러야겠습니다.”
곧 총 관리자 회의가 다시 열린다.
그는 등반가들에게 26층의 보상과 27층의 미션을 부여한 후, 지하층으로 이동해야 했다.
‘저 등반가 놈··· 진짜 뱀 여왕의 머리를 가져왔으려나?’
호랑이의 시선은 윤대현에게로 향해 있었다.
그가 살아 돌아왔다고 해서 꼭 메두사를 처치했다는 의미는 아니다.
26층의 클리어 조건은 잿빛 바위 코볼트 킹의 처치 여부니까.
단독 미션은 별개라는 뜻이다.
‘그냥 포기한 걸지도 몰라. 뱀 여왕을 죽인 것보다 그게 더 신빙성이 있잖아?’
“······보상을 드리도록 하죠. 차례대로 제 쪽으로 오세요.”
휙. 휙.
관리자가 빠른 속도로 등반가들에게 보상을 건네줬다.
그리고 곧바로 그들을 27층으로 보내버렸다.
사실 이 정도로 시간이 촉박하지는 않았지만, 윤대현에 대한 궁금증이 너무나도 컸다.
그리고 마침내 윤대현의 차례가 왔다.
“뭐가 그리 급하나.”
“일단 등반가님께도 보상부터 드리겠습니다.”
호랑이가 재빠르게 손을 휘저으며 그의 미션 기여도를 띄웠다.
[기여도 : 70%]
역시나 압도적인 기여도.
호랑이가 움찔했지만, 굳이 말을 덧붙이지 않고 보상을 건넸다.
[‘랜덤 아이템 박스(전설)’ 2개를 획득하셨습니다.]
[5,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[1,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
무심코 보상을 받은 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘전설 등급의 아이템 박스 2개를 이렇게 무심히 주다니. 내가 단독 미션을 클리어 했는지 궁금해 미치겠나보군.’
표정을 관리한 채 호랑이의 눈을 응시하자, 놈이 먼저 입을 뗐다.
“등반가님, 그··· 혹시 단독 미션은?”
관리자의 물음에, 윤대현이 품 안에서 불쑥 메두사의 머리를 꺼내 내밀었다.
“우와악!!!”
뱀이 득실거리는 머리를 본 호랑이가 화들짝 놀라며 눈을 질끈 감았다.
그러자 윤대현은 어이가 없는 듯한 목소리로 말했다.
“뭐 하나. 눈은 가려뒀다.”
“아··· 가, 감사합니다.”
눈에 천이 칭칭 감겨 있는 메두사의 머리.
관리자가 이를 보고 멋쩍은 듯 볼을 긁적였다.
윤대현이 쏘아붙였다.
“너희들에게도 무서운 존재를 등반가에게 잡으라고 시켰나. 애초에 티켓을 주고 싶은 마음이 없었던 것 같은데.”
“그, 그, 그럴 리가요! 고생 많이 하셨습니다, 등반가님.”
뱀 여왕의 머리를 챙기는 호랑이의 관자놀이에 땀이 한 방울 타고 흘렀다.
‘이 미친놈. 이걸 진짜로 해냈다고?’
당황스러움을 최대한 참아낸 뒤 억지로 미소를 지어보였다.
“최고 관리자님께 보여드린 후 티켓을 받아오도록 하겠습니다.”
“그럼 뱀 여왕의 머리는 최고 관리자의 소유가 되는 건가.”
“원하신다면 티켓과 함께 돌려드리겠습니다.”
“좋다.”
대화를 마친 윤대현은 27층 계단으로 향했다.
단독 미션을 완벽히 수행한 그의 발걸음은 상당히 가벼웠다.
‘카르멘 경매의 티켓은 확보했다.’
그리고 호기심 가득한 표정이 얼굴에 잔뜩 번져 있었다.
‘그건 그렇고. 혹시 그리스 신화의 내용이 그대로일지 궁금하군. 메두사의 피가 바다에 떨어졌을 때 탄생하는 존재가 있었으니까.’
전승에 근거한 호기심.
그가 관리자에게 메두사의 머리를 돌려받고자 했던 가장 큰 이유는.
‘「페가수스」를 얻을 수 있을지도 몰라.’
바로 천마(天馬) 페가수스 때문이었다.
