199화 계곡에 드리워진 그림자 (3)
* * *
그림자 계곡, 6구역.
미션을 시작한 뒤로 5일이 흘렀고, 48층의 등반가들은 6구역의 끝자락에 도달했다.
- 캬아아앗······.
- 끄오오오······.
6구역에 남아 있던 몬스터들이 마무리 되면서, 등반가들은 미션의 최소 클리어 조건인 달성률 60%를 완성했다.
[달성률 : 60%]
[지금부터 개인별로 미션을 종료할 수 있습니다.]
“와─ 5일 만에 60%라니! 이 정도로 빨리 온 건 처음이네요.”
“이렇게 많은 등반가들이 멀쩡히 온 것도 신기하고요.”
그림자 계곡 6구역의 끝에 올 무렵이면 대부분 기진맥진한 상태인 것이 일반적.
상태가 좀 괜찮더라도, 다음 미션 종료 지점은 7구역의 끝까지 가야하기에 신중한 선택이 필요했다.
그러나 오늘 48층에 도전하는 대부분의 등반가들은 호기롭게 7구역을 향해 발걸음을 옮겼다.
[‘그림자 계곡 - 7구역’에 입장하셨습니다.]
7구역부터는 난이도가 대폭 상승하지만, 그들이 이렇게 자신감이 넘치는 이유는 당연히 윤대현의 활약 덕분이었다.
“윤대현 씨 덕분에 아직까지는 여력이 남아 있어.”
“8구역부터는 모르겠지만, 7구역까지는 해볼 만할 것 같다고!”
“귀인을 만났구만. 한국 연합에게 도움을 받는 날이 다 오네.”
국적을 불문하고 환한 미소를 짓고 있는 등반가들.
허나, 한 사람만은 미간을 좁힌 채 탐탁지 않은 표정을 짓고 있었다.
바로 웨이 렌이었다.
‘귀인은 무슨 귀인이야? 괴물 같은 놈이지.’
렌은 5일 동안 정신없이 그림자류 몬스터들을 잡아내는 와중에도, 윤대현의 전투를 세세하게 살펴봤다.
이후에 치를 점령전을 위한 정보를 얻어내려는 의도도 있었지만, 그의 실력에 대한 개인적인 호기심이 좀 더 컸다.
‘뭔 짓을 한 건지는 모르겠지만··· 네크로맨서가 저렇게 빛 속성 버프를 둘둘 두르고 있는 건 정말 기괴한 광경이야.’
그림자 계곡 내의 누구보다도 몸에서 밝은 빛을 뿜어내고 있는 윤대현과 그의 권속들.
6구역을 넘어서 7구역의 그림자류 몬스터들도 인정사정없이 쓸어버리는 모습은 경악스러울 정도였다.
하나하나가 굉장한 성능을 가진 소환수들.
그중에서도 역시나 렌의 이목을 끄는 것은.
‘저 장검을 든 놈들. 듣던 대로 검술이 굉장해.’
쉼 없이 보법을 밟으며 흑색의 몬스터들을 베어내고 있는 스켈레톤 검존들.
전사 클래스로서 눈여겨볼 만한 움직임을 보이고 있었다.
‘선이 굵은 검술이구만. 우직하고 파괴력이 있어.’
몬스터들의 공격을 흘려내기 보다는, 그대로 맞붙어 힘으로 밀어 버리는 스켈레톤 검존들의 검술.
렌은 그 검술이 은근히 자신의 스타일과 닮아 있다는 생각에 옅은 미소를 띠었다.
‘그래, 검을 다루는 자는 저래야지. 치즈루, 그 얌생이랑은 다르게 말이야.’
그러면서도 그의 눈빛은 사뭇 진지했다.
이전까지는 크게 티가 나지 않았지만, 7구역으로 넘어 오면서부터 조금씩 저 해골병사들보다 자신의 사냥 속도가 느리다는 게 느껴졌기 때문.
‘내가 저런 뼈다귀들보다도 실력이 딸린다고?’
믿고 싶지 않았다.
시련의 탑에 입장한 뒤로 줄곧 최강의 자리를 차지해오던 자신이 고작 소환수보다 못하다는 말인가.
스윽─
렌의 시선이 심하율에게로 옮겨졌다.
쉴 새 없이 손을 움직이며 윤대현과 권속들에게 새하얀 빛을 뿌리고 있는 버퍼.
‘저 버퍼가 뿌리는 버프가 파괴력의 원천인 게 분명해. 그렇지 않고서야 소환수 녀석들이 저렇게 셀 리가 없지. 운도 좋은 놈. 어디서 저런 버퍼를 구해왔지?’
광역으로 빛 속성 버프를 쏟아내는 심하율을 부러운 눈빛으로 보던 렌은 다시 윤대현을 노려봤다.
‘그리고 저 놈은 언제까지 꿀만 빨고 있는 거야. 난 네놈의 검술이 보고 싶어서 온 거라고.’
한참을 쏘아봤더니 이내 두 사람의 눈이 마주쳤다.
윤대현은 히죽 웃으며 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
* * *
“어우! 저는 도저히 안 되겠어요.”
“저도 한계에요. 여기까지 온 것도 버스 탄 거나 다름없는데.”
“욕심 부리지 말고 대기실로 돌아갑시다. 다들 고생하세요!”
7구역의 끝 지점.
곧잘 따라오고 있던 등반가들이지만, 슬슬 한계를 느끼고 미션을 종료하기로 결정했다.
그림자 계곡에 남아 8구역에 입장한 등반가들은 약 20명.
“저는 여기까지!”
“와─ 내가 달성률을 80%까지 채우다니! 감사합니다, 윤대현 씨!”
“하··· 몸이 엉망진창이네요. 너무 욕심냈어요.”
그리고 8구역의 끝자락에서는 거의 대부분의 등반가들이 대기실로 돌아갔다.
한 구역, 한 구역을 지날 때마다 난이도의 격차가 상당히 벌어지기에 자연스러운 현상이었다.
사실 8구역까지 이만큼이나 많은 등반가들이 남아 있었다는 것도 이례적인 상황일 터.
‘나도 회귀 전에는 7구역에서 미션을 종료했었지.’
[‘그림자 계곡 - 9구역’에 입장하셨습니다.]
이제 미지의 영역인 9구역에 입성하게 된 등반가들의 수는 딱 5명뿐.
멸성 클랜 4명.
그리고 웨이 렌이었다.
“제법이군.”
윤대현이 말을 건네자 렌이 쌀쌀맞게 답했다.
“제법? 네가 뭔데 날 평가하는 거야? 이 정도는 나한테 별 것도 아니라고!”
이렇게 말하면서도, 렌 역시 자신이 9구역까지 도달했다는 사실에 놀라고 있었다.
내심 뿌듯했지만, 윤대현이 없었다면 절대 불가능했을 일이라는 생각에 자존심이 상하기도 했다.
“그럼 다행이군. 어쨌든 이제 겨우 5명이 남았으니 최선을 다 해주길 바란다.”
“명령하지 마. 난 내가 알아서 해.”
“그러든지.”
“근데······.”
렌이 윤대현이 손에 쥐고 있는 장검 폼의 진 아수라를 보며 물었다.
“대체 그 검은 언제 쓸 셈이지? 넌 왜 가만히만 있는 거냐고.”
“무슨 소리를 하는 건가.”
윤대현이 코웃음을 치며 답했다.
“네크로맨서가 어떤 클래스인지 잊었나. 내가 왜 권속들을 놔두고 전투에 나서야 하지.”
“······.”
할 말이 없어진 렌이 이를 꽉 물었다.
한편으로는 윤대현이 무섭게 느껴지기도 했다.
치즈루가 감탄할 정도로 뛰어난 검술을 굳이 사용하지 않는다는 것은, 아직도 그에게 여유가 남아 있다는 뜻일 테니까.
‘진짜 달성률 100%까지 도전하려는 건가.’
이쯤 되니 렌도 욕심이 나지 않을 수가 없었다.
어떻게든 버텨낸다면 자신도 이 계곡의 끝을 볼 수 있지 않겠는가.
‘저 놈들도 하는데, 나도 할 수 있어.’
렌은 용 문양의 장검을 굳게 쥐었다.
* * *
일본 연합의 숙소.
히로세 치즈루의 개인실.
“후우─”
침대에 누워 있는 치즈루가 짧은 한숨을 내뱉었다.
며칠 째 그녀의 머리를 떠나지 않는 윤대현의 검술.
몇 번이고 머릿속으로 복기를 하며 이미지 트레이닝을 했다.
“점령전에서 그 사람을 막을 수 있을까······.”
자기도 모르게 검술 지도를 요청하기까지 했지만, 어찌됐든 윤대현은 곧 적으로 만나게 될 등반가였다.
네크로맨서는 점령전에서 가장 활약이 두드러지는 클래스 중에 하나다.
서로 지역을 뺏고 빼앗는 와중에, 대량의 소환수를 운용하는 그들의 가치는 높을 수밖에 없었다.
물론 대처법이 없는 것은 아니다.
소환수를 컨트롤 하고 있는 그들을 직접 공격하면 되니까.
때문에, 치즈루는 몇 번의 점령전을 치르는 동안 수많은 네크로맨서들의 숨통을 끊어냈다.
허나, 문제는 윤대현이 다른 네크로맨서들과는 다르게 소환수 없이도 강력한 등반가라는 점.
“전면전으로는 택도 없어. 기습을 노려야지. 47층에서 내가 암살 기술들을 많이 보여주지 않아서 다행이야.”
자신이 뛰어난 암살자라는 것은 한국 연합에서 주의시키겠지만, 기술을 직접 보고 안 보고는 차원이 다른 개념의 얘기다.
“최대한 효율적인 방법을 찾아보자.”
머리를 굴리던 그녀는 문득 떠오른 생각에 몸을 일으켰다.
“렌이 윤대현, 그 사람을 따라서 48층에 갔다고 했지.”
원하든 원치 않든, 제3쉘터에서 자신과 라이벌로 불리고 있는 렌.
치즈루는 과연 그가 윤대현에 대해 어떤 평가를 내릴지 궁금해졌다.
* * *
“크아악!!!”
그림자 계곡 10구역.
섀도우 오우거의 펀치에 렌이 바닥을 나뒹굴었다.
“쿨럭!”
복부를 살짝 스쳤을 뿐이었으나, 입에서 피가 한 움큼 튀어나왔다.
이미 9구역을 지나 10구역으로 오는 동안 너덜너덜해진 몸은, 평범한 타격에도 큰 데미지를 입고 있었다.
부웅─
다시 휘둘러지는 오우거의 주먹.
간신히 고개를 숙여 피한 렌이 은은한 빛이 흐르는 검을 찔러 넣었다.
그의 검이 섀도우 오크의 가슴팍을 관통했지만, 검격을 입혔다기보다는 그저 그림자가 그의 공격을 집어삼키는 듯한 감각만 들 뿐이었다.
‘염병할! 이제 광휘의 돌은 아무짝에도 쓸모가 없어.’
10구역이 되자 더 이상 제 기능을 발휘하지 못하게 된 광휘의 돌.
렌은 애꿎은 아이템에게 화풀이를 하며 바닥에 내던졌다.
자신의 공격은 통하지 않고, 몬스터들의 공격은 스치기만 해도 치명적이다.
절망적인 상황에 렌이 깊은 한숨을 토해냈다.
‘역시 9구역에서 멈췄어야 했나?’
불같은 성격이기는 하나, 렌도 9구역의 끝에서 미션을 종료하고자 결정했었다.
한데.
- 벌써 대기실로 가나. 좀 더 근성이 있는 타입인 줄 알았는데 말이지.
비릿한 미소와 함께 던져진 윤대현의 말.
이에 대한 반발심과 아직 윤대현의 검술을 보지 못했다는 아쉬움이 렌을 10구역으로 인도했다.
‘젠장. 나도 저 버프만 있었더라면, 훨씬 수월했을 텐데!’
렌이 고개를 좌우로 돌리며 심하율이 뿜어내는 강렬한 빛을 바라봤다.
멸성 클랜은 광휘의 돌과는 비교도 할 수 없는 저 빛 속성의 버프로 10구역의 그림자류 몬스터들을 상대하고 있었다.
물론 초반보다는 효력이 꽤 떨어져 보이지만 미션을 클리어 하기에는 충분해 보였다.
도움을 요청하고 싶긴 했으나, 연합이 다른데다가 여태 그들에게 건 시비가 있었으니 선뜻 입이 떨어지지 않았다.
- 크오오오오!!!
포효하며 달려드는 섀도우 오우거.
렌은 이번에도 공격에 실패한다면 끝장이라는 예감이 들었다.
이를 악물고 검을 내지르려는 찰나─
[징벌의 빛!]
갑자기 그의 몸 주위로 눈부신 빛이 휘감겼다.
“?!!”
촤아아악!
처음 느껴보는 강력한 빛 속성 버프.
사선으로 그어진 그의 장검이 흑색의 오우거를 두 동강냈다.
- 크오오오······.
화들짝 놀라 고개를 돌리는 렌.
시야에 자신에게 버프를 걸고 있는 심하율이 들어왔다.
“뭐, 뭐 하는 거지?”
“뭐긴요. 방금 제 버프 없었으면 큰일 날 뻔했던 거 같은데.”
“난··· 중국 연합 소속인데?”
“사람이 죽게 생겼는데 뭔 연합을 따지고 있어요! 이 빌어먹을 탑이 정한 컨셉에 너무 먹힌 거 아니에요?”
렌이 계속해서 얼떨떨한 표정을 짓고 있자 윤대현이 피식 웃으며 연두색 젤리를 던져줬다.
“이걸 먹거라. 꽤 도움이 될 거다.”
미심쩍은 얼굴이지만 슬쩍 젤리를 먹었다.
[「자이언트 슬라임맛 젤리」의 효과로 ‘근력 상승’ 버프가 부여됩니다.]
“근력 상승 버프······. 왜, 왜 내게 도움을 주는 거지?”
“지금 저 떼거지로 몰려오는 놈들 안 보이나. 한 명이라도 더 도움이 돼야지. 쓸데없는 감상에 젖지말고 빨리 몬스터나 잡아라. 달성률도 거의 채워가고 있으니.”
윤대현은 말을 마치자마자 다시 방향을 틀어 전투에 돌입했다.
렌은 ‘그럼 지금까지는 왜 안 도와줬냐?’라는 생각을 잠깐 했지만, 너무나도 배은망덕한 발언이기에 입을 다물었다.
‘정신을 좀 차렸겠지.’
실소를 터뜨리는 윤대현.
일종의 ‘렌 길들이기’를 시도 중인 그는 흡족스러운 성과를 내고 있었다.
무신을 밑으로 두기 위해서 이 정도 수고스러움은 아깝지 않았다.
‘문제는 달성률인데.’
윤대현이 달성률 상태를 살폈다.
[달성률 : 98%]
어느덧 달성률을 모두 채우기까지 2%밖에 남지 않았다.
그러나 별다른 상황은 벌어지지 않았다.
‘따로 보스 몬스터는 없는 건가. 달성률은 그냥 보상에만 연관된 모양이군.’
······라고 추측했으나.
윤대현은 곧 자신의 추측이 틀렸다는 것을 깨닫게 되었다.
.
.
.
[달성률 : 100%]
달성률을 모두 채운 순간.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 미션에 숨겨진 보스 몬스터의 잠금이 해제됩니다.]
48층의 히든 보스 몬스터가 풀려났으니까.
[히든 보스 몬스터 ‘섀도우 로드’가 출현했습니다.]
