160화 클랜 데이 (3)
* * *
신청자들이 클랜장 자격 부여 미션을 수행하러 떠난 클랜장 관리 사무소.
클랜장들은 여전히 넋이 나간 듯이 허공을 바라보며 서 있었다.
“무슨··· 일이 벌어진 거죠, 대체?”
짧은 사이에 너무나도 여러 번 놀란 탓에 아직도 가슴이 진정되질 않았다.
체류 기간 조건 면제.
80레벨 조건 충족.
수정구까지 깨버린, 가늠이 안 되는 힘.
대형 클랜의 수장으로서 수도 없이 많은 클랜 데이를 보내온 그들이었기에, 이런 상황은 더욱 믿기 힘들 따름이었다.
“이러니까 더 아쉽네. 무조건 우리 클랜으로 데려왔어야 했는데.”
마국도는 못내 아쉬운 표정으로 중얼거렸다.
그나마 윤대현이 서울 클랜으로 가지 않는다는 것은 굉장한 희소식이었지만.
스윽─
고개를 돌려 송찬미를 바라본다.
‘송찬미한테는 미리 말해놨던 건가? 그래서 미리 여기서 기다리고 있던 거고?’
의외였다.
자신이 아는 그녀의 성격이라면, 영입 제안을 확고히 거절당한 순간부터 더 이상 관심을 주지 않았을 테니까.
하지만 송찬미는 호기심이 가득 찬 눈빛으로 중앙에 놓여 있는 홀로그램 창을 뚫어지게 바라보고 있었다.
지지직─
그때, 홀로그램 창에서 소리가 들리며 영상이 떠올랐다.
5개로 나눠진 칸.
각각 신청자들의 모습이 담겨 있었다.
“이번 보스몹은 뭘까요?”
“저번 클랜 데이 때는 레드 웨어울프였죠? 좀 시시했다던데.”
클랜장 자격 부여 미션은 항상 보스 몬스터 레이드로 고정되어있지만, 등장하는 몬스터의 종류는 랜덤이다.
불공평하다고 느껴질 수도 있으나, 어느 정도는 형식적인 절차였기에 미션에 실패하는 자들은 거의 없었다.
딱 한 보스몹을 제외하고는.
“뭐, 늘 시시한 편 아니었나요? ‘골든 하피 퀸’ 정도만 빼면요.”
“그렇긴 하죠. 지금까지 골든 하피 퀸이 나왔을 때 통과했던 신청자는 딱 한 명이었으니까요. 송찬미 클랜장이요!”
“그것도 간신히 클리어 한 거였잖아요. 1초만 늦었어도 실패였는데.”
“어쨌든 빨리 시작했으면 좋겠네요. 윤대현 씨의 실력을 직접 보는 건 처음이니까요.”
이번 미션에 대한 여러 얘기가 오가는 사이, 마침내 그들이 궁금해 하던 보스 몬스터가 홀로그램 창에 등장했다.
【까아아아악────!!!】
그리고 몬스터의 포효 소리가 들리는 순간, 클랜장들의 얼굴에 흥미로운 미소가 들어찼다.
* * *
- 까아아아악────!!!
[보스 몬스터 ‘골든 하피 퀸’이 출현했습니다.]
[제한 시간 : 59분 59초]
드디어 시작된 클랜장 자격 부여 미션.
윤대현이 황금빛 날개를 펄럭이는 골든 하피 퀸을 보며 씨익 웃었다.
‘이 녀석이 등장할 줄이야. 아마 클랜장 자격 부여 미션에서 출현하는 보스몹 중 가장 난이도가 높은 몬스터였지.’
아마 다른 4명의 신청자들은 운도 없다며 큰 한숨을 내쉬고 있을 것이다.
그러나 윤대현은 오히려 잘 됐다는 입장이다.
‘클랜장들을 한 곳에 모은 김에, 재밌는 구경 좀 시켜줘야겠군.’
클랜장들뿐만 아니라, 성좌들도 제법 이 상황을 즐겁게 지켜보고 있었다.
[다수의 배후성들이 당신의 활약을 기대합니다.]
[수정구를 깨버린 당신에게 이미 큰 박수를 보내고 있습니다.]
[5,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[1,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
- 까아악!
울음소리와 함께 날개를 펄럭이는 골든 하피 퀸.
‘기본적인 하피들의 특성을 갖고 있는 녀석이지. 대부분의 등반가들이 스피드를 전혀 따라잡지 못했다고 했어. 그러니까 제한 시간 내에 클리어를 할 수 없었을 거고.’
윤대현이 알고 있는 정보대로 골든 하피 퀸은 굉장한 속도를 자랑했다.
쌔애애애앵────
한 눈을 팔면 그저 황금빛이 번쩍일 뿐이라는 생각이 들 정도의 스피드.
하지만 윤대현은 조금도 당황하지 않고 영혼석을 흩뿌렸다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
쏟아져 나온 권속들의 시선이 골든 하피 퀸의 움직임을 쫓았다.
확실히 악명이 높은 녀석답게 윤대현의 권속들도 쉽게 움직임을 따라잡지 못했다.
윤대현이 양팔을 내뻗으며 스킬을 사용했다.
[스팀팩!]
즉시 소환수들의 스피드가 대폭 상승되었다.
사사삭─
사삭─
기민하게 움직이기 시작한 권속들.
곧바로 원거리 공격이 골든 하피 퀸에게 퍼부어졌다.
피슝! 피슝!
파지지지직──!
화르륵─
정확한 조준에 골든 하피 퀸의 얼굴에 당황스러움이 서렸다.
원래의 그녀였다면 아무리 많은 원거리 공격이 쏟아지더라도, 가볍게 피해내며 농락을 했을 터.
허나, 저 수백의 소환수들의 공격은 어찌된 일인지 피하기가 힘들었다.
- 까아아악······!
쏜살같이 비행을 해봤지만 금세 엉망진창이 된 골든 하피 퀸.
그녀의 시선이 저들을 부리는 인간에게로 이동했다.
- 까아악!
날개를 활짝 펼친 후 세차게 펄럭이자, 셀 수 없이 많은 황금빛 깃털이 뿜어져 나왔다.
슉! 슉! 슉!
화살처럼 쏘아지는 깃털.
하지만, 인간은 이를 피하지 않고 손에 든 장검을 정신없이 휘둘렀다.
막무가내로 휘두르는 것이 아니라 정확히 자신을 노리는 깃털을 베어내고 있었다.
- 까아아악?!
‘생각보다도 별 거 아닌 녀석이었군.’
윤대현은 실망이라도 한 것처럼 고개를 절레절레 저었다.
오래 끌어봐야 지루하기만 하다는 생각.
‘대신 뼈 마법을 사용해봐야겠어. 보니의 효과를 전부 보지 못했으니까.’
윤대현은 눈알을 굴리며 골든 하피 퀸의 몸짓을 살폈다.
황금빛 발톱에 서리는 은은한 마나.
그녀의 신속한 발톱 공격이 이어질 것이라는 신호다.
- 까아악!
소리를 지르며 강하하는 골든 하피 퀸.
타이밍에 맞춰 윤대현이 양팔을 다시 쫙 펼쳤다.
[본 핸즈!]
곧바로 펼쳐지는 뼈 마법.
순간적으로 갑옷에 붙어있던 보니가 쭈욱 늘어지며 마치 건틀릿처럼 양팔을 뒤덮었다.
콰직!
동시에 바닥을 뚫고 뼈 손이 튀어나왔다.
평소보다 훨씬 굵고 단단해진 뼈 손이 재빠르게 골든 하피 퀸의 발을 낚아챘다.
골든 하피 퀸이 날개를 푸드덕거리며 벗어나려했지만, 거센 뼈 손은 녀석을 놔줄 생각을 하지 않았고.
[본 스피어!]
이번엔 역시나 보니의 능력으로 강화된 뼈 창들이 그녀를 노렸다.
푹! 푹! 푹!
발이 묶인 골든 하피 퀸의 몸통에 뼈 창들이 온통 꽂혀 들어갔고, 그녀는 부들부들 몸을 떨다 결국 죽음을 맞이했다.
- 까아아악······.
[‘골든 하피 퀸’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[미션을 클리어 하셨습니다.]
* * *
“······.”
“벌써 끝난 거야?”
“이게 뭔······.”
미션이 시작한지 20분 정도나 지났을까.
홀로그램 창으로 각 신청자들의 미션 상황을 지켜보던 클랜장들은 자신의 눈을 의심하며 눈을 껌뻑였다.
총 5명의 신청자.
그 중 2명은 진작 골든 하피 퀸에게 치명상을 입어 미션을 실패했고, 1명은 아직 제대로 된 공격한 번 못해본 채 쩔쩔매고 있었다.
한데, 윤대현만은 달랐다.
약 20분 만에 골든 하피 퀸을 만신창이로 만들어버렸다.
‘역시 대단한 사람이야.’
송찬미가 침을 꿀꺽 삼키며 윤대현을 비추고 있는 홀로그램 창을 응시했다.
지금까지 유일하게 골든 하피 퀸을 잡아냈던 그녀의 기록을 우습게 만들어 버리는 퍼포먼스였다.
‘짧은 전투였지만 확실히 알겠어.’
이미 윤대현이 서울 클랜에 대한 거절 의사를 밝혔음에도 직접 이곳까지 찾아온 이유.
윤대현의 전투를 직접 보며 자신의 롤 모델이었던 백설희와 비교해보고 싶었기 때문이다.
그리고 송찬미는 결론을 내렸다.
‘설희보다 윤대현 씨가 훨씬 강해.’
물론 지금의 백설희가 얼마나 강해졌을지는 모른다.
하지만 적어도 자신의 기억 속에 있는 당시의 백설희는 오늘 윤대현이 보여준 실력에 미치지 못했다.
이러한 생각이 뭐가 대단한 거냐고 말하는 이들도 있겠지만.
그동안 송찬미가 얼마나 백설희를 높게 평가해왔는지를 고려하면 굉장한 극찬이었다.
‘비결이 뭐지? 그저 특출난 재능일 뿐인가?’
직접 눈으로 보니, 더욱 의문이 깊어졌다.
저게 단순히 재능이 좋다고 이를 수 있는 경지일까.
‘배울 수 있다면 배우고 싶어. 난 아직 네크로맨서로서 부족한 점이 너무 많아.’
제2쉘터의 등반가들이 듣는다면 경악을 할 말이다.
쉘터의 최강자이자 서울 클랜의 수장인 송찬미가 누군가에게 가르침을 받고 싶다니.
하지만 송찬미는 열의에 가득 찬 눈빛을 띠며 곧 포탈이 열릴 곳을 바라봤고.
쩌억!
푸른색 포탈이 열리며 윤대현이 걸어 나왔다.
* * *
터벅터벅.
포탈 밖으로 나온 윤대현은 모두에게서 쏟아지는 시선을 뒤로한 채 관리자에게 다가갔다.
“훌륭하십니다! 골든 하피 퀸을 20분 만에 잡아내시다니요! 아마 전 세계 어느 채널을 가도 이런 기록은 보지 못할 겁니다!”
닭이 엄지손가락을 추켜세우며 윤대현의 이마에 손을 갖다 댔다.
[‘클랜장 자격’이 부여됩니다.]
[클랜의 이름을 설정하십시오.]
윤대현이 클랜장으로서 이끌어갈 클랜의 이름을 정할 차례.
이미 정해뒀다는 듯, 고민 없이 말했다.
“‘멸성’ 클랜으로 정하겠다.”
윤대현이 내뱉은 클랜명에 주변의 등반가들이 웅성였다.
“멸성? 무슨 뜻일까요?”
“‘성’이 성좌들을 말하는 건 아니겠죠?”
“설마요. 괜히 성좌들에게 밉보일 이유 있겠어요?”
그들의 반응에 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘잘 알고 있군.’
멸성(滅星).
별을 멸하다.
성좌들을 멸하고자 하는 윤대현의 염원을 담은 이름.
이 빌어먹을 탑의 끝이 성좌들을 상대하는 것일지, 아니면 그 이상의 존재를 상대하는 것일지는 모르겠지만.
‘무엇이 됐든, 전부 처치해주지.’
멸망하는 것은 인류가 아닌 그들이 되도록 만들겠다고 다짐했다.
그렇게, 윤대현의 굳은 의지가 담긴 클랜 창설 절차가 계속해서 진행됐다.
[중복되지 않는 이름입니다.]
[축하드립니다.]
[‘멸성 클랜’이 창설되었습니다.]
마침내 클랜 창설이 완료되었다.
펑! 펑! 소리가 들리며 홀로그램 창 주위로 작은 폭죽이 터지는 효과가 맴돌았다.
“축하드립니다, 등반가님. 이제 한 클랜의 수장이 되셨군요.”
“고맙군.”
“잠시 클랜장이 누릴 수 있는 기본 혜택을 설명드리겠습니다!”
클랜장으로서 받게 되는 기본 혜택은 세 가지로 요약할 수 있었다.
1. 클랜원들이 경험치를 획득할 시, 클랜장도 그 수치의 5%만큼 경험치가 상승한다.
2. 클랜원들이 코인을 획득할 시, 클랜장도 그 수치의 5%만큼 보유 코인이 상승한다.
3. 전체 클랜원의 능력치가 5% 상승한다.
“기본 혜택은 같은 미션에 도전하는 클랜원들로 제한된다는 점 참고해주시고요!”
“알겠다.”
“그리고─ 가장 빠르게 미션에 통과하신 윤대현 등반가님께는 추가 보상이 있는데요.”
관리자가 손가락을 마주치며 딱! 소리를 냈다.
[칭호 ‘주목 받는 클랜장’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ 주목 받는 클랜장
▸ 내용 : 다수의 클랜장들에게 클랜 창설 과정을 보여준 클랜장에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 클랜장 기본 혜택의 효과가 5~30%로 랜덤 적용
=====
새로운 칭호.
옵션을 확인한 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
‘5~30%? 최대 30%까지 효과가 늘어날 줄이야.’
미션을 지켜 본 클랜장들의 수에 따라 효과가 커지는 히든 피스.
윤대현이 아는 한, 과거의 동료들 중에는 15%가 최대치였다.
한데, 자신은 그 2배에 해당되는 효과를 누리게 되었으니 크게 놀랄 수밖에.
‘자동사냥을 돌려놓는 느낌이겠군.’
윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
그리고 그에게 관리자가 말을 이었다.
“막 클랜을 창설하셨으니 최대 3명의 클랜원을 영입하실 수 있습니다. 오늘이 지나기 전에······.”
“이미 정했다.”
윤대현이 곧바로 시선을 보냈고 심하율, 홍시은, 황보혁이 앞으로 걸어 나왔다.
[클랜원을 등록합니다.]
[등반가 ‘심하율’ 님이 ‘멸성 클랜’의 소속이 되었습니다.’
[등반가 ‘홍시은’ 님이 ‘멸성 클랜’의 소속이 되었습니다.’
[등반가 ‘황보혁’ 님이 ‘멸성 클랜’의 소속이 되었습니다.’
클랜원들까지 등록을 마치자, 구경을 하고 있던 등반가들이 홀린 듯이 박수를 보내기 시작했다.
짝짝짝짝짝─
드디어 윤대현을 필두로 한 ‘멸성 클랜’이 출범하는 순간이었다.
