177화 골드 카드의 마지막 혜택 (2)
* * *
신비로운 빛깔을 띠는 제련석.
베스티욘이 이를 한참 동안 넋을 놓고 바라봤다.
“······.”
조심스레 그가 ‘신비한 제련석’을 집어 들자, 윤대현에게 반가운 메시지가 떠올랐다.
[베스티욘이 ‘신비한 제련석’과 접촉했습니다!]
[《■■의 기사 「베스티욘」》의 시크릿 미션을 위한 첫 번째 조건을 달성하셨습니다.]
곧바로 달성된 조건을 본 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘제련석을 만진 것만으로도 조건을 충족시킨 건가. 베스티욘의 시크릿 미션이 신비한 제련석과 연관이 있는 게 맞았군.’
베스티욘이 침을 꿀꺽 삼키고는 주인에게 물었다.
“로드시여, 이 제련석을 더 획득할 수 있는 곳이 있습니까?”
간절한 어투에 윤대현이 잠시 눈알을 굴렸다.
‘신비한 제련석이 더 필요한 모양인데. 최고 관리자의 미션이 11개의 미션을 압축시킨 유형이니, 40층대의 그 광산에도 들어갈 수 있을 거다.’
윤대현은 최고 관리자의 미션 중에 방문할 한 광산에서 신비한 제련석을 대량으로 획득할 수 있는 방법을 알고 있었다.
“얼마나 필요하지. 어디에 쓸 생각인지도 말해 보거라.”
“······죄송합니다. 말씀드릴 수가 없습니다.”
스스로 말할 수 없는 조건인지 베스티욘이 고개를 떨궜다.
윤대현에게는 익숙한 일이었기에, 괜찮다며 간부의 등을 두드려줬다.
‘어차피 충분히 만족할 만한 양을 구할 수 있을 거야. 그럼 미리 신비한 제련석을 캐낼 곡괭이도 만들어둬야겠어. 홍시은도 신비한 제련석을 다뤄볼 기회다.’
씨익 미소 지으며 베스티욘에게 물었다.
“베스티욘, 이 제련석을 다루는 법을 알고 있나.”
“직접 만져보는 것은 처음입니다만··· 과거에 다루는 방법을 배워본 기억이 있습니다. 다만, 더 필요한 재료가······.”
척. 척.
베스티욘의 말이 끝나기도 전에 윤대현이 한 번 더 인벤토리를 열었다.
그리고 쉘터 보수 공사 중에 획득한 녹색으로 빛나는 가루와 명계에서 모아온 몇 가지 재료들을 테이블 위에 올렸다.
“오오─! 미리 다 준비를 해두셨군요!”
신비한 제련석으로 아이템을 제작할 때 필요한 재료들을 본 베스티욘이 주먹을 꽉 쥐었다.
“홍시은을 불러올 테니 제련석을 다루는 법을 알려주도록. 그리고 너는─”
“로드시여! 말씀 중에 죄송합니다만, 이번 제작은 제게 온전히 맡겨 주실 수 있으십니까?”
의욕이 넘치는 베스티욘의 목소리를 들은 윤대현이 잠시 멈칫했다.
이는 그가 은근히 보내는 시크릿 미션의 조건에 대한 힌트 같았기 때문이다.
“좋다. 원하는 아이템을 만들어 보거라.”
“감사합니다.”
그리고 그때, 노크 소리가 들리며 홍시은의 목소리가 들려왔다.
“대현 삼촌! 관리자가 찾아 왔는데요?”
생각보다 이른 시간에 돌아온 관리자.
‘잘됐군. 빠를수록 좋지.’
윤대현은 미소를 머금은 채 방 밖을 나섰다.
* * *
“간만에 뵙습니다, 윤대현 등반가님!”
최고 관리자가 윤대현을 보고 정중한 인사를 건넸다.
“오랜만이군.”
“뭐, 사자왕의 시험에서도 가볍게 소통 아닌 소통을 했지만 말입니다!”
멸성 클랜원들은 구면인 듯한 둘을 보며 의아한 표정을 지었다.
그들의 반응에 제2쉘터의 관리자가 킥킥거리며 최고 관리자를 소개했다.
“인사하시죠. 이분께서는 저희 관리자들 중에 가장 높은 지위를 가지신 최고 관리자님이십니다.”
최고 관리자라는 말에 클랜원들이 놀란 눈을 떴다가 꾸벅 고개를 숙였다.
“반갑습니다, 멸성 클랜원 여러분. 제1차 던전 브레이크에서의 활약은 잘 봤습니다.”
“아! 저희 클랜을 아십니까?”
“물론입니다. 유능한 등반가님들은 항상 주시하고 있는 걸요.”
유능하다는 얘기에 황보혁이 우쭐한 표정을 짓자 최고 관리자가 실소를 터뜨렸다.
“어쨌든 지금은 다른 중요한 얘기를 해야 될 때죠.”
그의 시선이 윤대현에게로 옮겨졌다.
“골드 카드를 반납하셨더군요. 그게 어떤 의미인지도 알고 계시는 거겠죠?”
“물론이지. 35~45층을 한 번에 통과할 수 있는 특별 미션을 받게 되지 않나.”
옆에서 둘의 대화를 듣고 있던 멸성 클랜원들이 화들짝 놀랐다.
단번에 11개의 층을 돌파한다는 것은 지금까지 경험했던 시련의 탑의 기본 개념을 뒤흔드는 일이었으니까.
최고 관리자는 그들의 반응에도 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
“굉장한 기회이긴 합니다만, 최고 관리자의 입장으로서 권하지 않는 길이기도 합니다. 성급함은 독이 되는 법이니까요.”
“괜찮다. 다 각오하고 있던 일이니.”
“클랜을 창설하신 것도 얼마 전이시지 않습니까. 등반가님께서 떠나시면 클랜원분들이 많이 섭섭해 하실 텐데요.”
클랜원들을 걸고넘어지자 윤대현이 기다렸다는 듯이 말했다.
“클랜장의 혜택을 중첩해서 사용하고 싶은데. 가능하지 않나.”
클랜장이 갖는 여러 혜택들.
그 중에 클랜장이 자신이 수행하는 미션에 클랜원들의 지원을 받을 수 있는 혜택이 있다.
‘보통은 랜덤으로 파티원이 구성되는 미션에 쓰는 혜택이지. 아마 이런 경우는 최고 관리자도 처음일 거다.’
윤대현의 제안을 들은 최고 관리자가 입을 다물었다가, 이내 큰 소리로 웃었다.
“이거 참, 허점을 잘 노리신다고 해야 할지! 클랜장의 혜택이 적용되는 부분이긴 하네요.”
“좋은 소식이군.”
“다만 페널티로 미션의 난이도가 미친 듯이 올라갈 겁니다. 잘 생각해보셔야 합니다. 3명의 지원을 받으면 그만큼 공포스러운 난이도가 될 테니까요.”
최고 관리자가 힐끗 멸성 클랜원들을 보며 대화를 이었다.
“클랜원분들과 얘기는 된 사항이십니까? 목숨이 달린 일인데요.”
“저, 저희는 대현 씨가 선택하신 일이라면 뭐든 따를 준비가 되어 있어요!”
심하율이 곧바로 답하자 황보혁과 홍시은도 즉각 참여 의사를 밝혔다.
흥미롭다는 듯이 그들을 빤히 바라보는 최고 관리자.
“객기인지 패기인지는 모르겠습니다만··· 그렇게 원하신다면 요청을 받아들여야겠군요.”
고양이의 손가락이 마주치며 딱! 소리를 냈고 눈앞에 홀로그램 창이 떠올랐다.
자신의 일정을 체크한 최고 관리자가 말했다.
“저도 미션을 준비할 시간이 좀 필요할 것 같습니다. 5일 정도는 걸리겠네요.”
“알겠다.”
마침 윤대현도 베스티욘이 새로운 장비를 제작할 시간이 필요했으니 적당한 타이밍이다.
“그럼 5일 후에 뵙도록 하죠!”
두 관리자가 윤대현에게 인사를 건넨 후 스스슥 자취를 감췄다.
그들이 떠나자마자 클랜원들이 호들갑을 떨며 윤대현에게 말을 걸었다.
“스, 스승님! 무슨 일이 벌어진 겁니까? 정말 45층 위로 한 번에 올라가는 건가요?”
“대현 씨, 대체 저 고양이하고는 언제 만나보신 거예요?”
질문이 쏟아졌지만 윤대현은 그저 작은 미소로 답했다.
이렇게 궁금해 하면서도 군말 없이 자신을 따르겠다고 말한 클랜원들이 내심 고맙기도 했다.
‘확실히 클랜원들에게는 꽤 버거운 미션이 될 거다. 나 덕분에 통과하더라도 갑자기 제3쉘터 수준에 맞추는 건 쉽지 않은 일일 테고.’
최고 관리자의 미션은 클랜원들에게도 큰 성장의 계기가 되어야 한다.
윤대현은 이를 위해 남은 5일 동안 최선을 다 해 준비하겠다고 다짐했다.
* * *
대장간으로 변해 있는 윤대현의 방.
베스티욘은 테이블 위에 놓인 신비한 제련석을 뚫어지도록 응시했다.
‘드디어 이 제련석을 다시 보게 됐구나.’
베스티욘이 이 영롱한 빛깔을 자랑하는 제련석을 마지막으로 본 것은 그가 제법 어렸던 시절이다.
전설의 대장장이라고 불리운 그의 스승만이 다룰 수 있었던 신비로운 재료.
‘스승님이 사라지시고 나서는 아무도 찾을 수가 없었지. 광산이란 광산은 모두 뒤지고 다녔는데도.’
부하들을 이끌고 고향을 떠나 온 세상의 광산을 채굴하며 지냈다.
그와 동족들의 염원을 해소하기 위한 첫 단계는 이 제련석을 찾는 것이었으니까.
‘결국 로드께 도움을 받아야 되는 일이었구나. 다른 육망성의 기사들이 그랬던 것처럼.’
육망성의 군주가 될 자격을 갖춘 자.
그를 따르면 반드시 꿈에 도달할 수 있을 것이다.
하루라도 빨리 그에게 자신의 사연을 밝히고 싶은 마음으로 벅차올랐다.
‘우선 내가 할 수 있는 일부터 해야지.’
베스티욘이 눈을 지그시 감았다.
스승의 어깨 너머로 배웠던 지식을 기억 속에서 끄집어냈다.
손끝의 마나를 느끼며 제련석을 어루만졌고, 천천히 그 속에 담긴 신비로움을 탐구했다.
머릿속에서 어린 시절의 기억과 숙련된 대장장이의 감이 조합되었다.
‘로드께서 준비해주신 재료들로 만들 수 있는 최적의 장비를 떠올려야 한다.’
수백, 수천 개의 아이디어가 스쳐지나갔고, 서서히 주인의 전력을 강화시킬 하나의 설계도가 만들어졌다.
‘됐어.’
베스티욘의 눈에 의지가 서렸고 이는 곧바로 행동으로 이어졌다.
깡! 깡! 깡!
그렇게, 5일 동안.
윤대현의 방 안에는 쇠붙이가 부딪히는 소리가 끊이지 않고 울려 퍼졌다.
.
.
.
[베스티욘이 ‘신비한 제련석’을 완벽히 다루는 법을 깨달았습니다!]
[《■■의 기사 「베스티욘」》의 시크릿 미션을 위한 두 번째 조건을 달성하셨습니다.]
[베스티욘이 ‘신비한 제련석’으로 아이템을 제작했습니다!]
[《■■의 기사 「베스티욘」》의 시크릿 미션을 위한 세 번째 조건을 달성하셨습니다.]
* * *
제2쉘터의 중심가.
등반가들은 제2쉘터의 관리자 옆에 의자를 펼쳐놓고 앉아있는 고양이를 보며 신기하다는 듯이 수군거렸다.
“누구지? 새로운 관리자인가?”
“관리자가 바뀌는 건가? 근데··· 닭 관리자가 엄청 굽신거리는 거 같지 않아?”
“관리자들 사이에도 계급이 있는 모양이지.”
모습을 드러내는 일이 흔치 않은 최고 관리자이기에, 그의 정체를 알고 있는 자가 있을 리 만무하다.
제2쉘터의 관리자는 저들의 말이 혹시나 최고 관리자의 심기를 불편하게 만들까봐 전전긍긍하며 눈치를 살폈다.
“괜찮습니다. 하등한 등반가들까지 신경 쓸 필요는 없으니.”
최고 관리자는 손을 휘휘 저은 뒤, 가만히 한쪽 길을 응시했다.
그리고 그곳에서 기다리던 등반가들이 나타났다.
윤대현을 필두로 한 멸성 클랜이었다.
“어서 오시죠.”
“굳이 이렇게 공개된 자리에서 모일 필요가 있나.”
“특별 미션이기는 하지만, 모두에게 공개하는 것이 규칙이라서 말이죠. 양해 부탁드립니다.”
스윽─
자리에서 일어난 최고 관리자가 중심가에 모여 있는 등반가들을 향해 말했다.
“반갑습니다. 저는 오늘 아주 특별한 미션을 위해 방문한 최고 관리자입니다.”
그가 건네는 인사에 다시 등반가들이 웅성거렸다.
“최고 관리자? 그런 직위도 있었나?”
“멸성 클랜은 최고 관리자하고 만난 적이 있나 본데?”
“뭐길래 특별한 미션이라는 거야?”
최고 관리자는 설명도 귀찮다는 얼굴로 손뼉을 짝짝! 마주치며 중앙에 홀로그램 창을 만들어 냈다.
[특별 미션이 주어집니다.]
=====
▣ 특별 미션 : 급행열차
▸ 내용 : 하나로 압축된 35~45층의 미션을 클리어 하세요.
▸ 보상 : ‘제3쉘터’ 직행권
=====
미션의 내용을 확인한 등반가들이 입을 쩌억 벌렸다.
“뭐야, 저게?!”
“35층에서 45층까지 하나로 압축시켰다는 얘기야?”
“미친. 저거 사기 아니냐?”
“그만큼 빡세겠지······.”
그리고 보상 항목은 더욱 그들의 이목을 끌었다.
“제, 제3쉘터!”
“제3쉘터로 직행하려는 거였구나!”
“거긴 또 어떤 곳일까요? 설마 아시아 채널?”
“근데··· 왜 멸성 클랜만 저런 미션을 받게 된 거지?”
여러 의문점이 끝도 없이 나오는 가운데, 홀로그램 창 밑으로 커다란 포탈이 쩌억! 열렸다.
뿌우우──
포탈 안에서 들려오는 기차 경적 소리.
윤대현이 소리를 따라 발걸음을 옮겼다.
‘이번 특별 미션에서는 제3쉘터 직행권과 베스티욘의 시크릿 미션 조건 달성을 동시에 노려야 한다. 그리고, 미션 이후에 최고 관리자에게 요구해야 할 사항도 하나 남았지.’
중요한 요소들이 많이 걸린 미션이다.
이 모든 것들을 위해, 윤대현은 포탈을 넘어 급행열차에 몸을 실었다.
