107화 죽음과 뼈의 골짜기 (3)
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 25층, 죽음과 뼈의 골짜기.
초입부를 벗어나자, 골짜기의 여기저기에 널브러져 있는 뼈들이 눈에 띄었다.
슬쩍 뼈 무더기를 훑어보던 심하율이 말했다.
“스켈레톤들이 등장하는 던전인가 보네요. 근데··· 인간의 뼈는 아닌 거 같죠? 동물들 뼈 같은데.”
한 종류도 아니었다.
쌓여있는 뼈 무더기에는 여러 동물들의 뼈가 섞여 있었다.
덜그럭 덜그럭!
덜그럭 덜그럭!
······
그리고 느닷없이, 쌓여있던 뼈들이 요동치며 결합되기 시작했다.
“우와악!”
화들짝 놀라는 심하율과 홍시은.
그 틈을 타고 먼저 완성된 ‘본 하이에나’가 두 사람에게 쏜살같이 달려들었다.
- 크르르르!
- 크르르!
휘익!
당황스러운 상황이지만, 심하율이 빠르게 자세를 잡고 창을 찔러 넣었다.
재빠른 동작이었음에도, 본 하이에나의 회피가 좀 더 빨랐다.
살짝 튼 각도.
심하율의 창이 본 하이에나의 갈비뼈 사이로 관통되며 헛방을 쳤다.
그대로 놈이 입을 쩌억 벌린 채 밀고 들어왔지만.
부웅─
홍시은의 해머가 녀석을 반겼고, 빠각! 소리와 함께 본 하이에나가 와르르 무너져 내렸다.
“놀래라!”
심하율이 가슴을 쓸어내린 후 홍시은의 머리를 쓰다듬었다.
“고마워, 시은아.”
“언니한테 어그로가 끌려있는 사이에 해머만 휘두른 건데요, 뭘. 그래도 이 녀석들 상대하기에는 저 같이 둔기를 사용하는 편이 좋겠네요.”
“그러게. 아··· 꼭 그런 것만은 아닐지도 모르겠다.”
그녀의 시선은 장검 폼의 아수라를 들고 있는 윤대현에게로 향했다.
역시나 본 하이에나가 울부짖으며 그를 노렸으나, 날렵하게 휘둘러진 장검이 가볍게 놈들을 조각내버렸다.
[동기들 중 제일 먼저 본 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘본 몬스터 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 본 몬스터 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 본 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+10), 체력 (+10)
=====
홍시은이 본 몬스터를 좀 더 빨리 잡았지만, 최초의 등반가인 그녀는 윤대현의 동기가 아니다.
윤대현이 선발대 칭호를 받는 데는 무리가 없었다.
“수다를 떨 시간에 몬스터나 잡아라.”
“네!”
명령과 동시에 두 사람이 자세를 고쳐 잡았다.
스스슥─
스슥─
그때, 정찰을 마친 스켈레톤 자객들이 돌아왔다.
소리 없이 다가온 녀석들이 모습을 드러내자, 심하율이 소스라치게 놀랐다.
“으아아!!!”
“하루에 몇 번을 놀라나. 조용히 좀 해라.”
“어우··· 쟤들이 너무 티 안 나게 돌아다니니까 그렇죠. 심장 떨어지는 줄 알았네.”
“명색이 암살자들인데 너한테 들킬 정도면 쓸모가 있겠나. 걱정마라. 널 암살할 일이 있으면 심장이 떨어지기 전에 죽여주지.”
“서, 섬뜩한 농담하지 마세요.”
심하율이 홍시은을 꼬옥 끌어안으며 입을 삐죽였다.
윤대현이 히죽 웃으며 스켈레톤 자객의 이마에 손을 올렸다.
‘이렇게 빨리 정찰을 끝냈을 줄이야. 하긴, 죽음과 뼈의 골짜기가 작은 던전이기는 하지. 여러 마리를 동시에 보낸 보람이 있군.’
화르륵─
보랏빛 불꽃 속에서 스켈레톤 자객들이 살피고 온 골짜기의 전경이 펼쳐졌다.
윤대현은 묵묵히 이를 지켜봤다.
‘색다른 장소는 없군.’
이미 과거에 경험해 본 장소들.
히든 피스를 위한 새로운 정보는 딱히 없어 보였다.
‘잠깐.’
그러다, 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
재생 중인 스켈레톤 자객에게서 이질적인 장면을 발견했다.
- 첨벙! 첨벙!
스켈레톤 자객들이 강가를 지나면서 튀기는 물.
이 물이 근처의 벽에 튀자, 물감 칠이 벗겨지는 것처럼 조금씩 색깔이 변했다.
그리고 윤대현은 그 벽의 색깔이 눈에 익었다.
‘보누아돈. 놈이 쓰던 뼈들과 색이 똑같아. 아마 「본 월」 스킬을 사용한 거겠지. 벽 너머에 무언가 숨겨져 있을 테고.’
마침내 찾아낸 새로운 정보.
허나, 윤대현의 표정이 밝지만은 않았다.
‘결국 「부식」 효과가 필요하다는 건가.’
단단한 물체를 녹일 수 있도록 만드는 상태이상 효과.
보누아돈이 세운 방어벽은 이를 동반하지 않으면 뚫어낼 수 없었다.
당시에는 이미 「부식」과 연관된 스킬을 가진 등반가들이 많았지만, 지금은 상황이 달랐다.
‘어쩔 수 없지. 다른 방법이 있는지 직접 실험해보는 수밖에. 보스룸에 도착하기 전에 이 벽이 있는 곳을 들러야겠군.’
머리를 부여잡고 있어봐야 달라질 것은 없었다.
해야 할 일들부터 차근차근 해나가는 게 효율적이었다.
“자, 사냥을 시작하거라.’
윤대현이 손을 들어 명을 내렸고, 권속들이 일사불란하게 움직이며 본 몬스터들을 쓸어나가기 시작했다.
* * *
약 30분 정도가 흘렀을까.
- 크르르르······!
- 아오오오······.
- 캬아악······!!!
본 타이거, 본 울프, 본 이글 등.
각종 동물들의 뼈가 박살나는 소리와 놈들이 내지르는 비명으로 골짜기가 시끌시끌했다.
윤대현도 아수라를 해머 폼으로 변환시킨 후에 거침없이 휘두르고 있었다.
뻐억! 빠각.
뼈와 맞닿는 손맛이 제법 좋았다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 활짝 웃습니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 성좌, 「불꽃의 대장장이」와 귓속말을 나눕니다.]
[동시에 웃으며 고개를 끄덕입니다.]
성좌들의 메시지를 본 윤대현이 고개를 갸웃했다.
‘케이론과 헤파이스토스가 무슨 대화를 나눈 거지.’
두 성좌의 반응이 심상치 않다.
그렇다고 해서 무언가 불길한 느낌은 아니다.
잘은 모르겠지만, 당분간 「다재다능한 반인반마」의 취향을 자극하는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.
‘어쨌든, 슬슬 그 녀석들이 출현할 타이밍이군.’
어느새 골짜기의 중반부를 넘었을 무렵.
윤대현은 이제 그가 기다리고 있던 몬스터들이 등장할 차례라고 직감했다.
덜그럭 덜그럭!
덜그럭 덜그럭!
몰려오는 뼈 몬스터를 본 홍시은이 눈을 동그랗게 떴다.
“우와─ 언니, 삼촌! 쟤들 좀 보세요.”
마치 동물원에 온 것처럼 소리치는 소녀.
그녀가 가리키는 방향의 본 몬스터들은 어금니가 길게 자라 있었다.
독특한 모습에 심하율도 눈을 껌뻑거렸다.
“뭐야··· 꼭 코끼리 상아처럼 생겼잖아? 고릴라나 치타 같은 애들이 웬 상아를······.”
두 사람이 놀라는 사이, 윤대현이 손을 들어 권속들을 멈춰 세웠다.
“공격을 멈춰라.”
척. 척. 척.
주인의 지시에 따라 동작을 멈춘 소환수들.
심하율과 홍시은도 영문을 모르는 얼굴로 제자리에 섰다.
“대현 씨, 무슨 일이세요?”
“지금부터 저 특이한 뼈를 가지고 있는 녀석들은 마법 공격으로만 잡는다.”
“네?”
윤대현은 대답 없이 루시에르에게 공격을 지시했다.
그녀 역시 주인의 의도가 궁금했지만, 명령을 따르는 게 우선이었다.
화르륵─
거세게 뿜어져 나온 화염이 긴 어금니를 가진 본 고릴라를 뒤덮었다.
- 크르르르······.
까맣게 그을려 버린 본 고릴라.
한데, 순간적으로 놈의 몸이 빛을 띠더니 하얀 가루가 되어 흘러내렸다.
“어?”
지금껏 잡은 본 몬스터들에게서는 볼 수 없었던 현상이다.
루시에르, 심하율, 홍시은이 뼛가루를 빤히 바라보는 동안, 윤대현은 이를 슥슥 쓸어 담아 인벤토리에 넣었다.
[‘본 맘모스의 뼛가루’를 획득하셨습니다.]
25층의 보스 몬스터 ‘본 맘모스’.
놈을 ‘자이언트 본 맘모스’로 진화시킬 수 있는 뼛가루였다.
“아······!”
잠시 눈알을 굴린 심하율이 감을 잡았다.
“마법 공격으로만 얻을 수 있는 가루인가 보네요?”
“그래. 딱 봐도 특이해 보이는 몬스터들은 괜히 건드리지 말도록.”
“네!”
“그리고 잠시 뒤에 네게 다시 스켈레톤들의 지휘를 맡길 거다.”
“어··· 또요?”
지난 미션에서 심하율에게 해골병사들의 관리를 맡겼던 윤대현이다.
앞으로도 그가 일부 병력만을 놔둔 채로 움직여야 할 일은 제법 있을 터.
직접 눈으로 그녀의 능력을 평가하고 싶었다.
“자신 없으면 하지 않아도 좋다.”
“아니에요! 할 수 있어요.”
심하율이 주먹을 꽉 쥐며 답했다.
윤대현은 피식 웃고는, 루시에르에게 스켈레톤 마제들과 함께 상아가 달린 본 몬스터들을 처치하도록 명했다.
척. 척. 척.
그와 동시에 대형을 갖추는 마법사 권속들.
파지지직!
화르륵─
슈우우욱!
루시에르의 지휘에 맞춰 몬스터들을 뼛가루로 만들기 시작했다.
그들을 지켜보는 윤대현의 입가에 흡족스러운 미소가 번졌다.
‘확실히 루시에르가 교관이 되니 움직임부터 다르군.’
윤대현은 스켈레톤 마법사들에게 꾸준히 마법사로서의 전술적인 움직임을 가르쳐 왔다.
하지만 전생의 그는 마법사가 아니었기에 항상 조금의 아쉬움을 느꼈다.
‘루시에르가 그 아쉬움을 완벽하게 채워주고 있다.’
그녀의 진가는 아직 전부 드러나지 않았다.
상대할 몬스터들이 강할수록, 미션의 난이도가 높아질수록 더욱 체감이 커질 것이다.
‘나도 도움을 받을 수도 있겠지.’
회귀 전의 윤대현은 모든 무기에 통달했었어도 유독 마법과는 인연이 없었다.
그러나 이번 생은 다르다.
이미 독 마법을 다루고 있는데다가, 이번 미션을 클리어 하면 뼈 마법까지 다루게 될 것이다.
분명 루시에르에게도 쓸 만한 조언을 얻을 수 있으리라.
‘빨리 뼈 마법을 배워보고 싶군. 속도를 좀 올려볼까.’
* * *
터벅터벅.
윤대현 파티는 본 맘모스의 뼛가루를 모으며 거침없이 나아가고 있었다.
그러다 윤대현이 손을 흔들어 심하율을 불렀다.
“심하율.”
“네?”
“지금부터 스켈레톤들을 맡아라.”
보스룸이 얼마 남지 않았다.
그녀를 평가할 시간은 지금이 제격이라고 생각했다.
스켈레톤 자객이 찾아온 숨겨진 장소로 이동하기 전에.
“50마리 정도면 충분하겠지.”
윤대현은 적당히 해골병사들의 비율을 섞어 심하율에게 배정했다.
심하율이 자신의 명을 따르기 위해 다가온 스켈레톤들을 보며 입술을 깨물었다.
‘대현 씨 앞에서 하려니까 괜히 떨리네.’
꿀꺽.
심하율이 침을 삼켰다.
이미 벨로디아 숲에서 경험해 본 일이지만, 막상 윤대현의 앞에서 직접 선보이려니 선뜻 목소리도 나오지 않았다.
지금까지 본 최고의 네크로맨서 앞에서 그의 권속들을 지휘하라니.
조금은 쑥스럽기도 했다.
스윽─
심하율의 시선이 해머를 휘두르고 있는 홍시은에게로 향했다.
조금은 서툴러 보이기는 해도 거침없이 본 몬스터들을 잡아내고 있었다.
참 기특하다.
얼마 전까진 몬스터만 보면 벌벌 떨던 소녀가 벌써 저렇게 씩씩하게 해낼 줄이야.
‘어리지만, 멋있네.’
스윽─
이번엔 루시에르에게 시선이 이동했다.
로브 속으로 비치는 새하얀 피부와 금발 머리, 그리고 긴 속눈썹이 덮고 있는 코발트 블루색 눈동자.
‘진짜 이쁘다···가 아니라······.’
겨우 이번 미션에서야 합류하게 된 윤대현의 새로운 권속.
그러나 그녀는 마치 늘 하던 일인 양 스켈레톤 마제들을 능수능란하게 이끌고 있었다.
화려한 마법과 함께.
‘멋있다, 진짜.’
심하율은 슬며시 눈을 감았다.
날이 갈수록 그녀의 머릿속에 짙게 감돌고 있는 생각 중 하나가 떠올랐다.
더 이상 윤대현에게 자신의 버프는 쓸모가 없다.
처음에는 도움이 되었을지도 모르나, 점점 그에게 의존하기만 하는 짐 같은 존재가 되었다.
이런 생각을 잊고자 어떻게든 노력하고 있었지만, 극복할 수가 없었다.
‘너무 죄송스러워. 매일 도움만 받고.’
한데, 그런 윤대현이 자신에게 기회를 줬다.
그에게 도움이 될 수 있는 찬스가 왔다는 뜻이다.
‘그래. 나도 멋있어지면 되잖아! 대현 씨에게도 보여드리자. 내가 얼마나 스켈레톤들을 잘 이끄는 지!’
파스스─
양손을 펼친 심하율이 먼저 해골병사들을 향해 각종 버프를 걸었다.
다채로운 색의 버프가 감돌았고 스켈레톤들도 자연스럽게 전투태세를 갖췄다.
“가보자, 얘들아!”
그녀의 명을 들은 스켈레톤들이 덜그럭! 고개를 끄덕였고, 쏜살같이 흩어지며 전투를 개시했다.
그리고 심하율의 다짐에 화답이라도 하듯이 메시지가 떠올랐다.
[배후성, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 망자들을 이끄는 당신을 기특하게 생각합니다!]
[스킬 ‘부식의 아우라’를 후원합니다.]
화신에게 보내는 작은 선물과 함께였다.
