270화 세계의 비밀 (3)
* * *
윤대현은 서서히 의식을 되찾았다.
흐려졌던 시야가 돌아오자, 뻥 뚫린 가슴을 부여잡고 있는 구천의 여제가 보였다.
‘백설희.’
거무죽죽해진 얼굴.
사검 카뮈엘라에 찔린 그녀는 생기를 잃어가고 있었다.
“······다 보고 왔니?”
한껏 괴로워하던 그녀가 윤대현이 돌아왔음을 확인하고 싱긋 미소 지었다.
“네가 회중시계에 저장해 둔 기억. 그게 전부 사실인가.”
“대현이 네가 본 그대로야. 회중시계는 내 격을 넘어서는 아이템. 조작 따윈 할 수 없어.”
“그걸 나보고 믿으라는 말인가.”
윤대현이 싸늘한 눈빛으로 구천의 여제를 응시했다.
그녀가 자신을 속이고 있다는 가능성을 배제할 수 없었기에.
슬쩍 손을 움직여 흑색과 백색이 뒤섞인 반지를 만지작거렸다.
[‘참과 거짓의 반지’의 효과가 발동됩니다.]
[판별을 원하는 질문을 알려 주십시오.]
참과 거짓의 반지.
속마음으로 질문을 던지면 그 진위를 판별해 줄 수 있는 신비로운 아이템.
‘아직은 아껴둔다.’
다만 한 번 효과를 사용하고 나면 24시간의 쿨타임이 있기에, 진위 여부를 가리는 것은 미뤄 둘 필요가 있었다.
우선은 구천의 여제의 기억과 말을 토대로 진실을 캐내 보기로 했다.
“회중시계에 기억과 힘을 저장했을 때 무엇을 본 거지. 왜 회귀 대상을 나로 바꿨나.”
윤대현의 물음에 구천의 여제가 눈을 지그시 감았다.
“성역(星域).”
“성역?”
“고위계의 별들만이 머무를 수 있는 곳이야.”
고위계의 별들.
성좌들을 의미하는 것은 아닐 듯싶었다.
시조성 혹은 그와 대적하는 육망성들과 같은 별들을 뜻하는 것일까.
“미안하지만 나도 자세히 알려 줄 수가 없어. 아주 잠깐, 단편적인 광경을 봤을 뿐이니까.”
“그럼 성역이라는 이름을 어떻게 안 거지.”
“찰나의 순간 동안 막대한 정보들이 머릿속에 쑤셔 넣어졌거든.”
“막대한 정보들?”
“응. 범우주적인 진리라고 해야 할 거야. 내가 감당하지 못한 게 문제였지만······.”
성역을 본 구천의 여제는 뇌가 뒤흔들리는 느낌을 받을 정도로 방대한 양의 지식을 맛봤다.
단, 인간으로서는 전부 받아들일 수 없는 수준이었기에 그녀가 취할 수 있는 것은 세 가지 정도였다.
“세 가지? 무슨 정보를 얻었다는 건가.”
“첫 번째는 나를 계속 환생시키는 존재가 있다는 거였어. 아마 첫 죽음 이후에 내 영혼을 묶어 놓은 누군가가 있을 거야. 제일 이질적인 기분이 들었던 게 그때였으니까.”
“네 영혼을······.”
“누가 무엇을 위해서 그런 건진 모르겠지만 참 재수도 없지? 지지리 재능도 없는 사람을 택하다니.”
구천의 여제는 쓴웃음을 지으며 대화를 이어갔다.
“그리고 두 번째는 시련의 탑을 정복하지 말아야 한다는 거야.”
“그게 무슨 말이지. 너도 그것만을 바라보고 있었을 텐데.”
“모든 미션을 끝내는 순간엔 돌이킬 수 없는 일이 벌어져.”
“돌이킬 수 없는 일?”
“인류의 완전한 소멸. 결과만을 봤을 뿐이지만 잠깐이나마 그 순간을 엿봤어.”
윤대현이 이맛살을 구겼다.
기껏 탑을 정복하고 얻는 결과가 인류의 완전한 소멸이란 말인가.
중간 과정을 보지 못했다고 하니 자세히 물어볼 수도 없었다.
그럼 대체, 뭘 어떻게 해야 한다는 걸까.
“시련의 탑을 파괴해야 해.”
“뭐? 그게 가능한 일인가.”
“지금은. 과거에는 이미 늦었었지만.”
“이해가 안 되는군.”
“4군주 4제왕. ‘순정 상태’인 놈들의 ‘원본체(元本體)’를 동시에 폭발시키면, 시련의 탑을 파괴할 원동력을 만들어 낼 수 있어.”
4군주 4제왕!
부패의 군주 베라몬.
뼈의 군주 보누아스.
살육의 군주 트라게론.
혼돈의 군주 게르디안.
잔악무도한 최고위의 마족들과─
뇌제 썬더라스.
염제 이프리트.
빙제 잭프로스트.
지제 오리에드.
각 원소를 대표하는 제왕들까지.
최후의 등반가들을 가장 힘겹게 했던 몬스터들이다.
하나하나를 처치할 때마다 수많은 희생자를 만들어내기도 했었고.
한데, ‘순정 상태의 원본체’라는 개념은 윤대현도 처음 들어보는 것이었다.
이에 대해 묻자 구천의 여제가 넌지시 되물었다.
“각 층에 출현하는 몬스터들이 어디서 비롯된 건지 궁금하지 않아? 미션 때마다 관리자들은 뭘 그렇게 준비하는 지도.”
윤대현이 눈알을 굴렸다.
딱히 고려해 본 적이 없는 부분이었으므로.
“우리가 미션에서 상대하는 몬스터들은 각 원본체들의 복제체들이야.”
“복제체······.”
“관리자들은 원본체의 몬스터들을 복제해서 각 던전에 맞게 배치를 해. 미리 도전하는 등반가들의 수준을 계산해서 복제체들의 성능을 조정하기도 하고.”
“복제된 적이 없는 걸 순정 상태라고 하나 보군. 아직 도전할 등반가들이 없어 투입되지 않은 몬스터들.”
구천의 여제가 고개를 끄덕였다.
윤대현은 이제야 그녀가 왜 과거엔 늦었었다고 했는지를 깨달았다.
‘내가 「시간여행자의 회중시계」를 찾아왔을 땐 이미 몇몇의 군주들과 제왕들을 잡은 뒤였으니까.’
구천의 여제의 말에 따르면, 4군주와 4제왕의 원본체들이 모두 순정 상태여야만 온전한 폭발력이 보장된다.
당시에는 시련의 탑을 파괴할 방법을 알아냈더라도 의미가 없는 상황이었을 터.
“그리고··· 순정 상태의 원본체들이 가진 힘을 인지했을 때, 내가 회귀를 해선 안 된다는 판단을 내렸어.”
“왜지.”
“너무 막강했으니까.”
“무슨 소리지. 절반 이상은 네가 처치한 녀석들 아닌가.”
구천의 여제가 고개를 가로저었다.
“순정 상태의 군주들과 제왕들은 복제체들과 차원이 다른 힘을 가지고 있어. 내가 지닌 재능으로는 회귀를 하더라도 결코 넘어설 수 없을 만큼.”
굳게 마음을 먹고 회귀를 하고자 했던 과거의 구천의 여제는 아집을 버리기로 했다.
자신 대신 압도적인 재능을 소유한 윤대현을 과거로 보내는 것이 마땅했다.
“그럼 어디로 가야 원본체들을 사냥할 수 있나.”
“원본체들을 관리하는 것은 최고 관리자의 주된 업무. 즉, 그가 드나들기 편한······.”
“지하층 너머에 있겠군.”
윤대현이 헛웃음을 터뜨렸다.
자신이 향해야 할 곳이 최고층이 아닌 지하층 너머였다니.
지하층에 방문한 적도 있기에 더욱 어처구니가 없었다.
‘결국 내 손을 빌려야만 모든 걸 끝낼 수 있다고 판단한 건가. 하지만─’
풀리지 않은 의문점이 있었다.
구천의 여제가 의도적으로 자신을 회귀시킨 거라면, 왜 그렇게까지 전력을 다 해 몰아붙였던 걸까.
자칫 어렵사리 회귀시킨 인재를 죽일 수도 있는 위험이 있었을 터인데.
“아직 의심스럽지?”
구천의 여제가 피식 웃었다.
그리고 성역을 보고 얻은 세 번째 정보를 읊었다.
“내가 받아들인 정보를 기반으로 했을 때, 네크로맨서가 얻을 수 있는 최강의 스킬이 있었어. 초월적인 힘을 가진.”
“초월적인 힘을 가진 스킬······.”
“「네크로폴리스(Necropolis)」. 그게 그 스킬의 이름이야.”
네크로폴리스.
죽은 자들의 도시.
구천의 여제도 스킬의 정확한 옵션은 알지 못했다.
그러나 적어도 「네크로폴리스」가 지닌 초월적인 힘이, 자신들의 목표를 이루는 데에 큰 보탬이 되리라 확신했다.
“「네크로폴리스」를 습득하기 위해선 한 가지 조건이 필요해.”
“그게 뭔가.”
“인과율을 거스른 자가 또 하나의 인과율을 거스른 자와 진심을 다 한 승부를 벌여 승리할 것. 참 얄궂지?”
윤대현은 회귀를 통해 인과율을 거슬렀다.
그리고, 무한히 환생을 반복하고 있는 구천의 여제는 진즉 인과율을 거스른 상태였다.
말인즉슨, 「네크로폴리스」는 이 두 역천(逆天)의 존재가 진심으로 목숨을 걸어야만 얻을 수 있는 스킬이었던 것.
“설마······.”
윤대현의 동공이 흔들렸다.
“그래. 통곡의 땅. 그곳에서 너희들을 배신했던 건, 대현이 네가 진심으로 내게 검을 겨누도록 만들기 위해서였어. 그 정도 충격은 받아야, 회귀 후에도 나를 향해 복수의 칼을 갈 테니까.”
“손목이 잘린 것도 실수가 아니었군.”
찰나의 빈틈을 노려 「시간여행자의 회중시계」를 빼앗았다고 생각했다.
그러나 그것마저도 구천의 여제의 안배하에 벌어진 상황이었을 줄이야.
그녀는 페널티가 적용되지 않는 통곡의 땅에 이를 때까지, 모든 것을 계획하고 있던 모양이었다.
“모두에게 미안할 뿐이야. 하지만 내게도 다른 방법이 없었어. 모두를 위해서는······.”
구천의 여제가 입술을 깨물었다.
“내가 이번 생에 너를 넘어서지 못했다면 어떻게 하려고 했나.”
“어쩔 수 없지만 그대로 널 죽였을 거야. 그러니까··· 내게 미안해하지 않아도 돼.”
윤대현이 침을 꿀꺽 삼켰다.
그리고 천천히, 참과 거짓의 반지를 어루만졌다.
때가 왔으므로.
[‘참과 거짓의 반지’의 효과가 발동됩니다.]
[판별을 원하는 질문을 알려 주십시오.]
‘지금까지 백설희가 했던 말이 모두 진실인가.’
[참과 거짓을 판별 중입니다.]
[잠시만 대기하여 주십시오.]
반지에게 판별을 맡긴 윤대현이 이를 꽉 물었다.
차라리 그녀의 말이 전부 거짓이기를 바랐다.
‘참으로 가혹하지 않은가.’
이유도 모른 채 수도 없이 죽음을 반복해온 구천의 여제.
오로지 시련의 탑의 정복만을 위해 살았고, 모두를 위해 인류의 적을 자처했다.
스스로를 옥죄고 괴로워하면서도.
이 모든 게 진실이라면 그녀가 너무나도 가여웠다.
[결과가 나왔습니다.]
[당신의 질문은 ‘참’입니다.]
허나, 그의 바람은 이뤄지지 않았다.
결과 메시지를 본 윤대현의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
“대현이 너도··· 내가 모르는 많은 일을 겪었겠구나.”
힐끗 참과 거짓의 반지를 본 구천의 여제가 배시시 웃었다.
“듣고 싶은 게 많은데··· 시간이 없네.”
쿨럭!
검붉은 피를 토해낸 그녀가 축 늘어졌다.
“설희!!!”
윤대현이 황급히 내달려 백설희를 끌어안았다.
“왜, 왜 혼자서 앓기만 했나. 내게는 알려줘도 됐을 텐데! 살아날 방법이 있을 거다. 일단 이 검은 박스를 나가면······!”
“괜찮아. 이제 그만 벗어나고 싶어. 이 저주받은 굴레를.”
“홍시은, 홍시은을 봐야하지 않나. 나 때문에 아직 제대로 대화 한 번······.”
“시은이를 부탁할게. 그 아이에겐 너밖에 없어.”
윤대현도 알았다.
자신이 내뱉고 있는 말이 얼마나 터무니없는 것인지.
그녀가 오랜 세월에 걸쳐 계획한 일을 그르치는 말이란 걸 알면서도, 감정이 주체할 수 없을 만큼 벅차올랐다.
“대현아, 이리 가까이 와줘.”
백설희가 떨리는 손으로 윤대현의 양 볼을 감쌌다.
그렇게 두 사람의 입술이 겹쳐졌다.
이따금씩 비릿한 혈액이 스며들어왔지만 개의치 않았다.
이내 입술을 뗀 백설희의 눈에서 투명한 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
걷잡을 수 없이 터져 나오는 울음은, 그녀와 오랜 시간을 보냈던 윤대현에게도 생소했다.
그녀는 울지 않았다.
눈앞에서 동료들이 죽어나가도, 도저히 헤쳐 나갈 수 없을 것 같은 어려움이 닥쳤을 때도.
그리고, 사랑하는 이에게 죽임을 당했을 때에도.
눈물이 없는 것이 아니었다.
참아야만했다.
그래야만 자신이 짊어진 무게를 견딜 수 있었으니까.
허나, 이제는 참지 않아도 될 이유가 생겼다.
“고마워, 대현아.”
그녀의 눈물에는 많은 의미가 담겼다.
자신을 뛰어 넘은 윤대현에 대한 기특함과 마침내 자신의 목표를 이뤘다는 기쁨.
그리고······.
“미안해.”
연인에게 마지막으로 남긴 말.
백설희는 자신에게 남은 힘으로는 더 이상의 말을 내뱉지 못할 것이란 걸 알았다.
사랑한다는 마음을 전할 것인가.
미안하다는 마음을 전할 것인가.
그녀의 선택은 후자였다.
긴 세월, 수차례의 환생을 겪으며 이루고자 했던 대업.
그 무게를 알기에, 감당하기 힘든 짐을 사랑하는 이에게만 오롯이 맡겨야한다는 미안함을 표해야만 했다.
마지막으로 사랑을 고하지 못했다는 것은 아쉬움으로 남길 수밖에.
허나, 윤대현은 알았다.
그녀의 마음이 어땠을지를.
그것이 인류의 존망을 두고 함께한 동료로서, 연인으로서, 그리고 인류의 마지막 희망이 된 영웅으로서 공유한 둘만이 느낄 수 있는 감정이었으니까.
툭.
결국 백설희는 죽음을 맞이했다.
마지막 순간까지도 연인의 얼굴을 담느라 눈조차 스스로 감지 못한 채로.
스윽─
윤대현은 연인의 눈꺼풀을 손수 내려주었다.
그녀가 편안히 영면할 수 있도록.
무거운 짐을 내려놓을 수 있도록.
“날 믿어라, 설희. 우리의 염원은 내가 반드시 이뤄줄 테니.”
