40화 떠나지 못한 자들 (4)
* * *
파지직─
파직─!
부두술사 좀비 망령의 저주.
팔찌에 모든 마력 스탯을 뽑아 먹히고 있는 장진규가 윤대현을 향해 소리쳤다.
“반, 반품비라니요! 장난치지 말고요! 진짜 죽을 것 같습니다······!”
“장난으로 보이나. 네가 우리 구역의 망령을 잡은 게 진짜 장난질이겠지.”
“누가, 누가 좀 도와주세요!”
간신히 목소리를 끄집어내 C구역의 다른 등반가들에게 울부짖었지만 소용없었다.
온몸이 감전이 된 듯한 그를 선뜻 만질 용기가 있는 이들도 없거니와, 자신들을 먼저 방해하던 이를 도와줄 필요도 없지 않겠는가.
“널 도와줄 사람은 나뿐이다.”
윤대현은 천천히 다리를 굽히며 자세를 낮췄고, 장진규의 이마에 손을 대며 마나를 불어넣었다.
=====
▣ 장진규
▸ 총 보유 코인 : 4,100
=====
“······이게 무슨?!”
“반품비 3,000코인. 우리 구역의 망령을 없앤 비용 1,100코인. 특별히 100코인은 할인해서 4,000코인에 맞춰주지.”
장진규가 입술을 깨물었다.
기껏 배후성의 후원으로 팔찌를 구입하며 지불했던 코인을 복구했건만.
윤대현은 말도 안 되는 명목으로 다시 코인을 요구 하고 있었다.
무슨 짓을 벌인 건지는 몰라도, 뻔히 자신의 보유 코인이 공개되어 있으니 숨길 수도 없는 상황.
“어차피 죽으면 의미 없는 코인 아닌가.”
윤대현이 히죽 웃었다.
사실 그는 지독한 부두술사의 팔찌에 걸린 저주가 등반가의 목숨까지 빼앗지는 않는다는 걸 알고 있었으니까.
파지직!
몸부림치던 장진규가 이를 꽉 깨물더니 소리쳤다.
“드, 드리겠습니다! 이 꼴도 보기 싫은 팔찌도 제발 좀 가져가십시오!”
[4,000코인을 획득하셨습니다.]
코인을 건네받은 윤대현이 움찔거리고 있는 장진규의 팔을 낚아챘다.
마나를 뽑아먹은 팔찌는 장진규의 피부에 바짝 달라붙어 있었다.
찌익─!
“끄아악!”
피부가 찢겨 나오며 피를 흩뿌렸다.
동시에 장진규를 감싸던 전류가 사라졌다.
[‘지독한 부두술사의 팔찌’를 획득하셨습니다.]
안정을 되찾은 그가 천천히 몸을 일으키더니, 금세 표정이 싹 바뀐 채 윤대현을 쏘아붙였다.
“당신, 일부러 내게 그 팔찌를 팔아넘긴 거지!”
“생명의 은인에게 할 말인가.”
“사기꾼 새끼.”
“사기 전과 4범이 누구에게 하는 소리인지 모르겠군.”
윤대현은 부들부들 떨며 자신을 노려보는 장진규를 향해 이어서 말했다.
“볼 일 다 봤으면 꺼져라. 이 구역에는 널 지켜줄 생각이 있는 사람 따윈 없는 것 같으니.”
망령을 잡기에도 정신없는 상황에서 구역을 침범해온 불청객.
C구역의 등반가들은 전부 미간을 좁힌 채 그를 바라보고 있었고.
장진규는 여기저기서 쏟아지는 싸늘한 눈빛에 고개를 숙였다.
“젠장!”
욕지거리를 내뱉고는 터덜터덜 A구역을 향해 발걸음을 옮겼다.
‘드디어 내게 돌아왔구나.’
윤대현이 저주를 풀고 돌아온 지독한 부두술사의 팔찌를 흐뭇하게 만지작거렸다.
장진규의 마력 스탯을 전부 머금은 팔찌에는 은은한 푸른빛이 감돌고 있었다.
[해당 아이템의 안정화까지, 3시간.]
‘이번 미션이 끝난 후에 착용할 수 있겠어.’
우선 팔찌를 인벤토리에 넣어두고, 멀리서 자신을 노려보고 있는 장진규에게 시선을 돌렸다.
‘그래. 그렇게 분노해야 내가 도발한 보람이 있지.’
윤대현은 일부러 그를 유치하게 느껴질 정도로 자극하고 있었다.
다음 미션에서 그가 배후성인 「가치 없는 타락천사」의 권능을 부여받길 바라고 있기 때문.
‘권능을 부여받은 화신을 꺾으면 성좌들의 관심을 대폭 끌어 모을 수 있다. 손윤찬과의 데스 매치 때처럼 말이지.’
적대적인 관계가 많은 「가치 없는 타락천사」의 화신이라면 그 효율이 몇 배는 더 높아질 터.
‘내 성좌 수집 계획이 거의 다 완성되어 가는군. 다음 미션이 큰 기점이 될 거야.’
윤대현이 고개를 끄덕이며 다시 눈앞에 떠다니는 망령들을 바라봤다.
‘어쨌든 다시 디펜스에 집중해볼까. 아직 기여도가 밀리고 있는 상황이니까 말이야.’
허나, 이제 A구역의 등반가들은 더 이상 망령들을 쉽게 잡을 수 없다.
오히려 슬슬 적응해가는 다른 구역원들보다 대처법을 제대로 알지 못해 고전할 터.
“이제 역전할 시간이다.”
타닥!
윤대현은 권속들과 함께 다시 망령들을 향해 돌진했다.
* * *
[망령의 침입을 막아내셨습니다.]
[미션이 종료됩니다.]
마침내 여러 차례의 웨이브를 거쳐 망령들의 침입이 멈췄다.
C구역의 등반가들이 땀을 닦아내며 바닥에 털썩 주저앉았다.
“후아─ 움직일 힘도 없네요, 진짜.”
“이렇게까지 귀찮게 구는 몬스터는 처음이었어.”
“차라리 좀 더 강하더라도, 계속 공격이 가능한 녀석들이 낫겠어요.”
그들은 홀로그램 창을 열어 구역별 기여도를 확인했다.
=====
▣ 구역별 기여도
▸ A구역 : 22%
▸ B구역 : 9%
▸ C구역 : 61% (1위)
▸ D구역 : 8%
=====
“이걸 역전했네! A구역이 갑자기 폭락할 줄이야.”
“우리 구역이 뒷심이 좋았죠. 우리라기 보단 윤대현 씨가 잘한 거지만.”
“우린 그냥 버스 탄 거야. 나중에 꼭 은혜를 갚아야겠어.”
조금 떨어진 곳에서 이들의 얘기를 듣고 있던 윤대현도 결과를 확인하고 미소 지었다.
그리고, 인벤토리에서 팔찌를 꺼내들었다.
[해당 아이템의 안정화가 완료되었습니다.]
‘됐다.’
곧바로 팔찌를 착용했고.
[마력 스탯이 100 올랐습니다.]
‘순수 마력 스탯이 100이나 있었나. 스탯 포인트를 전부 마력에 투자했어도 꽤 높은 수준이군.’
윤대현은 제법 놀란 눈을 떴다.
확실히 다른 등반가들보다 장진규에게 팔찌의 저주를 맡기길 잘했다는 생각이 들었다.
잠시 자신의 상태창을 열었다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 26
▸ 클래스 : 네크로맨서
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 없음
▸ 스탯 :
[근력 28(+98)], [체력 28(+103)]
[민첩 28(+93)], [마력 141(+143)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 125
=====
‘장진규의 스탯 덕에 순수 마력 스탯이 보너스 스탯과 거의 비슷해졌다.’
잔여 스탯 포인트를 한 번도 분배하지 않았음에도, 총 마력 스탯이 300에 가까운 압도적인 수치에 도달했다.
‘보통 이 시기에는 총 마력 스탯이 100만 되어도 실력자로 취급을 받았었지. 말도 안 되는 성과야.’
마나를 운용하는 능력은 물론이고 권속들의 성능에도 큰 영향을 미칠 터.
‘여기에 팔찌의 기본 옵션과 3부위 세트 효과까지 누릴 수 있게 된 거지. 버프의 효과가 얼마나 상승할지는 다음 미션에서 확인해야겠군.’
윤대현은 심하율의 버프와 만들어 낼 시너지 효과를 기대하며 상태창을 닫았다.
저벅저벅.
그때, 관리자가 실실 웃으며 등반가들을 향해 다가왔다.
“이야, 생각보다 많은 분들이 살아남으셨군요? 쉽지 않으셨죠?”
그 어느 때보다 진땀을 뺏던 등반가들은 할 말이 많은 얼굴이지만, 입을 틀어막으며 말을 아꼈다.
#K-36 채널에서 넘어 온 등반가들도 이제는 여우의 성격을 파악한 모양이었다.
“어디, 결과를 좀 볼까요?”
관리자는 구역별 기여도를 확인하고는 놀랍다는 듯이 작게 박수를 쳤다.
“61%라니요! 이렇게 압도적인 차이는 처음 보는군요. 정말 축하드립니다. 참고로 1위 구역분들은 ‘랜덤 스킬북(희귀)’을 받게 되신답니다.”
구역별 기여도에 따른 차등 보상.
1위 구역의 보상을 듣자마자 환호와 탄식이 섞인 소리가 터져 나왔다.
“우와! 희귀 등급 스킬북이라고?”
“진짜 부럽다······. 난 고급 등급 스킬도 하나도 없는데.”
“젠장! 나도 C구역으로 갔으면 좋았을 텐데!”
등반가들의 반응을 재밌다는 듯 지켜본 여우가 손짓을 하며 말했다.
“특별히 네크로맨서나 버퍼 전용 스킬이 나오도록 만들어 드리죠. 자, 그럼 과연 이 놀라운 결과를 만들어낸 일등공신은 누구일지 알아볼까요?”
주르륵─
홀로그램 창이 떠올랐고.
=====
▣ C구역 내 기여도
▸ 1위 : 윤대현 - 87%
▸ 2위 : 심하율 - 10%
······
=====
“!!!”
당연하다는 표정을 짓고 있는 C구역 등반가들을 제외한 인원들이 턱이 빠지도록 입을 쩌억 벌렸다.
“미친! 87%? 오류 뜬 거 아니에요?”
“그냥 혼자서 멱살 잡고 끌어올린 수준이잖아!”
“2위까지 합치면 둘이서 97%를 만들어낸 거고!”
관리자가 윤대현을 바라보며 말했다.
“역시 대단하시군요. 등반가님께는 다음 층의 미션 전에 추가 보상을 드릴 테니 기대해 주시죠.”
윤대현이 말없이 고개를 끄덕이자, 여우가 팔을 크게 돌려 원을 그렸다.
쩌억!
10층으로 향하는 포탈이 생겨났다.
“자자, 다음 층으로 이동하기 전에 2가지 공지사항을 좀 드리겠습니다.”
포탈을 보고 있던 등반가들이 다시 관리자에게 시선을 돌렸다.
“첫 번째는 간단합니다. 다음 층도 클래스별 미션이 지속된다는 거요.”
이어서 관리자가 두 번째 공지에 대해 말했다.
“다음은 배후성에 대한 얘기입니다. 개인적으로 11층에 올라가시기 전에 배후성 계약을 마치시는 걸 추천드립니다. 10층의 미션 동안 성좌님들의 메시지에 귀를 기울여 보시죠.”
공지를 마친 여우가 정중한 인사를 건넸고, 등반가들이 하나둘씩 포탈을 타고 넘어가기 시작했다.
* * *
[‘10-A’층에 도착하셨습니다.]
10층으로 올라온 윤대현이 구석에 자리를 잡았다.
심하율도 쪼르르 달려와 윤대현의 옆에 앉으며 물었다.
“대현 씨는 아직 배후성 계약을 안 맺었다고 하셨죠? 아까 관리자 말 대로면 슬슬 정하셔야겠네요?”
“그래야겠지.”
“뭐 페널티라도 있는 걸까요?”
11층에 올라가기 전에 배후성 계약을 체결하길 추천한다던 관리자의 말.
윤대현은 그 이유를 잘 알고 있었다.
‘11층 이후에 계약을 맺은 화신들은 배후성들의 후원을 절반밖에 못 누리게 되지. 코인도, 권능의 힘도 말이야.’
고층으로 올라갈수록 사용해야 하는 코인은 더 늘어나고, 성좌가 부여하는 능력 역시 마찬가지다.
이런 상황에서 배후성의 후원을 50%밖에 활용하지 못한다면, 격차는 엄청나게 벌어지게 될 터.
“대현 씨 정도면 성좌들이 되게 많이 계약을 제안하겠네요! 몇 명이나 받으셨어요?”
“30명 정도.”
그 말에 심하율이 멈칫했다가, 이내 배시시 웃었다.
“에이─ 순간 믿을 뻔 했잖아요. 대현 씨가 말하시니까 그럴듯하네요.”
“믿기 싫으면 믿지 말든지.”
“······진짜에요?”
심하율은 말도 안 된다는 듯이 눈을 휘둥그레 떴다.
그럴 만도 했다.
평균적으로 등반가들에게 배후성 계약을 권하는 성좌의 수는 2~3명 정도.
실력 좋은 버퍼인 심하율은 무려 5명의 제안을 받았었지만, 윤대현은 그 6배에 달하지 않는가.
그러나 윤대현은 이에 만족하지 않고 있었다.
‘이 정도로는 부족하다. 더 끌어 모아야해. 그래야만 그 기회가 주어지니까.’
심하율이 조심스럽게 이어서 물었다.
“그럼 왜 아직까지 배후성 계약을 안 맺으신 거예요? 다 마음에 안 드셨어요? 아니면, 도저히 못 고르겠어서 그런 거예요?”
윤대현은 대답 없이 고개를 저었다.
그가 마지막까지 배후성 계약을 미루고 있는 이유는 단 하나였으니까.
‘이번 생에선 고작 배후성 하나로 만족 할 수 없지.’
1대 다수의 배후성 계약.
윤대현은 그 계약을 성공시킬 방법을 알고 있었다.
