10화 남들과는 다르게 (3)
* * *
- 취익!!!
동료가 죽는 모습을 눈앞에서 본 블랙 코볼트들이 분노에 휩싸였다.
콧김을 내뿜으며 윤대현과 스켈레톤 전사들을 노려봤다.
척. 척.
녀석들이 하나둘 씩 자리를 잡으며 윤대현을 향해 조금씩 전진했다.
블랙 코볼트를 상대할 때 꼭 알아야하는 점은, 놈들이 일반 코볼트보다 훨씬 높은 지능을 갖고 있다는 것이다.
동료들과 협동이 가능하고 훨씬 약삭빠른 게 블랙 코볼트였다.
‘회귀 전에는 뭣도 모르고 덤볐다가 포위망에 둘러싸여 죽을 뻔 했었지.’
특히, 저 시꺼먼 몬스터들을 공격할 때 꼭 피해야 하는 부위가 있었다.
바로 녀석들의 ‘볼기’였다.
‘극도로 민감한 부위라 잘못 건드리면 미친 듯이 울부짖게 된다.’
그리고 문제는 그 울부짖는 소리를 듣고 대량으로 몰려오는 무리들이다.
한 번에 많은 블랙 코볼트를 상대하는 건, 지금의 스탯으로는 쉽지 않을 터.
‘추후에 스탯을 높여둔 상태라면 모를까. 어찌됐든, 룬 조각을 먹어서 최대한 스탯을 올려놔야 된다는 말이지.’
윤대현이 스켈레톤 전사들에게도 지시했다.
“저 놈들의 볼기만은 절대 건드리지 마라. 혹시나 건드리면 곧바로 목을 꿰뚫어버려.”
덜그럭 덜그럭─
검을 든 스켈레톤 전사들이 고개를 끄덕였고, 곧바로 거리를 좁혀오는 블랙 코볼트들을 향해 쇄도했다.
전투를 벌이기 시작한 스켈레톤 전사들을 보며, 윤대현이 중얼거렸다.
‘확실히 마나가 쭉쭉 빠져나가는 느낌이군. 승격된 스켈레톤 전사를 두 마리나 부리고 있으니 그럴 만도 하지. 하지만, 내겐 이게 있어.’
윤대현이 씨익 미소 지으며 목에 건 푸른빛 목걸이를 만지작거렸다.
=====
▣ 마나 흡혈의 목걸이
▸ 등급 : 고급
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- 마나 흡혈 : 처치한 몬스터의 마나를 흡수합니다.
=====
튜토리얼에서 황금 코볼트를 잡고 획득한 ‘마나 흡혈의 목걸이’.
마력 스탯을 10이나 올려주는데다가, 무려 「마나 흡혈」 특성이 달려있는 아이템이다.
‘마나 흡혈은 더 높은 등급의 장비들에서도 찾기 힘든 특성이야.’
최강의 실력자 중에 한 명이었던 그레이스도 꽤 오랫동안 이 목걸이를 착용했었다.
나머지 장비들은 전설 등급 이상으로 도배를 했었으면서도 말이다.
고급 등급이지만, 그 이상의 가치를 갖는 목걸이였다.
‘나도 움직여 볼까. 부지런히 마나를 흡혈해야할 테니.’
윤대현도 장검을 든 채 블랙 코볼트들의 사이로 몸을 날렸다.
오른편에 위치한 녀석이 곤봉을 휘둘러 머리를 노렸지만, 가볍게 고개를 숙여 피해내고 검을 찔러 넣었다.
푸욱!
놈의 까만 피부는 일반 코볼트의 몇 배는 단단하다.
1층의 등반가는 단칼에 상처를 내기가 쉽지 않다.
하물며, 이 녀석은 헬 모드의 블랙 코볼트 아닌가.
허나.
[코볼트류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘코볼트 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
황금 코볼트를 처치하고 받은 칭호.
즉시 추가 데미지가 입혀지며, 블랙 코볼트의 가슴팍을 완전히 꿰뚫었다.
- 취익······.
축 늘어진 블랙 코볼트.
윤대현은 빠르게 놈의 가슴을 관통한 검을 뽑아냈다.
파스스─
그와 동시에 블랙 코볼트의 몸에서 푸른빛이 뿜어져 윤대현의 몸을 뒤덮었다.
[아이템 ‘마나 흡혈 목걸이’의 효과가 적용됩니다.]
[마나를 흡수합니다.]
윤대현은 자신의 몸 속 코어(Core)에 마나가 충전되는 느낌을 만끽했다.
허나, 여유부릴 시간은 많지 않았다.
- 취익! 취이익!!!
- 취이이익!
이번엔 동시에 세 마리의 블랙 코볼트가 윤대현을 덮쳤다.
두 놈의 공격은 흘려냈지만, 마지막 녀석의 검이 윤대현의 목을 노렸다.
챙!!!
허나, 윤대현의 피부에 닿은 검이 또각! 부러졌다.
“이런 자잘한 공격은 안 통하거든.”
스틱스 강에 몸을 담근 윤대현은 ‘물리공격’ 내성이 대폭 상승해 있는 상태다.
블랙 코볼트의 공격은 그의 목에 생채기조차 내지 못했다.
서걱─
섬광이 번뜩였고, 그대로 놈의 머리가 데구루루 바닥을 굴렀다.
이어서 허벅지에 꽂아 둔 단검 두 개를 각각 양 옆의 코볼트에게 푹 찔러 넣었다.
- 취익······!
- 취익. 취이이익······.
‘3대 1도 이 정도로 가볍게 상대하게 됐군. 회귀 전에는 상상도 못했을 일이다.’
오히려 전생에서는 ‘3’쪽이 윤대현이었다.
1층에서는 등반가 셋은 달라붙어야 블랙 코볼트 한 마리를 잡을 수 있었으니까.
투둑! 소리와 함께 떨어지는 룬 조각.
윤대현이 이를 바로 입에 넣어 깨물었다.
[‘룬 조각(마력 스탯)’을 사용하셨습니다.]
[‘마력 스탯’이 0.5 올랐습니다.]
‘이걸로 벌써 마력 스탯 1이 올랐군.’
윤대현이 1층의 미션에서 가장 높이 올리고 싶은 스탯은 마력이었다.
소환수들의 성능에 가장 큰 영향을 미치는 스탯이기 때문.
하지만 당분간은 잔여 스탯 포인트를 마력에 투자할 수가 없었다.
‘‘그 미션’을 대비해서 근력을 찍어놔야 된다.’
사실 뭐가 됐든, 룬 조각은 많이 먹어둘수록 이득이다.
남들보다 압도적인 스펙을 갖추기 위해서는 배가 터져라 먹어도 부족했다.
“템포를 더 끌어올려볼까.”
* * *
[‘룬 조각(근력 스탯)’을 사용하셨습니다.]
[‘근력 스탯’이 0.5 올랐습니다.]
[‘룬 조각(민첩 스탯)’을 사용하셨습니다.]
[‘민첩 스탯’이 0.5 올랐습니다.]
······
약 2시간 정도 지났을까.
윤대현은 끊임없이 광산 곳곳을 돌아다니며, 블랙 코볼트를 잡아나갔다.
‘미쳤군. 헬 모드라도 이 정도로 빠르게 스탯을 올릴 줄이야.’
윤대현이 입 안에서 씹던 룬 조각 가루를 마저 삼키며 중얼거렸다.
어느새 80개의 룬 조각을 먹었다.
즉, 총 40의 순수 스탯을 올렸다는 뜻.
근력 8, 체력8, 민첩8, 마력 16으로 밸런스도 나쁘지 않았다.
윤대현이 원하는 대로 마력 스탯이 차곡차곡 쌓이고 있었다.
‘그 사이에 레벨도 4를 올렸어. 전생에 비하면 부스터를 단 수준이다.’
윤대현은 벌써 9레벨에 도달했다.
일반적인 등반가들이 최소 3층은 가야 10레벨을 찍는 걸 생각하면, 굉장한 속도였다.
그리고, 여전히 잔여 스탯 포인트는 분배하지 않았다.
‘3분의 2 정도는 온 것 같은데. 이쯤부터 꽤 사상자가 발생하는 구간이지.’
광산의 깊숙한 곳으로 들어올수록, 놈들을 사냥하기는 점점 더 어려워진다.
이지, 노말 모드는 몰라도, 윤대현이 경험했던 하드 모드는 그러했다.
이곳의 지형을 훤히 알고 있는 녀석들이기 때문에, 기습에 주의해야했다.
특히 활을 들고 다니는 코볼트들이 문제였다.
어디서 화살이 날아오는지 조차 모른 채 죽는 이들이 한둘이 아니었다.
피슝!
역시나 어디선가 화살이 쏘아졌다.
윤대현의 어깨에 맞았으나, 팅! 소리와 함께 바닥으로 떨어졌다.
피슝! 피슝!
연속으로 날아오는 화살에, 윤대현이 팟 팔을 뻗었다.
민첩 스탯을 쌓아 반응속도가 빨라진 그의 손아귀에는, 블랙 코볼트가 쏜 화살이 쥐어져 있었다.
“활은 이렇게 써야지.”
이번엔 윤대현이 어깨에 메고 있던 활을 들었고, 끼익 활시위를 당겼다.
블랙 코볼트가 시야에 보이지는 않았지만, 화살이 날아온 방향으로 위치를 파악했다.
피슝!
화살이 윤대현의 손끝을 떠나갔고.
- 취이이익······!
블랙 코볼트의 비명 소리가 울렸다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 입을 쩌억 벌립니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마(半人半馬)」가 당신에게 관심을 표합니다.]
동시에 새롭게 관심을 나타내는 성좌가 생겨났다.
그리고 윤대현은 이 「다재다능한 반인반마」를 누구보다 잘 알고 있었다.
회귀 전에 그의 배후성이었던 성좌였으니까.
‘나타날 줄 알았다. 반갑다, 케이론.’
케이론.
수많은 영웅들의 스승으로 잘 알려져 있는 이 켄타우로스는 다방면에 재능이 있는 화신을 선호한다.
무술의 달인이기도 한 그에게 받은 후원들로, 윤대현은 웨펀 마스터의 경지에 이를 수 있었다.
‘이번 생에선 배후성으로 택할 생각은 없지만.’
윤대현은 「다재다능한 반인반마」의 취향을 너무나도 잘 숙지하고 있었다.
굳이 배후성으로 두지 않고, 다른 방식을 통해 후원을 받아 볼 생각이었다.
‘1층부터 두 명의 성좌가 관심을 갖다니, 놀랄 일이군. 아직 부족하다. 더 많은 성좌들에게 어그로를 끌어야지.’
윤대현은 순간 괜찮은 아이디어가 떠올랐는지 씨익 미소 지었다.
앞으로 나아가던 발걸음을 멈추고 잠시 샛길로 빠졌다.
‘이쯤에 있을 텐데. 아, 찾았군.’
윤대현이 찾은 건 레일 위에 서 있는 광차(鑛車)였다.
‘이 광차는 블랙 코볼트 족장이 있는 방으로 직행할 수 있지.’
척.
윤대현이 광차 위에 올라탔고, 스켈레톤 전사들에게 지시했다.
“있는 힘껏 밀거라.”
* * *
- 취이익!!!
블랙 코볼트의 광산, 최심부.
이곳에는 이 광산의 블랙 코볼트들을 다스리는 족장의 방이 위치해있다.
방 안에는 블랙 코볼트 족장과 그의 옆을 지키는 호위 무사들로 바글바글했다.
- 취익······.
블랙 코볼트 족장은 불안한 표정으로 연신 방안을 돌아다녔다.
그 역시 이미 광산에 침입자가 있다는 걸 알고 있었고, 실력 또한 대단하다는 걸 파악한 상태였다.
- 취이익!
하지만, 이대로 침입자 놈에게 당하고만 있을 순 없었다.
이 광산의 주인은 누가 뭐래도 자신이었으니까.
이미 최정예 전사들을 곳곳에 매복 시켜둔 참이었다.
침입자가 이 방까지 오기에는 수많은 난관이 있으리라.
게다가, 그의 주위를 삥 둘러싸고 있는 호위무사들.
이들은 자신의 주위에 있으면 버프를 받아 능력치가 치솟는 특성이 있었다.
충성심이 굉장하다는 의미.
혹시 몰라 방문도 굳게 걸어놓지 않았는가.
반드시 침입자를 막을 수 있을 거라고 생각했다.
그때.
덜덜덜덜덜!
무언가 굴러오는 소리가 들려왔고.
그 소리는 점점 더 커졌다.
- 취익?!
콰아아앙!!!
문이 부서지며, 광차를 타고 있는 윤대현이 족장의 방안으로 들어왔다.
광차 안에는 스켈레톤 전사들도 함께였다.
- 취이이익!!!
눈을 휘둥그레 뜬 족장이 호위무사들에게 소리를 질렀다.
놈들이 윤대현을 향해 달려 들었다.
“죽여.”
덜그럭 덜그럭!
광산에서 수많은 전투 경험을 쌓은 스켈레톤 전사들.
능숙한 검술로 호위무사들을 제압해 나가기 시작했다.
서걱─
[아이템 ‘마나 흡혈 목걸이’의 효과가 적용됩니다.]
[마나를 흡수합니다.]
서걱─
[레벨이 올랐습니다.]
서걱!
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.2 → Lv.3]
[스켈레톤 전사 소환!]
덜그럭 덜그럭─
이제는 세 마리가 된 스켈레톤 전사들.
짧은 시간 사이에, 방 안에는 블랙 코볼트들보다 윤대현과 권속들의 수가 더 많아졌다.
그리고 정확히 30초 후에, 방 안에 남은 블랙 코볼트는 족장밖에 남지 않게 되었다.
윤대현은 우선 바닥에 흩뿌려진 룬 조각들을 남김없이 주워 먹었다.
방 안에 있던 코볼트들의 수에 비해 많은 양의 룬 조각들.
‘족장 근처에 있는 블랙 코볼트들은 버프로 강해지는 대신, 룬 조각 드랍율이 상승하지.’
윤대현이 부르르 떨고 있는 족장에게 다가갔다.
녀석은 해골 전사 세 마리에게 단단히 붙잡혀 있었다.
꽈악.
윤대현은 주위에 떨어진 밧줄로 녀석을 꽁꽁 묶었다.
“걱정 마라. 지금은 죽일 생각이 없으니.”
- 취익?
예상외의 말에, 족장의 얼굴에 화색이 돌았다.
“널 죽이면 미션이 끝나게 되거든. 광산에 남은 네 부족원들을 싹 다 잡을 때까진 살려두마.”
- 취익! 취이익!
조삼모사 같은 윤대현의 말에 다시 몸부림치는 블랙 코볼트 족장.
그러나 워낙 단단히 묶여있어 어림없었다.
윤대현은 히죽 웃으며 손바닥을 펼쳤다.
그리고.
철썩!!!
녀석의 볼기짝을 있는 힘을 다 해 올려쳤다.
그와 동시에.
- 취이이이이익──────!!!
족장이 고래고래 소리를 지르며 울부짖었고.
쿠구구구궁!
주위의 모든 블랙 코볼트들이 몰려오는 소리가 들려왔다.
곧 족장의 버프를 받아, 룬 조각 드랍율이 상승하게 될 달콤한 먹잇감들이었다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 박수를 치며 좋아합니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 당신의 전투를 기대합니다.]
[몇몇의 성좌들이 당신에게 관심을 갖기 시작합니다.]
“어서 와라.”
윤대현이 입맛을 다셨다.
