181화 드워프 왕국 바이헨드 (1)
* * *
덜컹덜컹!
어두운 조명의 급행열차 안.
제3쉘터로 향하는 멸성 클랜원들은 휴식을 취하기 위해 잠에 푹 빠져있었다.
윤대현을 제외하고는.
‘당분간 일어날 일은 없어 보이는군.’
클랜원들의 상태를 살핀 그는 미션 창을 열어 베스티욘의 시크릿 미션을 다시 확인했다.
[《‘창조(創造)’의 기사 「베스티욘」》의 시크릿 미션을 확인합니다.]
=====
▣ 시크릿 미션 : ‘창조의 기사’의 꿈
▸ 내용 : 드워프 왕국 ‘바이헨드’에 걸린 저주를 풀어주세요.
▸ 보상 : 베스티욘의 보답
=====
‘창조의 기사. 대장장이인 베스티욘과 어울리는 별호군.’
창조라는 단어가 주는 기대감이 제법 컸다.
어찌됐든, 네 번째 육망성의 기사의 염원을 이루도록 도와줘야 그에 대한 보상을 누릴 수 있을 터.
휘익!
영혼석을 던져 베스티욘을 불러냈다.
“부르셨습니까, 로드시여.”
“이제 네 시크릿 미션을 수행하러 갈 시간이다.”
“감사합니다. 이 순간을 얼마나 기다려왔는지······!”
“감사 인사는 미션을 클리어 하고 나서 해도 늦지 않다. 너희 왕국에 걸린 저주에 대해서 설명해보거라. 누가 저주를 내린 건가.”
주인의 물음에 베스티욘의 표정이 어두워졌다.
조금씩 과거의 기억을 떠올리며 설명을 시작했다.
“저희 왕국에 저주를 내린 자는··· 블랙 드래곤입니다.”
블랙 드래곤.
예상 외의 이름을 들은 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
“블랙 드래곤이 왜 저주를 걸었지. 녀석에게 무슨 잘못이라도 했나.”
“저주에 대해 설명해드리자면··· 좀 더 먼 과거의 얘기를 말씀드려야겠군요.”
베스티욘은 천천히 바이헨드 왕국에 찾아온 블랙 드래곤에 대한 얘기를 시작했다.
“최초에 블랙 드래곤이 저희 왕국 근처에 거주하기 시작한 건, 제가 태어나기도 이전의 일입니다. 그리고 그 드래곤의 목적은··· 이 제련석이었죠.”
그는 품 안에서 신비한 제련석을 꺼내들었다.
우수에 젖은 눈빛으로 이를 응시하다가 다시 입을 뗐다.
“저희 바이헨드 왕국은 이 신비한 제련석이 넘칠 듯이 많은 곳이었습니다. 선조부터 쌓아온 높은 기술력과 이 제련석의 힘으로 큰 번영을 누려왔죠.”
“하지만 넌 이 제련석을 직접 만져본 건 처음이라고 하지 않았나.”
“······그렇습니다. 이 제련석이 풍부하게 있던 시절은 먼 과거일 뿐, 제가 어렸을 때는 이미 거의 고갈된 상태였으니까요.”
어느날 갑자기 바이헨드 왕국 근처로 서식지를 옮긴 블랙 드래곤.
그는 드워프들을 위협하며 자신에게 신비한 제련석을 바치도록 요구했다.
제법 많은 양이기는 했으나, 워낙 신비한 제련석을 풍부하게 보유하고 있는 드워프들이었기에 감당이 가능했다.
다만, 문제는 블랙 드래곤의 요구가 한 번으로 끝나지 않았다는 것이다.
“블랙 드래곤은 오랜 세월에 걸쳐서 저희 왕국에 내장된 제련석들을 수탈했습니다. 그 결과··· 점차 풍부했던 광물들은 바닥을 드러냈죠.”
몇 세대에 걸쳐 사용해도 충분하던 신비한 제련석은 블랙 드래곤의 등장 이후로 빠르게 소진되었다.
드워프들은 이제 슬슬 블랙 드래곤이 거주지를 옮기지 않을까라고 생각했지만, 그들의 예상은 빗나갔다.
마른 오징어를 쥐어짜듯이, 어떻게든 신비한 제련석을 구해오도록 계속해서 강요했다.
“결국 저희가 선택한 방법은 이 제련석으로 제작한 아이템들을 해체하는 것이었죠. 그렇게라도 블랙 드래곤에게 바칠 조공을 마련해야 했으니까요.”
높은 기술력으로 기존에 만든 아이템들을 해체해 재료를 뽑아낸 드워프들.
이 덕분에 광물들이 고갈된 상태에서도 좀 더 버텨볼 수는 있었으나 결국엔 한계에 다다를 수밖에 없었다.
“그때쯤··· 왕국은 크게 두 입장으로 나뉘어졌죠. 어떻게든 이 제련석을 계속 구해와 블랙 드래곤에게 바치자는 입장과 그를 처치해야 한다는 입장으로요.”
“넌 어느쪽이었지.”
“사실 전 당시에 아주 어린 대장장이였기에 어느 편에 설 입장은 아니었습니다만··· 제 스승님께서는 후자의 대표 격인 분이셨죠.”
베스티욘의 스승.
그에 대한 얘기를 물어보려는 찰나.
“커거거걱!”
갑자기 황보혁의 코를 고는 소리가 둘의 대화 사이로 끼어들었다.
윤대현은 피식 웃고는 손바닥을 펼쳐 베스티욘의 이마 위에 올렸다.
“나머지 얘기는 네 고향으로 넘어가서 듣도록 하지.”
“알겠습니다, 로드시여.”
위잉위잉─
동시에 육망성의 반지가 공명했고.
[드워프 왕국 ‘바이헨드’로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
팟─
빛이 뿜어지며 포탈이 쩌억! 열렸다.
윤대현은 창조의 기사와 함께 그의 고향으로 이동했다.
* * *
[‘바이헨드’에 입장하셨습니다.]
슉!
포탈을 넘어 바이헨드로 넘어온 윤대현이 고개를 돌리며 주변을 살폈다.
큰 번영을 누렸다는 말이 무색하게도, 이곳은 마치 색깔을 잃었다는 느낌이 가득한 곳이었다.
악착같이 아이템들을 해체해가며 블랙 드래곤에게 신비한 제련석을 갖다바쳤기 때문이리라.
터벅터벅.
왕국의 입구로 향하던 윤대현이 입을 뗐다.
“네 스승에 대한 얘기를 계속해보거라.”
주인의 명령에 베스티욘이 스승에 대한 소개를 시작했다.
“스승님께서는 바이헨드의 대장장이들 중에서도 최고의 실력을 지니신 분이었습니다. 역사를 통틀어 ‘마이스터’라는 칭호로 불린 유일한 드워프셨죠.”
마이스터 모다르.
그는 왕국 최고의 대장장이로서 바이헨드의 최전성기를 이끌었던 드워프였다.
국왕들조차도 함부로 대하지 못하고 거의 동격으로 취급을 해줬던 위인과도 같은 존재.
그리고 그가 이런 대우를 받을 수 있었던 가장 큰 이유 중 하나는, 바로 신비한 제련석을 다룰 줄 아는 마지막 대장장이였기 때문이다.
“오랜 세월 동안 신비한 제련석을 오로지 블랙 드래곤에게 바치는 용도로만 사용하면서, 이를 다루는 방법은 서서히 잊혀져 버렸습니다. 선대의 유능한 대장장이분들이 하나둘씩 돌아가시고, 저희 스승님께서만 남게 되셨던 거죠.”
“그럼 지금도 네 스승이 바이헨드에 있나.”
윤대현의 물음에 베스티욘이 고개를 가로저었다.
“다시 저희 왕국이 두 입장, 두 세력으로 나뉘었던 얘기로 돌아가야겠군요.”
한계까지 신비한 제련석을 쥐어짜내던 바이헨드 왕국은 결단을 내려야 할 순간을 맞이했다.
마지막으로 마련한 제련석을 블랙 드래곤에게 바칠 것인가.
아니면, 이를 활용해 그에게 대항할 무기를 만들어 볼 것인가.
“치열한 언쟁이 이어진 끝에 선택된 의견은, 그대로 제련석을 블랙 드래곤에게 넘기는 것이었습니다. 혹시라도 이를 마지막으로 바이헨드를 떠나길 바라면서요.”
베스티욘의 말을 들은 윤대현은 호전적이고 용감하기로 소문난 드워프들에게는 어울리지 않는 선택이라고 생각했다.
허나, 그 대상이 블랙 드래곤이기에 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
“다만, 스승님께서는 의지를 꺾지 않으셨습니다. 몰래 약간의 제련석을 빼돌리시고, 블랙 드래곤을 토벌할 원정대를 꾸리셨죠.”
모다르는 자신이 가진 모든 아이디어와 기술을 집대성한 아이템을 제작해 블랙 드래곤에게 맞서고자 했다.
의외로 많은 드워프들이 이에 동참했고 만반의 준비 끝에 블랙 드래곤의 둥지로 찾아갔다.
“용감한 원정대는 혼신을 다 해 블랙 드래곤과 전투를 벌였습니다만······.”
“실패한 모양이군. 전멸이라도 당했나.”
베스티욘이 고개를 끄덕였다.
“하지만 스승님의 판단이 완벽히 틀린 것은 아니었습니다. 신비한 제련석으로 만든 장비만이 블랙 드래곤에게 상처를 입힐 수 있다는 걸 알아냈 거든요. 게다가 그 드래곤에게 제법 큰 부상을 입혔고, 이를 치유하기 위해 기나긴 잠에 빠져들도록 만들었으니까요. 문제는······.”
짧은 한숨이 내뱉어졌다.
“블랙 드래곤이 마지막 마나를 쥐어짜내 왕국에 저주를 내렸다는 겁니다. 저희가 지닌 모든 능력을 저하시켰죠. 힘도, 기술도, 수명도. 때문에 강성하던 과거의 모습을 모조리 잃게 된 겁니다.”
베스티욘은 멀리 보이는 검은 산을 응시했다.
블랙 드래곤의 둥지가 위치한 곳인 듯싶었다.
“그리고 경고했습니다. 자신이 모든 힘을 회복하는 날, 원하는 만큼의 신비한 제련석이 준비돼있지 않는다면 멸망을 면치 못할 거라고요.”
윤대현의 시선도 검은 산으로 옮겨졌다.
“수면에 빠져든 사이에 공격할 수는 없었나.”
“예. 블랙 드래곤의 부하들이 그곳을 지키고 있습니다. 저주를 받은 저희가 감히 도전할 수 없는 자들이기도 하고요······.”
어찌보면 당연한 얘기.
윤대현은 잠시 머릿속으로 베스티욘의 이야기를 정리하며 계속해서 앞으로 나아갔다.
척.
그리고 그 사이, 둘은 왕국의 입구에 도달했다.
“멈추시오!”
즉시 튀어 나오는 드워프 경비병들.
허나, 그들은 곧바로 베스티욘의 얼굴을 알아보고 고개를 숙였다.
“베, 베스티욘 님! 돌아오셨군요!”
“오랫동안 기다렸습니다!”
스승의 뒤를 이어 왕국 최고의 대장장이를 맡고 있던 베스티욘이다.
경비병들은 극진한 대우와 함께 둘을 입구 안으로 안내했다.
인간을 데려온 상황이 당황스러웠지만, 베스티욘의 손님으로 보이자 똑같이 예를 갖췄다.
“왕궁까지 모셔다 드리겠습니다!”
“괜찮네. 직접 왕국을 소개해드리고 싶으니.”
주인이 번거로워 할까 걱정한 베스티욘의 배려.
경비병들이 뒤로 물러섰고, 둘은 왕국 안으로 입장했다.
* * *
드워프 왕국, 바이헨드.
지하를 개발하여 건설된 이곳은 여전히 색을 잃은 듯한 느낌이지만, 드워프들의 높은 기술로 지어진 건물들이 돋보였다.
“베스티욘 님이다!”
“그 제련석이 있는 광산을 찾으신 건가?”
“오오─ 늦지 않으셔서 정말 다행이야!”
“근데··· 인간과 함께 오셨는데?”
베스티욘이 지나가자 드워프 주민들이 반가운 인사를 보냈다.
윤대현을 보고 호기심 가득한 표정을 짓기는 했지만, 거부 반응을 보이는 자는 드물었다.
“이쪽으로 오시면 됩니다, 로드시여.”
왕궁으로 향하는 길.
윤대현이 지그시 베스티욘을 보다가 물었다.
“베스티욘.”
“예.”
“이제 네 얘기를 해보거라.”
베스티욘이 잠시 머뭇거리자 윤대현이 말을 덧붙였다.
“왕국을 떠나 있던 이유는 신비한 제련석을 찾고 싶어서였겠지. 하지만 내가 궁금한 건, 블랙 드래곤에 대한 너의 입장이다.”
네 번째 육망성의 기사의 염원.
윤대현은 단순히 그가 블랙 드래곤의 노여움을 해소하기 위해 신비한 제련석을 찾지는 않았을 거라 생각했다.
원하는 답이 있었고, 베스티욘의 입에서 그 답이 나왔다.
“전··· 스승님의 뜻을 잇고 싶습니다. 블랙 드래곤에게 조공을 바쳐봐야 일시적인 해결법일 뿐이니까요.”
“좋다. 그래야 내가 이곳까지 온 보람이 있겠지.”
흡족스러운 표정을 짓는 윤대현.
허나, 마냥 여유롭지만은 않았다.
‘블랙 드래곤의 저주를 푸는 방법은 결국 놈을 직접 처치하는 수밖에 없겠어.’
블랙 드래곤.
윤대현도 과거에 놈을 상대해 본 경험이 있었다.
‘드래곤들 중에서도 가장 악독하고 가공할 파괴력을 자랑하는 녀석이었지.’
그럼에도, 회귀 직전 쯤에는 혼자서도 감당이 가능했던 몬스터였다.
괜히 웨펀 마스터라는 별호를 얻었던 게 아니니까.
그러나, 지금은 다르다.
‘벌써 드래곤을 상대하기에는 일러.’
그렇다고 물러서고 싶지도 않았다.
천천히 눈알을 굴리던 윤대현이 멈칫했다.
‘드워프들이 블랙 드래곤에게 치명상을 입힌 것도 신기하군. 저주를 받기 전의 드워프들이 그 정도 강력했단 말인가. 그게 아니라면, 모다르가 제작했던 장비가 그만큼 뛰어나다는 얘기일 수도 있겠어.’
여러 가능성을 생각해보던 윤대현.
이내 모다르의 대장간에 방문해보고 싶다는 생각에 이르렀다.
“베스티욘. 왕궁에 가기 전에 네 스승의 대장간에 들릴 수 있겠나.”
“아! 이곳에서 멀지 않은 곳에 있습니다만··· 들어갈 수는 없을 겁니다.”
“왜지.”
“원정 실패 이후, 왕국에서도 스승님의 대장간에 들어가려고 여러차례 시도를 했습니다. 한데, 무슨 짓을 해도 문이 열리지 않았죠. 알 수 없는 힘이 막고 있습니다.”
‘알 수 없는 힘’으로 개방도, 파괴도 되지 않는 문.
이를 들은 윤대현의 입가에는 오히려 미소가 번졌다.
“괜찮다. 안내해라.”
그에게는 「잠금 해제」가 있었으니까.
