62화 오염된 늪지대 (1)
* * *
[《■■의 기사 「란델리우스」》가 「궁술 교관」으로 임명됩니다.]
‘궁술 교관이라.’
「잠금 해제」로 숨겨진 요소가 해제되며, 란델리우스가 궁술 교관으로 임명되었다는 메시지가 떠올랐다.
‘간부인 소환수들이 부하들을 가르치는 모습은 종종 보긴 했었지.’
기본적으로 간부가 된 정예급 몬스터들은 자신들이 지휘하는 부하들에게 영향을 미칠 수밖에 없다.
때문에 윤대현도 과거에 구천의 여제의 궁수들을 훈육시킬 때, 효율성을 위해 란델리우스를 중심으로 가르친 기억이 있었다.
한데, 그들에게 교관이라는 직책까지 부여될 수 있다는 건 처음 알게 된 사실이었고.
그 효과가 무엇일지 의문점이 피어오를 때, 이에 대해 답해주듯이 메시지가 이어졌다.
[「교관」 직책의 소환수는 부하들의 성장에 따라, 스스로의 성장에도 영향을 받습니다.]
‘쉽게 생각하면, 궁술 교관인 란델리우스는 궁수류 소환수들이 성장할수록 스펙이 상승한다는 의미겠군.’
윤대현이 손을 뻗어 란델리우스의 이마에 손을 댔다.
녀석의 상태창을 확인하기 위함이었다.
스르륵─
=====
▣ 란델리우스
▸ 레벨 : 1
▸ 클래스 : 궁수
▸ 특성 : 「질주」
▸ 직책 : 궁술 교관
- 스켈레톤 현궁 : 6마리
- 스켈레톤 명궁 : 31마리
▸ ???
=====
스킬 창이 개방되지 않은 상태임에도, 란델리우스의 상태창은 헥타그롬의 것에 비해 항목이 늘어나 있었다.
윤대현은 그중 직책 항목을 유심히 바라봤다.
궁수류 소환수들의 숫자가 표기되어 있는 상태.
‘아마 궁수류 소환수들의 병력이 강해질수록 성장 속도가 더욱 빨라지겠지.’
윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
정예급 권속의 레벨이 빨리 오른다면 그만큼 든든한 일이 없을 터.
게다가 점점 숫자가 급속도로 불어나고 있는 그의 권속들을 생각하면, 「교관」이라는 직책을 부여받은 간부들은 굉장히 큰 도움이 되지 않겠는가.
어느 정도 란델리우스를 훈육시킨 이후에는 한 번씩 큰 틀만 잡아주면 되겠다는 생각이 들었다.
‘스켈레톤 궁수 소환 스킬의 레벨도 더 빠르게 오를 테고.’
모든 것이 만족스러운 상황.
허나, 윤대현은 눈을 가늘게 뜬 채 힐끗 헥타그롬을 바라봤다.
‘헥타그롬에게는 왜 직책이 부여되지 않았을까. 뭔가 특별한 조건이 필요하기라도 한 건가?’
두 번째로 육망성의 기사가 된 란델리우스와 첫 번째 육망성의 기사 헥타그롬의 차이는 은근히 컸다.
란델리우스는 히든 클래스인 데스브링어의 효과로 「질주」 특성이 있는데다가, 직책까지 부여받게 되었으니까.
물론, 현재로서는 시크릿 미션을 클리어하고 대폭 강화된 헥타그롬이 앞서있지만.
이후에는 얼마나 격차가 벌어질지 가늠이 되지 않았다.
‘도끼를 다루는 소환수가 없어서 그런가. 그게 아니면··· 헥타그롬은 다른 직책에 특화되어 있는 간부일 수도 있다.’
지금까지 겪어왔던 「잠금 해제」의 위력은 매번 그를 놀라게 만들어 왔다.
한계를 정해두기 보다는 무한한 가능성을 기대해보기로 했다.
윤대현은 이어서 육망성의 반지의 옵션을 살폈다.
=====
▣ 육망성의 반지
▸ 등급 : 측정불가
▸ 구분 : 반지
▸ 효과 : ‘육망성의 기사’를 권속으로 만들 때마다 효과가 추가됩니다.
▸ 목록 :
1. 《격노의 기사 「헥타그롬」》 : 권속들의 근력 및 체력이 대폭 상승합니다.
2. 《■■의 기사 「란델리우스」》 : 권속들의 민첩이 대폭 상승합니다.
3. ???
=====
란델리우스가 권속으로 추가되며 반지의 효과가 늘어났다.
이번엔 모든 권속들의 민첩 스탯이 대폭 상승하는 옵션이 붙었다.
‘그 마법사 녀석을 간부로 삼으면 마력 스탯이 오를 가능성이 높겠군. 그럼 그 이후에는 어떤 옵션이 추가될까.’
앞으로 붙게 될 4개의 옵션.
그 효과가 궁금해지는 순간이었다.
스르륵─
윤대현이 이번엔 시크릿 미션 창을 열었다.
=====
▣ 시크릿 미션 : 육망성의 군주
▸ 내용 : 육망성의 기사들이 가진 목표를 이뤄주세요.
▸ 목록 :
1. 《격노의 기사 「헥타그롬」》 : ‘격노의 기사’의 복수
2. 《■■의 기사 「란델리우스」》 : 해당 미션을 열람할 자격을 갖추시지 못했습니다.
3. ???
▸ 보상 : 연계 미션
=====
‘란델리우스의 목표는 뭘까. 이번엔 세계의 비밀에 대해서 어떤 걸 알게 될지도 궁금하군.’
윤대현은 헥타그롬의 시크릿 미션을 진행하면서 얻었던 많은 이득들을 떠올렸다.
란델리우스의 시크릿 미션에서는 어떤 이득을 취할 수 있을지 기대되는 마음에, 입가에 미소가 절로 번졌다.
‘어쨌든 슬슬 포탈을 타고 넘어가야겠어.’
윤대현은 다시 란델리우스에게 손을 내밀어 악수를 청했다.
“내 권속이 된 걸 환영한다.”
그러자, 란델리우스가 공손하게 그 손을 맞잡으며 말했다.
“잘 부탁드리겠습니다, 로드시여. 최선을 다 해 곁을 지키겠나이다.”
“기본적인 사항들은 나보다는 헥타그롬에게 듣는 게 편할 거다.”
“알겠습니다! 저와 헥타그롬은 육망성의 기사들 중에서도 제법 가까운 사이거든요!”
쾌활한 어투의 란델리우스를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
거의 매사에 진지한 헥타그롬과는 또 다른 매력이 있는 소환수였다.
스켈레톤 궁수들도 잘 이끌어줄 거라는 신뢰감이 솟아났다.
“우선 다음 층으로 올라가도록 하지.”
윤대현이 포탈로 발을 내딛었고, 그 뒤를 늠름한 블랙 오크와 레드 켄타우로스가 뒤따랐다.
* * *
[16층에 도착하셨습니다.]
터벅터벅.
윤대현이 16층으로 올라왔다.
그가 모습을 드러내자마자, 모든 등반가들의 시선이 란델리우스에게로 향했다.
“와─ 역시 저 녀석도 길들이신 건가봐!”
“근데 도대체 어떻게 한 거지? 스켈레톤으로 만든 것도 아니고······.”
“특별한 스킬이라도 갖고 계신가보지.”
대부분의 등반가들은 윤대현의 전력이 상승했다는 사실이 반갑기만 했다.
앞으로 저 란델리우스 덕분에 자신들의 생존율이 높아질 수 있을 테니까.
몇몇 네크로맨서들은 부러움이 가득한 시선을 보내긴 했지만, 심하율의 눈치를 보며 표정을 감췄다.
“야, 현민아. 넌 저런 거 못하냐? 시도라도 해보지그랬어.”
역시나 란델리우스를 바라보고 있던 도재완이 그의 옆에 서있던 네크로맨서인 후배 오현민에게 물었다.
“그게··· 6층에서 헥타그롬의 시체로 스켈레톤 전사를 만들려고 해봤었는데요. 마나가 전부 뽑혀나가는 느낌이 들어서 관뒀습니다, 선배님.”
“다른 네크로맨서 애들도 똑같았고?”
“네. 그래서 스켈레톤도 아니고, 저렇게 크기만 줄어든 상태로 데리고 다닐 줄은 상상도 못했죠.”
도재완은 후배의 말에 말없이 고개를 끄덕였다.
오현민은 윤대현을 만나기 전까지 자신이 봤던 네크로맨서 중 최강자에 가까웠던 등반가.
그가 감히 시도조차 못해본 일을 간단하게 처리한 듯한 윤대현이 더욱 놀랍게 느껴졌다.
‘「매혹」으로 저 놈을 꼬시면 저것부터 알아내야겠군. 보스몹을 데리고 다니는 게 말이냐 되는 일이야?’
탐탁지 않은 표정이기는 하지만, 도재완 역시 윤대현이 란델리우스를 부릴 수 있다는 사실이 반갑기는 마찬가지였다.
결국 저 란델리우스도 자신의 부하나 다름없게 될 거라고 확신하기 때문이었다.
저벅저벅.
등반가들이 한참 동안 란델리우스에게 시선을 빼앗겨 있는 사이, 관리자가 16층의 대기실에 등장했다.
관리자가 스윽 고개를 돌려 등반가들의 상태를 살피고는 미간을 좁혔다.
“아니, 이렇게 많이 살아 남아계시다고요? 믿을 수가 없군요. 분명 전 채널에서 가장 높은 난이도였을 텐데 말이죠.”
인원수로 결정되는 난이도.
이번에도 역시 #K-65 채널이 전 채널 중 가장 어려운 상태였으나, 상당히 높은 생존율에 여우는 만족스럽지 않은 표정을 짓고 있었다.
“대체 란델리우스는 뭘······.”
관리자의 시선이 윤대현의 옆을 지키고 있는 란델리우스에게 멈췄다.
이제야 이유를 알겠다는 듯 히죽 웃었다.
“매번 한 분에게 기대면서 살아남으셨다가는 큰 코 다치실 겁니다. 어쨌든, 보상은 드려야겠군요.”
15층 미션의 보상은 ‘랜덤 아이템 박스(희귀)’.
차례로 여우에게 박스를 건네받는 등반가들의 얼굴에는 설레임이 가득했다.
“그래도 미션이 어려운 만큼 보상은 확실하네요. 랜덤이기는 해도 희귀 등급 아이템이라니!”
“이번엔 제발 클래스에 맞는 아이템이 나와야 할 텐데!”
모두가 희귀 등급 아이템이라는 것만으로도 손을 떨며 박스를 받아 들었지만, 윤대현은 귀엽다는 듯 미소 지으며 자신의 차례를 기다렸다.
“고생하셨습니다, 등반가님. 너무 활약해주시는 덕분에 제가 많이 곤란하네요.”
“어쩌다보니 그렇게 됐군.”
“등반가님께는 좀 아쉬운 보상일수도 있겠습니다만, 받아주시죠.”
노란빛이 감도는 상자를 내미는 여우.
하지만 윤대현은 이를 받지 않고, 인벤토리에서 새까만 보석을 하나 내밀었다.
“이건?!”
관리자가 놀란 눈을 뜨더니 ‘란델리우스의 불타버린 보석’을 손에 쥐었다.
관리자들 사이에서 귀한 장신구로 여겨지는 아이템이기에, 입맛을 다시며 윤대현을 바라봤다.
“정말 제게 주시는 겁니까?”
“마음에 들지 않으면 돌려줘도 좋다.”
“그, 그럴 리가요!”
여우는 다급하게 보석을 주머니에 쑤셔 넣었다.
그리고 이번엔 영웅 등급을 상징하는 보랏빛이 흐르는 박스를 꺼내 윤대현에게 건넸다.
“고마우신 등반가님께 고작 희귀 등급 박스를 드릴 수는 없죠.”
윤대현이 흐뭇하게 웃으며 이를 받아들였다.
[‘랜덤 아이템 박스(영웅)’을 획득하셨습니다.]
“고맙다.”
“별 말씀을요.”
여우가 한쪽 눈을 찡긋 하고는 다시 중앙으로 이동했다.
다음 미션을 부여받을 차례.
“자자, 16층의 미션을 드리도록 하죠.”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 오염된 늪지대
▸ 내용 : ‘오염된 늪지대’의 생태계를 파괴하고 있는 리자드맨들을 처치하고, 늪지대를 정화하세요.
▸ 보상 : 처치한 리자드맨의 수에 따른 ‘상승의 구슬(스킬 레벨)’ 차등 지급
=====
“오염된 늪지대? 뭔가 좀 불안한 이름인데요?”
“늪지대를 어떻게 정화하라는 걸까요?”
“늪에 빠질까봐 걱정이네요······.”
등반가들은 미션의 내용을 보고 걱정과 의문이 동시에 피어났다.
관리자는 그들을 보며 킥킥거리고는 말을 덧붙였다.
“이번에는 아마 토끼 상인님이 계신 곳까지 이동하는 것도 쉽지 않으실 겁니다. 대신, 제일 먼저 토끼 상인님에게 도달하시는 분은 제가 맡겨둔 선물을 받으실 기회를 드리죠.”
* * *
[‘오염된 늪지대’에 입장하셨습니다.]
#K-65 채널의 등반가들이 16층의 미션을 위해 오염된 늪지대에 입장했다.
그리고 그들은 왜 관리자가 토끼 상인에게로 이동하는 일이 쉽지 않을 거라고 했는지 즉시 깨달았다.
철퍽! 철퍽!
“아으으! 한 걸음 옮기기도 힘드네.”
“벌써부터 힘이 다 빠지는 느낌이에요!”
늪지대의 질척거리는 땅은 등반가들의 이동 속도를 현저하게 늦췄다.
한 걸음을 내딛을 때마다 힘을 써야하니, 조금만 움직여도 땀이 줄줄 흘렀다.
“저 쪽에 거의 점처럼 보이는 녀석이 토끼 상인 같은데요?”
“망했다. 어느 세월에 저기까지 가라고?”
그들의 시야에 들어온 토끼 상인은 눈을 잔뜩 찡그려야 보일 정도로 멀리 있는 상황.
여우의 말에 따르면 그에게 제일 먼저 도달해야 선물을 받을 수 있다지만, 당장 저기까지 어떻게 이동해야 할지도 걱정될 지경이었다.
그때, 도재완이 자신의 부하들 중 버퍼 클래스인 자들을 불러 모았다.
“나한테 민첩이나 이동 속도에 관련된 버프를 전부 걸어봐.”
도재완의 지시에 버퍼들이 보유한 버프 스킬을 전부 쏟아 부었다.
그러자, 그가 제법 빠른 속도로 철퍽철퍽이며 늪지대를 걸어 다녔다.
“좋아.”
의기양양한 표정과 함께 도재완이 앞으로 나아갔고, 다른 등반가들이 부러운 얼굴로 그를 바라봤다.
심하율이 주먹을 꽉 쥐며 아쉬운 소리를 냈다.
“아오! 저한테 민첩 버프가 좀 더 많았으면 좋았을 텐데요!”
그녀의 민첩 및 이동 속도 버프는 종류가 많지 않았다.
다른 버퍼들에 비해 강력한 버프이기는 하나, 여럿이 달려들어 버프를 주는 도재완에게는 역부족인 느낌이었다.
한데, 그녀는 윤대현의 여유로운 얼굴을 보고 고개를 갸웃했다.
“응? 대현 씨, 왜 이렇게 태연하세요? 이대로라면 도재완이 1등을 할지도 모르는데요!”
윤대현은 그저 물끄러미 앞서나가고 있는 도재완의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.
‘과거에도 도재완은 저런 식으로 1등을 차지했었지. 이번엔 아니겠지만.’
피식 웃고는 육망성이 그려진 영혼석을 하나 집어 던졌다.
화르륵─
그 순간 란델리우스가 소환되었고, 곧바로 자세를 낮추며 윤대현에게 충성심을 표했다.
그리고 윤대현이 대뜸 그의 등에 올라타며 심하율에게 말했다.
“심하율. 너도 올라와라.”
“네?”
“싫으면 놓고 가지.”
“잠, 잠깐만요!”
심하율의 동공이 흔들리며 다급하게 윤대현의 뒷자리에 올라탔다.
‘토끼 상인에게 받을 선물은 이곳의 히든 피스를 획득하기 위해서는 필수적인 아이템이지. 반드시 차지해야 한다.’
윤대현이 씨익 웃으며 란델리우스에게 말했다.
“란델리우스, 출발해라.”
“알겠습니다, 로드시여!”
다그닥 다그닥─
란델리우스가 천천히 발굽을 굴렀고.
[란델리우스의 특성 「질주」의 효과가 발동됩니다.]
팟!
쏜살같이 토끼 상인을 향해 질주하기 시작했다!
