268화 세계의 비밀 (1)
* * *
타이초 마을.
나무가 우거진 숲 속을 한 백발의 노인이 거닐고 있었다.
노인은 늘 하던 루틴인 것처럼 몇 번 절벽을 오르려고 시도하다가, 이내 포기하고 고개를 떨구었다.
“후우─ 이젠 잠깐 매달려 있는 것도 힘들구먼······.”
짧은 한숨을 내뱉은 노인이 나무를 등받이 삼아 기대어 앉았다.
그때, 어린 남자아이의 목소리가 들려왔다.
“벤자민 할아버지!”
우당탕 뛰어오는 아이를 본 노인, 벤자민이 미소 지었다.
“내가 여기 있는 건 어떻게 알았니?”
“심심하면 오시는 곳이잖아요! 저도 심심해서 왔어요.”
배시시 웃은 아이가 절벽을 올려다봤다가 벤자민에게 목소리를 낮춰 물었다.
“근데 할아버지, 그게 진짜에요? 저 동굴 안에 무시무시한 괴물이 살고 있다는 거요.”
“허허. 그런 얘기는 또 어디서 들었니?”
“친구한테요! 근데 선생님한테 물어봤다가 엄청 혼났어요. 엉뚱한 소리를 한다면서.”
시무룩해 하는 아이를 보며 벤자민이 쓴웃음을 지었다.
그가 눈앞의 아이만큼 어렸던 시절.
절벽 위 동굴 안에서는 종말의 괴물 크라노토스의 포효 소리가 울려 퍼졌다.
곧 왕국에서 조사단이 파견되었지만, 그들은 이를 단순한 짐승의 울음소리라고 발표했다.
그러고는 괜히 왕국에 불안한 분위기를 조성하지 말라며, 동굴에 대한 그 어떤 이야기도 하지 못하도록 함구시켰다.
‘전부 거짓말이지. 애초에 동굴에 들어가 보지도 못했으면서!’
그러나 벤자민과 돌아가신 그의 아버지 브래드만은 알았다.
그날, 동굴 안으로 크라노토스를 토벌하기 위해 들어간 자가 있다는 것을.
‘아저씨는 어떻게 되신 걸까······.’
사실 그의 용감한 행적을 알리고 싶었던 아버지는 수도로 찾아가 국왕을 만나기까지 했었다.
그러나 국왕은 타이초 마을 주민들의 목숨을 볼모로 쥐며 입도 뻥긋 못하도록 만들었다.
그렇기에 두 부자는 늘 윤대현에게 마음속으로라도 깊은 감사를 전하며 살아왔다.
어린 아이가 백발노인이 된 오랜 세월 동안.
‘왠지 모르게 아저씨가 살아 계실 거라는 생각이 들어.’
벤자민은 언젠가 윤대현을 다시 만날 수도 있다는 작은 희망을 버리지 않고 있었다.
현실적으로 불가능한 일이란 걸 알면서도 말이다.
- 이히힝─!
그때, 높은 곳에서 말의 울음소리가 들려왔다.
“?!!”
벤자민과 아이가 동시에 고개를 치켜들었다.
하늘에서는, 순백색의 말이 날개를 펼친 채 내려오고 있었다.
척.
착지한 말의 등에는 한 남자가 타 있었다.
벤자민을 본 그가 말을 건넸다.
“브래드?”
“아, 아저씨?!”
아저씨라는 말에 윤대현이 눈썹을 올렸다.
“벤자민이었군. 많이 컸구나.”
“어, 어떻게 되신 겁니까? 크라노토스는?”
“죽였다.”
벤자민은 입을 다물지 못했다.
그리고 그의 등 뒤에 숨어 있던 아이는 윤대현과 벤자민을 번갈아 보며 고개를 갸웃거렸다.
백발의 노인인 벤자민이 젊은 청년에게 말을 높이는 것이 영 어색한 모양이었다.
“내가 동굴에 들어간 뒤로 몇 년이 흘렀나.”
“5, 50년이요.”
“그랬군. 브래드는?”
“······아버지는 돌아가셨습니다. 임종하시는 순간까지도 아저씨를 기다리셨죠.”
“오래 걸려서 미안하구나.”
“죄송한 건 저희죠! 아저씨께서 크라노토스와 싸우시는 동안······.”
벤자민은 말을 잇지 못하고 눈물을 흘렸다.
왕국에서는 크라노토스의 존재를 쉬쉬하며 은폐했거늘, 정작 윤대현은 자신들을 위해 괴물과 맞서고 있지 않았는가.
윤대현은 눈물의 의미를 알겠다는 듯 피식 웃으며 벤자민의 머리를 쓰다듬었다.
“괜찮다. 각자의 사정이 있는 법이니. 내가 얻은 게 없는 것도 아니고.”
“지금이라도 왕국에 아저씨께서 세운 업적을 알리시죠!”
“나중에. 지금은 가야할 곳이 있다.”
“네?”
쩌억!
윤대현의 앞에 포탈이 열렸다.
“우와악!”
갑작스런 현상에 아이가 놀라며 뒤로 나자빠졌다.
윤대현은 실소를 터뜨리며 몸에 두른 장비를 해제했다.
타이초 마을에 처음 도착했을 때처럼, 트레이닝복만 입은 모습이 되었다.
“기회가 되면 또 보도록 하지.”
“아, 아저씨! 이걸 받아주세요. 아버지께서 혹시나 아저씨를 다시 만나면 꼭 전해드리라고······.”
포탈을 넘어가려는 윤대현에게 벤자민이 다급하게 반지 하나를 건넸다.
윤대현은 눈에 익은 반지를 건네받았다.
[‘참과 거짓의 반지’를 획득하셨습니다.]
참과 거짓을 판별할 수 있는 귀한 옵션을 지닌 아이템.
“고맙다.”
“건강히 잘 지내세요, 아저씨.”
“건강을 챙겨야 할 사람은 내가 아닌 것 같은데.”
“하하! 맞는 말이시네요. 저도 건강하게 잘 지내겠습니다.”
윤대현은 엄지손가락을 추켜세우고는 포탈 안으로 들어갔다.
포탈이 닫히고 사라지자, 어안이 벙벙해진 아이가 벤자민에게 물었다.
“하, 할아버지. 저 아저씨는 누구에요?”
“용사. 용사님이란다.”
“네?! 저분이 그럼 에스커드 님이에요?”
벤자민은 포탈이 있던 자리를 보며 싱긋 미소 지었다.
* * *
명계.
데스매치를 위한 검은 박스 안.
“잠시 후에 보자, 백설희.”
“뭐? 그게 무슨······.”
구천의 여제는 장비를 전부 해제한 윤대현의 알 수 없는 말에 눈을 가늘게 떴다.
‘잠시 후에 보자고?’
어디 다른 곳으로 도망을 가기라도 하겠다는 말일까.
움직임을 놓치지 않겠다는 듯 뚫어지도록 윤대현을 응시했다.
“······?”
허나 윤대현은 사라지지 않았다.
그저 한 걸음 정도 뒤로 물러섰을 뿐이었다.
눈을 껌뻑거리는 구천의 여제.
이내, 미간을 좁혔다.
‘뭐지? 분위기가 달라졌어.’
윤대현이 뜬금없는 말을 내뱉은 지 아주 짧은 시간이 흘렀다.
한데 그에게서는, 지금까지 느끼지 못했던 오묘한 기운이 풍겼다.
단순히 강해졌다기보다는 좀 더 깊은, 무르익은 분위기가 느껴졌다.
다른 이들은 몰라도 그녀이기에 알 수 있는 분위기였다.
“잠시 후에 보자는 게 무슨 뜻이었지?”
“오랜만이군.”
“······대체 무슨 소리를 하는 거야?”
“네가 알 필요는 없다.”
윤대현은 구천의 여제의 반응이 재밌다는 듯 이죽거렸다.
찰나의 순간이었을 구천의 여제와는 달리, 자신은 그녀를 50년 만에 보는 것이었으므로.
게다가.
‘두렵지 않다.’
죽음을 경험하고, 50년 동안을 크라노토스와 격전을 벌였던 윤대현이다.
포탈에 몸을 던지기 전에 느꼈던 무력감과 절망은 더 이상 느껴지지 않았다.
‘50년이라. 참 오래도 있었군.’
회귀 전의 윤대현은 시련의 탑에서 20년의 세월을 보냈다.
한데, 방금까지 무려 2배 이상을 크라노토스와 겨루며 성장을 지속해왔다.
최초의 등반가인 구천의 여제와 비교해도 2배에 달하는 햇수를 말이다.
‘에스커드는 더 오랜 시간을 보내긴 했지만.’
몇 번이고 크라노토스를 처치하던 윤대현은 에스커드의 마음을 조금이나마 공유했다.
조국을 지키겠다는 일념하에 죽음을 무릅썼던 거룩한 희생정신.
끝도 없는 전투를 반복하면서도 절대 굽히지 않았던 영웅으로서의 면모.
비슷한 길을 걷고 있는 자신의 마음을 되돌아보는 계기가 되기도 했다.
‘육망성의 기사들의 목표는 모두 이뤘다.’
윤대현이 미션 창을 열었다.
=====
▣ 시크릿 미션 : 세계의 비밀
▸ 내용 : ‘공허’로 이동해 ‘세계의 비밀’을 알아내세요.
▸ 보상 : 연계 미션
=====
시크릿 미션 ‘육망성의 군주’를 클리어 하고 받은 연계 미션.
‘이곳으로 다시 돌아오기 전에 공허를 들릴 줄 알았는데.’
세계의 비밀을 알아내려면 공허로 가야한다.
그러나 또 무언가 조건이 필요한 것인지 바로 이동할 수 없었다.
‘순서가 있겠지.’
윤대현은 우선 눈앞의 상황부터 정리하기로 했다.
50년을 미뤄둔 구천의 여제와의 전투를 마무리 지어야만 했으니까.
철컥. 철컥. 철컥.
윤대현은 다시 장비를 착용하고 스탯을 재분배했다.
그리고 50년 동안 불려 놓은 수많은 영혼석들을 흩뿌렸다.
‘가 보자.’
구천의 여제의 전투력은 확실히 넘어섰다.
이제는 직접 전투를 벌이며, 그 격차가 얼마나 벌어졌는지를 확인해야 할 때였다.
* * *
콰아아아앙!
다시 한 번 격돌한 윤대현과 백설희의 소환수 군단.
원래의 시간선으로 따지면 5분도 지나지 않았으나, 양상은 확연히 달라졌다.
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
······
가장 눈에 띄는 변화는 해골병사들이었다.
‘갑자기 물량이 이렇게 많아졌다고?’
놀란 눈을 뜬 구천의 여제가 밀려오는 스켈레톤들을 살폈다.
지금 시점의 등반가로서는 충분히 훌륭했으나, 자신의 물량에 비하면 초라해 보였던 윤대현의 해골병사들.
그러나 어느새 그 수가 대폭 증가되었다.
자신의 병력이 적다고 느껴질 정도로.
‘그리고··· ‘흑골’로 업그레이드됐어.’
심지어 적골이었던 스켈레톤들은 전부 흑색의 뼈로 변해있기까지 했다.
서걱─
피슝! 피슝!
화르르륵───
버티기에만 급급했던 윤대현의 해골병사들이 구천의 여제의 해골병사들을 압도해 나갔다.
변화한 것은 녀석들뿐만이 아니었다.
놈들을 이끄는 간부들은 물론이고─
- 크르르르르르────!!!
본 드래곤들에 의해 무너져 내렸던 칠흑빛의 본 와이번이 되살아나 다시 공중을 날아올랐다.
‘벌써 쿨타임이 돌았을 리 없는데? 그것도 모자라서··· 본 드래곤들과 맞먹어?’
윤대현의 본 와이번은 수 마리의 본 드래곤들 사이를 날아다니며 놀라운 전투 능력을 보였다.
놈이 휘두르는 꼬리에 본 드래곤들이 박살이 났고, 와이번 브레스는 드래곤 브레스를 꺾어 버렸다.
와이번이 드래곤을?
상위 개체를 넘어선다는 건, 구천의 여제의 상식을 파괴하는 일이었다.
또한······.
촤아아아아악!!!
‘데스 나이트!’
후위에서부터 돌진하는 데스 나이트.
이 시기의 네크로맨서가 어찌 저 죽음의 기사를 부릴 수 있는 걸까.
‘저 그림자 군단은 뭐고······.’
게다가 데스 나이트가 이끄는 그림자 몬스터들 역시 놀라울 만큼 막강했다.
단 한 마리의 데스 나이트가 자신의 모든 데스 나이트들에게서 승리를 거머쥐었다.
‘이젠 상대가 안 되는군.’
윤대현이 우왕좌왕하는 구천의 여제의 권속들을 보며 주먹을 꽉 쥐었다.
그녀는 긴 세월을 수련해 온 자신의 병력들을 더 이상 감당할 수 없어 보였다.
차근차근 높인 레벨들.
기초부터 다시 쌓아올린 특별한 힘들.
허투루 보내지 않은 시간들이 빛을 발하고 있었다.
‘마무리 짓자.’
윤대현은 가장 후열에 위치한 리치와 놈의 부하들을 바라봤다.
이어서 손목에 찬 팔찌를 어루만졌다.
[‘타락한 유령의 팔찌’의 효과가 발동됩니다.]
[‘고대 거인 왕의 혼’을 ‘블러드 골렘’에 빙의시킵니다.]
슈와악!
고대 거인 왕의 혼이 거대한 블러드 골렘에게로 빨려 들어갔다.
“으하하하하!”
쿵! 쿵! 쿵!
빙의를 마친 고대 거인 왕이 그대로 전장을 누비며 리치의 부하들을 쓸어나갔다.
그리고 단숨에 리치를 한 손을 잡아채더니 그대로 짖이겼다.
“!!!”
이제 윤대현과 구천의 여제 사이의 길은 텅 비어 버렸다.
윤대현은 그녀를 향해 신속하게 쇄도했고 사검 카뮈엘라를 굳게 쥐었다.
‘진 아수라와는 다르다.’
진 아수라는 스틱스 강에 몸을 담근 구천의 여제의 방어력을 뚫어내지 못했다.
그러나 사검 카뮈엘라는 격이 다른 무기였다.
“끝이다, 백설희.”
푸욱!
구천의 여제가 회피할 틈 따윈 주지 않았다.
검붉은 죽음의 검이 그녀의 가슴팍을 꿰뚫었다.
“커흑.”
이를 꽉 문 구천의 여제의 입에서 하염없이 피가 흘러나왔다.
가슴팍에 꽂힌 사검 카뮈엘라를 본 그녀의 눈이 동그래졌다.
역시나 갑작스레 변한 윤대현의 무기가 신기하게 느껴지리라.
털썩.
구천의 여제가 검이 꽂힌 채 뒤로 쓰러졌다.
윤대현은 그녀를 내려다보면서도 긴장을 늦추지 않았다.
또 어떤 현상이 벌어질지 알 수 없었으니까.
구천의 여제는 싸늘한 표정으로 윤대현과 눈을 맞췄다.
“힘을 숨겼던 건 아닌 것 같고··· 뭔가 깨달음이라도 얻은 모양이구나······.”
그러고는 입에 고인 피를 한 움큼 뱉어내며 샐쭉 웃었다.
“다행이야.”
윤대현이 이맛살을 구겼다.
인류와 동료들을 배신했던 그녀다.
배신자의 말로는 비참하고 참혹해야만 했다.
한데, 도리어 그녀는 웃고 있었다.
“무슨 개소리를 하는 건가. 이제 와서 뒤늦게 회개라도 하고 싶나.”
무슨 자격으로 웃는단 말인가.
스스로의 행동에 대해 조금의 수치심도, 가책도 느끼지 못한단 말인가.
분노에 치를 떠는 윤대현과 달리, 구천의 여제는 너무나 평온해 보였다.
마치 후련하다는 듯이.
“역시 내 안목은 틀리지 않았어.”
“······뭐?”
째깍째깍.
구천의 여제의 품 안에서 「시간여행자의 회중시계」의 소리가 들려왔다.
‘또?!’
그녀에게 되돌아갔던 황금빛 시계가 공중에 떠올랐다.
그리고 바늘이 반시계 방향으로 돌기 시작했다.
[‘시간여행자의 회중시계’에 저장된 정보가 공개됩니다.]
[‘등반가 「백설희」’의 기억을 불러옵니다.]
팟────!
회중시계에서 밝은 빛이 뿜어지며 윤대현과 구천의 여제를 집어 삼켰고.
째깍. 째깍. 째깍.
잿빛의 대지에는 시계 소리만 맴돌았다.
