200화 계곡에 드리워진 그림자 (4)
* * *
사삭─
사사삭──
사사사삭───
그림자 계곡의 10구역.
발밑을 쏜살같이 스쳐지나가는 그림자들을 보는 멸성 클랜과 렌의 눈알이 빠르게 굴러갔다.
어디서부터 몰려오는지 알 수 없을 정도로 수많은 그림자들이 한 곳으로 집중되고 있었다.
“섀도우 로드라고?”
“히든 보스 몬스터가 있었네요!”
히든 보스 몬스터의 등장을 알리는 시스템의 메시지가 떠올랐기에 어느 정도는 가늠이 갔지만.
사삭─
5명 모두 경계를 늦추지 않고 끝까지 그림자의 변화를 지켜봤다.
이내 커다란 웅덩이처럼 모인 그림자 속에서 인간으로 보이는 형체가 불쑥 솟아올랐다.
사실 인간이라기보다는, 인간의 그림자가 그대로 일어난 듯한 느낌에 가까웠다.
- 크아아아아앗──!!!
섀도우 로드.
그림자 계곡에 존재하는 모든 그림자들의 주인이 포효했다.
쑥! 쑥! 쑤욱!
이어서 5명이 말끔히 비워 놓은 10구역 안에 다시 수많은 그림자류 몬스터들이 모습을 드러냈다.
주인의 바로 근처에 있는 탓인지, 지금까지 본 것보다 훨씬 더 찐득하고 음습한 기운을 풍기는 녀석들이었다.
- 크와아아아!
- 케르륵!
- 취익! 취이이익!!!
한쪽 팔을 들어 올린 섀도우 로드.
자신의 권속들에게 계곡에 찾아온 불청객들을 처리하도록 명령을 내렸다.
“심하율, 버프.”
“네!”
곧바로 멸성 클랜과 렌도 전투태세를 갖추고 놈들과 맞붙기 시작했다.
서걱─
피슝! 피슝!
화르륵─!
퍼부어지는 빛 속성 공격.
눈이 부실 정도의 화력을 지속하며 그림자류 몬스터들을 쓸어나갔지만, 섀도우 로드는 끊임없이 권속들을 소환해냈다.
“젠장, 끝이 없구만!”
촤아아악!
아낌없이 스킬을 쓰면서 몬스터들을 베어내던 렌이 욕지거리를 내뱉었다.
심하율의 버프를 받게 되어 상황은 조금 나아졌지만, 히든 보스 몬스터의 소환수들은 너무나도 강력했다.
조금만 방심해도 끝장날 수 있다는 생각에 진땀을 빼며 검을 휘두르는 렌이었다.
그런 와중에 그나마 그의 마음에 드는 점은─
‘저 녀석도 드디어 직접 전투에 나서는구나!’
여지껏 권속들의 컨트롤에만 집중하던 윤대현이 장검을 들고 몬스터들을 상대하기 시작했다는 것.
‘괜히 극찬을 받는 게 아니었어. 저 장검을 든 스켈레톤들의 완벽한 상위호환이야. 빈틈이 없이 우직해.’
그리고 곁눈질로 윤대현의 동작을 살피던 렌은 이내 깨달았다.
‘······내가 추구하는 검술이다.’
매일 수련을 하며 도달하고자 했던 아득히 높은 검술의 경지.
윤대현은 이미 그곳에 이르러 있다는 것을.
‘영상으로 보관해서 하나하나 뜯어보고 싶을 지경이구만.’
새삼 시련의 탑에서 스마트폰을 사용할 수 없다는 게 너무나 안타까웠다.
최대한 눈에라도 담기 위해 힐끗힐끗 윤대현의 전투를 바라보는 렌.
한데, 그때였다.
“!!!”
빼곡히 들어 차 있는 그림자류 몬스터.
놈들의 위로 윤대현이 도약했다.
그는 섀도우 로드에게로 향하고 있었다.
* * *
‘이래서는 끝이 없겠군.’
진 아수라로 섀도우 로드의 권속들을 썰어내던 윤대현.
그는 끝도 없이 솟아오르는 그림자류 몬스터들을 보며, 이대로 전투를 지속하는 것은 의미가 없다고 판단했다.
‘섀도우 로드. 저놈을 노려야지.’
막대한 물량의 소환수를 다루는 자들을 상대할 때 가장 효율적인 방법.
그것은 당연하게도 소환사를 직접 처치하는 것이다.
‘저 녀석이 소환 스킬 이외에 어떤 능력을 지니고 있는지는 모르겠지만.’
타닥!
높이 뛰어오른 윤대현.
발밑의 그림자류 몬스터들을 다리 삼아 놈들의 주인을 향해 쏜살같이 나아갔다.
- 크아아아앗!
윤대현를 감지한 섀도우 로드가 거칠게 고함을 치며 손을 휘저었다.
그와 함께 넓게 드리워진 그림자에서 구체들이 둥둥 떠올랐다.
‘섀도우 볼인가.’
슉!
슈우욱!
재빠르게 쏘아지는 그림자 구체들.
거센 기운이 풍겼지만 윤대현의 속도는 조금도 줄지 않았다.
서걱─ 서걱─
정면으로 오는 섀도우 볼은 정확한 검격으로 전부 베어냈고, 이를 피해 꺾어져 들어오는 것들은 권속들에게 맡겼다.
“카멜리나.”
주인의 명이 떨어지기도 전에 뿜어지는 카멜리나의 혈 마법.
비슷한 형태의 검붉은 구체들이 섀도우 볼을 강타했다.
펑! 펑! 퍼엉!
파열음 사이로 윤대현이 계속해서 파고 들었고, 금세 몸을 부르르 떨고 있는 섀도우 로드 앞에 착지했다.
- 크아아앗!
부리나케 섀도우 로드가 온갖 그림자 마법을 펼쳤다.
그러나 힘 있게 뻗어지는 윤대현의 검격에 모두 찢겨져 버렸다.
“재롱이 과하구나.”
귀찮다는 듯이 마나를 끌어올리는 윤대현.
[본 핸즈!]
덜그럭 덜그럭!
땅에서 솟아오를 수 있는 건 그림자뿐만이 아니다.
불쑥 나온 뼈 손들이 섀도우 로드의 사지를 붙잡았고.
“그만 끝내지.”
징벌의 빛이 휘감긴 진 아수라가, 그림자들의 주인을 도륙냈다.
- 크아아아앗······!!!
비명과 함께 일사불란하게 흩어지는 인간 형태의 그림자.
그 뿐만 아니라, 10구역을 가득 메우고 있던 그림자류 몬스터들도 전부 자취를 감췄다.
[‘섀도우 로드’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
‘끝났군.’
섀도우 로드를 처치한 윤대현이 숨을 고르며 주변을 둘러봤다.
그림자 계곡은 이제 이질적일 정도로 그림자 하나 없는 곳이 되었다.
툭.
순간, 섀도우 로드가 마지막으로 위치해 있던 지점으로 작은 흑색의 상자가 떨어졌다.
무엇이 봉해져 있는지 쇠사슬이 칭칭 감겨있는 모습.
[‘억압된 그림자의 혼’을 획득하셨습니다.]
‘억압된 그림자의 혼이라.’
상자를 집어든 윤대현이 정보를 살펴보려고 했으나, 아무런 반응이 일어나지 않았다.
‘뭐지.’
윤대현은 미간을 좁힌 채 고개를 갸웃거렸다.
[던전 ‘그림자 계곡’을 완벽히 클리어 하셨습니다.]
[대기실로 복귀합니다.]
‘나중에 다시 살펴봐야겠군.’
대기실로 돌아가야 할 시간.
길게 고민할 시간은 없었다.
윤대현은 인벤토리에 의문의 상자를 집어넣었다.
* * *
아시아 채널.
시련의 탑, 48층의 대기실.
달성률을 60% 이상 채우고 돌아온 등반가들이 서로 대화를 나누고 있었다.
“벌써 며칠 째지? 꽤 오래된 거 같은데. 마지막까지 안 나온 분들이 5명이었나?”
“맞아요. 멸성 클랜분들이랑 웨이 렌 씨요.”
“대단들 하네요, 진짜. 관리자도 기다리고 있는 걸 보면 중간에 실패하진 않았나 본데.”
“지금까지 미션을 진행 중인 거면··· 10구역까지도 입장했겠는데요?”
꽤 오래 대기실에서 기다리느라 온몸이 찌뿌둥했지만, 그림자 계곡에 남아있는 등반가들에 대한 궁금증으로 눈을 빛냈다.
우끼끼!
소파에 앉아 있는 원숭이 관리자도 은근 기대하는 눈빛으로 바나나를 먹고 있었다.
그러다, 그가 자리에서 벌떡! 일어났다.
“어우! 깜짝이야.”
“설마 그분들이 돌아오는 건가?”
슉! 슉! 슉!
등반가들의 추측대로, 그들이 기다리고 있던 멸성 클랜과 렌이 대기실로 워프 되었다.
“오셨군요!”
가벼운 인사를 건넨 관리자가 큰 박수를 치며 대기실의 중앙으로 이동했다.
“굉장합니다, 굉장해요! 48층의 미션에서 달성률 100%라니요. 그동안 90%도 달성한 분들이 없었는데 말입니다!”
양손의 엄지손가락을 추켜세우며 감탄하던 관리자가 5명을 앞으로 불렀다.
“다른 분들은 이미 보상을 분배했답니다. 일단 웨이 렌 등반가님부터 이리오시죠!”
렌은 이미 몇 번이나 48층을 클리어 한 기록이 있기에, 큰 보상을 기대하지는 않았다.
한데, 그런 그가 붉은빛이 흐르는 박스를 건네받자 다른 등반가들이 수군거렸다.
“최초 도전이 아닌데도 전설 등급이라고? 달성률 100%라 다르긴 하네.”
“뭐야, 그럼 나머지 사람들은 뭘 받는다는 거야?”
이제는 48층에 처음 도전을 했던 멸성 클랜의 차례.
관리자가 품 안에서 황금빛이 감도는 박스들을 꺼냈고 대기실 안이 다시 술렁이기 시작했다.
“뭐야. 황금빛인데?!”
“랜덤 아이템 박스 맞지? 설마··· 전설 등급보다 높은 게 있다는 거야?”
“맙소사. 대체 무슨 등급인데!”
윤대현이 씨익 웃으며 보상을 받아들었다.
[‘랜덤 아이템 박스(신화)’를 획득하셨습니다.]
‘제3쉘터에서 신화 등급의 아이템 박스를 얻게 될 줄이야.’
제3쉘터에서 신화 등급의 아이템을 얻는 것은 불가능에 가까운 일.
하지만 그림자 계곡을 달성률 100%로 클리어 한 업적이 이를 가능하게 만들었다.
심지어 신화 등급의 아이템 박스를 멸성 클랜 전원이 받게 되었다는 것은 굉장한 경사였다.
‘전력이 급격하게 상승되겠군. 한동안 아이템 걱정은 할 필요가 없을 거야.’
흡족스러워 하는 멸성 클랜원들을 보며 관리자가 킥킥거렸다.
“다들 마음에 들어 하시는 것 같으니 저도 기분이 좋습니다! 자자, 48층의 미션은 여기까지입니다. 다음에 뵙죠!”
미션을 마치는 공지.
오랫동안 대기실에서 머무른 등반가들이 기지개를 펴며 포탈을 넘어갔다.
터벅터벅.
멸성 클랜도 포탈로 다가가려는 찰나, 대뜸 렌이 그들의 앞을 가로막았다.
“뭡니까. 또 시비를 걸려고요? 염치도 없습니까?”
황보혁이 눈살을 찌푸리며 말했다.
하지만 렌의 시선은 윤대현에게 고정되어 있었다.
“왜, 대체 왜 네크로맨서 클래스를 선택한 거지?”
“무슨 말을 하고 싶은 건가.”
“재능이 아깝잖아. 전사 클래스를 골랐다면 그보다 더 뛰어난 검술을 익혔을 수도 있는데!”
그의 말에 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
“이 탑에서 자신의 재능을 미리 알고 클래스를 고른 자가 몇이나 된다고 생각하나.”
맞는 말이었다.
상태창을 얻기 전에 선택해야만 하는 것이 클래스니까.
과거의 윤대현도 자신이 가진 재능, 정확히는 고유 특성을 몰랐던 탓에 20년 동안을 후회하지 않았는가.
“······생각해보니 그렇군. 그냥 아쉬움에 해 본 소리였다. 내가 한 말은 잊어줘.”
렌은 무언가 덧붙이고 싶은 말이 있는지 입술을 달싹거리다가 그대로 포탈을 향해 걸어갔다.
그러다 우뚝 멈춰 서서 고개를 돌렸다.
“아까는 고마웠어. 너희들이 아니었다면 난 죽었을 거다. 진심이야.”
다시 앞으로 걸어가는 렌.
그를 보며 심하율이 고개를 절레절레 저었다.
“쿨한 척 하기는.”
* * *
숙소로 돌아온 멸성 클랜.
제법 길고 험했던 미션이다.
모두 얼굴에 지친 기색이 만연했다.
“다들 고생했다. 하루 정도는 편히 쉬도록.”
“옙! 고생 많으셨습니다, 스승님!”
“삼촌도 푹 쉬세요!”
황보혁과 홍시은이 밝게 인사를 하며 방으로 들어갔고, 윤대현도 방문의 손잡이를 잡았다.
그때, 심하율이 윤대현에게 꾸벅 고개를 숙였다.
“대현 씨, 정말 감사해요. 덕분에 신화 등급 아이템을 얻게 되겠네요! 잘은 모르지만··· 엄청 귀한 거겠죠?”
감사 인사를 전하는 그녀에게 윤대현이 피식 웃으며 말했다.
“나도 고맙다.”
“네?”
“네가 47층에서 새로운 칭호를 얻어오지 않았다면, 달성률을 100%까지 만드는 건 힘들었겠지 않겠나.”
“아······!”
예상치 못한 윤대현의 칭찬에 심하율이 몸 둘 바를 모르겠다는 듯 배시시 웃었다.
확실히, 47층의 버퍼 전용 미션을 거친 그녀는 놀랄 만큼 큰 성장을 이루었다.
48층에서 수도 없이 많은 버프를 거는 동안 스스로도 체감했을 정도로.
‘나도 한 사람의 몫을 하고 있는 거야.’
다른 사람도 아닌 윤대현의 인정은 그녀에게 훈장이나 다름없었다.
앞으로도 더욱 자신감을 갖고 성장할 수 있으리라.
“할 말 끝났으면 들어가라.”
“네! 고생하셨어요, 대현 씨!”
신이 난 심하율이 콧노래까지 부르며 방으로 갔고, 윤대현도 자신의 방으로 들어와 침대에 걸터앉았다.
툭. 툭.
이불 위에 올려놓은 2개의 상자.
왼쪽은 쇠사슬이 감긴 흑색의 상자였고 오른쪽은 황금빛이 흐르는 상자였다.
미소를 머금은 윤대현은 먼저 오른쪽의 상자를 집어 들었다.
‘첫 신화 등급 아이템부터 확인해볼까.’
달칵!
윤대현이 ‘랜덤 아이템 박스(신화)’를 열었고, 눈부신 황금빛이 방 안을 가득 채웠다!
