273화 세계의 비밀 (6)
* * *
시조성에게도 육망성들에게도 가장 중요했던 세계.
그리고 현재이자, 윤대현에게는 과거이기도 했던 시점.
육망성의 수장이 이에 대한 이야기를 풀어나가기 시작했다.
“지금까지 얘기했던 것처럼 시조성은 별의 아이를 원하는 만큼 성장시키기 위해 차원의 초기화를 반복했다. 하지만 어느 순간 그 행위을 영원히 지속할 수는 없다는 걸 깨닫게 됐지.”
고위계의 별들은 공허의 힘을 기반으로 각자의 영향력을 행사한다.
그리고 당연하게도, 차원의 초기화를 위해서는 그들에게도 극렬히 부담이 갈 만큼 막대한 공허력을 소모해야 한다.
하물며 대부분의 힘을 잃은 상태인 시조성이 수도 없이 이를 반복했으니 멀쩡할 리가 있겠는가.
자칫 그나마 남은 힘조차 잃고 소멸이 되어 버릴 수도 있는 상황이었다.
“시조성은 뒤늦게 이 사실을 파악한 자신을 책망했다. 허나 이미 그에게 남은 기회는 딱 한 번뿐이었지.”
때문에 시조성은 마지막 남은 기회에 사활을 걸어야만 했다.
역대 최고의 시련의 탑을 만들어내기 위해 성좌들과 관리자들을 닦달했고, 스스로도 한계까지 공허력을 끌어 모았다.
마침내 그는 흡족할 만한 결과물을 제작해냈으나, 모든 힘을 쏟아 부은 탓에 직접 시련의 탑을 관리할 여력이 없었다.
“후에 별의 아이와 동화될 체력을 비축해야 했던 그는, 부하들에게 시련의 탑을 맡기고 깊은 수면에 빠져야만 했다.”
큰 걱정은 하지 않았다.
어차피 성좌들과 관리자들은 탑을 가동시키는 데에 충분히 숙련된 상태였으니까.
“그 덕분에, 우리에게 절호의 기회가 찾아온 거지.”
방랑자를 통해 시조성의 차원에 작은 간섭을 할 수 있게 됐던 육망성들.
그러나 차원의 주인이 두 눈을 뜨고 있는 한 직접적인 관여는 불가능했다.
백설희를 환생시키는 것만으로도 버거웠으므로.
하지만 시조성이 잠에 든 순간, 얘기는 달라졌다.
“우리도 시조성의 마지막 기회에 사력을 다 해야만 했다. 그래서 좀 더 적극적으로 방랑자의 분신을 지원하고자 했지.”
육망성들은 그동안 오롯이 혼자서 시련을 견뎌야만 했던 백설희에게 힘을 실어 주고 싶었다.
그리고 더 나아가, 그녀와 직접 대면하고 싶었다.
“그러기 위해서는 그녀가 공허력을 다룰 필요가 있었다.”
문제는 인간에게 공허력을 전달하는 것이 우주의 질서를 크게 어긋나는 일이라는 점.
그도 그럴 것이, 공허력은 성좌들조차도 지니지 못한 월등한 힘이지 않은가.
“그래서 우리는 여러 조건을 설정해 두고 아주 제한적인 강도의 공허력만을 얻을 수 있도록 계획할 수밖에 없었지.”
“그게 「잠금 해제」와 시크릿 미션들이었나.”
“그렇다. 그대가 경험한 것처럼, 그 둘을 통해 세계의 비밀을 알아가다 보면 자연스레 다룰 수 있는 공허력이 늘어나게 만들어 뒀지.”
물론 이 과정에서 육망성들도 큰 위험을 떠안아야 했다.
시크릿 미션이 모두 클리어 되기 전까지는 시련의 탑의 상황을 지켜볼 수 없게 되었으니까.
방랑자만 분신의 상태를 어렴풋이 느낄 수 있을 뿐이었다.
“그럼 시크릿 미션에서 발견됐던 공허력도 너희가 심어둔 것들이란 말인가.”
윤대현의 물음에 수장이 고개를 가로저었다.
“그대가 시크릿 미션에서 느꼈던 공허력은 시조성의 것이었다. 차원의 초기화를 반복하면서 새어나간 아주 작은 힘이었지. 해당 차원을 관리하는 별들이 알아차리지도 못할 정도로.”
“육망성의 기사들은 그런 차원에 속해 있던 존재들이었나 보군. 근데 어떻게 다른 차원에도 같은 이름을 가진 자들이 있었던 건가.”
시련의 탑 내에서 동일한 이름의 정예급 몬스터들이 존재하는 건, 원본체와 복제체라는 개념을 통해 이해했다.
하지만 왜 타차원에도 같은 이름을 가진 몬스터들이 존재했던 걸까.
또, 어떻게 그들이 육망성들과 조우해 계약을 맺게 되었는지도 알 수 없었다.
“정예급으로 선정할 만큼 우수한 개체들은 고위계의 별들끼리도 제작법을 공유하는 경우가 많다.”
“······그랬군.”
“그래서 우리는 그러한 개체들 중 새어나간 시조성의 공허력에 영향을 받은 자들을 찾기 위해 노력했다.”
고위계의 별들은 느끼지도 못할 정도로 아주 미미했던 공허력.
허나 그 파급력은 윤대현이 겪었던 것처럼 굉장했다.
덕분에 육망성들이 여섯의 기사들을 모집하는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“육망성의 기사들에게도 그저 미안한 마음뿐이다. 그들이 겪은 사건들도 우리가 저지른 과오의 연장선이었으니.”
어찌됐든, 각 차원들은 시조성의 공허력이 영향을 끼친 곳이기에 시련의 탑에 연결을 시킬 수 있었다.
그렇게 육망성들은 방랑자의 분신에게 공허력을 전달할 시크릿 미션을 완성시켰다.
‘그래서 시크릿 미션을 클리어 할 때마다 다룰 수 있는 공허력이 늘어나는 거였군.’
고개를 끄덕이던 윤대현은 이내 의문점이 생긴 듯 고개를 갸웃거렸다.
“그럼 왜 「잠금 해제」를 시련의 탑 바깥에 설치해 둔 건가.”
시크릿 미션의 핵심은 이를 개방시켜 줄 「잠금 해제」다.
한데, 왜 그 중요한 스킬을 시련의 탑이 아닌 외부에서 얻어야 하도록 만들어 뒀을까.
결국 백설희는 두 번이나 그 존재 자체도 모르게 되지 않았는가.
“「잠금 해제」는 워낙 이질적인 스킬이기에 시련의 탑 내부에 배치하는 게 불가능했다. 자칫 시조성의 잠을 깨울 우려도 있었고.”
“어차피 탑 밖의 세상 역시 시조성이 관리하는 곳이지 않나.”
“시련의 탑을 세운 이후로 시조성에게 바깥세상은 큰 의미가 없어졌다. 오로지 탑 내부만이 그의 관심사였지.”
“굳이 그 동굴을 선택한 이유는?”
윤대현이 묻자, 방랑자가 답변을 대신했다.
“강원도 속초의 그 동굴이 대한민국에서 가장 영험한 기운이 흐르는 장소였습니다. 아마 탑의 영향으로 약간의 마나가 흐르게 된 곳이겠죠.”
문제는 그녀가 자신의 분신에게 그 위치를 말해줄 방법이 없었다는 것.
“준비를 완료한 순간부터 저는 끊임없이 제 분신과의 대화를 시도했습니다. 일종의··· 텔레파시 같은 거였죠.”
방랑자는 20년이 넘도록 의념을 담아 백설희에게 「잠금 해제」의 위치를 알렸다.
그 끝에, 그녀에게 직접 위치를 전달하지는 못했어도 속초의 해변가를 들러 보고 싶다는 작은 생각만은 심어 줄 수 있었다.
“다만, 그 순간에 시련의 탑이 솟아올랐고 제 분신은 역시나 최초의 등반가로서 끌려 들어가고 말았죠.”
참으로 애석한 타이밍이었다.
방랑자와 육망성들은 크게 당황하며 절망에 빠졌다.
한데, 그렇게 5년이 흐른 후.
그들은 누군가 동굴 안으로 들어와서는, 목각인형들을 뚫고 「잠금 해제」를 획득했다는 걸 알게 되었다.
“정말 경악을 금치 못했습니다. 제 분신이 아닌 자가 「잠금 해제」를 얻을 수 있을 거라곤 상상도 하지 못했으니까요.”
방랑자는 당시의 벅찬 감정이 떠올랐는지, 조금은 들뜬 목소리로 말을 이었다.
“저희는 다시 한 번 더 기회를 살릴 수 있다는 희망이 차올랐죠.”
“그런 것 치고는 나를 뜯어 말리는 메시지를 보내지 않았나. 다른 등반가들의 목숨을 쥐고 협박까지 해가면서.”
“죄송하지만 보안을 위해 어쩔 수 없었습니다. 최소한 저와 첫 대화를 나눌 때까지 발설해서는 안 되는 정보였으니까요. 나름의 장치를 걸어두긴 했습니다만······.”
윤대현은 자신에게 「잠금 해제」의 위치를 알려줬던 김태훈의 모습을 떠올렸다.
스킬의 이름조차 입에 담기 힘들어 했던 것을 보면, 그에 대한 금제 장치가 걸려 있기는 했던 모양이니까.
“등반가들이 전부 사망한다는 건 그저 페이크였을 뿐인가 보군. 네게 그 정도의 권한은 없었을 테니.”
“그렇습니다.”
“나보다 먼저 「잠금 해제」를 습득한 등반가가 있었다는 건 알고 있나. 정확히는, 내가 회귀하기 전에 말이지.”
윤대현이 김태훈에 대한 얘기를 언급하자 모두가 크게 놀랐다.
“그대가 속초로 향한 건 방랑자의 분신의 영향이 아니었군. 하긴, 그걸 기억할 만큼 텔레파시가 통하진 않았겠지······. 참으로 놀라울 따름이다. 그 정도의 실력자가 또 있었을 줄이야.”
조금은 다른 의미의 실력.
윤대현은 고위계의 별들조차 감탄하게 만든 김태훈의 운이 새삼 대단하다고 느꼈다.
육망성들과 방랑자가 그에 대한 호기심을 보였으나, 굳이 바로잡을 필요는 없기에 바로 대화를 이어갔다.
가장 궁금했던 요소에 대해 듣고 싶었으니까.
“확실히, 너희들은 내가 회귀하기 전의 삶에 대해서는 전혀 모르고 있었나 보군.”
“부끄럽지만 그대의 말이 맞다. 본래 그대에게 방랑자의 분신에 대한 정보를 줄 계획까지 하고 있었으니.”
“그럼 「시간여행자의 회중시계」는 시조성이 설치해 둔 아이템이란 말인가.”
육망성의 수장이 천천히 고개를 끄덕였다.
“그가 시련의 탑에 남겨둔 최후의 보루였던 것 같다. 마지막의 마지막까지 아껴둔.”
“고위계의 별들인 너희들조차도 감지하지 못할 위력이었나 보군.”
“「시간여행자의 회중시계」는 시조성이 가도쉬 님에게 직접 하사 받은 ‘성유물(星遺物)’이다. 우리가 만들어 내는 것들과는 궤를 달리 하지.”
성유물은 주성 가도쉬가 제작한, 온 우주에 단 하나뿐인 신비로운 아이템들이다.
그 중 「시간여행자의 회중시계」는 대가 없이 시간을 되돌릴 수 있는 초월적인 아이템이었다.
단, 고위계의 별들이 아닌 그들의 피조물들만이 사용할 수 있게 제한해 둔.
“우리와의 전쟁 중에 소실된 줄 알았으나, 사전에 성유물을 미리 빼돌려 둔 듯싶다.”
“빼돌려 뒀다? 어디로 말인가.”
“장담할 수는 없지만 그가 기존에 관리하던 차원일 가능성이 높겠지. 아마 「시간여행자의 회중시계」를 불러오는 데에 대부분의 힘을 소모했을 테고.”
시조성이 자신의 마지막 찬스를 위해 만들어 놓은 변수.
그러나 그 성유물이 백설희의 손에 들어가면서 또 다른 변수를 낳게 되었다.
“방랑자의 분신이 성유물을 사용하면서 알게 된 범우주적인 진리. 그건 그녀가 인과율을 거스른 존재였기에 본 것이겠지. 덕분에 그녀는 우리도 몰랐던 정보를 얻게 되었더군.”
수장은 먼저 시련의 탑의 파괴에 대한 얘기를 꺼냈다.
“시조성은 시련의 탑이 클리어 되는 순간, 등반가들과 더불어 탑 밖의 인류들까지 별의 아이에게 흡수되도록 세팅을 한 것 같다.”
“끝까지 우리를 쥐어 짜낼 셈이었나 보군.”
“방랑자의 분신의 의견대로 한시라도 빨리 탑을 파괴하는 판단이 옳다. 저 아이의 성장을 멈추게 하기 위해서라도.”
윤대현과 수장의 시선이 옆으로 옮겨졌다.
별의 아이를 빤히 보던 윤대현이 물었다.
“지금 당장 죽일 수는 없는 건가. 저 아이는 어디에 있는 거지. 시조성이 이 공허 속에 별의 아이를 내버려 뒀을 리는 없을 테고.”
“그렇다. 저 모습은 우리가 가까스로 구현해낸 형상이지. 지구의 중심부에서 끄집어낸.”
“지구의 중심부······. 시련의 탑의 지하층 너머라고 생각해도 되는 건가.”
백설희는 시련의 탑의 파괴를 위해선 지하층 너머로 향해야 한다고 말했다.
그렇다면 탑을 터뜨린 후에도 계속해서 지하로 나아가야 하는 걸까.
“그 이후의 상황은 누구도 예측할 수 없지. 중요한 건, 시조성은 어떻게든 별의 아이와 동화를 할 거라는 점이다. 미완성인 채라도 말이지.”
시조성은 더 이상 물러설 곳이 없다.
별의 아이의 성장이 만족스럽지 않더라도, 다음 단계를 진행하려 할 터였다.
“불완전한 상태라면 해볼 만하겠군.”
“그대가 오로지 만성전만을 위해 빚어진 저 아이를 상대로 승산이 있다고 생각하나.”
수장의 반박에 윤대현은 선뜻 답하지 못했다.
아직 청소년기에 불과하다고는 하나, 별의 아이는 시조성과 성좌들 그리고 관리자들까지 만전을 기하여 키워낸 존재이므로.
“승산이 없다고 내버려 둘 수는 없지 않나.”
윤대현이 이내 피식 웃으며 입을 뗐다.
“붙어 봐야 알겠지.”
그러자 육망성의 수장도 너털웃음을 터뜨렸다.
“과연. 그대는 스스로의 차원을 지킬 큰 배포를 지닌 자다. 하지만 패기만으로는 날 때부터 ‘아신위(亞神位)’에 올라 있는 별의 아이에게 대적할 수 없지.”
“아신위?”
“고위계의 별들 중에서도 신위(神位)에 오른 자들만이 만성전에 참전할 자격을 얻게 된다. 그 기준에 달하지 못하는 별들은 아신위라고 칭하지.”
신위.
말 그대로 신의 자리에 오른 별들을 뜻한다.
그리고 아직 신위에 도달하지 못한 고위계의 별들이 아신위로서 그 다음 자리를 차지하고 있었다.
“아까 말했듯 너희 인간들은 가장 완벽한 형태의 피조물이다. 허나, 결국 인간이 별을 넘어설 수는 없는 법이지. 그 상대가 고위계의 별이라면 더더욱.”
틀린 말은 아니었다.
성좌들과 관리자들조차 하찮게 취급하는 이들이 고위계의 별들 아닌가.
한낱 피조물인 윤대현이 별의 아이를 처치할 확률은 0%에 가까웠다.
“시조성이 가세함과 동시에 그 격이 더 높아질 수도 있다는 가능성도 배제할 수 없겠군.”
“그렇겠지.”
죽음을 경험하며 인간으로서, 데스 로드로서의 격이 상승한 윤대현.
그럼에도 이를 초월적인 존재들에 비교한다면 완전히 초라해 보일 정도의 수준이었다.
전투 혹은 대결이라는 말이 성립되기 힘들 정도로.
계속해서 막막할 만큼 아득한 존재들의 얘기가 이어지고 있었으나······.
“그래서. 뭘 어쩌라는 건가.”
윤대현은 조금도 흐트러짐 없이 육망성의 수장을 응시했다.
“대책 없는 사안에 대해 토론을 나누고 싶은 건 아닐 테고. 본론을 말하도록.”
당돌한 인간의 태도.
육망성들의 수장은 그 배짱에 가볍게 웃은 뒤 입을 열었다.
“우리 여섯별은, 스스로의 완전한 소멸을 대가로─”
그리고 윤대현은 이어지는 말에 놀란 눈을 떴다.
“그대를 최소 아신위의 자리에 올려놓을 계획이다.”
