255화 제3차 던전 브레이크 (4)
* * *
[‘골렘술사’를 처치하셨습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
골렘의 대지의 끝자락.
#K-14 채널, 36층의 등반가들은 얼굴을 적신 피를 닦에 내며 헛웃음을 터뜨렸다.
“그 거대한 피 골렘도 한 방에 끝난 거야?”
“윤대현 씨가 부리는 유령이 더 크긴 했잖아요.”
“히든 보스 몬스터도 윤대현 씨한테는 정말 한 주먹거리였네······.”
골렘술사가 전신의 피를 끌어올려 탄생시킨 블러드 골렘은 고대 거인 왕의 권격 한 번에 끝장이 났다.
최후의 보루로 삼았던 권속까지 잃은 골렘술사 역시 가볍게 고대 거인 왕의 손바닥에 짓눌리며 죽음을 맞이했다.
“아쉽군! 단 두 번의 펀치로 내 복귀전이 끝났단 말인가!”
고대 거인 왕이 못내 아쉬운 어투로 주먹에 묻은 피를 탈탈 털어냈다.
긴 세월을 기다려온 전투가 너무나도 허무하게 끝났다고 생각하는 모양.
그래도 다시 전장으로 돌아왔다는 것이 실감이 난다는 듯 표정만은 밝았다.
“고생했다.”
윤대현은 훌륭한 파괴력을 보여준 고대 거인 왕을 보며 미소를 지어줬다.
후에 ‘타락한 유령의 팔찌’를 통해 빙의를 시켜준다면, 더욱 뛰어난 전투를 보여줄 수 있을 터.
찰박찰박.
그러고는 피 웅덩이를 지나 골렘술사의 시체 앞으로 다가갔다.
녀석의 몸을 뒤적거리자 황금빛에 뒤덮인 붉은 책이 나왔다.
[‘스킬북(블러드 골렘 소환)’을 획득하셨습니다.]
‘드디어 얻었군.’
이번 미션의 목적 중 하나였던 스킬북을 획득했다.
윤대현은 흡족스러운 표정으로 이를 우선 인벤토리에 집어넣었다.
그와 동시에 등반가들의 주위에 대기실로 돌아가는 포탈이 열렸다.
쩌억!
윤대현이 앞장서서 포탈 안으로 발을 내딛었고, 36층의 등반가들이 그를 뒤따랐다.
* * *
슉! 슉! 슉!
36층의 대기실.
미션을 마치고 온 등반가들을 반기는 건, 미리 대기실에서 기다리고 있던 펭귄 관리자였다.
“정말 빨리 돌아오셨군요! 굉장한 실력이십니다.”
관리자가 엄지손가락을 추켜세우며 등반가들을 대기실 중앙으로 모았다.
그리고 커다란 홀로그램 창을 열어 탑 밖의 상황을 보여줬다.
“미션 중간중간 체크를 해보신 분들도 많겠습니다만, 여러분 덕분에 많은 분들이 살아남으셨네요!”
윤대현은 예상보다도 훨씬 적은 피해를 입은 바깥의 전경을 보며 크게 안도했다.
‘3차 웨이브의 몬스터들도 공격이 가능해서 다행이야. 내가 미션을 끝낼 때까지 훌륭히 시간을 끌어줬다.’
다시 한 번 인류의 기술력에 감탄을 했다.
클래스를 가진 등반가들이 보여주는 퍼포먼스에는 비할 바가 안 되지만, 인간의 힘으로 몬스터를 이겨내는 모습은 제법 감회가 새로웠다.
‘제4차 던전 브레이크가 언제 터질지는 모르겠지만, 그때까지 또 얼마나 발전해 있을지 기대되는군.’
팟!
펭귄 관리자가 홀로그램 창을 껐다.
이제는 미션의 보상을 분배할 시간이었다.
“자자! 이제 각자의 기여도를 체크해봅시다. 수비대로서의 역할이 쉽지만은 않으셨죠?”
그가 손뼉을 마주치자 36층에서 쌓은 기여도가 발표되었다.
[1위 : 윤대현(98%)]
[2위 : 임병길(1%)]
······
결과를 본 등반가들은 98%라는 수치에 놀라면서도, 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“윤대현 님 덕분에 편하게 깼지.”
“우리끼리 미션을 수행하는 모습은 상상하고 싶지도 않아.”
“이 은혜를 어떻게 갚아야 할지!”
스치기만 해도 골렘들을 터뜨리는 수준이었던 윤대현이다.
그저 같은 층을 오르는 등반가가 어찌 그리 강할 수 있는지 궁금할 뿐이었다.
“허허.”
펭귄 관리자도 감탄과 동시에 난처한 웃음을 흘렸다.
98%라는 압도적인 기여도에 맞는 보상을 떠올리며 눈알을 굴렸다.
“아무리 계산해 봐도 한두 개로는 안 되겠군요. 만족하실지는 모르겠습니다만.”
관리자가 품 안에서 이것저것을 꺼내 내밀었다.
[보상이 주어집니다.]
[‘스킬북(아이언 골렘 소환)’을 획득하셨습니다.]
[‘스킬북(워터 골렘 소환)’을 획득하셨습니다.]
[‘스킬북(아이스 골렘 소환)’을 획득하셨습니다.]
······
잔뜩 보상을 받아든 윤대현이 의외라는 듯 눈썹을 올렸다.
‘이렇게까지 퍼줄 줄은 몰랐군. 워낙 낮은 층으로 내려온 거라 크게 기대하진 않았는데.’
펭귄 관리자가 작은 목소리로 속삭였다.
“등반가님께서는 계단을 오르시면 다시 제4쉘터로 복귀하시도록 설정해 두겠습니다.”
“고맙군.”
“별 말씀을요. 비밀 유지만 좀 해주시면 감사하겠습니다.”
“전 채널에 내 이름을 공개해놓고 무슨 비밀을 유지하라는 건가.”
“아··· 그건 그렇습니다만······.”
“적당히 둘러는 대겠지만, 수습이 안 될 경우에는 너희가 알아서 하도록.”
윤대현이 단호하게 말하자 관리자가 머리를 긁적였다.
가볍게 고개를 숙이고는 다른 등반가들에게 이동해 보상 분배를 마무리지었다.
“고생 많으셨습니다. 37층으로 향하는 계단은 이쪽입니다!”
관리자의 안내와 함께 등반가들이 계단 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
임병길이 윤대현에게 다가와 말을 건넸다.
“골렘의 대지에선 정말 감사했습니다, 윤대현 씨. 앞으로도 잘 부탁드립니다.”
“미안하지만 나는 다른 채널로 가게 될 것 같다.”
“예? 벌써요?”
“관리자의 명령이니 어쩔 수 없이 따라야겠지.”
윤대현은 #K-14 채널을 떠나 전 세계 채널로 가야한다.
굳이 따지면 틀린 말은 아니었다.
“아쉽군요. 같은 네크로맨서로서 배우고 싶은 점이 많았는데 말입니다.”
“언젠가 또 볼 날이 오겠지.”
“하하! 윤대현 씨 정도 실력이라면 제가 따라잡지를 못하겠는 걸요?”
크게 웃은 임병길이 윤대현에게 악수를 청하며 말했다.
“잠시나마 윤대현 씨와 만난 건 행운이었습니다. 태훈 씨의 운이 꼭 제게로 온 건 같네요! 그리고··· 혹시 탑을 나가시게 된다면, 규재를 꼭 챙겨주시길 바라겠습니다.”
한낱 인간인 등반가들이 정말 시련의 탑을 정복할 수 있을지는 알 수 없다.
그러나 임병길은 누군가 정말 이 빌어먹을 탑의 끝을 본다면, 그건 눈앞에 있는 윤대현이지 않을까라고 생각했다.
그런 마음이 전달됐는지, 윤대현이 피식 웃으며 손을 맞잡았다.
“약속하지.”
* * *
제4쉘터.
전 세계 채널.
멸성 클랜의 숙소.
제3차 던전 브레이크의 결과를 확인한 클랜원들은 난리가 났다.
“뭐, 뭐예요? 대현 씨가 어떻게 수비대로 선정되셨던 거지?”
“오류 아닐까요? 스승님께선 방 안에 계시지 않습니까!”
방 안에 틀어박혀 나오지 않는 클랜장을 걱정하던 그들에게는 너무나 충격적인 상황.
방문을 열어 윤대현이 잘 있는지 확인해야 하나 한참을 고민하던 와중에······.
끼익─
숙소의 문이 열렸다.
그리고 피를 흠뻑 뒤집어 쓰고 있는 윤대현이 걸어들어왔다.
“대현!”
“삼촌!!!”
클랜원들이 한달음에 달려와 그를 반겼다.
제3차 던전 브레이크에 대한 정황을 물어볼 새도 없이, 잔뜩 피에 젖은 클랜장을 걱정했다.
“괘, 괜찮은 거예요? 대체 무슨 미션이었길래!”
“얼른 활력 버프라도 걸어 드릴게요!”
“스승님! 제가 업어서 방에 모셔다 드리겠습니다!”
우왕좌왕하는 멸성 클랜.
윤대현은 자신을 업기 위해 자세를 낮추고 있는 황보혁을 일으켜 세웠다.
“괜찮다. 좀 쉬어야겠군.”
방으로 향하는 윤대현의 뒷모습을 보는 클랜원들의 얼굴이 어두워졌다.
“얼마나 고된 미션을 겪었길래······.”
“그 고양이 자식이 스승님께서 수비대를 맡으시도록 협박한 게 분명하네요!”
“저희에게 말도 못하고 얼마나 마음 고생이 심하셨을까요······.”
여섯 사람은 클랜장에게 도움이 되지 못했다는 생각에 크게 자책했다.
때문에 이 일에 대해서 윤대현이 먼저 말을 꺼내지 않는 한, 절대 물어보지 않겠다고 다짐을 했다.
* * *
욕실에서 나온 윤대현이 수건으로 머리를 털었다.
“후우─”
블러드 골렘이 터지며 뒤집어 쓴 피를 닦느라 애를 먹은 그는 피곤한지 그대로 침대에 누웠다.
‘제법 신기한 경험이었군.’
던전 브레이크를 위해 먼 아래층까지 다녀온 것은 그로서도 꽤나 생소한 경험이었다.
관리자들, 혹은 성좌들에게 제법 신임을 받고 있다는 점도 다시 한 번 확인해 볼 수 있는 기회였다.
‘최대한 이 점을 이용해 먹어야지. 앞으로도 이런 기회가 계속 있을 수도 있으니까.’
스윽─
윤대현이 침대맡에 손을 뻗어 김규재의 사진을 집었다.
해맑게 웃고 있는 아이.
보면 볼수록 김태훈을 빼닮았다.
김태훈을 아버지처럼 생각했던 윤대현이다.
그렇다면 이 아이는 자신에게 동생과도 같은 존재가 아닐까.
‘동생이라기엔 나이 차이가 제법 나지만. 홍시은과 비슷한 또래이니.’
윤대현은 실소를 터뜨렸다.
그리고 김태훈의 바람을 다시금 되새겼다.
‘이 어린 아이들이 살아가야 할 터전을 지켜줘야 한다. 그게 인류의 미래를 위한 일이야.’
툭.
사진을 내려 놓은 그는 36층에서 획득한 보상을 점검하기로 했다.
인벤토리에서 꺼낸 스킬북들을 침대 위에 내려놓았다.
그리고 수북하게 쌓인 스킬북들 중 가장 위에 있는 붉은 책을 제일 먼저 집어들었다.
촤르륵.
[스킬 ‘블러드 골렘 소환’을 습득하셨습니다.]
=====
▣ 블러드 골렘 소환
▸ 등급 : 신화
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 :
- 네크로맨서의 피를 매개체로 블러드 골렘를 소환한다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 1
=====
블러드 골렘 소환.
윤대현은 이 스킬로 골렘술사가 만들어냈던 개체보다 훨씬 거대한 블러드 골렘을 소환할 계획이었다.
고대 거인 왕의 혼과 높은 싱크로율을 일궈낼 수 있도록.
‘컨디션이 최상일 때 불러내야겠어. 심하율의 버프를 받아야 될 수도 있을 테고.’
이어서 윤대현은 남은 스킬북들을 하나하나 펼쳤다.
팟! 팟! 팟!
[스킬 ‘아이언 골렘 소환’을 습득하셨습니다.]
[스킬 ‘워터 골렘 소환’을 습득하셨습니다.]
[스킬 ‘아이스 골렘 소환’을 습득하셨습니다.]
······
36층에서 상대했던 많은 종류의 골렘들을 권속으로 추가할 수 있게 됐다.
심지어 여기서 끝이 아니었다.
[5개 이상의 골렘류 소환 스킬을 습득하셨습니다.]
[칭호 ‘타고난 골렘술사’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 타고난 골렘술사
▸ 내용 : 5개 이상의 골렘류 소환 스킬을 습득한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 골렘류 몬스터에게 가해지는 효과 30% 추가 적용
- 골렘류 권속의 공격력 및 방어력이 30% 상승합니다.
=====
‘이걸 잊고 있었군.’
골렘류 권속에 특화된 칭호까지 얻은 윤대현이 함박웃음을 터뜨렸다.
단 한 번의 미션으로 이 정도의 소환 스킬을 습득했다는 것은 굉장한 성과였으니까.
‘당장은 각 스킬의 레벨이 낮아서 많은 개체를 소환할 수는 없다. 하지만 레벨은 꾸준히 오를 거다.’
차근차근 형성될 골렘 군단.
그 가치를 떠올려 보면 벌써부터 마음이 든든했다.
‘어쨌든 71층을 앞두고 전력을 대폭 상승시켰어.’
무엇보다도 윤대현이 기뻐하고 있는 것은 그가 중요한 미션을 앞두고 있다는 점이었다.
‘드디어 3차 전직을 해야 할 타이밍이다. 그리고······.’
윤대현의 눈이 가늘어졌다.
