18화 해골과 해골 (4)
* * *
‘3층에도 히든 조건이 있었을 줄이야.’
윤대현은 떨리는 가슴을 진정시켰다.
3층에서는 그저 무난하게 기여도 1위를 달성해, 고급 등급의 아이템 두 개를 얻을 계획이었다.
한데, 이 보상이 ‘희귀’ 등급과 고급 등급 하나씩이라면 가치는 급격하게 상승한다.
‘기여도 80%라니. 레너가 50%를 기록했다고 했을 때도 다들 놀랐었는데, 택도 없는 수치였군.’
현재 윤대현의 기여도는 65%.
히든 조건을 달성하려면 기여도를 15%나 더 높여놔야 했다.
점점 스켈레톤의 침입이 줄어드는 상황을 고려하면 쉽지 않은 조건이다.
‘거기에 손윤찬을 계속 견제해야 한단 말이지.’
힐끗. 다시 손윤찬을 바라봤다.
그는 고래고래 소리를 지르며 윤대현에게 욕지거리를 내뱉고는, 다시 바쁘게 스켈레톤들을 상대하고 있었다.
‘몸이 열 개라도 부족하겠군. 하지만 3층에서 희귀 등급 아이템을 얻을 수 있다면 그 정도 고생을 할 가치가 있지.’
과거의 윤대현이 희귀 등급의 아이템이나 스킬을 얻었던 건 꽤 한참 뒤의 시점이다.
사실 그때도 더 빨리 얻을 수 있는 기회가 몇 번 있었지만, 호구같이 남들에게 양보하느라 타이밍이 늦춰졌다.
‘무조건 따내겠어. 몸이 열 개라도 부족하면, 16개는 어떨까.’
피식 웃으며 15마리의 권속들을 불러 모았다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
윤대현은 우선 스켈레톤 궁수 3마리에게 지시를 내렸다.
“너희들은 거리를 유지하면서 저쪽 검을 든 남자의 사냥감을 노려라. 한 마리도 잡지 못하게 만들어. 웬만하면 눈에 띄지 않도록 하고.”
덜그럭!
궁수들이 고개를 끄덕였고, 곧바로 흩어지며 포지션을 잡았다.
이어서 나머지 소환수들에게 말했다.
“굳이 뭉쳐있지 않아도 좋다. 저 해골 놈들을 아무에게도 뺏기지 않고 전부 쓸어버리겠다는 생각으로 움직여라.”
남은 12마리의 권속들 역시 윤대현의 지시를 접수하고 쏜살같이 흩어졌다.
뒤에 서 있던 심하율이 달려오는 스켈레톤을 한 마리 처치하고는 윤대현에게 말했다.
“그럼 저는 대현 씨 위주로 버프 걸어드릴게요! 근처에 대현 씨 소환수가 다가오면 바로 커버하고요.”
“좋다. 기여도는 몇 퍼센트지?”
“음, 저는 8%요!”
“잘 유지하면 2위는 쉽게 기록할 수 있을 거다. 집중해서 따라와.”
“네!!!”
버퍼들은 버프를 건 대상이 몬스터를 처치하면 기여도의 보정치를 받는다.
심하율은 본인의 이점을 살려 최대한 활약하고 있었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭!
다시 활발하게 해골들을 학살하기 시작한 윤대현의 권속들.
이에 「황천의 아버지」가 반응했다.
[성좌, 「황천의 아버지」가 당신의 권속들을 흥미롭게 바라봅니다.]
[성좌, 「황천의 아버지」가 당신에 대한 기대감이 점점 높아집니다.]
‘잘됐군. 「황천의 아버지」는 소환수들이 맘껏 날뛰는 상황을 좋아하니까. 분명 배후성 계약을 제안하겠지.’
씨익 웃은 윤대현이 화살을 한 대 뽑아 활시위에 걸었다.
‘기여도 80%. 가뿐하게 달성해주마.’
* * *
피슝!
- 크르르······!
피슝! 피슝!
- 크륵······.
“씨바아알!!!”
손윤찬이 머리를 부여잡으며 악을 썼다.
스켈레톤이 벽을 뚫고 침입한지 꽤 많은 시간이 흘렀건만, 그가 기록하고 있는 기여도는 형편없었다.
[기여도 : 0%]
사실 측정 자체가 불가능한 수준이었다.
몬스터를 단 한 마리도 잡지 못하고 있었으니까.
“어디서 날아오는 화살이야, 도대체!!! 또 그 새끼가 수작을 부리고 있는 건가?”
고개를 좌우로 돌리며 윤대현을 찾았다.
허나, 그는 꽤 멀리 떨어진 곳에서 정신없이 해골들을 상대하고 있었다.
“젠장! 소환수들이 이 정도 거리를 넘어서까지 움직일 수는 없을 텐데. 그럼 대체 어떤 새끼가 자꾸 내 걸 뺏어먹는 거냐고!”
이대로 간다면, 최하위 기여도를 기록해 사망하는 건 자신이 될 터.
점점 다가오는 현실에 온 몸이 식은땀으로 흥건해졌다.
“큰일이다. 이러다 진짜 죽겠어······!”
생각지도 못했던 상황이다.
기여도 1위를 해서 어떤 보상을 받을지는 상상해봤어도, 꼴찌가 되는 상황은 조금도 고려하지 않았었으니까.
다급해진 손윤찬이 근처에서 사냥을 하고 있는 고석희에게 부탁했다.
“형님! 저 좀 도와주시죠. 몇 마리만 넘겨주세요.”
“그, 그게. 나도 생각보다 많이 잡지 못하고 있어서 말이야. 힘이 빠져서······.”
고석희 역시 땀을 뻘뻘 흘리며 스켈레톤들을 상대하고 있었다.
침입 전 방어물을 세우는 일에 온 힘을 쏟았던 그는 점점 체력이 바닥나는 느낌을 받았다.
- 굳이 기여도를 위해서라면. 그렇게 뒷짐을 지고 서 있는 것보다, 저들처럼 땀 흘리며 움직이는 편이 낫지 않겠나.
“빌어먹을. 괜히 그 자식 말을 들어가지고!!!”
윤대현의 계획이 제대로 들어맞았다.
두 사람은 그가 툭 던진 말에 홀려, 쓸데없이 체력을 낭비했다.
손윤찬의 안색은 점점 더 어두워졌다.
고석희도 자기 살기에 급급해 딱히 도움을 줄 생각이 없어보였으니까.
‘안 돼, 안 된다고!!!’
* * *
[스켈레톤의 침입을 막아내셨습니다.]
[미션이 종료됩니다.]
마침내 끊임없이 밀려오던 스켈레톤들의 침입이 멈췄다.
모든 스켈레톤들을 처치한 등반가들은 메시지와 함께 자리에 털썩 주저앉았다.
“으아! 간신히 버텼어!!!”
“이제 해골이라고 절대 무시하지 않을 거야.”
“기여도고 뭐고. 살아남은 것만으로도 다행이다.”
“쓸데없이 벽을 세우자고 한 게 누구야, 대체?”
저벅저벅.
등반가들이 숨을 고르고 있는 사이, 관리자가 실실 웃으며 대기실로 돌아왔다.
그가 손짓을 하자, 사라졌던 대기실의 벽이 원상태로 돌아왔다.
등반가들은 단숨에 생겨난 벽에 허망한 표정을 지었지만, 이내 관리자에게 집중했다.
“다들 고생하셨습니다. 스켈레톤들이 결국 친구의 복수에 실패했군요. 그래도··· 이번엔 많은 분들이 목숨을 잃으신 것 같네요.”
여우가 히죽 웃었다.
“이번 미션의 보상은 기여도에 따른 차등 지급이었죠? 과연 여러분 중에 1위는 누가 기록했을지 궁금하지 않나요?”
관리자가 손가락을 마주치며 딱! 소리를 내자, 공중에 홀로그램 창이 떠올랐다.
[1위 등반가의 기여도 : 83%]
이번 미션 기여도 1위의 기록이 공개되자, 모든 등반가들이 입을 쩌억 벌렸다.
그리고 시선은 곧바로 한 곳으로 모였다.
바로 윤대현이었다.
“83%?! 저 사람이 1위할 줄은 알았지만 저 정도일 줄이야······.”
“그냥 혼자서 저희를 다 살린 수준이네요.”
“저 분이 부리던 해골들에게도 감사해야할 지경이죠.”
해골들을 미친 듯이 사냥한 끝에, 윤대현은 히든 조건인 기여도 80%를 가뿐하게 넘어섰다.
침입하던 해골들에게는 거의 악마처럼 느껴질 정도로, 압도적인 무력이었다.
‘덕분에 새 칭호를 얻게 됐지.’
=====
▣ 스켈레톤 전문가
▸ 내용 : 미션 ‘해골들의 복수’에서 기여도를 80% 이상 달성한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+10)
- 스켈레톤에게 가해지는 효과 30% 추가 적용.
=====
‘스켈레톤에게 가해지는 효과가 추가로 적용된다는 건, 적군이 아닌 아군에게도 해당될지도 몰라.’
윤대현은 권속들이 받는 버프들도 추가로 적용되는 효과일 거라고 추측했다.
그게 통한다면, 심하율의 버프 스킬들과 긍정적인 시너지 효과가 발생하리라.
반대로 디버프까지 적용이 되는지는 나중에 실험을 해볼 필요가 있겠지만.
‘슬슬 여우 녀석이 그 얘기를 꺼낼 때가 됐군.’
윤대현은 차분히 관리자의 다음 말을 기다렸다.
회귀 전과는 다른 양상이 펼쳐질 이벤트가 기다리고 있으니까.
“자! 사실 1등보다도 중요한 게 있죠? 말씀드렸다시피, 최하위 기여도를 기록하신 등반가님은 사망하게 될 겁니다.”
윤대현의 기록이 떠 있던 홀로그램 창의 글자가 변경되었다.
[최하위 등반가의 기여도 : 0%]
홀로그램 창을 보고 놀란 사람들이 수군거렸다.
기여도 0%.
살아남은 게 신기한 수준 아닌가.
이어서 최하위의 주인공이 손윤찬이라는 게 밝혀지자, 등반가들은 깜짝 놀랐다.
“윤, 윤찬 씨라고? 그렇게 실력 좋은 사람이 왜?”
“어디 숨어 있었나?”
“아니에요. 아까 스켈레톤하고 열심히 싸우는 거 봤는데?”
리더처럼 굴던 손윤찬의 꼴찌 기록에 모두가 경악했지만, 한편으로는 안도했다.
적어도 자신들이 사망할 일은 없어졌으니까.
“어허. 동료가 죽게 생겼는데 다들 안심하는 표정이네요? 이러면 가만히 놔두기가 싫단 말이죠. 전 의리를 좋아하는 여우니까요.”
여우가 쭉 째진 눈으로 등반가들을 흘겨봤다.
그러다 몇 번 눈알을 굴리고 말을 이었다.
“자자, 그럼 우리 꼴찌님께 기회를 한 번 드리죠.”
‘기회’라는 말에 손윤찬의 표정이 밝아졌다.
두 손을 모아 관리자에게 기도를 하듯이 말했다.
“기회요?”
“여기 있는 등반가님들 중에 한 분을 지목하세요. 그분과 1대 1 대결을 펼칠 수 있는 데스매치를 진행하도록 하죠. 딱 장검 하나로만 승부를 보는 겁니다.”
“우와아아아!!!”
손윤찬은 체면이고 뭐고, 대기실 위를 방방 뛰며 기뻐했다.
반대로, 나머지 등반가들의 표정은 썩어가고 있었다.
이게 무슨 변덕이라는 말인가.
당장 저 얄미운 여우에게 대들기라도 하고 싶었으나, 놈의 단호한 얼굴에 섣불리 나설 수가 없었다.
“데스매치를 벌이고 싶은 분을 고르시면 다시 말씀해주시죠. 버러지 같은 꼴찌 등반가님.”
여우의 무시에도, 손윤찬의 얼굴에는 함박웃음이 떠날 줄을 몰랐다.
1대 1 대결에서는 절대 지지 않는다는 자신감에서 비롯된 웃음이었다.
무엇보다도 상대를 직접 지목할 수 있으니, 만만한 사람을 한 명 고르면 되지 않겠는가.
“음흠~”
동공이 흔들리고 있는 등반가들을 보며, 콧노래까지 부르기 시작했다.
갑자기 갑의 위치에 서게 된 손윤찬이다.
‘누굴 고르지?’
손윤찬이 머리를 굴렸다.
우선 최대한 변수를 줄이기 위해서, 근접 딜러 클래스들은 배제해두는 게 좋았다.
장검을 사용하는 대결이라고 했으니까.
‘아무래도 네크로맨서, 그 쓰레기들을 고르는 게 제일 좋겠지.’
전투 능력이 없다시피 했던 네크로맨서들을 생각해보면, 현명한 선택이 될 것이다.
그러다 손윤찬이 눈을 가늘게 떴다.
‘잠깐. 네크로맨서라면?’
자연스럽게 시선이 윤대현에게로 향한다.
3층까지 오는 내내 계속 눈에 거슬렸던 네크로맨서.
미션 중에 방해를 하면서 시비까지 걸었던 녀석 아닌가.
‘활은 제법 다룰 줄 아는 것처럼 보이긴 했어. 하지만, 장검엔 자신이 없으니까 활 같은 무기를 들기 시작한 거겠지.’
잠시 고민하던 손윤찬의 입가에 미소가 지어졌다.
획기적인 아이디어라도 떠오른 듯, 주먹을 꽉 쥐며 윤대현에게 다가갔고.
작은 목소리로 말을 걸었다.
“긴장하셨습니까? 제가 데스매치로 끌고 갈까봐?”
“전혀.”
“끝까지 허세는. 자, 1층에서 받았던 장검을 내놓으시죠. 그럼 데스매치 만큼은 피해드리죠.”
아직까지 기민한 검투사의 장검에 미련이 남아있는 모양.
윤대현은 그 말에 배를 잡으며 웃었다.
“검? 이걸 말하는 건가?”
윤대현이 바닥에 툭 보랏빛 영혼석을 던졌다.
[스켈레톤 검객 소환!]
덜그럭 덜그럭─
스켈레톤 검객이 윤대현의 부름에 모습을 드러냈다.
순간, 스켈레톤 검객이 들고 있는 검을 본 손윤찬이 기겁을 했다.
그가 간절히 바라던 검을 고작 소환수 따위가 들고 있는 게 아닌가.
“이, 이 미친 새끼가 이 귀한 무기를 겨우 이 해골바가지에게 넘겨줬어?! 당신 제 정신이야!!!”
“문제 있나?”
“당신, 대체 왜 이렇게 이기적인 겁니까? 저걸 나 같은 인재에게 진작 넘겼다면······.”
윤대현이 피식 웃으며 답했다.
“기여도 0%짜리 전사보단 나은 것 같은데. 안 그러나.”
“뭐?”
“이 스켈레톤 녀석은 최소 기여도 40% 이상은 해줬을 텐데 말이지. 누가 제 정신이 아닌 건지 궁금하군. 최소한의 판단도 못하는데 말이야.”
빠드득─
윤대현의 도발에 손윤찬이 이를 꽉 물었다.
당장이라도 이 사람을 픽하고 싶은 마음.
하지만 잠시 고민이 필요했다.
그러다, 무언가 깨달은 듯 눈알을 굴렸다.
‘확실히 근접 전투에는 자신이 없는 놈이네. 자신 있었으면 이 장검을 고작 해골바가지에게 주는 짓은 하지 않았을 테니까.’
손윤찬이 입맛을 다시며 회심의 미소를 지었다.
그리고, 흥미롭게 두 사람을 지켜보고 있는 여우를 향해 말했다.
“관리자님. 전 이 사람과 데스매치를 하겠습니다.”
그 순간, 윤대현의 입가에도 회심의 미소가 번졌다.
살인이 허용되지 않던 구간.
이곳에서 훗날 럭키파의 수장이 될, 손윤찬을 미리 처리할 발판이 마련되었다.
