206화 제2차 던전 브레이크 (2)
* * *
“후우─”
한국 연합의 점령 구역.
목재를 나르던 강선우가 잠시 숨을 골랐다.
“굉장해. 굉장하다는 말밖에 안 나와.”
강선우는 여기저기에 늘어서 있는 각종 구조물들을 보며 연신 감탄을 내뱉었다.
그동안의 걱정이 무색하게도, 점령전보다 훨씬 이른 시기에 구조물들이 완성되어가고 있었으니까.
그것도 엄청난 양질의 구조물들로.
“이 정도면 보유 구역 버프는 가볍게 넘길 수 있겠어.”
각 점령 구역에는 점령전 시에 적용되는 여러 종류의 버프들이 있다.
하나하나가 치명적인 영향을 끼칠 정도는 아니지만, 그 수가 제법 차이가 난다면 까다로워질 수밖에 없다.
현재 중국과 일본에 비하면 굉장히 적은 수의 점령 구역을 보유하고 있는 한국 연합.
점령전을 시작하자마자 페널티를 안게 되는 거나 다름없었지만, 이제 새롭게 지어진 구조물들이 이를 커버할 것이다.
“이게 다 윤대현 님 덕분이야.”
강선우의 시선이 어깨에 한가득 철근을 올려놓고 걷는 윤대현에게로 옮겨졌다.
쉴 새 없이 움직이며 구조물 건설에 힘쓰는 그를 보며 활짝 웃었다.
“좀 쉬셔도 될 텐데.”
한국 연합은 이미 멸성 클랜과 윤대현의 권속들이 소화하는 작업량만으로도 큰 수혜를 입고 있는 상태.
한데, 그는 스스로도 솔선수범하며 공사까지 돕고 있지 않은가.
“참 대단하신 분이야. 구조물들의 조합을 짜는 것도 그렇고.”
사실 강선우가 그에게 진짜 놀라고 있는 점은 따로 있었다.
“치밀하게 각 구역의 위치와 특색을 고려해서 완벽하게 효율적인 조합을 제시하셨지. 이미 점령전을 여러 번 경험해보신 것처럼.”
정말이지 신기한 사람이다.
첫 점령전이라면 그저 경험 많은 연합원들에게 기대기 마련인데, 윤대현은 직접 나서서 모든 것을 통솔하고 있었다.
“연합장으로서 조금 부끄럽긴 하지만······.”
멋쩍은 듯 혼자 웃는 강선우.
그런 그와 눈이 마주친 윤대현이 천천히 다가왔다.
“왜 농땡이를 피우고 있나.”
“아! 그게 아니라······!”
“농담이다. 슬슬 1차 공사는 마무리 짓도록 하지. 시간은 충분한 것 같으니.”
“예? 그래도 며칠은 더 필요해 보입니다만.”
강선우가 눈을 껌뻑였다.
다른 국가 연합들의 건설 속도를 아득히 넘어선 상태이긴 했으나, 아직 모든 점령 구역이 구조물을 갖춘 것은 아니었으니까.
“굳이 1, 2차로 나누지 않고 빨리 완성을 시켜두는 게 좋지 않으시겠습니까?”
“생쥐 상인에게 구매할 재료들이 있다. 나머지는 내가 50층에 다녀온 후에 진행해라.”
윤대현의 지시에 강선우는 자기도 모르게 입을 벌렸다.
‘아직도 코인이 남아 있으시다고?’
이미 연합을 위해 15만 코인을 투자한 윤대현이다.
그런데 아직도 무언가를 구입할 코인이 남아 있다는 것은 경악스러울 정도였다.
자신이 민망할 정도로 입을 벌리고 있다는 것을 깨달은 강선우가 헛기침을 했다.
“워낙 부지런히 미션을 진행하시니 벌써 50층에 도전할 때가 되셨군요.”
“그렇게 됐다.”
“막강한 마족들이 등장하지만··· 윤대현 님께는 그리 어렵지 않겠네요! 연합에서 정보는 얼마든지 제공해드리겠습니다.”
우끼끼!
그때, 한국 연합의 구역을 향해 제3쉘터의 관리자가 걸어왔다.
무슨 일인가 싶어 빤히 응시하는 두 사람에게 관리자가 말했다.
“윤대현 등반가님, 최고 관리자님께서 찾아오셨습니다.”
같은 말이지만 둘의 반응이 엇갈렸다.
강선우는 ‘최고 관리자?’라며 고개를 갸웃거렸고, 윤대현은 씨익 미소 지었다.
* * *
“간만에 뵙네요, 등반가님.”
원숭이 관리자의 집에 도착하자 최고 관리자가 윤대현을 반겼다.
윤대현은 바닥에 널브러진 바나나들을 헤치고 들어가 테이블 앞에 앉았다.
“제2차 던전 브레이크 때문에 온 모양이군.”
“하하, 역시 등반가님께서는 눈치가 빠르시네요. 아주 좋습니다.”
“텀이 너무 짧은 것 아닌가. 제1차 던전 브레이크가 끝난 지 얼마나 됐다고.”
회귀 전의 제2차 던전 브레이크는 제1차 던전 브레이크가 끝난 지 약 1년이 지난 후에 진행됐다.
확실히 지금은 이른 감이 있는 시기였다.
“뭐, 저는 그저 명령을 받는 입장이라서 말입니다.”
고양이가 어깨를 으쓱였다.
“근데··· 말은 그렇게 하시면서 불만은 전혀 없으신 얼굴이시네요?”
사실 이미 최고 관리자가 찾아온 이유를 짐작하고 있었으니 당연한 반응.
제1차 던전 브레이크가 5년이나 앞당겨졌던 걸 고려하면 크게 놀라울 것도 없었다.
“질질 끌지 않고 바로 말씀을 드리자면, 등반가님께서 도전하시는 미션을 제2차 던전 브레이크의 테마로 선정하려고 합니다.”
“요청을 들어줘서 고맙군.”
“죄송하지만 완전히 들어드리는 것은 아니랍니다. 일단은 제2차 던전 브레이크에 한해서죠.”
“‘일단은’이라는 건 기대는 해 봐도 된다는 얘기 같은데, 맞나.”
최고 관리자가 킥킥거렸다.
“좋을 대로 생각하십시오. 그럼 언제 50층으로 올라가실 계획이십니까?”
“내일 바로 가도록 하지. 일정이 빠듯하니까.”
“알겠습니다. 저도 그에 맞춰서 세팅을 해놓죠. 아, 그리고 이건 나름 극비 사항이랍니다. 클랜원분들께도 비밀로 해주시죠.”
“그러지.”
수염을 어루만지며 웃는 최고 관리자.
윤대현이 잠시 그의 초롱초롱한 눈을 바라봤다.
“근데 굳이 직접 올 필요는 없지 않았나. 쉘터의 관리자를 통해 전달해도 됐을 텐데.”
“제가 따로 찾아뵙겠다고 하지 않았습니까. 전 약속을 중요시하는 고양이거든요. 아무튼, 이제 가보도록 하겠습니다.”
히죽 웃으며 테이블 위에 놓은 모자를 뒤집어쓰는 최고 관리자.
밖으로 나서다가 다시 고개를 돌렸다.
“등반가님의 점령전도 기대하고 있답니다. 곧 또 뵐 수도 있겠다는 생각이 드네요.”
최고 관리자가 의미심장한 말과 함께 웃음을 흘렸다.
윤대현도 말없이 미소 지으며 이에 화답했다.
* * *
[50층에 도착하셨습니다.]
다음날, 일찌감치 50층으로 올라온 멸성 클랜.
평소와는 다르게 대기실이 텅 비어 있었다.
“오늘은··· 아무도 없네요?”
“아무래도 다들 점령전 전에 체력을 비축해두려는 것 같네요!”
“맞아요. 50층이 너무 빡세서 보통 점령전 직전에는 거른다고 하더라고요.”
클랜원들이 어색한 상황에 대해 얘기를 나눴고, 윤대현은 눈을 가늘게 뜬 채 고개를 끄덕였다.
‘차라리 잘 됐군.’
50층의 미션은 강자들에게도 쉽지 않다.
거기에 던전 브레이크로 인한 난이도 상승까지 겹쳐지면, 평범한 등반가들에게는 상당히 버거운 미션이 될 터.
깔끔하게 멸성 클랜만 던전 브레이크를 진행하는 것이 쓸데없는 희생을 줄이는 길이었다.
‘탑 밖의 인류들이 얼마나 준비가 돼있을지가 중요한데.’
두 번째 던전 브레이크.
당연히 이전보다 더 많은 종류의 몬스터들이 탑 밖으로 방출된다.
충분한 대피 및 방어 시스템이 구축되어 있지 않다면 인류는 큰 피해를 입게 될 것이다.
가뜩이나 던전 브레이크 사이의 텀도 꽤나 짧아졌지 않았는가.
‘그나마 제1차 던전 브레이크에서 피해를 최대한으로 줄여뒀으니 다행이군.’
그래도, 회귀 전보다는 훨씬 상황이 나을 것이다.
윤대현 덕분에 제1차 던전 브레이크에서 받은 피해가 과거보다 확연하게 줄어들었을 테니까.
‘바깥의 일은 어쩔 수 없지. 내가 해줄 수 있는 건, 제2차 던전 브레이크도 최대한 빠르게 끝내주는 것뿐이다.’
잠시 후, 관리자가 저벅저벅 들어왔다.
대기실 안을 둘러본 그가 고개를 절레절레 저었다.
“항상 점령전을 앞두고는 이런 식이라니까요. 조금이라도 더 성장을 해야겠다는 생각은 못할망정! 뭐, 다행이라고 봐야 될지도 모르겠지만요.”
슬쩍 윤대현을 바라본 그가 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
“자, 일단 미션을 부여받으시고요!”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 버려진 신전
▸ 내용 : 던전 ‘버려진 신전’에 출현하는 마족들을 몰살시키세요.
▸ 보상 : 기여도에 따른 차등 보상
=====
별다를 것 없는 미션이지만, 원숭이가 킥킥거리며 말을 덧붙였다.
“그리고 여러분께 드릴 선물이 있답니다.”
선물이라는 말에 클랜원들의 눈썹이 올라갔다.
“오! 웬일로 선물을 다!”
“······왠지 불안한데요?”
미간을 좁히는 심하율.
그녀의 왠지 모를 불안감이 맞아들었다.
[해당 미션은 ‘제2차 던전 브레이크’의 테마로 선정되었습니다.]
[아시아 채널, 제3쉘터 50층의 등반가님들께서는 ‘제2차 던전 브레이크’의 수비대로 발탁되었음을 알려드립니다.]
“으아아─ 이럴 줄 알았어!!!”
“더, 던전 브레이크!”
“또······.”
이미 제1차 던전 브레이크를 겪어본 세 사람.
앞으로 탑 밖에서 어떤 일이 벌어지게 될지 예상이 갔다.
또 한 번 찾아온 막중한 임무에 침을 꿀꺽 삼켰다.
담담한 표정을 짓고 있는 건 윤대현뿐이었다.
“여러분의 손에 수많은 인간들의 목숨이 달려있습니다! 던전에 들어서는 순간 던전 브레이크가 시작되니 참고해주십시오!”
* * *
슉! 슉! 슉!
멸성 클랜이 거대한 신전 근처로 워프 되었다.
흑색의 기둥이 높게 뻗어있는 입구가 눈에 띠었고 그 앞에는 생쥐가 한 마리 서 있었다.
“이게 무슨 선물이야? 진짜 원숭이 그 자식 얄미워 죽겠어요!”
생쥐 상인을 향해 걸어가면서 심하율이 연신 불만을 토해냈다.
“어떻게 확률이 이럴 수 있죠? 분명히 전 채널의 미션을 대상으로 한다고 했는데, 두 번 연속으로 저희가 도전하는 미션이 걸렸잖아요!”
윤대현과 최고 관리자가 나눴던 대화의 내용을 모르는 그녀는 마냥 황당하다는 얼굴이다.
하지만 이내 굳게 결의에 찬 표정을 지어보였다.
“어쨌든 다들 제가 열심히 버프를 걸어 드릴게요! 마족들한테는 빛 속성과 신성력이 제대로 먹힌다고 했으니까요! 그리고 이 반지가 또 기가 막힌 성능을 갖고 있거든요?”
심하율이 손가락에 끼운, 커다란 보석이 박힌 반지를 자랑했다.
그녀의 첫 신화 등급 아이템으로, 버퍼에게 좋은 옵션이 잔뜩 달려 있는 반지였다.
49층은 개인별 미션이었으니 클랜원들에게 버프를 걸어주는 건 이번 미션이 처음이 될 터.
“기대하겠다.”
윤대현이 피식 웃으며 심하율의 말을 받았다.
척.
대화를 나누는 사이 금세 신전의 입구 앞으로 도착한 멸성 클랜.
이들을 본 생쥐 상인이 꾸벅 고개를 숙였다.
“어서 오십시오!”
“점령전용 재료들은 구해왔나.”
“물론입니다. 살펴보시죠!”
VIP 전용 목록을 둘러보던 윤대현이 보유한 5만 코인을 이용해 몇 가지 재료들을 구입했다.
그 중 가장 많은 코인을 투자한 것은 ‘이동식 구조물’을 건설하기 위한 재료들이었다.
‘점령 구역을 빠르게 넓혀 나가려면 기동력이 중시될 수밖에 없지. 미션을 마치고 돌아가면 이 재료들로 나머지 구조물들을 완성시킨다.’
어찌됐든 당장 중요한 것은 50층의 미션과 제2차 던전 브레이크다.
구매한 물품들을 인벤토리에 넣어둔 윤대현은 생쥐 상인을 돌려보냈다.
50층에서 구매 가능한 매물 중에 마족들에게 통할만한 건 없었으니까.
‘50층에서 활용해야 할 건, 심하율의 버프와 루시에르의 첫 스킬이다.’
윤대현이 잠시 스킬 창을 열었다.
지난 미션에서 세 번째 육망성의 기사가 획득한 스킬을 확인했다.
=====
▣ 엘레멘탈 바인드
▸ 등급 : 전설
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 선택한 속성의 광역 마법으로 대상을 행동 불가 상태로 만듭니다. 동일한 속성의 공격 마법이 명중할 시, 추가 데미지가 입혀집니다.
=====
광역으로 적들의 움직임을 묶을 수 있는데다가 추가 데미지까지 입힐 수 있는 전설 등급의 스킬.
‘빛 속성으로 마족 녀석들을 쓸어버려야지. 후에 점령전에서도 유용하게 쓸 수 있을 테고.’
흡족스러운 미소와 함께 스킬 창을 닫은 윤대현.
이어서 천천히 신전의 계단을 올랐다.
터벅터벅.
마족들 특유의 기운이 흘러나오는 입구를 바라보며 클랜원들에게 물었다.
“준비 됐나.”
클랜원들이 주먹을 꽉 쥐며 고개를 끄덕였고─
“들어가지.”
다 같이 던전 안으로 발을 내딛었다.
.
.
.
[‘버려진 신전’에 입장하셨습니다.]
[‘제2차 던전 브레이크’가 시작됩니다.]
