198화 계곡에 드리워진 그림자 (2)
* * *
[‘그림자 계곡’에 입장하셨습니다.]
슉! 슉! 슉!
48층의 등반가들이 미션 장소로 워프 되었다.
그림자 계곡이라는 이름답게 이곳저곳에 그늘이 진 곳이 돋보였다.
‘저 속에서 수많은 그림자류 몬스터들이 솟아나게 되지.’
일단 미션을 시작하기에 앞서 생쥐 상인을 만나야 하기에, 모두 계곡 입구에 줄을 섰다.
“이리 나와! 내가 먼저 상인을 만날 거니까.”
웨이 렌이 주변의 등반가들에게 호통을 치며 앞자리를 맡았다.
쓸 만한 매물이 있다면 윤대현보다 선점하고 싶다는 마음이 큰 모양.
‘의미 없는 짓을 하는군.’
윤대현은 피식 웃으며 적당한 곳에 자리를 잡았다.
곧 찍찍! 울음소리와 함께 생쥐 상인이 등장했다.
렌이 그에게 곧바로 다가갔으나 생쥐 상인은 이를 지나치고 윤대현을 향해 달려갔다.
“이봐! 다들 줄을 서고 있는데 왜 그 자식한테 먼저 가는 거야!”
화를 내며 소리치자 생쥐 상인이 물끄러미 그를 보며 말했다.
“줄을 서는 건 여러분의 편의를 위해서지, 제가 지켜야 할 규칙은 아닌걸요? 상인들은 본래 이득을 따르는 법이랍니다!”
렌의 얼굴이 울그락불그락해졌다.
허나 상인과 더 감정이 깊어져봐야 손해 보는 것은 자신이다.
그저 생쥐와 윤대현을 번갈아보며 쏘아보는 게 그가 할 수 있는 전부였다.
“어차피 네크로맨서 놈들은 이번 미션에서 살 만한 것도 없을 텐데 왜 저러는 거야?”
생쥐 상인은 렌이 투덜거리는 말에도 아랑곳하지 않고, 윤대현의 앞에 가방을 내려놓았다.
그리고 윤대현이 말을 꺼내기도 전에 간절한 눈빛을 보냈다.
“등반가님. 설마··· 오늘도 구매하실 물품이 없으신 건 아니겠지요?”
“우선 이걸 받도록.”
“이, 이건······!”
윤대현이 내미는 큰 자루를 받은 생쥐 상인의 표정이 환하게 밝아졌다.
그 안에는 수북이 쌓인 「자이언트 슬라임맛 젤리」들이 있었으니까.
‘점령전에 대비해 코인을 모아놔야 한다.’
윤대현은 「자이언트 슬라임맛 젤리」로 충분한 자금을 준비하기로 했다.
“벌써 짭짤하게 땡길 수 있다는 자신감이 듭니다! 바쁘게 뛰어다녀보겠습니다, 등반가님.”
“좋다. 그리고 ‘광휘의 돌’을 넉넉하게 구입하도록 하지.”
“어··· 광휘의 돌을요?”
생쥐 상인이 머뭇거렸다.
그리고 이를 듣고 있던 주변의 등반가들도 고개를 갸웃거렸다.
“광휘의 돌? 네크로맨서가 그걸 뭐 하러 사는 거지?”
“한국 연합이 정보를 제대로 안 알려준 거 아니야?”
광휘의 돌은 등반가나 소환수의 공격에 빛 속성을 부여하는 버프 아이템.
이번 미션에서 대부분의 등반가들이 구입하는 아이템이나, 네크로맨서들에게는 그저 코인 낭비일 뿐이다.
스스로를 너프시키는 아이템을 굳이 구입할 필요가 있겠는가.
한데, 윤대현이 너무나도 당연하게 광휘의 돌을 구입하려고 하니 의아해 할 수밖에 없었다.
“등반가님? 그게······.”
“뭐 하나. 광휘의 돌을 구입하겠다니까.”
“아, 알겠습니다!”
사실 생쥐 상인의 입장에서는 전혀 손해를 볼 것이 없다.
그저 고객의 요구에 따를 뿐.
뒤에서 이 거래를 끝까지 지켜보는 렌은 이해를 할 수가 없다는 얼굴로 중얼거렸다.
“뭐야, 저 머저리는.”
* * *
[미션이 시작됩니다.]
생쥐 상인이 떠났고, 등반가들에게 48층 미션의 룰을 설명하는 메시지가 떠올랐다.
[‘그림자 계곡’의 각 구역을 차례로 클리어 하세요.]
[달성률 60% 이상부터 개인별로 미션을 종료할 수 있습니다.]
[미션 종료는 해당 구역의 끝에서만 가능하니 주의하시길 바랍니다.]
이전에 클리어 했던 ‘수상한 발전소’, ‘화염의 땅’과 비슷한 맥락의 미션.
단, 미션을 종료하는 지점이 정해져 있기에 좀 더 신중하게 다음 구역을 넘어갈 필요는 있었다.
‘나하고는 상관없는 룰이지만.’
어차피 달성률 100%를 노리는 윤대현에게는 의미가 없는 규칙이기도 했다.
[‘그림자 계곡 - 1구역’에 입장하셨습니다.]
등반가들이 그림자 계곡의 초입에 들어섰다.
사삭─
사사삭─
기다렸다는 듯이 계곡에 드리워진 그림자가 요동치더니, 그 안에서 흑색의 몬스터들이 치솟았다.
- 크오오오!
- 취익!
- 크르르르르!!!
섀도우 코볼트, 섀도우 오크 등.
수많은 종의 그림자류 몬스터들이 등반가들의 앞을 막아섰다.
“자자, 조심합시다!”
“연합에서 들으셨겠지만, 1구역에 등장하는 녀석들은 광휘의 돌만 있으면 전혀 어렵지 않아요!”
“빛 속성이 아닌 공격은 대부분 그대로 관통하니까 헛수고 하지 마시고요!”
은은하게 빛나는 동전 크기의 돌.
등반가들이 마나를 불어넣자, 몸으로 은은한 빛이 번졌다.
[‘광휘의 돌’의 효과가 발동됩니다.]
[공격에 ‘빛 속성’ 버프가 부여됩니다.]
빛 속성이 적용된 등반가들이 자신 있게 그림자류 몬스터들을 향해 공격을 가했다.
- 크르르······.
- 취이이익······.
맥을 추리지 못하며 쓰러져 나가는 1구역의 몬스터들.
그러나, 문제는 네크로맨서 클래스의 등반가들이었다.
“진짜 빛 속성이 아니면 아예 공격이 안 되는데요?”
“어우─ 우리만 이게 뭐야!”
“이래서 한 번 클리어 한 네크로맨서들이 다시는 안 온다는 거구나······!”
이미 각자의 연합에서 들은 정보지만 현실은 더욱 가혹했다.
빛 속성의 버프가 없는 공격은 그림자류 몬스터들을 스쳐지나갈 뿐이었으니까.
이따금씩 공격이 통하는 경우가 있었지만 그 확률이 너무나도 낮았고, 이는 구역을 지날수록 극악의 빈도를 자랑하게 될 것이다.
“젠장. 그냥 광휘의 돌을 써볼걸 그랬나? 아니면 빛 속성 버프 좀 걸어주실 버퍼분들 없어요?”
“큰일 날 소리하지 마요! 괜한 호기심으로 된통 당한 네크로맨서들이 한둘이 아니라는데!”
이러지도 저러지도 못하는 상황.
괜히 네크로맨서의 무덤이라는 별명을 얻은 던전이 아니었다.
48층의 네크로맨서들은 그저 입술만 깨물며 뒷걸음치기 바빴다.
딱 한 명을 제외하고는.
“비켜라.”
“?!!”
피슝!
하염없이 뒤로 물러서던 네크로맨서들 사이로 쏘아지는 화살.
밝은 빛을 머금은 공격이 몬스터에게 명중했다.
[동기들 중 제일 먼저 그림자류 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘그림자류 몬스터 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 그림자류 몬스터 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 그림자류 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+10), 민첩 (+5)
=====
“뭐지, 방금?”
황급히 고개를 돌리는 등반가들.
온몸에서 밝은 빛이 세차게 흐르고 있는 윤대현을 보며 소스라치게 놀랐다.
“어어? 네크로맨서가 광휘의 돌을 쓴 거야?”
“광휘의 돌 효과치고는 빛이 너무 센 거 아닌가? 심하율 씨가 버프까지 써줬나?”
“그게 어떻게······. 잠깐, 소환수들까지 전부 빛이 나고 있는데?!”
등반가들의 시선이 윤대현의 권속들에게로 옮겨졌다.
주인과 마찬가지로 환한 빛이 그들에게 감돌고 있었다.
한데, 그들은 너프되기는커녕 오히려 쌩쌩한 기운을 내뿜었다.
‘심하율의 새 칭호 덕분이지.’
명계의 축복을 전달하는 자.
버퍼 전용 미션에서 1위를 차지한 「명계에 피어난 봄의 꽃」의 화신에게 주어지는 칭호다.
‘명계의 기운을 받는 존재들에게 너프 없이 빛 속성이나 신성력을 부여해줄 수 있는 칭호였지. 버퍼들의 스킬 효과가 적용되는 동안은 버프 아이템의 효과도 중첩시킬 수 있었고.’
사실 초기에는 명계의 기운이라는 말 자체가 생소했기에, 1위를 차지하고도 왜 이런 칭호를 받는지 한탄하는 버퍼들이 제법 많았으나.
‘후에 백설희가 스틱스 강에 몸을 담그고부터는 그 가치가 확연히 달라졌다.’
스틱스 강의 효과로 명계의 기운을 얻게 된 구천의 여제.
그 덕에 ‘명계의 축복을 전달하는 자’의 효과를 누릴 수 있게 된 그녀는 더욱 굉장한 활약을 펼치기 시작했다.
‘빛 속성과 신성력을 품을 수 있게 됐으니, 악마들과 마족들을 더 무자비하게 쓸어버렸었지.’
즉, 명계의 기운을 넘어 원기를 두르고 있는 윤대현도 같은 효과를 활용할 수 있다는 의미.
그렇기에 윤대현은 광휘의 돌과 심하율의 빛 속성 버프 ‘징벌의 빛’의 효과를 중첩시켜둔 상태였다.
‘본격적으로 사냥해볼까.’
그가 양팔을 뻗었고.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
권속들이 그림자류 몬스터들을 향해 전진해 나갔다.
* * *
[‘그림자 계곡 - 4구역’에 입장하셨습니다.]
그림자 계곡에 들어온 지 3일 째.
부지런히 움직인 48층의 등반가들이 4구역에 입성했다.
이제는 광휘의 돌이 있다고 해서 마냥 쉽게 그림자류 몬스터들을 잡아내기는 힘든 구역.
하지만, 윤대현의 권속들에게는 여전히 준비운동이나 다름없는 급이었다.
파지지직──!!!
새하얀 얼굴이 더욱 돋보일 정도로 온몸에 밝은 빛을 두르고 있는 루시에르.
빛 속성이 더해진 그녀의 전격 계열 마법이 그림자 계곡을 뒤덮었다.
화르륵─
쏴아아아!
이어서 간부의 뒤에 선 스켈레톤 마혼들의 각종 원소 마법들도 쏟아졌다.
- 크르르르······!
- 크와아아아······.
- 캬아아앗······!!!
비명을 지르며 쓰러져 나가는 흑색의 몬스터들.
그때, 마법사 권속들 뒤로 그림자가 재빠르게 이동했다.
사사삭─
사삭─
영리한 그림자류 몬스터들이 불쑥 튀어 오르며 기습을 노렸다.
한데, 뒤를 노리는 것은 녀석들뿐만이 아니었다.
스슥─
허공에서 세찬 빛이 흘러나왔고, 은신에 특화된 스켈레톤 무영들이 모습을 드러냈다.
‘그림자류 몬스터들이 눈치가 빠른 놈들이긴 하지만, 5차 승격된 암살자들의 은신을 감지할 수는 없지.’
기습엔 기습이다.
스켈레톤 무영들은 기민한 발놀림과 함께, 놈들의 등 뒤에 역수로 쥔 단검을 꽂았다.
그림자류 몬스터들은 이를 인지하지도 못한 채 죽음을 맞이해야만 했다.
- 크오오······.
- 케르르륵······.
전장의 여기저기서 날뛰는 윤대현의 권속들을 보며 주위의 등반가들이 웅성거렸다.
“확실히 네크로맨서가 힘을 발휘하니까 클리어 속도가 훨씬 빨라지는 느낌이네요.”
“그러게요. 4구역부터는 물량이 하도 많이 쏟아져서 버거웠는데 말이죠.”
48층 미션의 최소 클리어 조건은 달성률 60%.
그 절반을 넘어서야 입장할 수 있는 지역인 4구역부터는 출현하는 몬스터의 수가 대폭 늘어나게 된다.
원래라면 네크로맨서 클래스들이 다수의 소환수들을 부리며 커버를 해줘야 하지만, 그동안은 현실적으로 불가능하다고 여겨졌던 상황.
그러나 윤대현이 압도적인 물량으로 밀어붙이니 평소보다 몇 배는 수월하게 미션이 진행되고 있었다.
“이거··· 이러다가 달성률 100%까지도 가는 거 아니에요?”
“그래도 그건 좀 빡세지 않을까? 지금 제3쉘터에 있는 등반가들 중에는 80%가 최대였지?”
“맞아요. 그것도 렌 씨와 치즈루 씨가 동시에 미션에 참여해서 만들어진 결과죠.”
자연스럽게 언급되는 최고 달성률 기록에 대한 얘기.
이를 듣고 있는 윤대현도 작게 고개를 끄덕였다.
‘전 채널을 통틀어도 달성률 80%를 넘긴 등반가는 아무도 없었지. 백설희도 48층에서는 빛 속성을 부여받을 수 없었으니 크게 활약하지 못했고.’
그 말인즉슨.
그림자 계곡의 9구역부터는 구천의 여제도, 다른 최상위 랭커들도 접근하지 못한 미지의 영역이라는 얘기.
‘그 너머에는 뭐가 있을까.’
윤대현은 그림자 계곡의 끝을 보겠다고 마음을 먹었다.
