191화 카멜리나 (3)
* * *
뱀파이어 성의 보스룸.
46층의 등반가들은 이 안에서 벌어지고 있는 충격적인 광경에 입을 쩌억 벌렸다.
“으으읍······!”
윤대현의 목덜미를 문 채 피를 빨고 있는 카멜리나.
사실 등반가들이 봤을 때, 그녀는 더 이상 흡혈을 원하지 않는 듯 보였다.
오히려, 윤대현이 그녀의 머리를 붙잡고 계속해서 자신의 피를 먹이고 있는 꼴이었다.
“뭐 하는 거지?”
“왜 저래?”
“저러다 죽는 거 아니야?”
처음에는 흡혈 공격을 당한 윤대현을 보며 비웃음을 흘리고 있던 중국과 일본의 등반가들.
이제는 그들도 이 기괴한 상황에 동공이 흔들리고 있었다.
멸성 클랜원들도 걱정스러운 표정을 띠고는 있지만, 클랜장에게 무언가 의도가 있을 거라 판단하며 가만히 이를 지켜봤다.
파스스─
다만, 심하율만은 손을 뻗어 윤대현에게 자신이 가진 버프를 끊임없이 걸었다.
‘슬슬 체력이 빠지는 느낌이 오는군.’
무심한 얼굴의 윤대현.
허나, 수도 없이 많은 양의 피가 꿀렁꿀렁 카멜리나의 입으로 흘러 들어가고 있기에 부담이 없을 수는 없었다.
‘미리 칭호를 챙겨둬서 다행이야.’
흡혈박쥐 선발대, 흡혈박쥐의 천적.
뱀파이어 선발대, 뱀파이어 전문가.
윤대현은 이 네 칭호로 보너스 체력 스탯을 무려 65나 올렸다.
‘셀핀의 능력으로 순수 스탯을 초기화해서 체력 스탯에 몰아넣을 수도 있겠지만, 이건 좀 더 보류해 두자.’
대신 그에게는 이를 도와줄 효과들이 더 있었다.
[「흡혈」에 당했습니다.]
[칭호 ‘뱀파이어 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[소량의 체력이 회복됩니다.]
칭호의 옵션으로 약간의 체력이 회복됐고.
[체력이 일정 수치 이하로 떨어졌습니다.]
[‘지치지 않는 용사의 붕대’의 효과가 발동됩니다.]
[체력이 보충됩니다.]
[보충된 체력의 양에 비례해 경험치가 상승합니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
아이템의 옵션으로 꾸준히 체력이 보충되었다.
덕분에, 카멜리나의 흡혈량에는 못 미치지만 꾸준히 피를 공급 받을 수 있었다.
게다가.
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 당신에게 응원의 버프를 부여합니다!]
[체력이 상승합니다.]
성좌의 지원까지 든든하게 이어졌다.
“푸하!!!”
카멜리나가 간신히 윤대현의 목덜미에서 머리를 떼어냈다.
‘최대치에 도달했나보군. 저절로 떨어져 나갔어.’
어찌나 많은 양의 혈액을 흡입했는지, 뱀파이어 여왕은 마치 술에 취한 것처럼 헤롱거렸다.
“인간··· 너어··· 후회할 거야······.”
그녀는 비틀거리며 보스룸 중앙에 놓인 커다란 관을 향해 걸어갔다.
그러더니 그 안에 벌러덩 드러누웠다.
“진짜야··· 각오···하라고······!!!”
쾅!
곧바로 관의 문이 닫혔다.
* * *
약 30분이 흘렀다.
덜컹!
덜컹덜컹!!!
카멜리나의 관이 정신없이 흔들리는 소리가 보스룸 안을 가득 채웠다.
이따금씩 틈새로 터져 나오는 피가 제법 섬뜩한 분위기를 풍겼다.
“······이럴 때 공격해야 되는 거 아니야?”
한 등반가가 의문을 표했지만, 누구 하나 섣불리 나서는 이가 없었다.
감히 저 보스 몬스터를 먼저 건드릴 용기가 없는 탓도 있었지만, 멸성 클랜이 관 앞을 지키고 있다는 이유가 더욱 컸다.
“삼촌, 괜찮으세요?”
홍시은이 혈색이 좋지 않은 윤대현의 로브를 꼬옥 쥐며 물었다.
“괜찮다. 조금 피곤할 뿐이다.”
윤대현은 피식 웃으며 그녀의 머리를 헝클어 놓았다.
“어! 스승님, 관이!”
황보혁이 카멜리나의 관을 가리켰다.
연신 덜컹거리던 관이 멈춰 섰고 보스룸 안에는 순간 적막감이 흘렀다.
벌컥 열리는 관의 문.
다시 정신을 되찾은 뱀파이어 여왕이 몸을 일으켰다.
또각또각.
구두굽 소리와 함께 걸어 나와 윤대현을 쏘아보는 카멜리나.
윤대현도 그녀의 붉은 눈동자에 시선을 고정한 채로, 다른 등반가들에게 말을 전했다.
“이 뱀파이어는 나 혼자 잡는다. 쓸데없이 끼어들어 방해하지 말도록.”
그러자 몇몇의 등반가들이 반발을 했다.
“그게 무슨 소리입니까!”
“안 그래도 당신 때문에 기여도를 쌓지도 못했는데!”
“이기적인 짓 좀 그만해요!”
그와 동시에, 윤대현의 권속들이 일제히 뒤를 돌아봤다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
그들의 보랏빛 안광을 본 등반가들이 움찔거렸다.
“참고로 난 권속들을 부리지 않고 전투에 임할 계획이다.”
“······뭐라고요?”
“더 이상 토 달지 마라. 미션이 끝날 때까지 내 병사들에게 붙잡혀 있고 싶은 게 아니라면.”
단호한 경고에 등반가들이 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
대화를 듣고 있던 카멜리나는 어이가 없다는 듯 눈을 껌뻑거렸다.
“대체 무슨 자신감이냐, 인간. 네크로맨서 주제에 권속들 없이 나와 붙어보겠다고?”
“좀이 쑤셔서 말이지. 네크로맨서도 가끔은 기분 전환이 필요하지 않겠나.”
실소를 터뜨린 윤대현이 팔을 늘어트렸다.
스릉─
장검 폼의 진 아수라를 꽉 쥐었고.
동시에 카멜리나의 붉은 매니큐어가 칠해진 손톱이 번뜩였다.
챙!!!
윤대현과 카멜리나.
둘의 전투가 본격적으로 시작되었다.
* * *
“다들 모이셨군요.”
같은 시각.
일본 연합은 긴급회의를 열었고 빠른 시간에 클랜장들이 전부 모였다.
긴급회의의 안건은 당연히 제3쉘터에 등장한 의문의 등반가들에 대한 얘기.
특이 케이스인 만큼 차후에 벌어질 점령전에 큰 영향을 끼칠 수 있기에 미리 대화를 나눌 필요가 있었다.
“소문은 다들 들었을 테니 뻔한 얘기는 관둡시다.”
연합장 와타나베 테츠야의 시선이 팔짱을 끼고 있는 히로세 치즈루에게로 향했다.
직접 멸성 클랜과 대면했던 그녀의 의견이 궁금한 모양이었다.
“치즈루. 당신이 보기엔 어땠습니까.”
치즈루의 마나를 감지하는 능력은 제3쉘터에서 최고라고 해도 과언이 아니다.
자신이 느꼈던 왠지 모를 위압감을 담담하게 풀어냈다.
“제일 주의해야 될 사람은 클랜장입니다. 윤대현이라는 이름의 등반가요. 풍기는 마나의 느낌이 위험하더군요.”
“뭐, 클랜장이니 그럴 만도 한데······. 그 유명한 황보혁 선수도 함께 오지 않았습니까?”
3체급 챔피언 황보혁의 이름은 일본에도 널리 알려져 있다.
그 타고난 재능이 시련의 탑에서도 적용됐다면 엄청난 성과를 내고 있을 터.
혹시 멸성 클랜의 특별함이 클랜장이 아닌 그에게서 비롯된 것은 아닐까, 라고 되묻는 테츠야였다.
그러나 치즈루는 천천히 고개를 가로저었다.
“아니요. 확실히 황보혁 그 사람도 꽤 거센 기운이 느껴졌지만, 격이 다른 분위기였어요.”
그녀의 말에 테츠야가 눈썹을 올렸다.
제3쉘터에서 손에 꼽히는 실력자인 치즈루가 잠시 마주친 것만으로 저런 평가를 내릴 줄이야.
특히나 냉정하기로 유명한 그녀였기에 더욱 신기하기만 했다.
“웨이 렌도 당신과 같은 입장일 것 같습니까?”
중국 연합 역시 멸성 클랜을 견제하지 않을 수 없을 테니, 렌의 반응은 어땠는지 알고 싶었다.
그는 치즈루와 함께 제3쉘터의 양대 산맥으로 불리는 자니까.
“별 다를 바 없을 겁니다. 그 근육 덩어리가 뇌까지 근육으로 가득 찬 게 아니라면요.”
“어쨌든, 오늘 46층의 미션에 도전하러 갔다고 하니 어느 정도는 추측이 가능하겠군요. 신입 등반가들만 볼 수 있다는 게 좀 아쉽지만.”
치즈루의 감을 못 믿는 것은 아니지만, 아직까지 멸성 클랜을 마냥 높게만 평가하기는 이르다.
테츠야는 46층 미션이 끝났다는 소식을 듣는 대로 곧장 일본의 신입 등반가들을 소집해야겠다고 마음을 먹었다.
* * *
챙! 챙! 챙!
‘볼수록 이상한 놈이야.’
짧게 이어진 공방전.
내지른 손톱을 검날로 받아내 흘리는 인간을 보며 카멜리나의 눈이 가늘어졌다.
‘의식을 마친 내 공격을 이렇게 쉽게 피해낸다고? 전사였나? 아니, 그럴 리가 없지. 분명 네크로맨서의 피맛이었잖아. 의식도 성공했고.’
강제였지만, 아무튼 스스로도 놀랄 만큼 꾸역꾸역 피를 먹어가며 성공시킨 의식이다.
즉, 이제껏 경험해본 적 없는 최고의 몸 상태라는 의미.
한데 이 네크로맨서는 어찌 장검만으로 이 공격을 버텨내고 있다는 말인가.
‘버티는 정도가 아니야. 내가 밀리고 있어.’
사선으로 그어지는 검격.
가까이서는 피해낼 방법이 없다고 판단한 카멜리나가 뒤로 훌쩍 뛰었다.
척.
근접으론 힘들다.
빠른 인정과 함께, 주특기인 혈 마법으로 인간을 몰아세우기로 했다.
“제법이구나! 하지만 지금부터가 진짜일 거다!”
양팔을 펼친 그녀의 손바닥에서 피가 휘몰아쳤다.
몸 주위로 스스슥─ 떠오르는 블러드 스피어.
‘이걸로 저 놈의 피부를 뚫을 수 있을까? 아니, 뚫어내지 못해도 돼. 새로 얻은 능력이 있으니까.’
피슝! 피슝!
수십 발의 피로 만들어진 창들이 쏜살같이 윤대현의 몸통을 노리고 쏘아졌다.
그러나.
“이 정도로 되겠나.”
비스듬히 자세를 낮춘 윤대현의 쾌검이 펼쳐지자 단숨에 혈흔이 흩날리며 바닥에 떨어졌다.
한 개의 창을 빼놓고는.
틱!
윤대현의 몸통을 찌른 창.
단단한 피부를 뚫어내지는 못했으나, 그의 미간이 좁혀졌다.
“어떠냐, 인간!”
회심의 미소를 짓는 카멜리나.
의식을 통해 얻은 자신의 새로운 능력이 통했다고 생각했다.
하지만, 윤대현이 미간을 좁힌 이유는 그게 아니었다.
[칭호 ‘만독불침’의 효과가 적용 중입니다.]
[‘혈독(血毒)’에 면역됩니다.]
‘혈독? 카멜리나의 혈 마법에?’
윤대현이 기억하는 한, 카멜리나의 혈 마법에 독이 서려있는 경우는 없었다.
최고의 개체였던 구천의 여제의 카멜리나도 마찬가지였다.
그렇다면.
‘이건 이 카멜리나만 갖고 있는 능력이라는 얘기군. 백설희의 카멜리나가 갖고 있던 능력에 더불어서 말이지. 피를 쥐어짜내 먹인 보람이 있군.’
구천의 여제의 카멜리나는 주변 시체들의 피를 혈 마법의 매개체로 사용할 수 있는 특별한 능력이 있었다.
그리고, 곧 윤대현의 권속이 될 이 카멜리나는 추가로 혈독이라는 능력을 갖추기까지 한 것이다.
한계치까지 흡혈을 하게 붙잡은 행동이 빛을 발하는 순간.
‘쉽게 정보를 얻게 됐군. 그저 블러드 스피어의 위력이 궁금해서 맞아봤던 거였는데.’
윤대현이 이죽이자 카멜리나가 눈을 동그랗게 떴다.
“뭐, 뭐냐. 어떻게 아무렇지도 않은 얼굴로······.”
“슬슬 끝내지.”
“닥쳐라!”
카멜리나는 다시 몸속의 피를 잔뜩 끌어올려 피바람을 만들어냈다.
하지만, 그녀가 혈 마법을 펼칠 수 있는 기회는 거기까지였다.
* * *
[‘카멜리나’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[미션을 클리어 하셨습니다.]
쿠웅!
가슴팍에 은 십자가가 박힌 뱀파이어 여왕이 쓰러지며 바닥을 나뒹굴었다.
순식간에 시체가 되어버린 그녀를 본 등반가들은 어처구니없다는 듯이 중얼거렸다.
“진짜 끝난 거야? 이렇게 허무하게?”
“의외로 별 거 아닌 보스몹이었나?”
“멍청아. 아까 그 마법에서 뿜어지는 기운 못 느꼈어? 우리만 있었으면 그대로 전멸이었을 거라고!”
사실 생각보다 빨리 끝난 보스전보다도 그들이 놀라고 있는 것은, 바로 윤대현이 장검만으로 그녀를 도륙 냈다는 것.
“무슨 네크로맨서가 저런 검술을······.”
“전 동작을 제대로 보지도 못했어요!”
“아니, 네크로맨서가 검을 쓸 수도 있는 거지만··· 적당히라는 게 있잖아.”
또 한 번의 충격적인 상황을 경험한 중국과 일본의 등반가들.
윤대현은 진 아수라에 붙은 피를 털어내며 입꼬리를 올렸다.
‘그래. 지금 느낀 모든 것을 연합에 가서 전하거라.’
그가 굳이 카멜리나를 장검만으로 상대한 이유는 단순히 그녀를 기만하거나 검술을 자랑하기 위해서가 아니었다.
중국 연합과 일본 연합.
정확히는 웨이 렌과 히로세 치즈루의 귀에 자신이 뛰어난 검술을 펼쳐보였다는 소식이 들어가기를 바랐다.
‘웬만하면 바로 반응이 오겠지.’
쩌억!
그때, 대기실로 향하는 포탈이 열렸다.
46층의 등반가들은 하나둘씩 포탈 안으로 발을 집어 넣었고, 멸성 클랜원들도 줄을 서서 기다렸다.
“대현 씨는 좀 더 있다가 오실 거죠?”
익숙하다는 듯이 묻는 심하율.
윤대현이 말없이 고개를 끄덕였다.
슉! 슉! 슉!
이내 모두가 뱀파이어 성을 떠났다.
윤대현만이 보스룸에 남게 되었다.
터벅터벅.
그는 피에 흥건하게 젖은 카멜리나의 시체로 다가가 그 위로 손을 뻗었다.
‘이미 두 번이나 강화된 개체야. 여기에 육망성의 기사까지 된다면.’
기대감을 품은 윤대현이 공허력을 끌어올려 그녀의 주위에 육망성을 그려냈다.
어느새 다섯 번이나 반복해서 진행해온 절차.
[스킬 ‘영혼 교감’을 사용하셨습니다.]
다섯 번째 육망성의 기사.
카멜리나의 영혼과 교감을 할 시간이 다가왔다!
