16화 해골과 해골 (2)
* * *
시련의 탑 3층의 미션.
스켈레톤 디펜스.
등반가들은 1시간 뒤 침입할 해골들을 상대하기 위해 대비해야 했다.
하나둘 씩, 2층 미션을 클리어하고 받은 랜덤 스킬북을 꺼내들었다.
평범한 등반가들에게는 이번이 첫 스킬북을 사용하는 순간이다.
모두 설레는 마음으로 스킬북을 펼쳤다.
팟! 팟! 팟!
여기저기서 일반 등급을 의미하는 하얀빛이 터져 나왔고, 반응은 각양각색이었다.
“나이스! 클래스에 딱 맞는 스킬이 나왔어!”
“아··· 기본 스킬이랑 똑같은 거네. 그래도 레벨이라도 오르니까 이득이지.”
“젠장! 난 전사인데, 뭔 마법사 스킬이야!”
희비가 엇갈렸다.
몇몇 등반가들은 스킬북에서 터진 하얀빛을 보고 고개를 갸웃거리기도 했다.
“어? 아까 저 남자는 파란빛이 터져 나오던데?”
“저기 스킬북 세 권이나 있던 사람? 표정이 되게 좋은데? 쓸 만한 스킬이 나왔나보다.”
그들이 바라보고 있는 사람은 장비 테이블 옆에 서 있는 윤대현이었다.
윤대현은 함박웃음을 짓고 있었다.
‘쓸 만한 정도가 아니지. 이번 미션에서 베스트인 스킬이 나왔다.’
=====
▣ 스켈레톤 궁수 소환
▸ 등급 : 고급
▸ 레벨 : 3
▸ 효과 : 시체로부터 스켈레톤 궁수를 소환한다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 3
=====
스켈레톤 궁수 소환.
윤대현은 스켈레톤 전사에 이어, 두 번째 스켈레톤류 소환 스킬을 얻게 되었다.
근접 딜러인 전사들을 뒤에서 지원해줄 원거리 딜러.
‘내가 일반 네크로맨서였다면, 이렇게까지 기쁘진 않았겠지.’
고급 등급의 스킬이라고는 하나, 일반 네크로맨서들이 부리는 스켈레톤 궁수의 성능은 전사와 별다를 바 없이 형편없다.
조준을 제대로 하지 못해 번번이 공격이 빗나가는 일은 부지기수였고, 체력이 낮아 툭 치면 바스러질 정도였다.
‘하지만 구천의 여제의 스켈레톤 궁수들은 달랐지.’
구천의 여제 백설희가 부리던 스켈레톤 궁수들은, 하나하나가 높은 명중률을 자랑하는 명사수들이었다.
뿐만 아니라, 높은 기동력을 바탕으로 부족한 체력을 커버했다.
재빠르게 움직이며 쏘아대는 놈들의 화살은 순식간에 몬스터들을 고슴도치처럼 만들어 버리고는 했다.
‘그 대상이 우리가 될 줄은 꿈에도 몰랐지만.’
윤대현이 쓴웃음을 지었다.
어찌됐든. 더욱 감탄스러운 건, 랜덤 스킬북 세 권에서 모두 ‘스켈레톤 궁수 소환’ 스킬이 나왔다는 점이었다.
단숨에 3레벨을 만들었다.
윤대현이 스윽 시선을 내려 자신의 트레이닝복을 바라봤다.
‘역시 갈아입고 온 보람이 있군. 행운이 따른다니까.’
처음부터 스켈레톤 궁수를 최대로 소환할 수 있는 수는 3마리.
그런데, 여기에 칭호 ‘죽음의 시선을 끄는 자’의 효과가 더해진다.
‘스켈레톤 전사가 9마리, 스켈레톤 궁수가 6마리. 3층부터 총 15마리의 권속들을 부릴 수 있게 됐다.’
미친 수준이다.
이미 거의 소규모 클랜의 전력을 가진 셈이었으니까.
심하율의 버프가 더해질 테니, 더욱 강해질 여지도 남아있었다.
‘3층 미션도 무난히 클리어할 수 있겠군.’
허나, 윤대현은 단순한 클리어로는 만족할 수 없었다.
이번 미션의 보상은 기여도에 따라 차등 지급된다.
‘1위는 랜덤 아이템 박스(고급)를 두 개나 받게 되지.’
대부분의 등반가들이 랜덤 아이템 박스(일반)를 하나 정도 받는다는 걸 고려하면, 차이가 굉장히 컸다.
‘고급 등급 검이나 활이 하나 정도 나와 주면 좋겠군. 2차 승격을 시켜줄 수 있으니까.’
벌써부터 행복한 상상을 하며 윤대현이 씨익 웃었다.
반드시 이번 미션에서 1위를 기록하겠다고 마음을 먹었다.
* * *
“자, 이쪽으로!”
“이 정도 높이면 충분하려나?”
“너무 낮잖아! 해골 놈들이 뛰어넘을 수도 있겠어!”
“에이, 그런 운동 능력이 없다는 거 잘 알잖아요.”
벽이 사라진 대기실.
스켈레톤의 침입까지 20분도 채 남지 않았다.
등반가들은 이곳을 방어할 수단이 필요했고, 열심히 주변의 돌과 나무를 나르며 벽을 세웠다.
“이쪽 분들은 검으로 나무를 깎아서 목책으로 만들어주시죠.”
“그쪽 분들은 돌을 잘 쌓아주시고요!”
모두를 지휘하고 있는 등반가는 바로 손윤찬이었다.
그는 여기저기 둘러보며 등반가들에게 지시를 내리고 있었다.
‘이런 것도 기여도에 포함될지도 모르지!’
윤대현에게 스킬북을 빼앗긴 그는 이미 다른 등반가들에게 뒤쳐졌다.
때문에, 이번 미션에서 좋은 보상을 받기 위해 최대한 높은 기여도를 쌓고 싶었다.
‘그러고 보니 그 개자식은 어디 갔지?’
빠르게 주위를 살펴 윤대현을 찾았다.
순간, 손윤찬의 미간이 좁혀졌다.
그가 대기실 한편에 앉아 휴식을 취하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
2층에서 같은 조를 했던 여자도 함께였다.
“저··· 대현 씨. 진짜 저희만 이렇게 쉬고 있어도 괜찮을까요?”
“몇 번을 말하나. 휴식이 제일 중요하다.”
한편, 심하율은 잔뜩 난처한 표정을 짓고 있었다.
다른 등반가들이 열심히 노동을 하고 있는 동안, 윤대현은 그저 가만히만 있으라고 얘기할 뿐이었으니까.
심지어 다른 등반가들이 도움을 요청하면, 그까짓 거 때려치우고 휴식이나 취하라고 권하기 까지 했다.
‘눈치가 보여서 제대로 쉬지도 못하겠어······.’
터벅터벅.
그때, 손윤찬이 고석희를 데리고 둘에게 다가와 쏘아붙였다.
“두 사람 뭐하고 있는 겁니까?”
“보면 모르나. 미션에 대비해서 쉬고 있지.”
“다른 사람들은 열심히 벽을 쌓고 있는 거 안 보이시나요?”
윤대현이 무심히 답했다.
“다들 블럭 쌓기 놀이가 재밌나보군.”
“뭐? 이 새끼가!!!”
고석희가 우악스러운 손으로 윤대현의 멱살을 잡았다.
윤대현은 여전히 태연한 표정으로 말을 이어갔다.
“난 당신들이 세우는 벽에는 관심 없어. 의미 없는 짓이다.”
“무슨 소리야! 그럼 스켈레톤들의 침입을 어떻게 막겠다는 거냐고!”
윤대현도 정신없이 움직이며 벽을 쌓고 있는 등반가들의 심리를 이해하지 못하는 건 아니었다.
회귀 전에는 그 역시 누구보다도 빨빨거리며 목책을 설치하고 거대한 바위들을 옮겨 놓았었으니까.
‘하지만, 침입해 오는 스켈레톤들은 그렇게 만만한 놈들이 아니었지.’
미션에 등장하는 해골들은 등반가들이 예상하고 있는 만큼 빈약한 몬스터들이 아니었다.
단 일격에 공들인 벽을 무너뜨릴 만한 무력을 갖고 있었다.
‘다들 쓸데없이 힘만 빼놨다가, 정작 스켈레톤들을 상대로는 고전하기만 했다. 그리고 그 사이에 꿀을 빤 건 이 두 놈들이었고.’
그 때나 지금이나, 손윤찬과 고석희는 자신들이 관리자라도 된 것처럼 뒷짐을 지고 지시만 내리기 바빴다.
‘방어물을 열심히 세우는 건 기여도에 아무짝에도 쓸모없었지. 오로지 전투가 중요하다.
결국 힘을 비축해둔 두 사람은 전투에서 큰 활약을 하며, 나란히 기여도 1, 2위를 달성했었다.
‘이번 생엔 절대 그 꼴을 못 봐주지.’
윤대현이 비웃음을 흘리며 말했다.
“걱정하지 마라. 난 너희가 세운 저 벽의 도움은 조금도 받지 않을 테니.”
“가만히 있는 것만으로 도움 받는 거 아니야!”
“나하고 이 여자는 벽의 밖에 있도록 하지. 그러면 되지 않나.”
손윤찬과 고석희가 눈을 가늘게 떴다.
자신들이 세운 구조물 밖에 있겠다고 하면, 더 이상 뭐라고 할 명분이 없었다.
그저 ‘이 미친놈이 죽고 싶어서 환장했나?’라고 중얼거리며, 다시 벽 쪽으로 이동할 뿐이었다.
윤대현이 그들의 뒤통수에 대고 말을 덧붙였다.
“그리고, 굳이 기여도를 위해서라면. 그렇게 뒷짐을 지고 서 있는 것보다, 저들처럼 땀 흘리며 움직이는 편이 낫지 않겠나.”
손윤찬과 고석희가 잠시 멈칫하며 서로의 얼굴을 바라봤고.
무언가 깨달은 듯 부리나케 공사 현장으로 뛰어가기 시작했다.
* * *
[스켈레톤 침입 까지, 5분]
미션이 시작될 시간이 코앞으로 다가왔다.
#K-65 채널의 등반가들은 만족스러울 만큼 거대한 방어물을 완성시켜두었다.
짧은 시간이었지만, 제법 괜찮은 결과물이다.
시련의 탑에 들어오기 전에 비하면 초인에 가까워진 몸이 있었기에 가능한 일이었다.
다 같이 잘 세워둔 웅장한 벽 뒤에 몸을 숨겼다.
단 두 명, 윤대현과 심하율만 빼놓고 말이다.
작은 틈으로 이들을 바라보는 등반가들이 수군거렸다.
“저 사람들은 저기서 뭐 한대요? 위험하게.”
“방어물 같이 만들기 싫어서 나가있겠다고 했대요.”
“에이, 그게 귀찮아서 목숨을 내놓나?”
“서로 도와가면서 해야지, 거 참.”
새어나오는 다른 등반가들의 목소리를 들은 심하율이 눈알을 굴렸다.
사실상 최전선에 나와 있으니 불안하기도 했다.
“왜 이렇게 안절부절 못 하나. 정 무서우면 지금이라도 들어가든지.”
“누, 누가 무섭다고 그러세요? 해, 해골 놈들 다 죽었어!”
심하율이 침을 꿀꺽 삼키며 창을 꼬나들었다.
그 순간.
[스켈레톤이 출현했습니다.]
- 크르르!
- 크르르르르!!!
마침내 스켈레톤들의 침입이 시작되었다.
덜그럭 덜그럭 소리를 내며 몰려오는 해골들.
윤대현도 즉시 영혼석을 던졌다.
[스켈레톤 검객 소환!]
[스켈레톤 전사 소환!]
덜그럭 덜그럭─
네 마리의 해골들이 소환되었고, 심하율의 버프가 덮여졌다.
[초급 민첩 아우라!]
[중급 근력 아우라!]
초록빛과 빨간빛의 기운이 권속들에게 감돌자마자, 윤대현이 즉시 명령을 내렸다.
“빠르게 움직이도록 해. 친구들을 많이 만들어 주마.”
덜그럭!
스켈레톤들이 고개를 끄덕이며, 곧바로 침입하는 스켈레톤들을 향해 내달렸다.
서걱─
역시나 제일 빠르게 움직인 건 스켈레톤 검객이었다.
쏜살같이 휘두른 검에 선봉에 있던 스켈레톤의 상하체가 스르륵 분리되었다.
[동기들 중 제일 먼저 스켈레톤을 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘스켈레톤 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 스켈레톤 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 스켈레톤을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 민첩 (+5), 마력 (+5)
=====
‘최전선에 서 있으면 이런 이득이 있지.’
윤대현은 권속들이 썰어나가는 스켈레톤들의 잔해로 다가갔다.
그가 추가할 수 있는 소환수는 스켈레톤 전사 5마리와 스켈레톤 궁수 6마리.
[스켈레톤 전사 소환!]
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
5마리의 전사들이 한쪽 무릎을 꿇었다.
윤대현은 두 마리에게는 장검을, 세 마리에게는 방패를 쥐어주었다.
곧바로 녀석들의 이마에 손을 댔다.
[승격이 진행됩니다.]
[권속, 「스켈레톤 전사(검 특화)」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
[권속, 「스켈레톤 전사(방패 특화)」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
커다란 방패를 든 스켈레톤 전사를 보며 윤대현이 만족스러운 미소를 지었다.
이 녀석의 방어력이라면, 뒤에 세워져 있는 거대한 벽보다 훨씬 든든했다.
피슝! 피슝!
그때, 멀리서 스켈레톤 궁수들이 화살을 쏘기 시작했다.
바람을 가르며 날아오는 화살에 심하율이 당황해서 비명을 질렀다.
“꺄악!”
덜그럭 덜그럭!
스켈레톤 전사(방패 특화)들이 빠르게 포지션을 잡았다.
굳게 든 방패가 팅! 화살을 튕겨냈다.
피슝! 피슝!
윤대현은 전방에서 화살이 날아오거나 말거나, 다시 뼈 무더기를 향해 걸어갔다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 당신의 용감함에 감탄합니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 불안한 눈으로 바라봅니다.]
“대현 씨! 위험하잖아요!”
스틱스 강물로 강화된 피부를 가진 윤대현은 스켈레톤의 화살 따윈 두렵지 않았다.
방패에 특화된 전사들을 소환한 건 자신을 보호하기 위함이 아니었다.
‘궁수엔, 궁수로 응해줘야지.’
방패 뒤에서 끊임없이 원거리 딜을 넣어줄, 이번 미션의 기여도 일등공신이 될 소환수를 불러낼 때가 되었다.
[성좌, 「황천의 아버지」가 흥미롭게 지켜봅니다.]
윤대현은 그의 첫 고급 등급 스킬을 사용했다.
[스켈레톤 궁수 소환!]
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
바닥에 널브러진 뼈 무더기가 요동치며, 활을 손에 꽉 쥐고 있는 6마리의 스켈레톤 궁수들이 소환되었다!
