221화 점령전 (5)
* * *
히로세 치즈루.
일본 연합을 대표하는 등반가인 그녀는, 중국 연합의 웨이 렌과 함께 제3쉘터 최고의 실력자로 꼽혀왔다.
그리고 같은 검술가지만 치즈루가 렌과 확실한 차별성을 가지는 점은 바로 암기를 다루는 법에 능하다는 것.
암살자 클래스로서의 장점을 완벽하게 활용하는 그녀였기에, 점령전에서 보여주는 퍼포먼스만큼은 렌보다 높게 평가를 받기도 했다.
보이지 않는 곳에서 엄습해 오는 그녀의 암기들은 타 국가 연합들에게 있어서 공포의 대상 그 자체였으니까.
쐐액!
그런 치즈루의 비수가, 손끝을 떠나 스켈레톤의 머리를 향해 날아갔다.
그녀는 곧바로 놈의 시체를 처리할 준비를 하기 위해 몸을 움직였다.
한데.
퓩!
치즈루의 비수는 스켈레톤을 지나쳐 그저 땅에 꽂히고 말았다.
“······?”
고개를 갸웃거리는 그녀를 보면서 렌이 낄낄거렸다.
“윤대현 그 녀석을 기다리느라 긴장이라도 했나 봐?”
“시끄러워요.”
렌의 조롱에 미간을 좁힌 치즈루가 다시 비수를 꺼내 거칠게 던졌다.
쐐액!
퓩!
그러나, 이번에도 결과는 같았다.
“······.”
이를 꽉 문 치즈루.
믿기지 않는다는 듯 연속해서 양팔을 휘둘렀다.
새하얀 로브가 펄럭이며 그 안에서 암기들이 쏟아져 나왔다.
쐐액! 쐐액! 쐐액!
허나─
퓩! 퓩! 퓩!
쏘아지는 족족 땅에 꽂히기를 반복했고, 이를 계속 지켜보던 렌이 작게 윽박을 질렀다.
“이봐, 치즈루! 이제 재미없어. 장난은 그만하라고!”
“장난이 아니라······.”
“그럼 뭔데? 평소처럼 유도탄마냥 팍팍 꽂으란 말이야! 시간 끌다가 윤대현 그놈이 오면 어떡하려고 그래?”
치즈루가 입술을 깨물며 유유히 걷고 있는 스켈레톤을 응시했다.
‘이상해.’
처음에는 자신이 실수를 한 줄 알았으나 방금의 공격으로 확실히 깨달았다.
‘꼭 내가 던지는 암기가 저절로 저 해골을 피해가는 느낌이야.’
치즈루는 놀랄 만치 높은 명중률을 자랑하는 최고의 암살자다.
저런 평범한 스켈레톤이 자신의 공격을 피했을 리는 없고, 분명 누군가의 영향이 미치고 있으리라 추측했다.
‘······역시 윤대현, 그 사람인가?’
잠시 고민하고 있는 찰나, 렌이 쯧 혀를 차며 몸을 일으켰다.
“됐어. 내가 빨리 처치해 버리고 오지.”
“잠깐만요, 렌!”
치즈루가 말릴 새도 없이 렌이 나무에서 풀쩍 뛰어내렸다.
곧바로 장검의 손잡이를 꽈악 쥔 채 스켈레톤을 향해 달려들었다.
“답답하긴.”
단칼에 끝내버리겠다는 심산으로 휘두른 검이 대각선으로 그어졌다.
덜그럭 덜그럭─
한데, 순간적으로 스켈레톤이 비틀거렸고 렌의 검은 그저 허공을 갈랐다.
“······운도 좋은 놈!”
머쓱함을 떨쳐내기 위해 신속히 자세를 고쳐 잡는 렌.
두 번의 행운은 없을 거라며 우직하게 연격을 펼쳤다.
그리고.
부웅─ 부웅─
부웅─
그렇게 몇 번이나 허공을 가르고 말았다.
“염병할!!!”
렌이 성질을 내며 장검을 땅에 내리꽂았다.
믿을 수 없다는 듯 눈을 부라렸다.
고작 일반 스켈레톤 따위에게 이 정도의 무력을 쓰고도 상처하나 입히지 못했다니.
“너, 뭐냐?”
당연히 대답을 하지 않는 스켈레톤.
렌이 전신의 마나를 끌어 모으며 분노를 터뜨리려는 순간, 뒤에서 치즈루의 목소리가 들려왔다.
“그만해요.”
“뭐? 뭘 그만하라는 거야!”
“당신 말고요.”
“나 말고 그럼 누구. 이 해골바가지?”
“그래요.”
대체 무슨 말을 하는 거야?
얼떨떨한 얼굴로 치즈루를 바라보는 렌.
그러나 치즈루의 시선은 스켈레톤에게 고정되어 있었다.
“윤대현, 당신이죠? 대체 무슨 수로 그 모습을 하고 있는지는 모르겠지만.”
“치즈루, 자꾸 뭔 소리를 하는 거야? 뜬금없이 스켈레톤한테······.”
“눈치가 제법 빠르군.”
“?!!”
갑자기 말을 내뱉은 스켈레톤.
렌이 소스라치게 놀라며 고개를 돌렸고, 치즈루는 눈을 가늘게 떴다.
치이익─
스켈레톤의 몸에서 연기가 피어오르기 시작했다.
[변신이 해제됩니다.]
앙상하게 뼈만 남아있던 몸에 조금씩 근육, 살점 등이 채워졌고 이내 사람의 형태를 갖춰갔다.
“사과하지. 특별한 인사를 하고 싶었을 뿐이다.”
스켈레톤.
아니, 윤대현이 씨익 웃으며 두 사람에게 인사를 건넸다.
“그럼, 지금부터 나와 제대로 붙어보겠나. 소환수는 꺼내지 않도록 하지.”
* * *
챙! 챙! 챙!
본격적으로 시작된 윤대현, 그리고 치즈루와 렌의 2대 1 대결.
기습으로 시작하고자 했던 계획은 엉망이 되었다.
하지만 어떻게든 윤대현을 이겨보겠다는 열망으로, 치즈루와 렌은 악착같이 협공을 펼쳤다.
“변신까지 하면서 날 약 올려? 비겁한 새끼!”
감정이 실린 렌의 참격.
스킬로 인한 뇌기가 터져 나오며 윤대현의 몸통을 노렸다.
“사과하지 않았나. 둘이 동시에 덤비는 것보다는 덜 비겁하기도 하고.”
윤대현이 껄껄 웃으며 렌의 일격을 흘려내자, 곧이어 치즈루의 일본도가 바닥을 쓸었다.
“어떻게 우리가 매복해 있다는 걸 알아 챈 거죠?”
가볍게 회피한 윤대현은 물 흐르듯이 동작을 이어가며 킥킥거렸다.
“그렇게 땅바닥에 암기를 꽂아대는데 모를 수가 있겠나.”
“웃기지 말아요. 당신이 전부 피한 거였으면서.”
치즈루는 눈을 부릅뜨며 쾌검을 이어갔으나, 윤대현은 이를 전부 받아내며 렌의 공격까지 피해냈다.
챙! 챙!
렌과 치즈루는 자존심이 상하기는 했지만 한편으로 이 상황이 제법 만족스럽기도 했다.
어찌됐든 자신들이 쭉 바랐던 대로 직접 윤대현과 검을 맞부딪혀 볼 기회가 생긴 거니까.
‘진짜 차원이 다르구나.’
그리고 짧은 공방만으로도 절감하고 말았다.
윤대현은 자신들이 생각했던 것보다도 아득히 높은 실력을 갖추고 있다는 것을.
‘안 되겠어.’
스스슥─
치즈루의 몸이 투명해지며 모습을 감췄다.
둘이라도 역시나 정면 대결은 힘들다.
좀 더 다채로운 전법을 펼쳐야겠다고 마음을 먹었다.
“크윽!”
치즈루가 이탈하자마자, 렌은 곧바로 압도적인 열세에 빠지며 진땀을 흘렸다.
윤대현의 검격은 한 방, 한 방이 너무나도 묵직해 손이 저릿저릿해질 정도였다.
‘재밌군.’
안간힘을 쓰고 있는 렌과 달리, 윤대현은 시종일관 여유로운 얼굴로 진 아수라를 뻗어냈다.
전력을 다 했다면 진작에 끝났을 전투였으나, 그는 두 사람의 능력을 최대한 끌어내고 싶었다.
그래야만 더욱 깊게 좌절하고, 더 높은 경지에 이르고자 그의 가르침을 갈망하게 될 테니까.
피슝! 피슝!
그때, 가까운 거리에서 무언가 쏘아지는 소리가 들려왔다.
당연히 치즈루의 암기술임을 알기에 곧바로 반응했다.
그녀는 윤대현이 렌에게 정신이 팔려 있길 바라고 있었겠지만.
슥. 슥. 슥.
윤대현은 렌의 연격을 전부 쳐내는 도중에도, 남은 손을 바삐 움직였다.
슬쩍 펼친 손바닥 위에는 독기가 잔뜩 서려있는 침들이 수십 개나 올려져 있었다.
“······미친놈.”
코앞에서 윤대현이 치즈루의 독침을 전부 잡아낸 것을 본 렌이 혀를 내둘렀다.
저걸 피하기만 해도 놀랐을 텐데, 그대로 맨손으로 잡아낼 줄이야.
수많은 나무들 중 하나에 올라타 있을 치즈루도 같은 반응을 보이고 있으리라.
푸스슥─
혼잡한 와중의 암습.
그 마저도 전혀 통하지 않는다는 걸 깨달은 치즈루가 다시 모습을 드러냈다.
파앗!
치즈루는 빠르게 윤대현에게 돌진하며 똑같은 2대 1 구도를 만들어 냈다.
이번엔 약간의 변수를 주기 위해 윤대현의 주변에 슬쩍 덫들을 흩뿌려 놨다.
“트랩을 설치했군.”
허나 곧장 눈치를 챈 윤대현.
“······.”
“자연스러운 움직임 자체는 훌륭했다.”
“단번에 알아챘으면서 기만하지 말아줄래요?”
“나를 제외하면 아무도 눈치 채지 못했을 거다.”
“······참 고맙네요.”
“그래도 성의가 있으니 한 번 밟아는 주지.”
“뭐라고요?!”
윤대현이 갑자기 발을 내뻗더니 치즈루가 설치해놓은 맹독 덫을 밟았다.
“!!!”
콰직!
벌어져있던 덫의 출렁쇠가 닫히며 그의 발을 꽉 물었다.
평범한 등반가였더라면 발이 절단될 정도의 충격과 더불어 맹독 데미지까지 입혀질 차례.
그러나 오히려 고장이 난 쪽은 치즈루의 덫이었고, 강도 높은 독기도 그에게는 아무런 영향을 주지 못하는 듯 했다.
“괴, 괴물······!”
“면전에 대고 너무한 소리를 하는군.”
윤대현은 이제 슬슬 두 사람과의 전투를 끝내도 될 타이밍이라는 것을 직감했다.
‘바로 연합에 합류하면 되겠어.’
짧은 숨을 들이쉰 그가 거세게 두 사람을 휘몰아치며 이름을 불렀다.
“치즈루, 렌.”
대답할 틈도 없이 연격을 막기 바쁜 두 사람에게 마지막 인사를 건넸다.
“검술 지도는 여기서 끝이다.”
동시에, 치즈루와 렌은 가루가 되었다.
* * *
“자, 조금만 더 힘을 내봅시다!”
“기세를 몰아서 가자고요!”
“각자 상태도 잘 점검합시다!”
같은 시각.
한국 연합은 끝도 없이 전진해 나가며 수많은 점령 구역을 함락시키고 있었다.
둘로 나뉘었던 병력은 어느새 각자 맡은 점령지를 전부 차지했고, 이내 다시 하나로 합쳐졌다.
“전 구역 점령만은 막아내야 합니다!”
“어떻게든 시간을 끌어 봅시다!”
“몇 구역이라도 남겨야 체면이 서죠!”
이들을 막아서는 일본과 중국 연합은 이제 대놓고 병력을 합친 상태였다.
그렇지 않고서는 도저히 한국 연합의 전력을 감당해낼 수 없는 상황이 되어버렸으니까.
그나마 위안으로 삼고 있는 점은 이제 점령전의 제한 시간이 거의 끝나가고 있다는 것.
남은 구역들이라도 방어해보겠다는 생각으로 전력을 다 하며 전투에 임했다.
‘시간이 간당간당하네. 진짜 거의 다 점령하긴 했는데.’
홀로그램 창을 열어 시간을 체크하는 심하율의 코끝에 땀방울이 맺혔다.
윤대현의 지시대로 착실하게 진행해온 점령전.
고지가 눈앞이었지만 안심할 수만은 없는 상황이기도 했다.
다만, 그녀를 비롯한 한국 연합에게는 믿는 구석이 있었다.
‘대현 씨는 어디쯤 오셨으려나? 말씀해주신 대로면 거의 도착하셨을 텐데.’
이 구역부터는 단독으로 돌아다니던 윤대현이 합류를 하게 되기 때문.
그가 제 때에만 도착한다면 바로 굉장한 가속도가 붙게 될 테고, 전 구역 점령이라는 대업을 달성할 수 있을 것이다.
“어··· 윤대현 님이다!”
그리고 한국 연합이 오매불망 기다리던 윤대현이 드디어 나타났다.
“대현 씨!”
“삼촌!”
“스승님!”
히죽 웃는 윤대현.
클랜원들과 한국 연합원들을 향해 말했다.
“늦지 않아서 다행이군. 이대로 진격하지.”
안 그래도 막강한 전력으로 타 국가들을 몰아붙이고 있던 한국 연합이다.
거기에 윤대현까지 합류를 했으니, 거의 터보 부스터를 단 것처럼 가속도가 붙었다.
피슝! 피슝!
서걱─
화르륵─!
윤대현을 필두로 한 한국 연합은 아낌없이 공격을 퍼부으며 남은 점령지들을 하나하나 정복해나갔고.
.
.
.
[축하합니다!]
[전 구역 점령에 성공하셨습니다!]
마침내, 제3쉘터 내에 존재하는 모든 구역을 점령하는 데에 성공했다.
* * *
시련의 탑 최하층.
최고 관리자실.
【와아아아아아──!】
【우리가 말도 안 되는 일을 해냈어!】
【다들 고생하셨습니다!!!】
제3쉘터의 점령전 현황을 지켜보고 있던 최고 관리자가 수염을 어루만지며 헛웃음을 쳤다.
“별 걸 다 보게 되는구만. 진짜로 해낼 줄이야!”
전 구역 점령이라는 대업을 이뤄낸 한국 연합.
정확히는 이 모든 것을 통솔한 윤대현이 마냥 신기하기만 느껴졌다.
스윽─
자리에서 일어난 고양이가 기지개를 펴며 손을 휘저었고, 제3쉘터로 이동하는 포탈이 쩌억! 열렸다.
“전무후무한 대업을 이뤘으면, 합당한 혜택을 줘야겠지.”
