162화 잿빛 바다 (2)
* * *
잿빛 바다.
온통 시커멓고 흐리던 시야가 서서히 또렷해졌다.
“후우─”
미션에 처음 도전하는 등반가들은 정말 물속에서 호흡이 가능해졌다는 점이 신기하기만 했다.
- 캬앗!
- 캬아앗!
- 카아아앗!
그런 감상도 잠시, 그들 주위로 수많은 식인 조개들이 몰려들었다.
따닥! 딱!
껍질을 열었다 닫았다 하며 본체를 감추고 있는 녀석들.
안쪽에는 수많은 이빨들이 달려 있었다.
- 캬아앗!!!
식인 조개 한 마리가 근처 등반가의 허벅지를 깨물었다.
빼곡한 이빨이 살을 파고 들자 그가 몸부림을 쳐봐도 빠지질 않았다.
“끄아악!”
조개에게 물린 등반가가 고통스러워하며 단검을 내려찍었다.
그러나 단단한 녀석의 껍질에 공격이 튕겨 나왔다.
“아으으!!!”
그는 어떻게든 녀석을 떨쳐내기 위해, 안간힘을 쓰며 껍질을 최대한 벌렸다.
“괜찮습니까!”
“도와드릴게요!”
주변의 등반가들이 도움을 주려는 순간, 그들의 옆으로 뼈 창이 쏜살같이 날아갔다.
윤대현의 본 스피어였다.
슉!
길다란 뼈 창은 식인 조개의 껍질이 열린 틈으로 빨려 들어가듯이 박혔다.
이어서 같은 위치에 본 스피어가 연속으로 쏘아졌다.
슉! 슉! 슉!
- 캬아앗······.
[동기들 중 제일 먼저 식인 조개를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘식인 조개 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 식인 조개 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 식인 조개를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+5), 체력 (+10)
=====
축 늘어지며 껍질을 쩌억 벌리는 식인 조개.
윤대현이 빠르게 다가가 녀석의 본체 안을 살폈다.
‘진주가 있군.’
동그란 진주를 발견하고는 손으로 뚝 잡아뗐다.
[‘진주’를 획득하셨습니다.]
드랍율이 낮은 편임에도 시작이 좋다.
“가, 감사합니다!”
윤대현은 허벅지에서 피를 철철 흘리는 등반가의 인사에 가볍게 화답했다.
그리고 곧바로 자세를 잡으며 영혼석을 던졌다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
권속들을 불러낸 윤대현의 시선이 식인 조개들의 신속한 움직임을 따라갔다.
따악! 딱!
‘껍질만 벌어지게 만들면 손쉽게 처치가 가능한 녀석이지. 본체는 방어력이 거의 없는 수준이니까.’
사실 식인 조개들을 상대하는 가장 쉬운 방법은 전격 계열 마법을 사용하는 것이다.
녀석들은 전기가 통하는 순간 껍질을 벌리는 습성이 있기 때문에, 본체를 노리기가 굉장히 쉬워졌다.
‘물론 이 바닷속에서 전격 계열 마법을 쓰는 건 자살행위야.’
윤대현은 마법사류 권속들을 활용한 전격 공격은 접어두고 정공법으로 나서기로 했다.
‘우선 시범을 보여줘야겠군.’
- 캬아앗!
자신을 향해 헤엄을 치는 식인 조개.
“스, 스승님! 위험하십니다!”
황보혁의 외침이 들렸지만, 윤대현은 미처 보지 못한 척 놈에게 몸통을 내줬다.
콰직!
하지만 당황하는 쪽은 식인 조개였다.
- 캬아아앗?!!
녀석의 날카로운 이빨들은 윤대현의 단단한 피부를 뚫어내지 못했다.
빠각! 소리를 내며 부러진 이빨이 물살에 휩쓸려갔고, 윤대현이 이죽이며 양손으로 놈의 껍질을 붙잡았다.
식인 조개가 껍질을 다물기 위해 용을 썼으나 윤대현은 가볍게 이를 벌려냈고.
쫘악!
“루시에르.”
“알겠습니다, 로드시여!”
곧바로 루시에르의 마법이 식인 조개에게 직격했다.
- 캬아아아앗······.
윤대현이 본체 안에 진주가 있는지 확인한 후, 껍질 채 휙 던졌다.
그리고 자신을 지켜보고 있던 권속들에게 명했다.
“각자 조를 짜서 움직이도록. 그리고 베스티욘, 넌 굳이 나를 따라할 필요 없이 직접 껍질을 깨부수면 된다. 녀석들은 둔기에 취약하니까.”
주인의 명을 받든 권속들이 즉각 식인 조개들을 사냥하러 흩어졌다.
팟!
윤대현도 씨익 웃고는 해머 폼의 진 아수라를 들고 식인 조개 무리를 향해 쇄도했다.
* * *
부산 클랜의 아지트.
클랜장실.
끼익─
문이 열리며 박상흠이 들어왔다.
“저 왔습니다.”
“그래. 이리 와서 앉아.”
마국도가 자리를 권하며 커피 한 잔을 따라줬다.
박상흠이 뜨거운 커피를 호록 마시며 말했다.
“오준이 일은 고맙습니다, 형님.”
“그 정도야 뭘. 윤대현 그 놈한테 홀리는 바람에 놓치고 있었는데, 권오준이 걔도 나쁘지 않더라.”
송찬미의 반대로 서울 클랜에 가입하지 못한 권오준.
박상흠은 아쉬운 대로 그를 부산 클랜에 추천했다.
충분히 반가운 일이지만 박상흠의 표정은 썩 좋지만은 않았다.
“사실··· 그 녀석을 미끼로 써 먹으려고 했는데 말입니다.”
“미끼?”
“네. 쉘터 미션 중에 일부러 위험한 상황에 빠뜨리고, 어떻게든 송찬미가 구해주는 상황을 만들려고 했습니다.”
“그 틈에 송찬미를 노리려고 했던 거고? 나쁘지 않은 계획이었구만.”
어떻게든 송찬미를 처리하고 싶은 둘이었기에, 틀어진 박상흠의 계획이 아쉽게 느껴졌다.
“그나저나 좀 이상했습니다.”
“뭐가?”
“송찬미요. 보통 클랜 데이에는 제 의견을 많이 따라줬는데 말이죠. 이번만큼 딱 잘라 거절하는 경우는 한 번도 없었습니다.”
“윤대현한테 눈 돌아가서 그런 거 아니야?”
마국도의 반문에 박상흠이 고개를 절레절레 저었다.
“아닙니다. 요즘 저한테도 고깝게 구는 느낌이 강하기도 하고······.”
“야, 너 설마 들킨 거 아니지? 너무 막 돌아다닌 거 아니야?”
“그럴 리는 없습니다, 형님! 얼마나 조심하고 있는데요!”
박상흠이 잠시 눈알을 굴렸다.
“윤대현. 그 놈을 만난 날 이후로 뭔가 바뀐 느낌입니다.”
“그 자식이 뭐 뒤에서 작업이라도 치고 있다는 거야? 쉘터에 막 온 주제에 뭘 안다고? 그리고 걔가 뭐 하러 권오준을 막겠어.”
“쉘터에 오기 전에 배후성 미션에서 만난 적이 있다고 하더라고요. 그때부터 트러블이 좀 있었답니다.”
“배후성? 윤대현도 「물과 바다의 통치자」의 화신이라는 말이야? 진짜 특이한 놈이네.”
마국도가 턱을 어루만지다 미간을 좁혔다.
“하긴. 생각해 보니까 클랜 데이 때 송찬미가 멸성 클랜 놈들이 쓰는 공간에 들어갔다더라.”
“거봐요, 형님. 수상합니다. 뭐 주목받는 클랜이라서 접근했다고 하면 할 말은 없지만······.”
박상흠이 혀를 쯧 차며 마국도에게 물었다.
“형님이 한 번 윤대현을 떠보시는 게 어떻습니까?”
“내가?”
“네. 제가 하면 좋겠지만··· 괜히 말이 나올 수도 있으니까요. 그 녀석이 송찬미를 어떻게 생각하는지 정도는 파악해야하지 않겠습니까.”
“그건 그렇지. 우리 쪽으로 포섭할 수 있으면 제일 좋고.”
마국도는 클랜장 자격 부여 미션에서 윤대현의 압도적인 실력을 직접 눈으로 봤다.
그렇기에 그가 송찬미의 편에 선다는 게 얼마나 끔찍한 일인지도 잘 알고 있었다.
“다음 쉘터 미션은 언제쯤일 거 같냐?”
“글쎄요··· 평소랑 비슷하다고 치면, 한 한 달쯤 뒤 아닐까요?”
마국도가 천천히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
“어쨌든 직접 만나서 얘기해봐야겠어.”
* * *
잿빛 바다의 제법 깊은 곳으로 들어온 등반가들.
이쯤부터는 슬슬 일반 수중 호흡 포션을 마신 등반가들의 몸에 무리가 올 정도의 구간이다.
“끄윽! 물살이 왜 이렇게 세?”
“수압도 장난 아닌데요?”
강렬한 물살에 휩쓸리느라 식인 조개를 잡는 것은 생각할 틈도 없을 지경이었다.
개선된 수중 호흡 포션을 마신 이들도 약간의 부담은 느껴지는 상황.
허나, 멸성 클랜원들은 다른 등반가들과 상반된 모습을 보여주고 있었다.
거센 물살도, 몸을 짓누르는 수압도 전혀 느끼지 못하는 것처럼 자유롭게 잿빛 바닷속을 누비는 모습.
“뭐지? 최고급 수중 호흡 물약이라도 마신 건가?”
“신생 클랜이 그걸 어떻게 구해! 서울 클랜한테 지원이라도 받았다는 거야?”
“그럴지도 모르지! 송찬미 클랜장이랑 꽤 친해 보이던데?”
“부럽다. 코인을 줘도 못 사는 건데, 그거!”
그들의 추측대로 최고급 수중 호흡 물약을 마신 멸성 클랜원들은 거침없이 움직이며 식인 조개들을 쓸어 나갔다.
“맹호파쇄권!”
황보혁이 주먹으로 식인 조개를 내려치자, 가공할 위력에 껍질이 그대로 박살이 났고 본체까지 한 번에 터뜨려버렸다.
- 캬아앗······!
곧이어 다가오는 식인 조개에게는 굳게 닫힌 껍질을 완력만으로 열어버리더니, 아예 꺾어서 반으로 찢어버렸다.
“크으! 스승님, 말씀하신대로 능력치가 팍 오른 느낌입니다!”
황보혁이 양손의 엄지손가락을 모두 추켜세우며 웃었다.
전체 클랜원의 능력치가 상승하는 클랜장의 기본 혜택이 확실히 체감됐기 때문이다.
심지어 평범한 기본 혜택도 아니었으니까.
[칭호 ‘주목 받는 클랜장’의 효과가 적용 중입니다.]
[해당 미션 동안 클랜장 기본 혜택의 효과가 20%로 적용됩니다.]
‘이번 미션에서는 20%나 적용이 되는군. 별 제약 없이 이만큼이나 능력치를 상승시키다니.’
능력치뿐인가.
[클랜원 ‘황보혁’이 경험치를 획득했습니다.]
[클랜장 ‘윤대현’이 20%의 경험치를 획득했습니다.]
······
[레벨이 올랐습니다.]
클랜원들이 획득하고 있는 경험치만큼 윤대현의 경험치도 상승했고.
[클랜원 ‘심하율’이 1,000코인을 획득했습니다.]
[클랜장 ‘윤대현’이 200코인을 획득합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[40코인을 추가로 지급받습니다.]
클랜원들이 획득하고 있는 코인만큼 윤대현의 코인도 상승했다.
칭호 ‘코인 선구자’의 효과까지 중첩되어 코인이 복사되는 기분까지 들었다.
‘이 맛에 다들 클랜장을 했나보군. 무한정으로 받을 수 있는 혜택은 아니지만.’
과거에도 충분히 대형 클랜의 수장이 될 만한 자질은 진작 갖췄던 윤대현이다.
하지만 늘 서포터의 위치를 선호했고 어느 시점부터는 쭉 구천의 여제의 옆만을 지켰다.
덕분에 이제야 클랜장으로서의 이점을 취하게 된 것.
‘이 혜택을 위해서 클랜을 창설한 것은 아니지만, 단순히 부수적인 요소로 치기에는 너무나 큰 수확이야.’
윤대현은 흡족스러운 미소를 지었다.
그리고 클랜원에게 질 수 없다는 듯이 권속들을 지휘했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
그의 권속들 역시 클랜원들만큼 자유롭게 물속을 돌아다니며 식인 조개들을 사냥했다.
원래라면 잿빛 바다의 영향으로 힘을 제대로 쓰지 못해야 정상이지만.
‘서울 클랜의 최고급 수중 호흡 포션은 소환수들에게까지 효과를 적용시킬 수 있게 개발됐지. 애초에 클랜장이 네크로맨서 클래스니까.’
콰직!
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝!
퍼어어엉!
권속들은 일사불란하게 헤엄을 치며 식인 조개들을 처치하고 진주를 획득했다.
[‘진주’를 획득하셨습니다.]
[‘진주’를 획득하셨습니다.]
······
‘이 정도면 내가 잠시 빠져 있어도 되겠군.’
윤대현은 다른 등반가들의 눈에 띄지 않게 경로를 슬쩍 이탈했다.
조금씩 뒤를 돌아보며 이동하는 그의 시야에 권오준이 들어왔다.
그 역시 부산 클랜에서 받은 제법 성능 좋은 포션으로 꽤 활약을 하고 있었다.
더군다나 바닷속은 「물개」 특성을 가진 그에게 최적의 장소 아닌가.
윤대현이 흐뭇한 표정으로 그를 바라봤다.
‘잘하고 있다. 이제 너를 위한 길을 열어주마.’
쏴아아─
빠르게 헤엄을 치며 나아가던 윤대현이 절벽 가까이에 붙었다.
눈을 가늘게 뜨며 벽을 만지는 그의 손끝에, 길쭉한 형태의 돌이 잡혔다.
‘찾았군.’
딸칵!
그리고 윤대현이 레버를 당기듯이 돌을 움직이는 그 순간.
쿠구구구구궁───!!!
멀리서, 고막을 찢을 듯한 굉음이 울리기 시작했다.
