129화 물과 바다의 통치자 (3)
* * *
보글보글.
윤대현은 크고 작은 거품들을 가만히 응시했다.
그리고, 그 속에서 하얀색의 무언가가 솟아오르고 있다는 것을 인지했다.
- 이히힝!
말의 울음소리가 들렸다.
윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘역시 신화의 내용을 그대로 따르고 있어.’
순백색의 말이 조금씩 모습을 드러냈고, 이내 깃털이 달린 날개를 쫘악! 펼쳤다.
- 이히히힝!!!
온몸에 묻어있던 거품이 털어졌다.
‘천마 페가수스’가 전신을 선보이는 순간이었다.
다만.
‘······조금 작군.’
눈앞의 페가수스는 일반적으로 다양한 매체에서 봐왔던 모습과는 약간 달랐다.
아직 말이라기보다는, 망아지라고 부르는 게 맞을 듯싶었다.
‘성체(成體)가 되려면 시간이 좀 걸리나보군.’
- 이히힝! 이힝!!!
페가수스가 작은 날개를 펄럭이며 씩씩거렸다.
길들여지지 않은 야생마처럼 날뛰는 녀석은 작은 몸집에도 꽤나 위협적으로 보였다.
하지만 윤대현은 거침없이 녀석에게 다가가 등을 쓸어내렸다.
그러자.
[「육성」 특성의 효과가 발동됩니다.]
[‘페가수스’가 당신에게 길들여집니다.]
시스템의 메시지가 떠오름과 동시에, 순백색의 망아지가 윤대현의 다리에 머리를 비볐다.
- 이히힝!
언제 날뛰었냐는 듯, 온순하기 그지없었다.
‘「육성」 특성의 능력 중 하나지. 짐승을 쉽게 길들일 수 있도록 해주는.’
윤대현은 금세 자신을 따르며 거의 애교까지 떨고 있는 페가수스를 보면서 피식 웃었다.
‘생각했던 조합은 조금 미뤄둬야겠군.’
페가수스를 타고 날아다니며 권속들을 지휘하거나, 권속을 직접 태워 공중전을 하는 모습을 상상했던 윤대현이다.
하지만 그러한 계획은 잠시 접어두기로 했다.
‘지금의 페가수스에게 탈 수 있는 건 홍시은 정도일 테니까.’
그래도 페가수스에게 거는 기대가 컸다.
제대로 성장만 해준다면 ‘비행’이라는 큰 이점을 가질 수 있지 않겠는가.
그로인해 챙길 수 있는 히든 피스들도 윤대현의 머릿속을 스쳐 지나갔다.
“무럭무럭 자라나거라.”
순백색의 갈기를 정리해주며 중얼거리자, 페가수스가 ‘이히힝!’하며 화답했다.
한데, 그때였다.
[배후성, 「물과 바다의 통치자」가 격노합니다!]
‘뭐?’
갑자기 떠오른 배후성의 메시지에 윤대현이 미간을 좁혔다.
순간, 그의 귀에 분노한 남자의 중후한 음성이 울려 퍼졌다.
【네 이놈! 정신이 나간 녀석이구나!!!】
* * *
시련의 탑.
그 안에서 등반가들을 지켜보고 있는 초월적인 존재들, 성좌.
그들은 늘 주목할 만한 등반가들을 구경하며 반응을 보이고 말을 건네기도 한다.
다만, 웬만한 사항이 아니고서는 시스템의 메시지로만 의사를 표현할 뿐, 직접적으로 목소리를 내는 경우는 극히 드물다.
【메두사를 죽인 것도 모자라, 내 눈앞에서 그녀의 머리로 장난질을 치느냐!!!】
폭탄이 터지는 듯한 굉음.
윤대현은 귓가에 울리는 포세이돈의 목소리에 눈을 가늘게 떴다.
포세이돈이 이 정도로 명확히 목소리를 낸다는 것은, 그만큼 크게 분노했다는 의미니까.
윤대현은 잠시 눈알을 굴렸다.
‘······포세이돈과 메두사가 연인 사이였다는 전승도 들었던 것 같긴 하군.’
그렇다면 지금의 상황이 이해가 갔다.
포세이돈은 이미 윤대현이 메두사를 처치했던 모습까지 지켜봤을 것이다.
그나마 이는 미션의 일부였기에, 마냥 제재를 가하기는 어려웠을 터.
하지만, 방금 윤대현은 포세이돈의 고유한 공간에서 메두사의 머리를 꺼낸 것도 모자라, 그녀의 피를 흩뿌리기까지 했다.
‘미친놈으로 몰려도 무방해.’
배후성의 심기를 건드린 건 썩 좋은 일이 아니다.
어떤 페널티를 줄지 모르기 때문.
[배후성, 「물과 바다의 통치자」가 다음 미션의 높은 난이도를 예고합니다!]
[다수의 성좌들이 관심 있게 지켜봅니다.]
미션의 난이도에 대한 경고.
윤대현이 알고 있는 한, 다음 미션은 일반 화신들이 받게 되는 마지막 미션이며, 테마는 보스 몬스터 레이드였다.
테마가 변경될 가능성은 적으니, 보스몹의 종류가 다르거나 대폭 강화된 개체로 출현할 거라는 추측을 할 수 있었다.
‘이 정도면 싸게 먹힌 거지.’
윤대현은 티 나지 않게 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 방심을 할 수는 없다.
빠르게 남은 작업들을 처리하기로 했다.
‘보스몹 레이드에서는 스킬의 제한이 풀릴 거야. 새로 습득한 독 마법을 써봐야겠어.’
27층의 보상으로 획득한 ‘수독술’은 윤대현도 처음 들어보는 스킬이었다.
물을 독으로 변환시킨다는 간단한 효과이지만, 정확한 활용법은 알 수 없었다.
[수독술!]
스킬을 사용하자 윤대현의 두 손바닥에 독기가 서렸다.
잠시 고민하던 그는 바로 옆에 조금 고여 있는 바닷물에 손을 갖다 댔다.
파스스─
그러자, 투명한 바닷물의 색이 무지개빛으로 변했다.
‘이런 거였군.’
말 그대로 손에 닿는 물을 독극물로 변환시키는 효과였다.
윤대현은 고여 있는 독극물을 손에 담아 후룩 마셨다.
[칭호 ‘만독불침’의 효과가 적용 중입니다.]
‘아주 좋아.’
윤대현은 흡족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
‘자, 그럼 마지막으로.’
휙!
윤대현이 영혼석을 뿌려 스켈레톤 궁귀들과 스켈레톤 자객들을 소환했다.
그리고 인벤토리에서 활과 단검을 꺼내 힘껏 던져줬다.
‘카르멘 경매에서 쓸 만한 승격용 무기들을 구해왔지.’
전설 등급의 활 3개와 희귀 등급의 단검 10개 그리고 영웅 등급의 단검 10개였다.
눈치 싸움의 승리로 거의 헐값에 업어온 장비들이었다.
‘빠르게 승격시키자.’
윤대현은 먼저 스켈레톤 자객들의 이마에 손을 올렸다.
=====
▣ 스켈레톤 자객
▸ 스켈레톤 살수(殺手)
《단검(희귀) 보유 - 3차 승격 가능》
▸ 스켈레톤 흑랑(黑狼)
《단검(영웅) 보유 - 4차 승격 가능》
······
=====
2단 승격까지도 가능한 상황.
녀석들에게 마나를 불어 넣었다.
[3차 승격이 진행됩니다.]
[4차 승격이 진행됩니다.]
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 적용되었고, 스켈레톤 자객들은 모두 4차 승격에 도달했다.
[권속, 「스켈레톤 흑랑」이 당신에게 충성을 맹세합니다.]
척.
검은 늑대들.
단검을 날카로운 송곳니마냥 쥐고 있는 녀석들이, 발소리를 죽이며 주인에게 한쪽 무릎을 꿇었다.
‘바로 다음.’
이번엔 스켈레톤 궁귀들을 승격시킬 차례.
=====
▣ 스켈레톤 궁귀
▸ 스켈레톤 궁성(弓聖)
《활(전설) 보유 - 5차 승격 가능》
······
=====
두 번째 5차 승격 스켈레톤들이 탄생할 때가 다가왔다.
[5차 승격이 진행됩니다.]
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
······
안와에 광기가 서려있던 스켈레톤 궁귀들에게 밝은 빛이 쏟아져 내렸다.
너덜너덜해졌던 가죽 갑옷은 금세 보강되었고, 신비로운 빛깔이 감돌았다.
[권속, 「스켈레톤 궁성」이 당신에게 충성을 맹세합니다.]
광기를 넘어서 성인(聖人)의 경지에 이른 18마리의 스켈레톤 궁성들도 주인에게 머리를 조아렸다.
‘됐어.’
준비는 끝났다.
윤대현은 배후성의 분노를 받아낼 시간을 담담히 기다렸다.
* * *
잠시 시간이 흐른 후.
첨벙! 첨벙!
“푸하!!!”
마지막으로 도착한 등반가들이 심호흡을 내뱉으며 ‘바다왕의 섬’에 발을 내딛었다.
“살면서 이렇게 수영을 오래한 건 처음이야······.”
“으아··· 누가 1등이지? 당연히 권오준 씨겠지?”
허나, 먼저 도착해 있던 자들의 말을 듣고 그들은 입을 쩌억 벌렸다.
“또 저 윤대현이라는 분이라고요?”
“아니, 수영도 잘 해?”
“저 사람도 수영 선수 출신이었나?”
놀란 눈으로 윤대현과 권오준을 번갈아 바라봤다.
권오준은 똥 씹은 표정으로 그들의 시선을 회피했다.
[연계 미션이 주어집니다.]
대화를 나눌 시간은 많지 않았다.
곧바로 다음 미션이 이어졌다.
=====
▣ 미션 : 물과 바다의 통치자(3)
▸ 내용 : 제한 시간 내에 보스 몬스터를 처치하세요.
(타 속성 마법의 제한이 해제됩니다.)
▸ 보상 : 종합 순위에 따른 차등 지급
=====
“보, 보스 몬스터!”
쿠구구구구궁───
미션 창이 뜨기 무섭게, 모래사장이 세차게 흔들렸다.
깊은 바다 속에서부터 시작된 진동 같았다.
촤아악!!!
순간, 바다 속에서 몬스터가 치솟아 올랐다.
살구색을 띤 커다란 문어였다.
- 뿌우우우!
[보스 몬스터 ‘옥토퍼스 킹’이 출현했습니다.]
[제한 시간 : 1시간]
한데, 여기서 끝이 아니었다.
[배후성, 「물과 바다의 통치자」는 잔뜩 화가 난 상태입니다.]
[제한 시간이 30분으로 줄어듭니다.]
[‘옥토퍼스 킹’이 ‘레드 옥토퍼스 킹’으로 진화합니다.]
갑작스레 떠오른 배후성의 메시지.
그와 동시에 옥토퍼스 킹의 몸이 새빨갛게 달아올랐고, 눈이 휘둥그레 해질 만큼 몸집이 불어났다.
- 뿌우우우우우───!!!
귀가 찢어질 듯한 레드 옥토퍼스 킹의 포효에 화신들이 귀를 틀어막았다.
그리고 다급하게 소리쳤다.
“······뭐야?! 갑자기 왜 화가 난 건데!”
“배후성이시여! 저희에게 왜 이러시는 겁니까!!!”
“미친. 30분 안에 저 괴물을 잡아내라고?”
혼비백산에 빠진 화신들.
거대한 빨간 문어는 굵직한 8개의 다리를 거침없이 휘둘렀다.
휘릭! 휘리릭!!!
“피, 피해요!”
“저거에 맞았다가는 즉사할지도 몰라!”
모두가 회피에만 집중했음에도, 놈의 엄청난 스피드를 당해내지는 못했다.
쏜살같이 날아간 놈의 다리 하나가 휘리릭! 등반가 한 명을 낚아챘다.
“끄아아악!!!”
다리에 칭칭 감긴 그는 이를 빠져나가기 위해 안간힘을 썼지만, 빨판이 온몸에 달라붙어 움직일 수조차 없었다.
“사··· 살려줘······!”
다급하게 마법사 클래스들이 마법을 장전했다.
허나, 자칫 잘못된 조준을 할 수도 있다는 생각에 머뭇거렸다.
그때.
피슝! 피슝!
뒤편에서 신속히 쏘아진 화살.
18발의 화살이 문어의 다리만을 정확히 노렸다.
“!!!”
스켈레톤 궁성들의 완벽한 사격이었다.
- 뿌우우우우······!
고통스러워하는 레드 옥토퍼스 킹의 다리에 힘이 풀렸다.
그 즉시 놈의 다리에 올라탄 채로 은신하고 있던 스켈레톤 흑랑들이 등반가를 구출해냈다.
타닥.
“가, 감사합니다!”
얼굴이 새하얗게 질린 등반가가 감사 인사를 전했지만, 윤대현은 가볍게 고개만 끄덕인 후 레드 옥토퍼스 킹에게 시선을 고정했다.
‘괜히 다른 화신들까지 휘말리게 만들었군.’
윤대현은 간부들을 불러 모았다.
“부르셨습니까, 로드시여.”
“헥타그롬과 란델리우스는 부하들을 이끌고, 다른 등반가들의 보호에 신경 쓰도록.”
“알겠습니다!”
“그리고 루시에르는 나와 함께 움직인다. 보스 몬스터에만 집중해.”
“예.”
주인의 지시가 끝나자 간부들은 곧바로 흩어져서 각자의 위치를 잡았다.
척. 척. 척.
- 이히히힝!!!
그때, 페가수스가 이빨로 윤대현의 바짓가랑이를 잡고 끌었다.
결의에 가득 찬 눈빛으로 주인을 바라봤다.
“······넌 허튼 생각 말고 내 뒤에 숨어 있어.”
단호한 윤대현의 대답에, 페가수스는 시무룩한 얼굴로 날개를 접었다.
* * *
피슝! 피슝!
파지지직──
서걱. 서걱─
본격적으로 시작된 보스 몬스터 레이드.
레드 옥토퍼스 킹을 향해 수많은 공격들이 쏟아 부어졌다.
윤대현의 해골병사들이 적극적인 공격을 펼쳤고, 간신히 안정을 되찾은 등반가들의 지원이 이어졌다.
- 뿌우우우······!!!
기세가 오른 공격에, 빨간 거대 문어가 당황한 울음소리를 냈다.
‘공격이 통하지 않을 만큼 방어력이 높은 녀석은 아니다. 문제는··· 놈의 체력과 제한 시간이지.’
윤대현은 옥토퍼스 킹이 꽤 높은 체력을 가지고 있다는 정보를 알고 있었다.
진화까지 했으니 더욱 높은 피통을 보유하고 있을 터.
어느덧 10분밖에 남지 않았기에 마냥 여유를 부릴 수는 없었다.
파지지지지직───!
윤대현은 옆에서 전격 계열 마법을 시전하고 있는 루시에르를 바라봤다.
“루시에르.”
“예, 로드시여.”
“내 손을 잡아라.”
“······예?”
갑작스러운 주인의 명령에 루시에르가 얼굴을 붉혔다.
고개를 갸웃하면서도 윤대현의 손을 꼬옥 잡았다.
“지금부터는 최대한 물 속성 마법을 쓰도록.”
“네? 하지만, 이제 타 속성 마법 제한은······ 아닙니다. 명을 따르겠습니다.”
의문점은 있었지만, 루시에르는 주인의 명령을 따르기로 했다.
그녀가 스태프를 휘둘러 물 속성 마법을 장전하는 찰나, 윤대현도 마나를 끌어올렸다.
[수독술!]
수독술을 사용하자, 윤대현의 독기가 맞잡은 손을 타고 루시에르에게 흘렀다.
그리고 금세 그녀의 스태프까지 이어졌다.
눈을 동그랗게 뜬 루시에르는 주인의 의도를 알아챘다.
반대 손에 쥔 마정석을 굳게 쥐고 강력한 물 속성 마법을 뿜어냈다.
쏴아아아아───
순수한 물이 아닌, 독극물로 변환된 마법을.
- 뿌우우우······.
- 뿌우우우우우······!!!
레드 옥토퍼스 킹이 몸부림을 쳤다.
독극물이 뿌려진 피부가 메스꺼운 냄새와 함께 치지직─ 녹아내렸다.
“우와! 저건 무슨 마법이지?”
“끝인가······!”
허나, 거대 문어는 남은 힘을 쥐어짜내더니 고개를 하늘로 치켜들었다.
- 뿌우!!! 뿌우우─!!!
퓻! 퓻! 퓻!
그러더니 놈의 입에서 수도 없이 많은 옥토퍼스들이 튀어나왔고, 바다 속에서 끊임없이 증식하기 시작했다.
퓻! 퓻! 퓻! 퓻! 퓻!
‘젠장, 2페이즈가 있었을 줄이야. 작은 옥토퍼스들을 생성해낼 수 있는 거였나.’
윤대현이 미간을 좁혔다.
남은 시간은 5분 남짓.
저 수많은 옥토퍼스들을 처리하고 레드 옥토퍼스 킹까지 마무리 짓기에는 시간이 부족했다.
‘적당히를 모르는군. 애초에 불가능한 미션을 내줬어.’
[다수의 성좌들이 혀를 찹니다.]
[몇몇의 성좌들은 공정성에 의문을 제기합니다.]
포세이돈의 극에 달한 분노.
이유는 있을지 몰라도, 다른 성좌들의 손가락질을 피할 수 없는 난이도였다.
‘사과 보상을 받아내도 될 정도야. 살아남을 수 있다면 말이지.’
어찌됐든 이 미션의 주인은 포세이돈이다.
이제 와서 내용을 바꿀 수는 없다.
그저 5분 안에, 그가 내준 이 어처구니없는 미션을 클리어 하는 수밖에 없었다.
윤대현은 눈을 지그시 감은 채, 머리를 계속해서 굴렸다.
[제한 시간이 1분 남았습니다.]
[제한 시간 : 59초]
[제한 시간 : 58초]
초 단위 줄어든 제한 시간.
화신들이 머리를 부여잡았다.
“망했어!”
“이건 억울해! 누구한테 화풀이를 하는 거냐고!!!”
모두가 절망하는 가운데.
윤대현이 눈을 번쩍 뜨더니, 바다를 향해 돌진했다.
“로, 로드시여?!”
루시에르가 주인의 뒷모습을 보며 소리쳤다.
그와 잡고 있던 손을 쥐었다 폈다 하면서.
풍덩!
단숨에 바다 속으로 뛰어든 윤대현.
다짜고짜 들어온 그에게 작은 옥토퍼스들이 신이 나서 달라붙었다.
착. 착. 착.
하지만 그는 조금의 동요도 없이 양 팔을 쭈욱 뻗었다.
‘아무리 생각해도 이 방법뿐이다.’
[수독술!]
파스스스스───
손바닥에서 새어나오는 독기.
독극물이 점차 바다 전체로 번져나갔고.
[칭호 ‘만독불침’의 효과가 적용 중입니다.]
[칭호 ‘만독불침’의 효과가 적용 중입니다.]
[칭호 ‘만독불침’의 효과가 적용 중입니다.]
······
넓은 바다는, 온통 무지개빛으로 물들었다.
