210화 균형의 기사 (1)
* * *
아시아 채널.
시련의 탑, 50층의 대기실.
최고 관리자와 제3쉘터의 관리자가 소파에 앉아 홀로그램 창을 응시했다.
홀로그램 창 안에는 막 50층의 미션을 마친 멸성 클랜의 모습이 송출되고 있었다.
‘진짜로 이걸 해낼 줄이야.’
고양이가 털을 고르면서 헛웃음을 터뜨렸다.
던전 브레이크를 몰아달라고 요구했던 윤대현의 당돌한 제안.
과연 그가 그 말의 무게를 견딜 수 있을지 너무나도 궁금했다.
때문에, 무리인 줄 알면서도 일부러 미션의 난이도를 대폭 높여놨다.
그래야만 성좌들에게도 어느 정도 납득이 가게 설명할 수 있을 테니까.
‘이렇게 무난한 클리어를 바랬던 건 아니었지만!’
당연히 화제의 등반가인 윤대현이 미션에서 죽기를 바라지는 않았다.
다만, 아주 간신히 미션을 클리어 하는 모습을 보고 싶기는 했다.
그렇기에 50층에 출현하는 마족들의 등급을 한 단계씩 높여놨건만, 윤대현은 이를 가볍게 대처해냈다.
‘괜히 또 딴지를 걸 이유만 제공했구만.’
최고 관리자가 작게 웃음을 터뜨렸다.
평소 그의 성격으로 봤을 때, 부당하다고 생각하는 점은 콕 집어서 따지고 들지 않겠는가.
‘뭐, 그 정도는 감수해야지! 나도 저질러 놓은 게 있으니.’
고양이가 혼자서 어깨를 으쓱하고는 대기실의 한 구석을 응시했다.
잠시 기다리자 포탈이 쩌억 열리며 멸성 클랜이 걸어 나왔다.
“고생하셨습니다!”
박수를 치며 그들을 반기는 두 관리자.
윤대현이 가볍게 고개를 끄덕이고 대기실의 중앙에 섰다.
“제2차 던전 브레이크도 잘 마무리하셨군요! 윤대현 등반가님 덕분에 또 수많은 인간들이 살아남았습니다!”
엄지 손가락을 추켜 세우며 칭찬을 보냈지만 윤대현은 무덤덤한 얼굴로 답했다.
“던전 브레이크를 몰아달라고 한 건 나였지만 좀 과하지 않았나. 연합에서 들었던 미션과는 차원이 다른 수준이더군.”
“하하. 그런 것 치고는 상태가 너무 멀쩡하신 것 아닙니까? 등반가님도, 클랜원분들도 말이죠!”
슬쩍 반문을 하기는 했지만, 고양이는 이내 입꼬리를 올리며 말을 덧붙였다.
“그래도 전 양심이 넘치는 고양이랍니다. 선을 넘은 보상은 해드려야죠.”
스윽 시선을 원숭이 관리자에게 옮겼다.
“우선 등반가님들의 이번 미션에 대한 보상을 측정해서 알려주시죠.”
“알겠습니다, 최고 관리자님!”
기여도에 따라 차등으로 보상이 주어지는 50층의 미션.
관리자가 윤대현의 이마에 손을 갖다대자, 그의 기여도가 홀로그램 창에 떠올랐다.
[기여도 : 85%]
역시나 압도적인 수치를 자랑했다.
“역시 대단하십니다. 이 정도라면 전설 등급의 장검 5개와 중급 강화석 100개를 드려야겠습니다.”
보고를 받은 최고 관리자가 고개를 몇 번 끄덕이고는 다시 윤대현을 바라봤다.
“몬스터들의 등급을 높여 난이도를 조정했으니, 보상의 등급도 높여드려야겠네요.”
“정확히 무슨 뜻이지.”
“장검의 등급을 신화 등급으로, 중급 강화석을 고급 강화석으로 격상시켜드리겠습니다.”
원숭이 관리자가 화들짝 놀라며 최고 관리자의 팔을 붙잡았다.
“최, 최고 관리자님? 아무리 던전 브레이크였다지만, 그건 너무 과하신 결정이 아닐까요?”
“판단은 내가 내립니다. 애초에 이 정도는 감안하고 조절한 난이도니까요. 성좌님들께는 제가 잘 설명드리죠.”
고양이가 못마땅한 표정으로 원숭이의 팔을 떼어냈다.
그리고 싱긋 웃으며 다른 멸성 클랜원들에게도 말을 건넸다.
“물론, 윤대현 등반가님뿐만 아니라, 여러분들께도 합당한 보상을 드리겠습니다. 뭐하세요? 빨리 드리지 않고.”
연신 머리를 긁적이던 원숭이 관리자가 멸성 클랜원들에게 보상을 분배하기 시작했다.
[보상이 주어집니다.]
[‘위대한 용사의 장검’ 5개를 획득하셨습니다.]
[‘고급 강화석’ 100개를 획득하셨습니다.]
보상을 받은 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘굳이 입씨름을 하지 않고 굉장한 보상을 얻었군. 장검의 옵션 자체는 특출나지 않지만, 중요한 건 등급이니까.’
게다가 이 시기에는 얻기 힘든 고급 강화석도 100개나 받게 됐다.
전력을 크게 강화시킬 수 있는 기반을 마련하게 된 셈.
“표정을 보아하니 제 깔끔한 정산이 제법 마음에 드시나 봅니다.”
“나쁘지 않군.”
“그럼··· 저도 이만 돌아가 봐야겠네요. 사실 오늘은 굳이 올 생각이 없었습니다만, 좀 심한가 싶어서 온 거였답니다!”
“하나만 묻지. 점령전에서 모든 구역을 점령하면 어떤 혜택을 받게 되나.”
윤대현의 물음에 최고 관리자가 킥킥거리며 모자를 고쳐잡았다.
“궁금하면 모든 구역을 점령해 보시죠! 어려운 일도 아니잖아요?”
* * *
[‘제2차 던전 브레이크’가 종료되었습니다.]
[수비대가 훌륭히 미션을 수행했습니다.]
[해당 미션의 기여도 1위 등반가를 공개합니다.]
[‘멸성 클랜’의 ‘윤대현’ 등반가님입니다.]
제2차 던전 브레이크가 끝난 직후 전 채널로 퍼져나간 메시지.
‘끝났구나.’
제4쉘터에서 이 메시지를 받은 백설희는 한참 동안 눈을 가늘게 뜬 채 계단을 응시했다.
윤대현이 자신보다 먼저 제4쉘터에 도착한 상태라면, 미션이 끝나는 대로 저곳에서 모습을 드러낼 테니까.
“······.”
허나, 제법 시간이 흘렀음에도 계단에서는 그 누구도 나타나지 않았다.
그가 제4쉘터에 머무는 중이 아니라는 확신이 들 때 쯤, 백설희는 지그시 눈을 감았다.
‘정말 나보다 아래층에 있는 거라고? 랭킹만 빼놓고 보면··· 그쪽이 좀 더 말이 되긴 해.’
지금껏 머물렀던 모든 쉘터에서, 그녀는 윤대현을 마주치지 못했다.
제1쉘터야 채널이 달랐다고 치더라도 제2쉘터, 제3쉘터에서 그를 만나지 못했다는 것은 아무래도 이상했다.
그 정도의 실력자가 조건이 안 되어 쉘터에 입장하지 못했을 리는 없으니, 차라리 아래층에 있어 만날 수 없었다는 편이 타당했다.
‘그렇다면 유령왕과도 제2쉘터에서 만났을 가능성이 높아.’
백설희는 얼마 전에 획득하지 못했던 히든 피스에 대해 떠올렸다.
유령왕을 불러내 히든 보스 몬스터를 처치하고자 했지만, 그의 갑작스런 계약 파기로 제한 시간을 넘겨 실패하지 않았던가.
‘송찬미를 통해서 명계로 갔겠지. 거기서 유령왕의 눈에 든 게 분명해.’
물론 그가 의도적으로 계약에 개입한 것은 아니겠으나, 여로모로 꽤나 자존심이 상하는 일이었다.
유령왕이 자신보다 아래층에 있는 윤대현을 더 인정하고 있다는 뜻일 테니까.
‘그럼 대체 몇 층에 있다는 거지? 이전에 내가 유령왕의 권능을 사용했던 시기를 고려해 본다면······.’
백설희가 눈을 부릅 떴다.
‘제1차 던전 브레이크가 끝났을 쯤 제2쉘터에 머무르고 있었을 가능성이 높아. 그럼 나랑은 아득한 차이가 난다는 말인데.’
이것저것 따져보다 보니, 결국 그녀의 생각은 단번에 원점으로 되돌아갔다.
‘그 시점에 고작 제2쉘터에 있던 등반가가 랭킹 1위라는 걸 믿으라고?’
도저히 이해할 수가 없는 상황이다.
지금껏 겪어온 경험으로 봤을 때, 절대로 불가능한 일이었으니까.
‘잠깐.’
턱을 어루만지는 백설희.
천천히 윤대현을 만났던 당시의 카르멘 경매에 대해 떠올려 본다.
‘최고 관리자가 랭킹에 대한 언급을 했었던가?’
아무리 머릿속을 헤집어 봐도 최고 관리자가 그의 랭킹에 대해서 직접적으로 말은 한 적은 없었다.
그저 그동안 암묵적으로 지켜왔던 방식으로 모든 랭커들이 추측을 하고 있었을 뿐.
‘애초에 이상하기는 했지. 만약 윤대현이 랭킹 1위가 된 거라면 내가 카르멘 경매에 참여하지 못했어야 정상이니까.’
카르멘 경매에 참가할 수 있는 등반가들은 각 국가에서 가장 랭킹이 높은 한 명뿐이다.
한국에서 두 명이 경매에 참여했다는 것 자체가 이례적인 경우였다.
‘나보다 랭킹이 높았던 게 아닐 수도 있어. 그럼 어떻게 카르멘 경매에 초대를 받았다는 거지?’
급격하게 혼란스러워진 백설희가 이마를 부여잡았다.
짧은 시간에도 몇 번씩 추측이 뒤바뀌니, 제대로 된 판단을 내릴 수가 없었다.
베일에 싸인 윤대현의 정체가 궁금해 미칠 지경이었다.
‘정상적인 루트로 만나는 건 현실적으로 불가능해.’
순간 백설희의 눈이 가늘어졌다.
‘그때라면 그 사람을 또 볼 수 있을지도 몰라.’
* * *
아시아 채널.
제3쉘터.
50층으로 향하는 계단 앞에는 수많은 등반가들이 모여 얘기를 나누고 있었다.
대화의 주제는 당연히 제2차 던전 브레이크를 마치고 돌아올 멸성 클랜에 대한 얘기.
“아까 봤죠? 진짜 무서울 정도더라고요. 어떻게 마족들을 그렇게 쉽게······!”
“최하급 마족들도 아니었잖아요. 보스몹이 일반 몬스터로 등장하는 건 대체 무슨 경우래?”
“던전 브레이크 때문에 그런 거겠죠. 근데 참 신기하네요. 윤대현 그 분은 제1차 던전 브레이크 때도 수비대로 선정됐었잖아요!”
“운이 없는 거지. 탑 밖의 사람들한테는 엄청난 행운이겠지만!”
그들이 수군거리고 있는 사이에, 멸성 클랜이 계단에 모습을 드러냈다.
동시에 모두의 시선이 그들에게로 고정되며 조용해졌다.
윤대현은 물끄러미 그들을 내려다보며 아래로 내려왔다.
“잘 다녀오셨습니까, 윤대현 님!”
한국 연합장 강선우가 단숨에 달려와 그를 맞이했다.
윤대현은 숙소로 발걸음을 옮기면서 그에게 말했다.
“하루 정도는 푹 쉰 후에 이동식 구조물을 건설할 계획이다.”
“······이동식 구조물이요?”
4회의 점령전을 치른 강선우도 들어본 적이 없는 구조물의 종류.
윤대현이 버려진 신전에 들어가기 전에 생쥐 상인에게 구매했던 재료들을 몇 가지 보여줬다.
“어렵게 생각할 것 없다. 말 그대로 움직일 수 있는 구조물이니까.”
“예?! 그런 걸 대체 어떻게··· 이 재료들은 또 어디서 구해오신 겁니까?”
“생쥐 상인에게 구매할 재료들이 있다고 하지 않았나. 길게 설명하고 싶은 마음은 없다. 내일 직접 보도록.”
윤대현은 다시 재료들을 인벤토리에 집어넣고 앞으로 나아갔다.
그의 뒷모습을 보면서 강선우가 눈을 껌뻑거렸다.
‘생쥐 상인이 저런 걸 팔았었나? 정말 신비로운 분이시라니까. 어쨌든, 윤대현 님도 사람은 맞구나. 쉬고 싶을 때도 있으신 걸 보니.’
.
.
.
달칵.
방으로 들어와 문을 닫은 윤대현.
곧바로 침대에 걸터 앉아 손가락에 낀 ‘포세이돈의 반지’를 어루만졌다.
'카멜리나의 별호는 균형이라고 했지. 그렇다면 내 스탯도 균형을 이뤄야 할 가능성이 높아.'
윤대현이 상태창을 열었다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 103
▸ 클래스 : 데스브링어
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 다수(측정불가)
▸ 스탯 :
[근력 0(+293)], [체력 0(+303)]
[민첩 0(+228)], [마력 785(+421)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 10
=====
어느새 100레벨을 돌파한 상태.
초고속 성장에 감탄하는 것은 잠시 미뤄두고 스탯을 살폈다.
'이번 미션에서 올린 레벨로 얻은 잔여 포인트까지 고려하면 내 순수 스탯의 총합은 795다. 보너스 스탯까지 더해서 균형을 맞춰 본다면.'
눈알을 굴리며 계산을 하던 윤대현이 정답을 내놓았다.
'각각 510씩 떨어지도록 나누면 되겠어.'
즉시 반지에 마나를 불어넣자 그 안에서 셀핀이 쑤욱 튀어나왔다.
“으음!”
숨을 크게 들이쉰 그녀가 윤대현에게 인사를 건넸다.
“오랜만이야, 인간.”
“반지 안의 생활은 괜찮은가.”
“말로 표현할 수 없을 정도야! 그래도, 가끔 이렇게 바깥 공기를 맡는 것도 좋은 것 같아.”
셀핀이 배시시 웃으며 지팡이를 손에 쥐었다.
“샘물에 마나를 넣으면 되는 거지? 그거 아니면 날 부르지도 않잖아.”
“잘 아는군.”
“가끔은 그냥도 불러달라는 말이야!”
그녀가 입을 삐쭉 내밀자, 윤대현이 실소를 터뜨리며 반지에 담긴 망각의 샘물을 뽑아냈다.
파스스─
셀핀의 마나가 주입된 샘물.
윤대현이 이를 벌컥 들이켰다.
[스탯이 초기화되었습니다.]
[근력 0(+293), 체력 0(+303)]
[민첩 0(+228), 마력 0(+421)]
[잔여 스탯 포인트 ‘795’를 획득하셨습니다.]
이어서, 계산한 대로 스탯을 분배했다.
[잔여 스탯 포인트를 분배합니다.]
[근력 0(+293) → 217(+293)]
[체력 0(+303) → 207(+303)]
[민첩 0(+228) → 282(+228)]
[마력 0(+421) → 89(+421)]
순수 스탯과 보너스 스탯을 합쳐 각 510의 수치가 완성되었고, 그 즉시 예상했던 반응이 떠올랐다.
[모든 스탯이 균형있게 분배되었습니다!]
[《균형의 기사 「카멜리나」》의 시크릿 미션을 위한 네 번째 조건을 달성하셨습니다.]
[시크릿 미션 '육망성의 군주'의 다섯 번째 미션을 열람할 자격을 갖추셨습니다.]
마침내, 카멜리나의 시크릿 미션을 위한 조건이 모두 충족되었다.
[《균형의 기사 「카멜리나」》의 시크릿 미션이 주어집니다.]
시크릿 미션을 부여받은 윤대현이 영혼석을 던지며 그의 다섯 번째 육망성의 기사를 불러냈다.
"카멜리나, 이제 네 염원을 이루러 갈 시간이다."
동시에, 뱀파이어 여왕의 안광이 거세게 빛났다.
