43화 가치 없는 타락천사 (3)
* * *
“덕분에 이 팔찌는 잘 쓰고 있다. 네 마력 스탯도 말이지.”
“날 미끼로 써 먹은 게 맞았구나! 쓰레기 새끼!!!”
“새삼스럽게 이제 안 것처럼 왜 그러나.”
윤대현은 몸을 부들부들 떨고 있는 장진규를 보며 비웃음을 흘렸다.
약간의 도발.
하지만 윤대현은 이 정도로 그를 자극하기에 충분하다는 걸 알고 있었다.
‘시련의 탑에 들어오기 전부터 어처구니없는 이유로 살인을 저지르는 싸이코였지.’
윤대현이 이번 미션 안에 그를 폭주시킬 수 있다는 자신감을 갖게 한 이유이기도 했다.
‘회귀 전에 배후성의 권능을 받아들였던 것도, 미션 보상을 나누다 벌어진 사소한 말다툼 때문이었다.’
그동안 간신히 억눌러왔을 본성.
하지만 자신이 쌓은 모든 마력 스탯을 빼앗아 간 윤대현을 보고, 이성을 유지하기 어려우리라.
과거보다 시기가 대폭 앞당겨질 만큼 강한 상실감을 느꼈을 테니까.
“이 개새끼가······!”
화르륵───!!!
장진규의 눈에서 검은 불꽃이 거세게 피어올랐다.
하얀빛 안광을 내뿜던 손윤찬과는 다른 모습.
‘악마의 권능을 받은 녀석들의 특징이었지.’
배후성인 「가치 없는 타락천사」의 권능을 부여받은 장진규는 몸에서 악한 기운을 잔뜩 뿜어냈다.
“뭐, 뭐야. 저 자식 왜 저러는 거예요?”
심상치 않은 상황임을 인지한 심하율이 눈을 휘둥그레 뜨며 창을 굳게 쥐었다.
“두 년놈들이 죽고 싶어 환장을 했구나!”
장진규를 이를 빠드득 갈며, 자신이 가진 영혼석을 전부 내던졌다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
총 15마리의 스켈레톤들.
지금까지는 마나가 딸려 고작 한 마리를 데리고 다녔지만, 배후성의 권능이 이를 가능하게 만들었다.
그 뿐인가.
그의 해골병사들 역시 「가치 없는 타락천사」의 기운을 받아, 안와에 검은 불꽃이 들어차고 있었다.
‘마나가 끓어오른다.’
장진규는 온 몸 안을 요동치고 있는 강한 마력에 상당히 놀랐다.
그리고 크게 후회했다.
‘이 좋은 걸 그 동안 내가 왜 참고 있었지?’
배후성의 유혹을 버티고 있던 자신이 한심하게 느껴지기까지 했다.
[배후성, 「가치 없는 타락천사」가 크게 웃습니다.]
[배후성, 「가치 없는 타락천사」는 당신의 살육을 기대합니다.]
‘애초에 배후성이 저렇게 메시지를 보내는 거 보면··· 사실 페널티라는 것도 별 거 없는 거 아니야?’
아무래도 좋았다.
지금 장진규의 머릿속은 오로지 눈앞의 윤대현을 죽여야겠다는 생각으로 가득 차 있었다.
시련의 탑에 들어오며 억누르고 있던 자신의 본성을 마음껏 드러내기로 다짐했고.
손을 내뻗어 권속들에게 명령했다.
“죽여!!!”
* * *
챙! 챙! 챙!
피슝! 피슝!
본격적으로 시작된 두 네크로맨서들의 전투.
윤대현은 눈을 가늘게 뜬 채, 장진규의 해골병사들을 바라봤다.
‘15마리 정도인가. 생각보다 더 강한 기운을 내뿜는군. 내 예상을 뛰어 넘었어.’
「가치 없는 타락천사」의 기운이 담긴 스켈레톤들은 두 배가 넘는 숫자인 윤대현의 권속들을 상대로 우세한 전투를 벌이고 있었다.
‘헥타그롬을 제외하면, 스켈레톤들의 스펙은 완벽히 밀리고 있다.’
촤아아아악!!!
덜그럭!
시간이 지날수록 그 격차가 점점 벌어지자, 장진규의 입이 귀에 걸릴 듯이 올라갔다.
“크하하하! 어떠냐!”
한데, 밝게 웃고 있는 것은 윤대현도 마찬가지였다.
‘오히려 좋아. 슬슬 성좌들에게 소문이 퍼지고 있을 거다. 재미난 구경이 벌어지고 있다고.’
그의 예상은 완벽하게 적중했다.
[다수의 성좌들이 채널로 몰려오고 있습니다!]
[「가치 없는 타락천사」와 적대관계인 성좌들의 관심이 대폭 증가합니다.]
[기존 채널의 성좌들이 위기감을 느낍니다.]
[몇몇의 성좌들이 다급하게 배후성 계약을 재촉합니다!]
폭발적인 관심이 몰리고 있는 상황.
윤대현은 이 중 최소 20명의 성좌에게 배후성 계약 제안을 받아내야 했다.
다시 장진규의 권속들에게로 시선을 돌렸다.
‘상대하지 못할 정도는 아니다. 아무리 권능을 받았더라도, 결국 화신의 실력에 따른 한계는 정해져 있으니까.’
윤대현이 직접 전투에 참여한다면, 판도는 쉽게 뒤바뀔 것이다.
허나, 그는 뻔한 그림으로는 성좌들을 만족시킬 수 없다고 생각했다.
‘좀 더 임팩트 있는 장면을 만들어 내야한다.’
그리고 이미 그림은 그려져 있었다.
‘「시체 폭파」. 그 스킬을 활용해야지. 하지만, 지금 바로 사용하기는 무리야. 심하율의 지원이 필요하다.’
때마침, 옆에서 긴장한 눈빛으로 버프를 걸고 있던 심하율이 말을 걸었다.
“저··· 대현 씨, 저게 그 성좌들이 준다는 권능이겠죠? 뭔가 싶었는데.”
“그렇겠지.”
“개자식. 저럴 줄 알았다니까요! 근데··· 저희가 이길 수 있을까요?”
심하율은 장진규의 소환수에게 압도당하고 있는 양상에 불안한 듯 입술을 깨물었다.
윤대현이 피식 웃으며 말했다.
“심하율. 지금부터 나와 권속들에게는 버프를 걸지 마라.”
“그럼요? 지금도 밀리고 있는 것 같은데, 제 버프까지 빠지면······.”
심하율이 무슨 소리냐는 듯 빤히 윤대현을 바라봤다.
“「신성한 축복」 스킬을 쓰고, 모든 버프를 장진규의 소환수들에게 집중해라.”
“신성한 축복을요?”
「신성한 축복」은 30분 동안 버프에 신성력을 부여하는 스킬.
심하율은 갑작스러운 윤대현의 지시에 고개를 갸웃하다가, 손바닥을 짝! 마주쳤다.
“아! 신성력이니까, 네크로맨서한테는 오히려 너프가 되는 거나 다름없겠네요?”
윤대현이 고개를 끄덕였다.
‘신성력이 부여된 버프는 네크로맨서와 궁합이 좋질 않았지. 심지어 악마의 기운이 담겨있는 녀석들이라면, 그 효과는 미친 듯이 높아진다.’
물론 「가치 없는 타락천사」의 권능을 받는 스켈레톤들이 겨우 심하율의 스킬로 치명적인 너프를 입지는 않을 것이다.
하지만.
‘「시체 폭파」가 먹힐 정도면 충분해.’
심하율이 윤대현의 권속들을 향하던 버프를 거두고, 팔을 쭉 내뻗었다.
“바로 해볼게요!”
[신성한 축복!]
파스스───
스킬을 사용하자, 눈부신 빛이 그녀의 손을 감돌았고.
곧바로 장진규의 권속들에게 신성력을 머금은 버프가 흩뿌려졌다!
* * *
“······뭐지?”
권속들의 전투를 지켜보던 장진규는 갑작스레 무언가 이상함을 느꼈다.
스켈레톤들의 눈에서 흘러나오던 검은 불꽃이 다소 줄어들었고, 압도적으로 밀리던 윤대현의 권속들의 기세가 살아나는 느낌이 들었다.
힐끗 심하율을 쳐다봤다.
그녀의 손끝에서 뿜어지는 밝은 빛.
저게 자신의 소환수들에게 영향을 미치는 듯 했다.
‘저 년이 또 뭔 짓을 하고 있는 거야?’
그럼에도 여전히 유리한 양상은 그대로였기에, 그는 크게 신경 쓰지 않기로 했다.
한데.
퍼어어어엉────!!!
“?!!”
난데없이 들려오는 폭발음에 그의 고개가 휙! 돌아갔다.
소리가 들려온 방향에는 연기가 자욱했다.
서서히 사라지는 연기.
그 속에는, 뼛가루가 널브러져 있었다.
“이게 무슨?”
거기서 끝이 아니었다.
펑! 펑! 펑!
여기저기서 폭발음이 터져 나오며 스켈레톤들이 폭파되기 시작했다.
고개를 정신없이 좌우로 돌리며, 상황을 파악하고 있는 장진규.
그 모습을 보고 있는 윤대현이 씨익 웃었다.
드디어 사용해보는 새로운 스킬 「시체 폭파」.
그 위력은 대단했다.
‘제대로 통하는군.’
척. 척.
연이은 그의 손짓에 다시 스켈레톤 2마리가 장진규의 스켈레톤에게 달라붙었고.
[시체 폭파!]
새빨갛게 달아오르며 폭발했다.
퍼엉─!
[스켈레톤류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘스켈레톤 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[스켈레톤에게 가해지는 효과가 30% 추가 적용됩니다.]
[언데드류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘거대 구울 왕 시해자’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
[칭호 ‘죽은 자들의 천적’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
칭호들의 효과로 강력한 데미지가 더해졌고.
이는 「가치 없는 타락천사」의 기운을 받은 스켈레톤들까지 터뜨리기에 충분했다.
펑! 펑! 펑!
장진규의 권속들이 전부 가루가 되어버리는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
터벅터벅.
윤대현이 서서히 눈에서 검은 불꽃이 사그라들고 있는 장진규에게 가까이 다가갔다.
“말, 말도 안 돼!!!”
그가 다급하게 무덤 밖으로 튀어나가려고 했지만.
서걱─
윤대현이 가볍게 검을 휘둘러 놈의 다리 하나를 잘라냈다.
“끄아아악! 내, 내 다리!”
장진규가 고통에 몸부림치며 바닥을 굴렀다.
공포에 질린 얼굴로 윤대현을 향해 소리쳤다.
“끄으윽······! 페, 페널티! 날 죽이면 페널티를 받게 될 걸?”
그의 말에 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
“내가 널 죽인다고 했나.”
“그, 그럼?”
“헥타그롬, 이 녀석을 관 앞으로 끌고 가라.”
“뭐?”
헥타그롬이 즉각 주인의 명을 받들었고, 장진규의 남은 다리를 덥석 집어 들었다.
* * *
「파라오의 미라」가 담긴 관 앞.
“으아악! 놔, 이거 놓으라고!!!”
헥타그롬은 이곳까지 장진규를 질질 끌며 이동했고, 관 바로 옆으로 그를 집어 던졌다.
“윽!”
그리고 화려한 장식의 관 덮개를 천천히 열었다.
끼익─
역시나 관의 안에는 파라오의 미라가 있었다.
그리고 덮개가 완전히 열리자마자, 말라비틀어진 시체가 움찔거리더니 거칠게 요동을 쳤다.
[‘파라오의 미라’가 깨어납니다!]
[인간의 생기를 감지했습니다.]
- 끄어어!!!
“이, 이게 뭐야?!”
순간 미라가 달려들어 장진규의 몸을 양손으로 움켜쥐었고, 손바닥으로 생기를 빨아먹기 시작했다.
[‘파라오의 미라’가 대상의 스탯을 흡수합니다.]
사아악──
“끄아아아악······! 사, 살려줘!”
급격하게 핼쑥해진 장진규가 생명력을 전부 빼앗기지 않기 위해 몸부림 쳤지만.
“제··· 제바아알······.”
결국 모든 힘을 빼앗긴 채 온몸이 쪼그라들었고, 이내 세상을 떠들썩하게 만들었던 흉악범은 목숨을 잃고 말았다.
- 끄어어어어────!!!
그리고 그와 동시에.
장진규의 스탯을 전부 흡수한 파라오의 미라가 서서히 본래 모습으로 되살아나고 있었다.
‘이 녀석의 처리는 조금 미뤄둔다.’
보스 몬스터는 중요하다.
허나, 윤대현은 이보다 더욱 중요한 사안에 집중해야했다.
성좌들의 메시지가 폭발하고 있기 때문이었다.
[성좌, 「황천의 아버지」가 500코인을 후원합니다.]
[성좌, 「발 빠른 불멸자」가 700코인을 후원합니다.]
······
[다수의 성좌들이 배후성 없이 승리한 당신에게 큰 관심을 보입니다.]
[「가치 없는 타락천사」의 화신을 죽음으로 내몬 당신을 칭찬합니다.]
[다수의 성좌들이 당신에게 배후성 계약을 제안합니다.]
그리고, 윤대현이 기다렸던 메시지가 마침내 떠올랐다.
[50명 이상의 성좌가 배후성 계약을 제안했습니다!]
[칭호 ‘만인의 화신이 될 자격을 갖춘 자’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 만인의 화신이 될 자격을 갖춘 자
▸ 내용 : 50명 이상의 성좌에게 배후성 계약을 제안 받은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 성좌들과 1대 다수의 배후성 계약을 체결할 수 있습니다.
=====
‘드디어 획득했군. 때가 됐다.’
칭호의 효과를 확인한 윤대현이 근엄한 어투로 말했다.
“내게 배후성 계약을 제안한 모든 성좌들에게 전한다.”
그 순간, 채널에 모인 모든 초월적인 존재들이 윤대현의 말에 귀를 기울였다.
역대 최고의 화신 후보가 배후성을 선택하려는 순간.
과연 행운의 주인공은 누가 될 것인가.
한데, 그의 입에서 나온 말은 그들이 전혀 예상하지 못한 것이었다.
“너희들 전체와 계약을 체결하도록 하지.”
팟───!!!
동시에, 윤대현에게 눈이 멀 것 같은 눈부신 빛이 쏟아져 내렸다.
