28화 헥타그롬 (1)
* * *
[6층에 도착하셨습니다.]
윤대현이 6층으로 올라왔다.
곧바로 그의 눈에 보인 건 토끼 상인이었다.
깡총! 깡총!
토끼 상인은 물건을 팔기 위해 열심히 움직이고 있었지만, 성과가 시원치 않은지 시무룩한 표정이다.
그도 그럴 것이, 지금 6층에 올라온 등반가들의 코인은 윤대현에게 쏠려있지 않은가.
‘아직 토끼 상인에게 코인을 펑펑 쓸 정도로 배후성의 후원을 받는 등반가들도 없겠지.’
그때, 윤대현을 발견한 토끼가 귀를 쫑긋 세웠다.
약간의 두려움과 반가움이 공존하는 얼굴.
깡총!
어찌됐든 볼 일이 있으니 한 걸음에 달려왔다.
“안녕하세요, 등반가님!”
“말했던 매물은 구해왔나.”
“물론이죠! 하─ 정말 어렵게 구해왔습니다. 다른 국가 채널의 상인들에게까지 전부 연락을 돌려서······.”
“됐고. 가방이나 열어.”
윤대현이 수다스러운 토끼 상인의 말을 끊었다.
토끼가 귀를 축 늘어뜨리고는 윤대현이 요청했던 스킬북이 들어있는 백팩을 바닥에 내려놨다.
“근데 말입니다··· 가격이 제 예상보다도 더 비싸게 측정됐지 뭡니까.”
“그래서.”
“등반가님은 잘 모르시겠지만, 따로 요청한 매물은 그 즉시 사지 못하면 구매 권한이 사라지게 되거든요.”
“그럼 당장 구매하면 되겠군.”
토끼 상인이 뜸을 들이다가 가방을 열었다.
=====
▣ 토끼 상인의 상품 목록
▸ 스킬북(영혼 교감) - 15,000코인
······
=====
“6층에서 15,000코인을 갖고 계신 분은 본 적이 없습니다. 제가 그래서 샐러맨더의 불씨는 한 개만 사도되실 거라고 조언 드리지 않았습니까······.”
토끼 상인이 난처한 표정을 짓자, 윤대현이 어깨를 으쓱였다.
“뭔 말이 그렇게 많나. 내가 구입하면 되는 일 아닌가.”
“예?”
[15,000코인을 지불합니다.]
[스킬북(영혼 교감)을 구매하셨습니다.]
“!!!”
토끼 상인이 입을 쩌억 벌렸다.
어찌나 깜짝 놀랐는지 그의 귀가 하늘 높이 치솟았다.
“고생했다. 잘 쓰도록 하지.”
“아니, 등반가님. 대체 어떻게 15,000코인을?”
“내가 생각 없이 매물을 구해오라고 했겠나.”
토끼가 주머니에서 손수건을 꺼내 땀을 닦아 냈다.
녀석의 입가에는 점점 미소가 번지고 있었다.
“이거, 제가 귀인을 만난 것 같네요.”
조금 전까지 상품을 단 한 건도 판매하지 못하고 있던 상황.
한데, 윤대현에게서만 무려 15,000코인을 벌어들였다.
무슨 짓을 벌인지는 알 수 없어도, 그에게는 아주 능력 있는 고객인 셈.
‘내가 마음에 쏙 들었나 보군.’
토끼 상인의 반응을 확인한 윤대현이 씨익 웃었다.
4층의 대기실에서는 잔뜩 겁을 줘 이득을 취하긴 했지만, 사실 상인들과는 좋은 비즈니스 관계를 만드는 게 중요했다.
여기서, 더욱 깊은 관계를 위해 쐐기를 박을 필요가 있었다.
“그리고, 이걸 받아라.”
윤대현이 인벤토리에서 커다란 자루를 하나 꺼내 토끼에게 내밀었다.
토끼가 고개를 갸웃하며 자루를 열었다.
“이건······!”
“깔끔하게 손질을 한 ‘구운 트롤의 살점’들이다. 절반은 성좌들에게 판매하도록 하지.”
샐러맨더의 불씨로 적당하게 구운 트롤의 살점.
입 안에서 계속해서 재생이 되는 식감이 일품인 음식이다.
손질하기가 제법 까다롭기 때문에, 쉬운 요리는 아니었다.
과거에도 ‘구운 트롤의 살점’을 만들 수 있는 등반가는 귀했다.
윤대현에게는 가벼운 요리에 불과했지만.
‘제일 중요한 건 성좌들이 즐겨먹는 간식 중에 하나라는 거지. 특히 저층의 트롤일수록 선호도가 높았다.’
요리를 도맡아했던 윤대현도, 5층에서 등장하는 트롤의 살점을 구워본 건 처음이라 성좌들의 반응이 기대가 됐다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 군침을 흘립니다.]
[성좌, 「발 빠른 불멸자」가 5층의 트롤이라는 소식에 환호합니다.]
[500코인을 후원합니다.]
[100코인을 추가로 지급 받습니다.]
‘이 정도 반응이면 코인 수익이 짭짤하겠군. 전부 썼으니, 또 벌어와야지.’
토끼 상인이 살점의 상태를 확인하며 싱글벙글 웃기 시작했다.
그에게도 중개 수수료가 제법 떨어지기 때문.
가방에 자루를 집어넣으며 물었다.
“나머지 절반은 어떻게 하시겠습니까?”
“그건 체력 포션으로 제조해서 다시 주도록. 살점을 판매한 금액에서 비용을 제하도록 해라.”
구운 트롤의 살점은 성능 좋은 체력 포션의 재료이기도 했다.
조만간 쓸 일이 있을 예정이기에, 미리 부탁해둘 필요가 있었다.
“······등반가님은 정말 신기하신 분이군요.”
“칭찬으로 듣지.”
“진심입니다. 고층에서 본 등반가님들보다도 시련의 탑에 익숙해보이세요.”
“원래 어디서든 적응이 좀 빠른 편이다.”
토끼 상인의 입장에서는 조금도 나쁠 것이 없었다.
최상의 비즈니스 파트너를 만난 기분.
“앞으로도 잘 부탁드리겠습니다. 저희 둘, 긴밀한 관계가 될 수 있을 것 같네요.”
귀를 쫑긋 세운 토끼는 윤대현을 향해 공손하게 인사를 하고는 깡총! 뛰어 대기실 밖으로 사라졌다.
* * *
토끼 상인이 사라진 후, 6층에 올라온 등반가들은 관리자가 한참 동안 오지 않는 틈을 타 휴식을 취하고 있었다.
“6층의 미션은 왠지 난이도가 엄청 높을 것 같아요.”
“여우 녀석이 그랬잖아요. 많은 사람들이 사망할 수도 있다고요.”
“어휴! 미리 좀 쉬어놓자고요. 또 개고생하겠네.”
대부분이 벌러덩 누워 뒹굴 거리는 사이, 윤대현과 심하율은 구석에서 훈련에 임하고 있었다.
물론 27마리의 권속들도 함께였다.
휙! 휘익!
부웅─
피슝! 피슝!
틈틈이 「배틀 마스터」의 효과를 이용해 훈육의 시간을 갖는 윤대현.
이전보다 확연히 개체 수가 늘어난 소환수들은, 이제 거의 군대를 연상시킬 정도의 규모가 되었다.
[스킬 ‘배틀 마스터’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.1 → Lv.2]
‘좋아. 배틀 마스터의 레벨도 올랐군.’
배틀 마스터 스킬의 레벨이 오를수록 권속들의 습득력은 더욱 높아진다.
짧은 사이에 스켈레톤들의 동작은 더욱 주인을 닮아갔다.
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.7 → Lv.8]
[스킬 ‘스켈레톤 궁수 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.4 → Lv.5]
5층에서 숙련도를 많이 쌓아놨던 소환 스킬들도 각각 레벨이 올랐다.
쑥쑥 늘어나는 권속들의 실력과 규모에 윤대현이 미소 지었다.
‘지금 중점적으로 봐줘야 할 녀석들은 스켈레톤 궁수야.’
윤대현은 스켈레톤 검객과 전사에게 자율적으로 반복 동작을 지시한 후, 스켈레톤 궁수들에게 바짝 붙어 있었다.
‘가장 습득력이 좋은 6마리에게 이걸 넘겨줘야지.’
슬쩍 인벤토리에 있는 「날렵한 명사수의 활」을 확인했다.
심하율이 준 3개의 박스까지 열어서 총 6개가 된 고급 등급 활.
이 활들을 활용해, 제일 우수한 녀석들을 승격 시키겠다는 생각이었다.
‘후보는 거의 좁혀졌다. 확실히 하이 오크의 시체로 만든 녀석들이 뛰어나.’
윤대현은 잠시 휴식의 시간을 갖기로 했다.
옆에서 찌르기 동작 1,000회를 채우고 있던 심하율도 자리에 털썩 주저앉았다.
“후아─ 팔 떨어질 것 같아요.”
“확실히 처음보다 많이 좋아졌군.”
“헤헤. 진짜요?”
“다음엔 횡으로 베기 1,000회를 하도록 해라.”
“으아아··· 네!”
이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦던 심하율이 윤대현에게 물었다.
“아, 대현 씨. 지난번에 배후성 계약을 보류해두라고 하셨잖아요.”
“그랬지. 썩 좋아 보이는 성좌가 없었지 않나.”
심하율은 윤대현이 인정한 재능을 갖고 있는 만큼, 꽤 많은 수의 성좌들에게 관심을 받고 있었다.
허나, 윤대현이 판단했을 때 그녀와 어울리는 성좌가 없었기에, 배후성 계약을 계속해서 보류시켰다.
“5층에서 새로 관심을 보인 성좌가 있거든요. 막 코인도 후원해주더라고요.”
“또? 제법이군. 수식언이 뭔가.”
“「명계에 피어난 봄의 꽃」이요.”
성좌의 이름을 들은 윤대현이 눈썹을 움찔했다.
마치 기다리고 있던 말을 들은 듯이.
‘버퍼에게 제일 추천해주고 싶은 성좌가 접근했군.’
명계에 피어난 봄의 꽃.
그녀의 진명은 바로 페르세포네였다.
봄과 씨앗의 여신이자, 명계의 여왕으로 불리는 그리스 신화의 여신.
‘「황천의 아버지」의 부인이기도 하고.’
회귀 전 최후의 등반가들 중, 실력으로 손꼽히는 버퍼들은 대부분 「명계에 피어난 봄의 꽃」의 화신이었다.
그녀는 버프와 디버프를 모두 아우를 수 있는 뛰어난 성좌였기 때문이다.
‘특히 구천의 여제가 「명계에 피어난 봄의 꽃」을 배후성으로 둔 버퍼들을 좋아했지. 명계의 기운이 깃든 권속들을 강화시켜줬으니까.’
그 말인즉슨, 윤대현의 소환수들도 같은 혜택을 누릴 수 있다는 뜻.
윤대현은 주저하지 않고 말했다.
“배후성 계약을 제안하면 즉시 수락해라. 앞으로 그 만한 성좌를 만나기 어려울 테니.”
“와─ 진짜요? 오래 기다린 보람이 있네요!”
주먹을 꽉 쥐며 좋아하는 심하율을 보며, 윤대현이 피식 웃었다.
‘기대되는군.’
* * *
저벅저벅.
관리자가 6층의 대기실에 나타났다.
누워있던 등반가들이 하나둘씩 일어나 줄을 맞춰 섰다.
관리자가 외눈 안경을 잡고 스윽 등반가들을 훑어보더니 히죽 웃었다.
“이제 많은 분들이 고급 등급 무기 하나씩은 갖고 계시는군요? 6층 정도에서는 보기 드문 현상이네요!”
5층에서 랜덤 무기 박스(고급)를 받은 등반가들은 꽤나 그럴 듯한 무기들을 손에 쥐고 있었다.
서로서로 교환을 하기도 하면서, 대부분의 등반가들이 각자 클래스에 맞는 무기를 갖추게 된 것이었다.
“부디 그 좋은 무기들을 들고 죽어버리지 않으시길 바라겠습니다. 그럼 미션부터 받으시죠!”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 보스 몬스터 레이드
▸ 내용 : 보스 몬스터 ‘헥타그롬’을 처치하세요.
▸ 보상 : 기여도에 따른 코인 차등 지급
=====
미션의 내용을 본 등반가들이 웅성였다.
“헥타그롬? 몬스터한테 이름도 있는 건가?”
“그럼 진짜 강력한 녀석 아닐까요?”
“벌써부터 걱정되네······.”
지금까지는 몬스터의 종류가 명확하게 나왔지만, 이번엔 그저 보스몹의 이름만 공개되었을 뿐이었다.
아무런 정보가 없는 상황에서 모두가 불안해하는 가운데, 윤대현만이 미소 짓고 있었다.
‘헥타그롬. 그 블랙 오크 녀석을 반드시 길들여 보이겠다.’
윤대현은 토끼 상인에게 구매한 스킬북을 펼쳤다.
[스킬 ‘영혼 교감’을 습득하셨습니다.]
=====
▣ 영혼 교감
▸ 등급 : 희귀
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 처치한 정예급 이상 몬스터의 영혼과 교감을 해, 당신에게 충성을 바치도록 되살립니다.
=====
정예급 이상의 몬스터를 권속으로 만들 수 있는 스킬.
다만, 일반적인 소환 스킬과는 달리 100% 성공률은 아니다.
말 그대로 사용자와 대상의 영혼이 어떻게 교감 하느냐에 달렸다.
윤대현도 이 스킬을 직접 사용해 본 경험은 없었지만, 꼭 성공시키겠다는 생각뿐이었다.
급격하게 늘어난 권속들을 이끌 간부가 반드시 필요하니까.
“그럼 건투를 빌겠습니다. 이번 미션이 끝나면 저를 보지 못할 분들이 꽤 많을 것 같지만요!”
여우가 얄밉게 웃으며 손가락으로 딱! 소리를 냈다.
그리고 그와 동시에, 대기실의 바닥에 커다란 육망성(六芒星)이 그려졌다.
화르륵─
각 꼭짓점에 푸른 불꽃이 피어올랐고.
“그럼 잠시 후에 뵙죠, 등반가님들.”
관리자의 몸이 서서히 투명해지다가, 완전히 자취를 감췄다.
쿠구구구궁───
순간, 땅이 울리며 육망성의 중앙이 쩌억 갈라지기 시작했다.
보스 몬스터 헥타그롬이 소환되려는 조짐.
‘그럼 나도 저 녀석을 상대할 작업을 해볼까.’
윤대현은 빠르게 스켈레톤 궁수를 소환해, 6마리를 눈앞에 정렬 시켰다.
휙! 휙!
날렵한 명사수의 활을 던져준 후 권속들의 이마에 손을 갖다 댔다.
=====
▣ 스켈레톤 궁수
▸ 스켈레톤 명궁(名弓)
《활(고급) 보유 - 2차 승격 가능》
▸ 스켈레톤 현궁(炫弓)
《활(희귀) 보유 - 3차 승격 가능》
······
=====
“축하한다.”
[2차 승격이 진행됩니다.]
스켈레톤 검객에 이어, 두 번째 종류의 2차 승격 소환수가 탄생할 순간이 다가왔다.
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
[권속, 「스켈레톤 명궁」이 당신에게 충성을 맹세합니다.]
마침내 2차 승격이 완료되었고.
깃털 달린 모자와 가죽 갑옷을 두른 스켈레톤 명궁 6마리가 모습을 드러냈다!
