260화 3차 전직, 그리고 (5)
* * *
“서, 설희 씨!”
“클랜장님, 데스매치는······!”
백설희가 데스매치를 진행하겠다는 의사를 밝혔다.
71층의 모든 네크로맨서들이 화들짝 놀랐고, 가장 크게 반응을 보인 자들은 구천 클랜원들이었다.
“너무 위험합니다.”
“1위는 너무나도 아쉽지만, 다음 기회를 노려 보시는 게 좋지 않겠습니까?”
클랜장이 얼마나 막강한 등반가인지는 그들이 가장 잘 알고 있다.
그렇기에 늘 무한한 신뢰를 보내왔고, 그녀가 누군가에게 질 거라는 상상은 해본 적도 없지만.
‘저 사람은 달라.’
윤대현만은 달랐다.
최소한 백설희와 동급의 실력을 지닌 것처럼 보이는 것은 물론이고, 무언가 힘을 숨기는 분위기까지 풍기는 자였으니까.
여로모로 꺼림칙하다는 느낌이 들 정도로.
【현명한 동료들을 뒀구나, 나의 화신이여! 저들의 말이 맞다. 오늘만 날이겠느냐. 그대가 강해질 요소는 앞으로도 차고 넘친다.】
이때다 싶었는지 「황천의 아버지」도 다급하게 구천 클랜원들의 말을 거들었다.
그러나 백설희는 완고한 눈빛으로 클랜원들에게 쏘아붙였다.
“내가 질 거라고 생각하는 거야?”
“그, 그것이 아니라. 만약의 경우를 대비해서······.”
이어서 배후성에게 자신의 의견을 재차 말했다.
“내가 따낸 특혜를 사용하겠어.”
【욕심을 내지 말거라. 자칫하면 여지껏 버텨온 시련이 모두 물거품으로 돌아갈 수 있다.】
“모든 성좌들이 함께 만든 규정에 사견을 넣어서는 안 될 텐데? 아무리 평가관이고 내 배후성이라고 해도 말이야.”
【······.】
절대 굽히지 않겠다는 백설희의 의지에 「황천의 아버지」가 더 이상 말을 잇지 못했다.
‘빌어먹을! 이렇게 될까봐 2위에게 특혜를 주는 걸 그렇게 반대했던 건데.’
1위에게 있어서는 굉장히 불공평한 혜택.
하지만 제법 많은 성좌들이 자신의 화신이 3차 전직 테스트에서 1위를 차지하지 못할 것을 우려했다.
그래서 2위에게도 역전의 기회를 줘야한다며 억지를 부렸고, 어처구니 없는 규정이 탄생했다.
‘그 자식들이 욕심을 부린 탓에 쓸데없이 훌륭한 인재들을 잃게 생겼어. 이건 나뿐만 아니라 그분께도 막심한 손해라고!’
허나 이미 만들어진 규정을 임의로 손댈 수는 없다.
특혜를 부여받은 등반가가 이를 사용할 것을 원했고, 데스매치는 반드시 진행되어야 했다.
「황천의 아버지」는 깊은 한숨을 내쉰 후에 입을 뗐다.
【······좋다. 그대가 그렇게 원한다면 어쩔 수 없지. 지금부터 1위 윤대현, 2위 백설희의 데스매치를 진행하도록 하겠다.】
말이 끝나기 무섭게 등반가들의 뒤에 있던 10개의 칠흑빛 박스들이 하나로 합쳐졌다.
쿵! 쿵! 쿠웅!
하나의 거대한 박스가 되었고 입구에는 붉은빛 기운이 일렁였다.
데스매치를 위한 커다란 무대가 만들어졌다.
【오로지 그대들만을 위한 공간이다. 여기 있는 등반가들과 더불어, 나도 다른 성좌들도 저 안에서 무슨 일이 벌어지는 지 알 수 없지.】
모두의 시선이 검은 박스로 옮겨졌다.
【데스매치는 둘 중 하나의 목숨이 끊어져야 끝이난다! 다른 한 명이 죽는 순간 3차 전직이 진행될 것이다. 윤대현과 백설희. 그대들은 목숨을 건 전투를 할 준비가 되었는가?】
백설희가 말없이 고개를 끄덕였다.
윤대현은 실소를 터뜨리더니 천천히 말했다.
“준비? 웃기지도 않는군. 애초에 원하지도 않는 절차를 만든 건 너희들 아닌가.”
【······.】
“잡설은 그만둬라. 그럼 나중에 보도록 하지.”
윤대현이 검은 박스의 입구 쪽으로 발걸음을 옮겼고, 백설희가 그를 뒤따랐다.
꿀꺽.
둘의 뒷모습을 지켜보는 네크로맨서들은 마른침을 삼켰다.
* * *
슉! 슉!
윤대현과 백설희.
두 사람이 데스매치를 위한 장소로 입장했다.
[각자 표시된 위치로 이동해 주시기 바랍니다.]
중앙에 떠오른 홀로그램 창.
멀찍이 떨어진 두 곳에 붉은빛이 솟아올랐다.
각자의 위치로 이동하자 빛이 두 사람을 감쌌다.
[데스매치 : 윤대현 VS 백설희]
[데스매치 시작까지 3분 전입니다.]
윤대현과 백설희가 시선을 맞췄다.
여유로운 미소를 띤 윤대현이 먼저 입을 열었다.
“욕심이 과하군.”
“글쎄. 당신이라고 해서 나와 다른 선택을 하지는 않았을 것 같은데.”
“고작 좋은 클래스를 얻고 싶다고 남을 죽이려 하나.”
“고작? 겨우 그 정도로 취급할 정도가 아니라는 거 알잖아.”
백설희의 눈이 가늘어졌다.
그리고 마지막 테스트의 기억을 다시금 떠올렸다.
헬하운드가 내뿜는 지옥불로 인한 열기가 가득했던 검은 박스 안.
그녀는 어느 순간 왼편에서 강한 냉기를 느꼈다.
단순한 빙결 계열에서 느껴지는 기운이 아니었다.
아주 익숙하고, 간절히 바랐던 기운이었다.
‘리치의 기운?!’
제3쉘터의 얼음 동굴.
그곳에서 잠시나마 품었던 「리치의 심장 조각」에서 느꼈던 힘을 왼쪽 박스의 누군가가 다루고 있었다.
시야가 차단되어 누군지는 확인하지 못했다.
그러나 그 주인공은 솔직히 너무나도 뻔하지 않은가.
‘윤대현이 아니고서는 리치의 기운을 감당할 수 있을 리 없어.’
늘 머릿속에 가득했던 의심은 이제 확신으로 변했다.
자연스럽게, 자신과 유령왕 사이의 계약을 깬 자 역시 윤대현이 확실하다는 판단을 내렸다.
‘이대로 놔둬서는 안 돼.’
이런 생각이 들 때쯤.
백설희에게 한 가지 의문점이 떠올랐다.
‘윤대현이 죽는다면. 그때는 어떻게 되는 거지?’
윤대현의 심장에는 「리치의 심장 조각」이 동화되어 있다.
그렇다면, 그가 죽었을 때 다시 리치의 기운을 취할 기회가 생기지는 않을까.
‘유령왕과의 계약도 다시 체결할 수 있을지도 모르지.’
자신을 버리고 윤대현을 택한 유령왕.
윤대현이 사라진다면 그 역시 되돌아올 가능성이 높아질 터.
‘하지만, 어떻게?’
그러나 윤대현 정도의 강자가 쉽게 죽지는 않을 것이다.
직접 처치하고자 하더라도 페널티를 무시할 수는 없었다.
그렇게 생각했을 때, 「황천의 아버지」의 공지가 들려왔다.
- 백설희. 그대에게 1위를 차지한 등반가의 클래스를 강탈할 기회를 주겠다. 방식은 데스매치. 목숨을 건 대결에서 승리한다면, 1위의 클래스는 그대의 것이다.
······데스매치!
이토록 반가운 말이 또 있을까.
히든 클래스는 물론이고, 자신의 의문점을 전부 해소할 수 있는 이벤트였다.
받아들이지 않을 이유가 없었다.
[데스매치 시작까지 5초 전입니다.]
[5, 4, 3······.]
그렇게 윤대현과의 데스매치가 성사되었다.
‘물론 나도 목숨을 걸어야 하지만······. 아니, 어차피 전부 차지하지 않으면 의미가 없어. 이번 기회에 틀어진 모든 걸 바로 잡을 수 있을 거야.’
자신을 조연으로 밀어낸 자를 죽이고 직접 주인공의 자리를 탈환할 기회가 왔다.
이 기회를 결코 놓칠 수 없었다.
[······2, 1.]
[데스매치가 시작됩니다.]
드디어 시작된 데스매치.
두 네크로맨서가 동시에 허공으로 보랏빛 자수정들을 흩날렸다.
* * *
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
잿빛의 대지에 수많은 권속들이 소환되었다.
눈앞을 빼곡하게 메운 윤대현과 백설희의 소환수들은 서로를 노려보며 대치했다.
“죽여.”
파앗!
선공을 나선 것은 백설희의 스켈레톤 검신들이었다.
적색의 해골병사들이 일제히 움직였다.
붉은 강기를 내뻗으며 달려드는 순간, 윤대현의 권속들도 재빠르게 반응했다.
“제게 맡겨주십시오, 로드시여!”
헥타그롬이 부하들을 이끌고 적진을 파고들었다.
그리고 그를 본 백설희가 눈을 휘둥그레 떴다.
“헥타그롬?! 헥타그롬을 어떻게? 6층에서 「영혼 교감」을 갖고 있었다고?”
스스로를 포함해 헥타그롬을 간부로 두고 있는 네크로맨서는 처음이었다.
아무리 뛰어난 네크로맨서라고 해도 처음 길들이는 정예급 몬스터는 모두 란델리우스였으니까.
“역시 숨겨둔 권속들이 더 있었어.”
그러나, 어차피 헥타그롬 정도의 소환수로는 전투에 크게 영향을 미치지 못할 것이다.
겨우 6층에서 얻을 수 있는 수준의 소환수에 불과하지 않은가.
······라고 생각하는 찰나.
[심판의 소용돌이!]
쌔애앵───
블랙 오크의 왕이 쌍도끼와 함께 몸을 회전시켰다.
그가 만들어 내는 소용돌이가 스쳐 지나갈 때마다, 백설희의 해골병사들은 박살이 났다.
“스킬? 소환수가 스킬을 보유하고 있다고?”
또 한 번 놀란 그녀를 보면서 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
“벌써 놀라기엔 이를 텐데.”
“뭐?”
“앞으로 재미난 구경을 시켜 주지.”
순간, 강한 한기가 휘몰아치더니 백설희의 해골병사들이 꽁꽁 얼어붙었다.
쩌저저적!
쩌저적!
리치의 기운이 서린 빙결 마법.
이 정도는 예상했던 범위였으나, 마법을 쏜 소환수를 본 백설희의 미간이 좁혀졌다.
“······엘프 마법사라고?”
“하이 엘프야.”
“하이 엘프?”
루시에르는 언짢은 얼굴로 스켈레톤 극마들과 함께 온갖 마법을 폭격했다.
늘 마법사 소환수들을 지휘할 간부를 바랐던 백설희였기에, 저도 모르게 부러운 눈빛을 띠었다.
‘젠장. 이럴 때가 아닌데.’
넋을 놓고 있던 백설희가 머리를 세차게 털었다.
그리고 잠시 정신을 놓은 사이에 윤대현의 권속들이 몇 배는 더 불어나 있다는 것을 깨달았다.
“대체 몇 마리야 이게······.”
눈앞이 어지러울 만큼 많은 소환수들.
윤대현의 전력을 거의 다 끌어냈다고 생각했던 게 부끄럽다고 느껴질 정도의 물량이었다.
게다가 단순히 수가 많은 것뿐만 아니라, 늘 랭킹 1위를 지켜왔던 그녀조차도 생소한 종류의 소환수들도 가득했다.
퍽! 퍼억─!
무투가 클래스로 보이는 듯한 스켈레톤들이라든지.
- 크오오오오!
- 크오오오오오오!
그녀는 상대도 못해봤던 각종 골렘들이라든지.
“크하하하! 이제야 진짜 전장에 온 기분이 드는구만! 로드여, 날 데리고 와줘서 정말 고맙다!”
심지어, 70층 거인 섬에서 잠깐 마주쳤던 고대의 거인까지도 윤대현의 권속이 되어있었다.
‘상대가 안 돼. 차원이 다른 사람이었어.’
넋을 놓았다가, 경악을 금치 못하며 제정신을 차렸다가.
혼을 쏙 빼놓는 듯한 상황이 반복되자 백설희의 얼굴에는 당혹감만이 차올랐다.
콰아아아앙!
쿵! 쿠웅!
그렇게 윤대현의 권속들은 순식간에 파도처럼 밀려 들어왔다.
백설희의 권속들은 그대로 전부 휩쓸려 버렸다.
“말도 안 돼!”
백설희는 마나를 쥐어 짜내며 가진 스킬을 모조리 쏟아냈다.
윤대현, 저 괴물에게 조금이라도 타격을 입혀 보기 위해 안간힘을 썼다.
그러나, 무력감이 들 정도로 둘 사이의 격차는 너무나 컸다.
백설희는 윤대현의 털끝 하나도 건드리지 못한 채, 모든 기력을 소모하고 말았다.
“헉··· 허억······.”
가만히 서 있는 것조차 힘에 부쳤다.
백설희는 산처럼 쌓인 시체들에 몸을 기대어 숨을 헐떡였다.
터벅터벅.
그렇게 권속들을 모두 잃고 혼자 남은 그녀에게 윤대현이 조금씩 거리를 좁혀왔다.
압도적인 기세를 내뿜는 그를 보는 백설희의 동공이 세차게 흔들렸다.
공포감에 젖은 그녀가 간신히 말을 내뱉었다.
“······당신, 정체가 뭐야.”
“윤대현.”
“말장난 하지 마. 어떻게 그런 막강한 힘을 갖고 있는 거지?”
“내가 가진 힘을 전부 봤다고 생각하나. 아직 멀었군.”
“뭐라고?”
윤대현이 이죽이며 영혼석을 하나 바닥으로 던졌다.
화르륵─
그 안에서 소환된 유령왕.
오랜만에 그의 모습을 본 백설희가 입이 찢어질 듯이 입을 쩍 벌렸다.
“유령왕?!”
“오랜만이구나, 인간이여!”
“궈, 권능을 사용할 수는 없을 텐데? 설마··· 당신, 유령왕까지 권속으로 삼고 있었다는 거야?”
“네가 보고 있는 그대로다.”
“그게 무슨··· 「황천의 아버지」가 허가했을 리가······.”
믿기지 않는 현실에 백설희가 횡설수설하며 식은땀을 흘렸다.
윤대현은 그런 그녀를 물끄러미 응시하다가, 유령왕에게 명을 내렸다.
“죽여라, 유령왕.”
“알겠습니다.”
푸욱!
유령왕의 손이 백설희의 복부를 꿰뚫었다.
“끄윽······!”
백설희는 단말마의 비명을 내지르며 바닥에 털썩 쓰러졌고─
[등반가, 「백설희」가 사망하였습니다.]
[등반가, 「윤대현」이 승리하였습니다.]
[데스매치가 종료됩니다.]
마침내 데스매치가 종료되었다.
‘끝이다.’
짧게 호흡을 고른 윤대현이 시체가 된 백설희를 내려다봤다.
‘이번 생은··· 검을 뽑을 필요조차 없었나.’
수많은 동료들을 배신하고 죽음으로 내몰았던 구천의 여제.
과거로 돌아온 윤대현은 손쉽게 그녀의 숨통을 끊어냈다.
“······.”
후련한가?
윤대현은 스스로에게 물었다.
‘생각보다는 그저 그렇군.’
지금의 백설희도 충분히 강한 등반가였으나, 윤대현에 비하면 한없이 초라할 뿐이었다.
인류를 등졌던 구천의 여제는 과거의 백설희다.
눈앞에 쓰러져 있는 백설희를 복수의 대상자라고 취급할 수 있을까.
‘하지만 후회는 없다.’
스스로가 느끼는 감정 따위는 아무래도 좋았다.
모든 것을 바로잡기 위해 25년을 거슬러왔고, 인류의 재앙으로 변질될 싹을 잘라내는 데에 성공했다.
‘이제는, 정말 시련의 탑을 정복하는 일만 남은 거야.’
이제 과거의 연인에 대한 원망은 이곳에 묻고, 그저 위를 향해 정진하겠다고 다짐했다.
[3차 전직 클래스가 부여됩니다.]
그리고 그때, 「황천의 아버지」의 공지대로 3차 전직이 진행되었다.
[3차 전직 클래스가 부여됩니다.]
[명계의 기운이 깃들어 있는 존재만 감당할 수 있는 클래스입니다.]
[히든 클래스 「데스 로드(Death Lord)로 전직되셨습니다.]
‘데스 로드라.’
데스브링어에 이어 과거에는 들어본 적이 없는 히든 클래스였다.
윤대현이 새로 획득한 3차 전직 클래스의 정보를 살피려는 순간.
째깍째깍.
어디 선가 시계 바늘이 돌아가는 소리가 들려왔다.
‘뭐지?’
소스라치게 놀라는 윤대현.
그의 품 안에서 황금빛 회중시계가 저절로 튀어나왔다.
“!!!”
윤대현을 과거로 돌려 보내줬던 「시간여행자의 회중시계」.
그 신비로운 아이템이 공중을 날았다.
휘익!
다급하게 시계를 붙잡아 보려 했지만, 그의 손이 허공을 갈랐다.
째깍. 째깍. 째깍.
‘바늘이 시계 방향으로 돌고 있어.’
회귀 직전.
반시계 방향으로 돌았던 바늘이다.
그러나 이번엔, 눈으로 따라잡기 힘들 만큼 빠르게 시계 방향으로 돌고 있었다.
팟────!
「시간여행자의 회중시계」가 눈부신 빛을 쏟아냈다.
그리고 그 빛이, 바닥에 쓰러진 시체를 뒤덮었다.
스윽─
시체가 서서히 몸을 일으켰다.
“오랜만이야, 대현아.”
구천의 여제는 윤대현을 바라보며 이죽거렸다.
