178화 골드 카드의 마지막 혜택 (3)
* * *
[‘급행열차’에 탑승하셨습니다.]
포탈을 넘어온 멸성 클랜원들이 미션을 위한 급행열차에 올라탔다.
“엄청 낡았네요. 꼭 귀신이라도 나올 것 같은 느낌이에요.”
심하율이 으스스한 분위기의 열차 내부를 보며 고개를 절레절레 저었다.
실제로 곧 많은 수의 고스트류 몬스터를 상대해야함을 알고 있는 윤대현이 작게 웃었다.
네 사람이 잠시 삐걱거리는 의자에 앉아서 대기하자, 열차의 문이 열리며 당나귀 상인이 들어왔다.
“아이고! 다들 오랜만에 뵙습니다!”
제2쉘터에 막 올라온 이후로 오랜만에 만난 당나귀가 반갑다며 꼬리를 흔들었다.
“이런 진귀한 미션에 물품을 판매하러 와서 영광이네요. 11개의 미션을 하나로 합친다니요! 그만큼 넉넉하게 매물들을 준비해왔답니다.”
압축되었다고는 하지만 그만큼 대비해야 할 것도 많은 미션이다.
당나귀 상인은 낑낑거리며 묵직한 짐을 바닥에 내려놓았다.
물끄러미 이를 바라보던 윤대현이 클랜원들에게 말했다.
“이것저것 구매할 필요는 없다. 보유한 코인으로 ‘고급 영혼의 부적’을 최대한 많이 구입하도록.”
등반가의 공격이 고스트류 몬스터를 관통하지 않게 도와주는 ‘영혼의 부적’의 상위 아이템 ‘고급 영혼의 부적’.
기본적인 효과는 비슷하지만 효과가 광역으로 적용된다는 큰 차이점이 있었다.
만만치 않은 가격이기는 하나 클랜원들에게 그 이상의 이득이 있을 거라 자신하는 윤대현이었다.
클랜원들이 아이템 쇼핑을 마쳤고 당나귀 상인이 꾸벅 고개를 숙이며 인사했다.
“고생하십시오, 등반가님들! 제3쉘터에서 뵈면 좋겠네요!”
당나귀 상인이 건승을 빌며 떠나자, 급행열차가 덜컹덜컹거리며 출발하기 시작했다.
뿌우우──
[‘급행열차’가 출발합니다.]
잠시 시간이 흐른 후.
갑자기 열차 안에 안내 방송이 울려 퍼졌다.
【아아─ 멸성 클랜원 여러분 들리십니까? 지금부터 미션에 대한 설명은 이 안내 방송으로 해드리겠습니다.】
최고 관리자의 목소리가 들렸다.
【여러분은 지금 45층의 끝자락으로 향하는 급행열차에 탑승해 계시는데요! 가시는 동안 열차가 각 미션에 해당하는 정거장에 멈출 겁니다.】
【뭐, 그 다음은 대충 예상이 가시죠? 그 정거장에 있는 몬스터들을 전부 잡으셔야 다시 열차가 출발할 수 있답니다!】
【원래라면 시간제한이 따로 없습니다만. 4명이나 도전을 하는데 심심하시지 않겠어요? 24시간 안에 목적지까지 도달하시기 바랍니다!】
즉시, 시스템의 메시지가 떠올랐다.
[제한 시간 : 23시간 59분 59초]
최고 관리자가 킥킥거리며 설명을 마무리 지었다.
【정거장 사이의 간격이 꽤 긴 편이니 잘 고려하셔야 할 겁니다. 그럼 이만 설명을 마치겠습니다. 평안한 여행이 되시길!】
치지직 소리와 함께 안내 방송이 멈췄고 심하율이 입술을 삐죽이며 투덜거렸다.
“하여간 얄밉다니까.”
“새삼스럽게 뭘 그러나.”
“보란 듯이 클리어 해줘야겠어요!”
그러는 사이.
끼기긱─
점차 급행열차의 속도가 줄어들었다.
이내 열차가 멈췄고 문이 활짝 열렸다.
“내리지.”
“네!”
첫 번째 정거장.
멸성 클랜원들은 목적지로 향하기 위한 첫 걸음을 내딛었다.
* * *
- 이히히히!
- 이히히히히!
- 이히히히!
첫 번째 정거장에서 멸성 클랜을 반기는 몬스터는 악령들이었다.
윤대현의 입장에서는 얼마 전 「황천의 아버지」의 미션에서도 마주쳤던 녀석들.
잠시 뒤에서 클랜원들의 전투를 지켜보기로 했다.
“이 악귀 녀석들!”
황보혁이 악령들을 향해 소리쳤다.
특히나 귀신들을 무서워하는 그의 동공이 미세하게 흔들렸지만, 마나를 끌어올리며 이를 떨쳐냈다.
착. 착. 착.
빠르게 ‘고급 영혼의 부적’을 흩뿌려 녀석들의 몸에 부착시켰고, 오른팔을 곧게 뻗으며 손바닥을 내밀었다.
“귀멸장(鬼滅掌)!”
광역으로 적용되는 부적의 효과.
황보혁의 장법에 악령들이 터져나갔다.
- 이히이이······.
- 이히히이이······.
난이도가 대폭 상승해 있는 미션.
그만큼 되돌아오는 경험치도 컸기에 황보혁이 흡족스러운 미소를 띠었다.
“오오! 경험치가 제법 많이 오르는 녀석들이었잖아?”
이를 체감하는 것은 심하율과 홍시은도 마찬가지였다.
황보혁만큼은 아니지만 그녀들도 악령들을 상대로 훌륭한 전투를 벌이며 큰 경험치를 획득하고 있었으니까.
그리고, 이렇게 클랜원들이 성장할수록 윤대현 역시 혜택을 누리고 있었다.
[칭호 ‘주목 받는 클랜장’의 효과가 적용 중입니다.]
[클랜원 ‘황보혁’이 경험치를 획득했습니다.]
[클랜장 ‘윤대현’이 15%의 경험치를 획득했습니다.]
······
[레벨이 올랐습니다.]
멸성 클랜의 성장을 가속화 할 수 있는 기회.
‘다들 잘하고 있군. 그럼 나도 슬슬 시작해볼까.’
휘익!
윤대현도 영혼석을 던져 권속들을 불러냈다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
유령왕이 제안한 보상으로 약 800마리가 된 권속들이 전장을 가득 메웠다.
이를 보는 클랜원들의 눈이 휘둥그레 해졌다.
“우와─ 삼촌, 해골들이 언제 이렇게 많아진 거예요?”
“제 제자들이 훨씬 많아졌군요, 스승님!”
황보혁은 2배가 된 스켈레톤 무투가들을 보며 거의 침을 흘리고 있었다.
“어··· 근데 얘네들, 갑옷이 다 비슷해진 거 같네요? 맞죠, 대현 씨?”
심하율의 말대로, 윤대현의 권속들은 이전과는 다르게 통일된 느낌의 갑옷을 착용하고 있었다.
특히 기존에는 맨몸이었던 스톤 골렘, 파이어 골렘, 페가수스, 본 드레이크까지도 갑옷을 두른 모습.
‘베스티욘의 새 작품, 「원념(怨念)의 갑옷」이지.’
=====
▣ 원념의 갑옷
▸ 등급 : 전설
▸ 구분 : 소환수 전용
▸ 효과 :
- 처치한 대상의 원념이 갑옷에 쌓입니다.
- 일정 수치 이상을 달성할 시, 일시적으로 소환수의 공격력을 대폭 상승시킵니다.
=====
베스티욘이 신비한 제련석을 이용해 제작한 원념의 갑옷.
상대의 원한을 모아서 오히려 스스로를 강화시킬 수 있는 아이템이다.
‘갑옷에 원념을 얼마나 쌓아야 될지는 모르겠지만, 소환수들에게 스킬이 하나 생긴 느낌이군.’
천천히, 이번 미션 동안 원념의 갑옷이 가진 옵션의 성능을 파악해보기로 했다.
‘어쨌든. 이제 빠르게 미션을 클리어 해야겠어.’
윤대현의 시선이 힐끗 허공으로 향했다.
현 상황을 지켜보고 있을 최고 관리자.
그에게 재미난 광경을 보여줘야겠다는 생각이 들었다.
“유령왕.”
윤대현의 권속이 된 이후 첫 미션을 맞이하는 유령왕.
그가 사사삭─ 모습을 드러냈다.
동시에 ‘타락한 망령의 브로치’에서 모아둔 영혼들이 빠져나갔다.
슉! 슉! 슉! 슉! 슉!
유령왕의 주위를 떠도는 영혼들.
그가 양팔을 치켜들어 녀석들을 통제했고.
“쓸어버려.”
“알겠습니다, 로드시여!”
짙은 마나를 뿜어내며 자신의 부하들로 하늘을 뒤덮었다.
* * *
제2쉘터의 중심가.
“!!!”
홀로그램 창 속 멸성 클랜을 지켜보고 있던 최고 관리자가 자리에서 벌떡 있어났다.
옆에 서 있던 닭 관리자가 놀라 꼬꼬댁 울어댔다.
“······유령왕?”
잘못 봤나 싶어 몇 번을 눈을 비벼본다.
그럴수록 잿빛의 로브를 입은 유령왕이 더욱 선명하게 보일 뿐이었다.
‘권능을 사용했나? 그럴 조짐조차 보이질 않았는데.’
배후성의 권능을 사용하면 몸에서 빛이 나는 등의 징조가 보이기 마련이다.
하지만 윤대현에게 그런 현상은 보이지 않았고, 그저 유령왕을 권속처럼 부리는 듯 보였다.
‘말이 안 되잖아. 「황천의 아버지」가 봉인을 풀어줬을 리도 없고.’
봉인을 풀어줬다고 하더라도, 그 자존심 센 유령왕이 한낱 등반가의 밑으로 들어간다는 건 상상조차 할 수 없는 일.
하지만 아무리 봐도 그 상상조차 할 수 없는 일이 눈앞에 펼쳐지고 있지 않은가.
‘하데스의 흑요석. 설마 그 보석을 통한 단독 미션에 도전했던 건가? 유령왕과 제대로 접촉할 만한 순간은 그때뿐일 텐데.’
그 단독 미션에서 유령왕을 홀릴 정도로 활약을 했다면 그나마 이해가 갔다.
아니, 솔직히 그랬다고 하더라도 이해는 가지 않았다.
하지만 억지로라도 그렇게 생각해야 될 듯싶었다.
‘미션이 끝나자마자 물어봐야겠어.’
머리를 몇 번 털어댄 최고 관리자가 다시 홀로그램 창속의 영상에 집중했다.
유령왕이 부리는 영혼들이 그의 완벽한 지휘 아래서 악령들을 찢어발기는 광경은 가히 장관이라 할 수 있었다.
‘난이도를 그렇게 높여놨는데 고전하는 모습이 조금도 없구만.’
내심 윤대현이 힘들어하는 장면을 기대했던 최고 관리자는 어이가 없다는 듯 실소를 터뜨렸다.
그러다 그의 권속들이 입고 있는 갑옷에 눈길이 갔다.
‘근데··· 저 갑옷은 뭐지?’
악령들을 처치할 때마다 초록빛이 반짝이는 갑옷.
생소한 방어구였다.
최고 관리자인 그에게는 흔치 않은 일이었기에 더욱 관심이 깊어졌다.
‘여로모로 재밌는 등반가라니까. 어디 한 번 더 지켜보자고.’
* * *
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝!
화르르륵──!
정신없이 미션을 진행하던 멸성 클랜은 어느새 세 번째 정거장에 멈춰 서서 악령들을 잡아나가고 있었다.
- 크르르르르!!!
포효하며 달려드는 본 드레이크.
단숨에 악령들을 날카로운 이빨로 짖이겨 버렸다.
- 이히이이이······.
- 이히이이이이······!!!
본 드레이크는 원념의 갑옷을 입은 덕에 한층 더 웅장한 모습을 자랑했다.
홍시은이 이를 넋을 놓고 바라봤다.
“우와─”
윤대현이 피식 웃으며 물었다.
“멋있나.”
“네! 봐도 봐도 안 질려요, 삼촌. 쟤가 쉘터 미션의 보스 몬스터였던 거죠?”
“맞다.”
“그리고 저··· 유령왕이라는 분도 굉장하네요.”
유령왕에게로 옮겨지는 시선.
윤대현이 만족스러운 표정으로 그의 활약을 지켜봤다.
“하하하! 어떠냐 이 녀석들아!”
유령왕은 꽤 많은 제약을 받고 있음에도 수많은 영혼들을 자유롭게 컨트롤 하며 악령들을 쓸어나가고 있었다.
괜히 유령들의 왕이라고 불리운 게 아니라는 것을 증명하듯이.
‘최고 관리자도 많이 놀라고 있겠지. 잘됐어, 계속 확실한 임팩트를 심어줘야 해. 던전 브레이크를 계속 내 쪽으로 몰아오도록 만들려면 말이야.’
이번 미션 이후, 윤대현은 최고 관리자에게 다소 무모한 제안을 할 계획이었다.
그것은 바로 앞으로의 던전 브레이크를 모두 자신에게 몰아줄 수 있도록 만드는 것이었다.
‘최대한 던전 브레이크로 인한 탑 밖의 손해를 줄이려면 그 편이 나아. 나도 수비대로서 좋은 보상을 많이 얻어낼 수 있을 테고.’
탑 밖의 인류를 지원하면서 높은 성장까지 이룰 수 있는 방법.
물론, 최고 관리자가 이를 허락할 가능성은 상당히 낮다.
평범한 등반가가 제안한다면, 그것만으로도 격노하며 목숨을 앗아가 버릴지도 몰랐다.
‘하지만 나는 조금 다르지. 꽤 긴밀한 유대 관계를 쌓아왔으니까.’
그렇더라도, 이번 미션 동안 최고 관리자의 기분을 최대한 좋게 만들어둘 필요는 있었다.
[보스 몬스터 ‘악령 여왕’이 출현했습니다.]
그 순간, 악령 테마의 마지막을 알리는 보스 몬스터가 등장했다.
윤대현이 던전 브레이크에 대한 상념을 접어두고 앞을 바라봤다.
- 이히히히히────!!!
긴 머리칼을 휘날리는 악령 여왕이 귀가 찢어질 듯한 고음을 질렀다.
‘악령 여왕. 38층의 보스몹이었지.’
서걱! 서걱!
스켈레톤 검존들이 기민하게 움직이며 주변의 악령들을 깔끔하게 정리했다.
보스 몬스터에 집중하기 위한 환경을 만들어냈다.
한데, 그때였다.
파스스─
그들이 착용한 원념의 갑옷에 악령들의 원한이 담겨졌고, 순간적으로 크게 번쩍였다.
눈부신 빛에 윤대현의 고개가 홱 돌아갔다.
‘설마 원념의 갑옷의 효과가 발동되는 건가. 또 한 번의 임팩트를 줄 수 있겠군.’
윤대현이 입꼬리를 올렸고, 스켈레톤 검존들이 악령 여왕을 노리며 일제히 뛰어올랐다.
온몸에 초록빛이 흐르는 채로.
