80화 돌을 모으면 (2)
* * *
같은 시각, 반대편 장소.
심하율은 우연히 신세계 클랜원들과 같은 구역으로 워프 되었다.
그들과 함께 미션을 수행하는 게 썩 내키지는 않았지만, 단발머리 소녀에 대해서는 조금 궁금했기에 가벼운 인사를 나눴다.
신세계 클랜원 박윤성이 그녀의 팔목을 훑어보고 말을 걸었다.
“저희 클랜의 헬퍼 시스템을 이용하지 않으시나봅니다? 여기선 아무 정보 없이 몬스터를 잡기 힘드실 텐데.”
“아, 예예─”
이미 몇 번이고 지겹도록 들은 말.
심하율은 대충 답하며 흘려 넘긴 후, 주변에 늘어져 있는 석상을 호기심 가득한 눈으로 바라봤다.
‘징그럽게도 생겼다. 성당에 웬 악마들이람?’
가까이 다가가서 구경하려고 하자, 뒤에 서 있던 신세계 클랜원들이 피식거리며 웃는 소리가 들려왔다.
‘왜 저래? 기분 나쁘게.’
그녀는 곧 그 이유를 알게 되었다.
- 크와아아!!!
날개를 펼치며 울부짖는 석상.
심하율이 화들짝 놀랐다.
“으아아!”
챙!
순간적으로 손에 쥔 창을 내뻗어 놈의 복부를 노렸지만, 놈의 피부를 꿰뚫기에는 역부족이었다.
강한 진동이 손아귀에 퍼지며, 심하율이 미간을 좁혔다.
“거봐요. 내가 말했잖아요?”
뒤에 서 있던 박윤성이 입꼬리를 올리며 비웃었다.
이어서 인벤토리에서 물병을 하나 꺼내더니, 가고일을 향해 안에 든 액체를 힘차게 뿌렸다.
촤아아악─!
그 순간, 액체에 맞은 가고일이 움찔거렸다.
곧바로 박윤성이 도끼로 놈의 목덜미를 내려찍었고.
콱!
높은 방어력을 자랑하던 녀석은 가볍게 부서져 내렸다.
- 크와아아······.
[50pt를 획득하셨습니다.]
부서진 가고일을 보면서 놀란 눈을 뜨고 있는 심하율.
신세계 클랜원들은 자신만만한 미소를 띠며 그녀에게 말했다.
“어때요. 코인 쓸 만하죠? 이 아이템 없이 가고일을 상대할 수 있는 등반가는 저희 클랜장님뿐일 겁니다. 심하율 씨도 다음 미션 전에는 꼭 정액제 헬퍼를······.”
박윤성은 짧은 틈을 타고 다시 홍보를 하려고 들었으나, 말이 끝나기도 전에 깜짝 놀라야만 했다.
“!!!”
촤아아악─!
심하율도 똑같은 물병을 꺼내 가고일에게 액체를 뿌리고는 단숨에 놈의 가슴팍을 꿰뚫어 버렸으니까.
“어, 어떻게 「신성한 물」을?!”
21층 미션을 클리어 하기 위한 핵심 아이템 중 하나인 「신성한 물」.
이 물에 맞은 가고일은 pt를 적게 주지만, 대신 방어력이 대폭 하락해 상대하기가 훨씬 편해진다.
미션에 최초로 도전하는 이들은 절대 알 수 없다고 자부하는 정보였기에, 신세계 클랜원들은 당황할 수밖에 없었다.
‘이 여자, 분명 윤대현하고 계속 붙어 있던 사람 맞지? 그 녀석이 19층에서도 기발한 방법을 생각해냈다고 하긴 하던데······. 그래도 어떻게 미리 신성한 물을 구입한 거냐고!’
박윤성이 침을 꿀꺽 삼키며 물었다.
“대체 어떻게 그 정보를 아신 겁니까?”
“······제가 그걸 말해줄 이유가 있나요? 그쪽들도 그럼 코인을 주시든가요!”
“······.”
새침하게 답하기는 했지만, 심하율 역시 놀라고 있기는 마찬가지였다.
‘대현 씨가 「신성한 물」을 최대한 많이 사두라는 게 이런 뜻이었구나! 어떻게 쓰는 건지 궁금했는데.’
늘 그랬듯이, 어떻게 윤대현이 이런 정보를 알고 있는지는 궁금했지만.
지금은 눈앞의 가고일들을 잡는 게 더욱 중요했다.
꽈악.
심하율은 온몸에 버프를 건 후에, 다시 창을 꼬나들었다.
그리고 차근차근 신성한 물을 뿌리며 가고일들을 처치해나갔다.
[50pt를 획득하셨습니다.]
[50pt를 획득하셨습니다.]
······
시간이 얼마 지나지 않아, 주변의 가고일이 모두 정리되었다.
박윤성은 못마땅한 얼굴로 심하율을 보다가, 대뜸 고개를 푹 숙이고 있는 홍시은의 머리를 쥐어박았다.
“어휴─ 꼬맹아 넌 하는 게 뭐냐, 대체.”
“아얏! 죄, 죄송해요······.”
“부클랜장님은 왜 얘를 데리고 가라고 하신 거야? 쓸모도 없는 걸.”
그가 한 번 더 손을 들자, 홍시은이 몸을 잔뜩 움츠리며 머리를 가렸다.
온통 멍이 들어있는 소녀의 팔을 보며 심하율이 더 이상 못 참겠다는 듯 소리쳤다.
“저기요. 왜 애한테 화풀이를 하고 그래요? 그거 학대에요, 학대! 가뜩이나 여기저기 다친 애를!”
그러자 박윤성이 코웃음을 쳤다.
“그럼 그쪽이 얘를 데리고 다니면서 키울 겁니까?”
“뭐라구요?”
“책임질 거 아니면 관심 끄라는 얘깁니다. 애초에 우리 클랜 소속이 아니었으면 진작에 몬스터들 밥이 됐을 애인데, 오히려 감사해 해야지. 야, 안 그러냐?”
그가 윽박을 지르자, 홍시은이 말없이 고개를 크게 끄덕였다.
그녀의 반응에 심하율이 할 말이 없다는 듯 입만 삐죽이자, 박윤성이 의기양양하게 어깨를 으쓱였다.
그리고 다시 홍시은을 향해 말했다.
“근데 꼬맹아, 내 도끼 좀 강화 해주면 안 되냐? 너 때문에 이렇게 고생하고 있는데.”
“그, 그게. 클랜장님 허락 없이는······.”
“야, 어차피 네 스킬인데 뭘 그렇게 따져. 그러지 말고 슬쩍 해 줘봐.”
홍시은이 난처한 표정과 함께 연신 입술을 깨물자, 다른 클랜원들이 너털웃음을 터뜨리며 박윤성의 등을 두드렸다.
“이보게 윤성 씨. 너무 그러지 말자고. 얘, 며칠 전에도 클랜장님 몰래 강화해주다가 얻어터진 거야.”
“맞아요. 그리고 실패 확률이 훨씬 큰 애한테 뭘 믿고 맡겨? 저번 주만 해도 부클랜장님 장비를 터뜨려서 일주일 동안 독방에 갇혀 있지 않았나!”
“······아오! 진짜 쓸모가 없다니까. 빨리 다음 구역으로 넘어갑시다!”
박윤성은 널브러져 있는 가고일의 잔해들을 걷어차며 앞으로 나아갔다.
침울한 표정으로 그 뒤를 쫄래쫄래 쫓는 홍시은을 보며 심하율은 짧은 한숨을 내뱉었다.
‘뭐? 강화 때문에 애를 때리고 감금을 해? 그런 짓을 왜 저렇게 당연하다는 듯이 말하는 거야!’
당장 고민을 해봐도 딱히 달라질 것은 없으니, 그녀도 우선 다음 장소를 향해 이동하기로 했다.
‘휴. 대현 씨하고는 언제 쯤 마주치려나.’
* * *
척.
등반가들의 버려진 성당 공략이 제법 진행됐을 무렵.
윤대현과 등반가들은 지금까지 봤던 곳 중, 가장 넓은 장소에 도달했다.
바닥에 크게 그려져 있는 악마 문양이 돋보이는 곳이었다.
“불안하게 바닥에 악마 문양까지 있네요. 꼭 피로 그린 것 같아요.”
“여기 있는 석상들은 크기도 엄청나네. 수도 엄청 많고.”
“죄송해서 어쩌죠, 윤대현 씨? 저희는 저분들이 들고 다니는 물도 없어서, 계속 도움이 안 되네요······.”
성당의 초입부터 쭉 윤대현과 함께 다니던 등반가들은 두 손을 모아 윤대현에게 미안함을 표했다.
중간 중간 합류하게 된 다른 등반가들을 통해 「신성한 물」의 존재를 알게 됐기에, 가고일에게 타격을 입히지 못하는 자신들이 더욱 초라하게 느껴졌다.
“괜찮다. 어차피 나 혼자서도 충분하니까.”
허나, 윤대현은 아무렇지도 않다는 듯 권속들의 대형을 살필 뿐이었다.
함께 온 등반가들이 가고일을 건드리지도 못하는 사이, 그는 pt를 알차게 모으고 있었기 때문.
‘최초 도전자들 중에 총 100,000pt 이상을 획득한 자는 영웅 등급의 랜덤 스킬북을 받게 되지.’
첫 영웅 등급 스킬.
윤대현은 이에 만족하지 않고, 랜덤 스킬북을 「스톤 골렘 소환」 스킬북으로 확정시킬 생각이었다.
‘스톤 골렘 소환 스킬북을 얻기 위해서는 히든 보스몹인 자이언트 가고일의 「거대 석상의 핵」이 필요하다.’
윤대현이 인벤토리에서 다이아몬드 모양의 ‘단단한 돌조각’을 꺼내 만지작거렸다.
‘그리고 자이언트 가고일을 불러내려면 이 돌조각을 200개나 모아야하고. 부지런히 움직여야겠군.’
슬슬 석상인 척 연기 중인 가고일들에게 다가가려는 순간.
뒤에서 누군가 그를 부르는 소리가 들려왔다.
“어! 대현 씨!”
심하율이었다.
그리고 그녀의 주위에는 홍시은과 신세계 클랜원들이 함께 있었다.
‘심하율이 홍시은과 같이 있었나.’
심하율은 한걸음에 달려와 윤대현의 옆에 섰다.
“대현 씨, 저 자식들 진짜 악질이에요. 글쎄 저 아이에게 어떻게 하고 있냐면요······.”
그리고 곧바로 홍시은이 얼마나 가혹한 짓들을 당하고 있는지에 대해 알려줬다.
이를 들은 윤대현은 대답 없이 홍시은과 신세계 클랜원들을 응시했다.
‘강화사라고 좋은 대우를 해주지 않는 이유를 알겠군. 매일 같이 쓸모없는 존재라고 인식하도록 만들고 있겠지.’
윤대현의 의문점이 이제야 풀렸다.
그들이 희귀 클래스인 홍시은을 거칠게 대하고 있는 건, 그녀를 손쉽게 부려먹기 위해서였다.
쉽게 말하면, 홍시은이 애초부터 자신의 가치를 알 수 없도록 꾸준하게 정신을 지배해온 것.
아무리 구천의 여제조차 아낄 만큼 중요한 클래스의 등반가라도, 7살부터 시련의 탑에서 자라온 고작 12살의 아이가 혼자서 무슨 판단을 할 수 있겠는가.
‘거기에 홍시은의 강화가 실패 확률이 훨씬 높다니. 웃기고들 있군.’
윤대현이 씨익 웃었다.
그는 신세계 클랜이 모르는 홍시은이라는 강화사의 활용법을 잘 알고 있었기 때문이다.
‘뭐, 지금 당장은 생각할 필요 없지. 우선 미션부터 깨볼까. 여기가 버려진 성당의 마지막 구역이니까.’
스윽─
윤대현이 슬며시 가고일 석상들 앞으로 다가갔고.
- 크와아아!
- 크와아아아아!!!
유난히도 커다란 가고일들이 움직이며, 마지막 구역에서의 사냥이 시작되었다.
* * *
- 크와아아─!
날개를 펄럭이며 날아오른 가고일들.
놈들을 보자마자, 박윤성이 대뜸 정액제 헬퍼 이용자들을 향해 소리쳤다.
“자, 빨리 마스크를 쓰시죠!”
착. 착. 착.
그의 지시와 함께, 팔목에 검은 두건을 두른 이들이 인벤토리에서 마스크를 꺼내 착용했다.
마스크로 입과 코를 단단히 막은 박윤성은 재빠르게 신성한 물을 가고일에게 부은 후에 도끼를 휘둘렀다.
파스스─
그러자, 이번에는 가고일에게서 유난히도 검은 돌가루가 퍼져 나왔다.
동시에 마스크 없이 이 돌가루를 들이킨 등반가들이 비명을 질러댔다.
“끄아악!”
“이, 이게 뭐야······!!!”
돌가루와 함께 느껴지는 격통.
그들은 마치 독에 걸린 것 같은 반응을 보이고 있었다.
박윤성이 히죽 웃으며 그 광경을 지켜봤다.
‘마지막 구역 가고일들의 돌가루는 이 「특제 마스크」가 없으면 절대 버틸 수 없지. 목숨을 잃을 정도는 아니지만!’
사실 돌가루가 퍼지기 전에 신성한 물을 한 차례 더 붓는다면 이를 방지할 수 있지만, 절대 그럴 생각은 없었다.
이것이 바로 신세계 클랜이 헬퍼 시스템을 이용하지 않는 자들을 견제하는 가장 기초적인 방법 중에 하나였기 때문이다.
그는 오히려 돌가루가 더욱 잘 퍼지도록 신명나게 도끼를 휘둘렀고, 그들에게 점수를 따기 위해 노력하는 정액제 헬퍼 이용자들도 똑같은 행동을 시작했다.
콰직! 콰직!
파스스─
열심히 도끼를 휘두르던 박윤성은 눈알을 굴리며, 자신의 타겟인 윤대현을 찾았다.
부클랜장 고승범이 직접 견제를 지목한 등반가.
‘아마 지금쯤 바닥을 나뒹구면서 고통스러워하고 있을 텐데.’
허나, 윤대현을 찾은 박윤성은 예상과는 다른 상황에 놀란 눈을 떴다.
그의 시야에 들어온 윤대현은 바닥을 나뒹굴기는커녕, 「특제 마스크」을 착용한 채 가고일들을 학살하고 있었기 때문이다.
살짝 고개를 틀어 옆을 보니, 윤대현에게 버프를 걸고 있는 심하율도 마찬가지였다.
심지어 여분으로 구매해 둔 것들이 있었는지, 주변에 괴로워하고 있는 등반가들에게 마스크를 나눠주기까지 하고 있는 상황.
‘말도 안 돼. 아까 신성한 물도 미리 갖고 있더니, 이젠 특제 마스크까지? 누가 정보를 유출하기라도 한 거 아니야?’
게다가.
가만히 윤대현의 가고일 사냥을 지켜보던 박윤성은 그에게서 이상한 점을 발견해냈다.
거침없이 해머로 가고일을 박살내고 있는 그가 신성한 물을 전혀 사용하고 있지 않다는 것을 말이다.
물론, 그의 소환수들 역시 마찬가지였다.
‘미친. 지금 아무것도 없이 해머만으로 가고일을 잡고 있는 거야? 저 소환수들도 전부?!’
눈앞에서 벌어지는 믿기 힘든 상황에, 점점 그의 이마에서 식은땀이 흐르기 시작했다.
오로지 클랜장만이 가능하다고 생각했던 일을 너무나도 쉽게 해내고 있지 않은가.
- 크와아아······.
- 크와아아아······!
[500pt를 획득하셨습니다.]
[500pt를 획득하셨습니다.]
······
한편, 정신없이 가고일을 쓸어나가던 윤대현이 이내 박윤성의 시선을 인지하고 씨익 웃었다.
‘대체 무슨 일인가 싶겠지.’
보란 듯이 그에게 자신이 정보의 우위에 서 있다는 것을 전부 드러내고 있는 윤대현.
경솔하다고 생각될 수 있겠지만, 모든 것이 그의 계산 아래 이뤄지고 있었기에 실소를 터뜨렸다.
‘아직 놀라기엔 이를 텐데.’
척.
윤대현은 가고일의 잔해에서 다이아몬드 모양의 돌조각을 집어 들었다.
[‘단단한 돌조각’을 획득하셨습니다.]
‘이걸로 200개.’
마침내 목표치의 단단한 돌조각을 모두 모았다.
윤대현은 힐끗 시선을 돌려 박윤성과 눈을 마주친 다음.
성당 바닥의 피로 그려져 있는 악마 문양 위에 단단한 돌조각 200개를 전부 쏟아 부었다.
‘더 크게 놀라보거라.’
그 순간.
쿠구구구구궁────!!!
버려진 성당이 굉음과 함께 뒤흔들렸고.
- 크와아아아아───!
[‘자이언트 가고일’이 출현했습니다.]
히든 보스몬스터의 등장에, 박윤성을 비롯한 신세계 클랜원들의 입이 쩌억 벌어졌다.
