41화 가치 없는 타락천사 (1)
* * *
1대 다수의 배후성 계약.
윤대현은 과거에 이 계약을 성사시켰던 한 등반가를 알고 있었다.
바로 그와 함께 최후까지 남아 있었던 등반가이자, 최강의 마법사였던 그레이스다.
‘그레이스가 이 계약의 조건을 알아낸 건 참 황당한 이유 때문이었지. 별명과도 딱 어울렸어. 정작 그레이스는 싫어하는 별명이긴 했지만.’
최상위 랭커 중 한 명이었던 그녀의 별명은 「나태한 천재」였다.
그리고 그녀가 1대 다수 배후성 계약의 정체를 알게 된 것도 바로 그 ‘나태함’ 때문이었다.
- 원래 난 10층까지 한 15명의 성좌들에게 배후성 계약을 제안 받았어. 나중에 보니까 꽤 굉장한 숫자더라구? 근데 너무 고르기가 귀찮아서 계속 내버려두고 있었지.
- 근데 우리 채널 관리자 놈이 11층에 올라가고 나서야, ‘지금부터 배후성 계약의 조건이 다를 겁니다!’라고 하는 거야! 너무 억울했지!
- 그때 가서 또 계약을 하자니 왠지 손해 보는 느낌이고 좀 그렇더라. 신경 쓰는 것도 귀찮았고. 솔직히 난 배후성 없이도 미션을 잘만 깼거든!
- 근데 그렇게 지내다가 배후성 계약을 제안한 성좌가 50명이 될 때, 갑자기 칭호가 떠오르는 거야!
‘50명의 성좌와 전부 배후성 계약을 맺을 수 있는 칭호라고 했지. 순수 실력만으로 50명을 불러 모은 걸 보면, 진짜 천재는 천재였어.’
50명의 초월적인 존재들이 주는 각종 후원과 권능들.
이는 그녀를 구천의 여제도 견제할 만큼 막강한 마법사로 만든 히든 피스였다.
‘다만, 그레이스가 50명의 성좌들에게 계약을 제안 받은 건 꽤나 고층이었다. 11층 이후에 맺게 된 계약이라 50%짜리 성능에 불과했지.’
윤대현은 이 사실을 알고 구천의 여제가 크게 아쉬워했던 기억을 떠올렸다.
‘백설희는 너무 빠르게 「황천의 아버지」와 계약을 맺었지. 그게 아니었다면, 백설희는 100%의 1대 다수 배후성 계약을 맺었을지도 몰라.’
윤대현이 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다.
혹시라도 그런 일이 벌어졌다면, 윤대현이 그녀의 숨통을 끊는 일 따위의 행운은 절대 벌어지지도 않았으리라.
‘그랬다면 이렇게 회귀를 할 수 있는 기회도 없었을 테고.’
윤대현은 실소를 터뜨리고는 다시 눈을 가늘게 떴다.
‘11층 이전의 1대 다수 배후성 계약. 내가 도전해보겠다.’
심하율에게 말했던 대로, 현재 윤대현은 30명의 성좌에게 배후성 계약을 제안 받고 있었다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 당신의 배후성이 되고 싶어 합니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 당신에게 배후성 계약을 제안합니다.]
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 「황천의 아버지」를 다그칩니다.]
[성좌, 「황천의 아버지」가 당신을 재촉합니다.]
······
50명을 채우려면, 다음 미션 동안 무려 20명의 성좌들을 유혹해야 하는 상황.
허나. 윤대현은 자신감이 넘쳐흘렀고, 그저 기대가 될 뿐이었다.
‘대체 100% 성능의 1대 다수 배후성 계약은 얼마나 대단할까.’
그의 입가에 미소가 점점 번졌다.
* * *
10층의 대기실.
아직 관리자가 도착하지 않은 이곳의 한 구석에서, 윤대현이 토끼 상인에게 구매한 재료들과 좀비 살점으로 스테이크를 굽고 있었다
화르륵!
타닥타닥─
먹음직스러운 스테이크가 완성되고 있었고, 심하율이 신기하다는 듯이 옆에서 지켜봤다.
“이거··· 좀비 살점이라고 하셨죠?”
“한 입 먹어보든지.”
“우웩! 아니에요. 아직 그 시체 놈의 살을 먹기에는 제 마음이 준비가 안 됐어요.”
당연한 반응에 윤대현이 피식 웃었다.
그를 포함한 과거의 등반가들도, 몬스터들로 요리를 한 음식을 먹기까지 많은 시간이 필요했으니까.
“근데, 냄새는 그럴듯하네요? 한 입만 먹어볼까? 이 위에 올라가 있는 거 허브 가루에요?”
“아니. 켄타우로스의 꼬리털이다.”
“······다음에 먹을래요. 이런 요리는 대체 어떻게 아시는 거예요?”
윤대현이 딱히 대답하지 않자, 심하율은 ‘게임에서 배우셨나보다.’라며 중얼거렸다.
그러다, 자신의 배를 통통 두드리며 말을 이었다.
“근데 신기하지 않아요?”
“뭐가.”
“이 탑에 들어오고 나서는 한 번도 배가 고프다는 생각을 안 해봤거든요. 막 자고 싶다는 생각도 많이 안 들고요.”
“나도 마찬가지다.”
“아, 그쵸? 저만 그런 건 아니죠? 어쨌든 다행인 거네요.”
윤대현은 말없이 요리에 집중했다.
그 역시 이 시기 쯤에는 비슷한 생각을 했었다.
식욕과 수면욕 같은 욕구들이 날뛰지 않아서 다행이라고.
하지만.
‘그것마저 이 빌어먹을 탑에 통제되고 있다는 걸 알게 되면, 그만큼 엿같은 기분도 없지.’
윤대현은 앞으로 그 욕구들까지 미션에 이용된다는 사실을 알고 있었지만, 먼저 말하지 않았다.
굳이 저 어린 등반가에게 불안감을 심어줄 필요가 있겠는가.
“어쨌든 대현 씨가 추가 보상을 받으신다니까, 조금 마음이 놓이네요.”
“네가 왜.”
“혼자 고군분투 하느라 고생하셨으니까요! 그렇게라도 챙겨 가셔야죠.”
심하율이 눈을 찡긋했다.
“근데 관리자가 말했던 대현 씨의 추가 보상이 뭘까요? 코인이라도 많이 챙겨주려나?”
그녀의 말에 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘반은 맞췄군.’
허나, 중요한 추가 보상이 한 가지 더 있었다.
‘10층에서는 랜덤으로 3명의 파티원이 구성된다. 하지만 내겐 파티원을 선점할 수 있는 권한이 부여되지.’
한 자리는 심하율의 몫이다.
지독한 부두술사의 팔찌의 효과를 맛보려면 실력 좋은 버퍼는 필수니까.
그리고 남은 한 자리 역시 정해져 있었다.
‘장진규. 당연히 저 녀석이지.’
윤대현이 그를 픽하려는 이유는.
물론 성좌들의 관심을 끌려는 게 첫 번째였지만, 과거의 사건을 돌이키지 않게 하기 위함도 있었다.
‘내가 아니어도, 저 녀석은 결국 살육에 눈을 뜨게 된다. 「가치 없는 타락천사」의 권능으로 막대한 사상자를 만들어냈었지. 페널티 따위는 아랑곳하지도 않고.’
윤대현은 그날의 기억을 떠올렸다.
제 버릇 남 못 준다고 했던가.
세상을 떠들썩하게 만들었던 흉악범은 결국 피에 굶주린 괴물이 되었다.
‘등반가들을 한 명씩 죽일 때마다 강해지는 특성 때문에 곤욕이었다. 주변에 사람이 없을수록 좋아.’
윤대현이 놈의 숨통을 끊어 버릴 때까지, 모든 등반가들이 얼마나 큰 피해를 입었던가.
‘특히 장진규의 전매특허였던 「시체 폭파」로 죽은 사람이 한둘이 아니었지. 나도 큰 위기가 있었고.’
하지만, 지금의 장진규는 아직 시체 폭파 스킬을 갖고 있지 않을 것이다.
평범한 등반가가 벌써 희귀 등급 스킬을 얻기는 힘든 일이니까.
‘게다가 0이 된 마력 스탯으로 쓸 수 있는 스킬도 아니야. 아직 장비도 초라한 상황이고.’
스윽─
윤대현이 고개를 돌려 대기실 한편에 쭈그려 앉아있는 장진규를 바라봤다.
사실상 빈 깡통이 된 상태.
‘분리수거까지 알차게 해주마. 10층에 있는 히든 피스까지 챙길 수 있도록.’
* * *
짝짝!
10층의 대기실로 온 관리자가 등반가들의 주목을 끌었다.
앉아 있던 등반가들이 하나둘씩 자리에서 일어났다.
“공지사항은 대충 9층에서 드렸으니, 곧바로 미션을 드려도 되겠군요.”
여우가 손짓으로 미션 창을 만들어냈다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 왕가의 계곡
▸ 내용 : 3인 파티로 ‘왕가의 계곡’에 입장해, 미라들이 지키고 있는 ‘왕가의 보물’을 찾아오세요.
(파티는 랜덤으로 배정됩니다.)
▸ 보상 : 왕가의 보물 각 1개
=====
등반가들이 미션의 내용을 보고 대화를 나눴다.
“······이젠 미라야?”
“랜덤 배정이면 좀 위험한데. 버퍼 3명이 걸리면 어떡해?”
“이거 혹시 또 타임어택인가?”
장진규도 불안한 듯 입술을 깨물며 미션 창을 들여다봤다.
‘젠장. 최대한 좋은 파티원을 만나야 되는데. 염병할! 원래라면 이런 고민을 할 필요도 없는 거였어.’
채널의 리더 역할을 맡을 정도의 실력자였던 그는 이런 상황이 익숙하지 않았다.
네크로맨서의 핵심 스탯이라고 볼 수 있는 마력 스탯이 0이 되어버렸다.
그나마 몸에 두른 장비에 보너스 스탯이 붙어있긴 하지만, 그 동안 쌓아 올린 공든 탑이 무너져 내린 상실감은 어쩔 수 없었다.
‘다 저 새끼 때문이야.’
장진규는 조금 떨어진 곳에 위치해 있는 윤대현을 쏘아봤다.
모든 것은 저 윤대현이라는 남자에게 구입한 팔찌로부터 벌어진 일이었다.
‘10,000코인이 털리고, 팔찌도 그대로 돌려줬어. 저 새끼가 팔찌에 무슨 짓을 해놨던 게 분명한데!’
그 뿐인가.
덕분에 1위를 달리고 있던 9층 미션에서 고꾸라졌고, 결국 윤대현이 속한 C구역에게 1위를 빼앗겼다.
‘랜덤 스킬북(희귀)? 원래 내가 받아야 할 보상인데!’
심지어 아직 그에게는 정체모를 추가 보상까지 남아있었다.
분노를 참기가 점점 힘들어졌다.
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 당신에게 참지 말 것을 추천합니다.]
[성좌, 「가치 없는 타락천사」가 살육을 위한 권능을 제안합니다.]
그런 상황에 배후성까지 계속해서 그를 유혹하고 있었다.
허나, 페널티가 두려워 억지로 본성을 억누르고 있는 장진규였다.
“자! 그럼 아래층에서 말씀드린 추가 보상을 드려야 할 시간이군요. 윤대현 등반가님, 우선 코인을 좀 받으시고요."
[5,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[1,000코인을 추가로 지급받습니다.]
"그리고! 등반가님께는 특별히 파티원을 선점하실 수 있는 권한을 드리겠습니다.”
관리자의 말이 끝나자마자, 모든 등반가들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
압도적인 무력을 자랑하는 그와 파티를 맺는다면 이번 미션의 성공은 따 놓은 수준이니까.
늘 같이 다니는 버퍼를 제외하면 한 자리가 남아있으니, 모두가 설레는 표정으로 그를 바라봤다.
“우선 여기 심하율을 택하겠다.”
당연한 결과.
중요한 건 다음에 지목할 등반가다.
“그리고.”
모든 등반가들이 윤대현의 입술에 시선을 모은 가운데, 장진규만이 별 기대 없이 딴청을 피우고 있었다.
다른 이들은 몰라도, 윤대현은 자신이 팔찌의 저주에 걸렸다는 사실을 잘 알고 있을 테니까.
한데.
“장진규. 내 두 번째 파티원은 저기 장진규로 선택하지.”
* * *
[‘왕가의 계곡’에 입장하셨습니다.]
윤대현과 심하율.
그리고 장진규는 10층의 미션을 위해 왕가의 계곡에 워프 되었다.
터벅터벅.
윤대현과 심하율이 앞장섰고, 그 뒤를 장진규가 의심스러운 눈초리로 따라갔다.
심하율이 윤대현에게 귓속말로 다그쳤다.
“대현 씨, 대체 왜 저 녀석을 뽑으신 거예요!”
“꼬우면 네가 1등을 하지 그랬나.”
“아니, 그렇게 말하시면······.”
뒤에 장진규가 있는 상황에서 계속 귓속말을 할 순 없으니, 심하율은 그저 입만 삐쭉였다.
윤대현은 피식 웃고는 조금 전 토끼 상인에게 구매한 몇 가지 물품들을 체크했다.
‘스켈레톤 검객과 명궁을 더 만들어 둘 수 있겠군. 전력을 최대한 늘려놔야지. 장진규에게 쓸 만한 소모품도 좀 사놨고.'
추가로, 완성된 좀비 살점 스테이크의 위탁 판매까지 맡겨두었다.
얼마나 짭짤하게 코인을 벌어올지 기대가 됐다.
척.
왕가의 계곡의 내부로 깊이 들어가기 전, 윤대현이 멈춰 섰다.
그리고 스윽 인벤토리에서 랜덤 스킬북(희귀)를 꺼내들었다.
‘이걸 써봐야지. 네크로맨서와 버퍼 전용으로 나온다고 했나.’
노란빛이 은은하게 감도는 스킬북.
이를 본 심하율도 ‘아, 맞다!’라고 외치며 스킬북을 따라 꺼냈다.
장진규는 두 사람이 들고 있는 노란빛 스킬북을 부럽다는 듯이 바라봤다.
촤르륵─
윤대현이 보란 듯이 랜덤 스킬북을 펼쳤고.
[‘신성한 축복’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ 신성한 축복
▸ 등급 : 희귀
▸ 사용 가능 클래스 : 버퍼
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 스킬 사용 시, 30분 동안 버프에 신성력이 부여됩니다.
=====
[버퍼 클래스 전용 스킬입니다.]
[습득하실 수 없습니다.]
['스킬북(신성한 축복)'으로 변환되었습니다.]
'버퍼 전용 스킬인가. 운이 없군.'
쯧. 50% 확률에 실패한 윤대현이 혀를 찼다.
그러다, 순간 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.
‘이건 장진규가 권능을 부여 받으면 활용할 수 있겠어. 심하율에게 줘야겠군.’
그녀에게 스킬북을 주기 위해 부르려던 찰나.
"아! 네크로맨서 전용 스킬이네? 에이, 대현 씨. 이거 받으세요."
심하율은 반대로 네크로맨서 스킬이 나온 모양.
그녀는 일말의 주저함도 없이 이를 윤대현에게 건넸고.
[‘스킬북(시체 폭파)’를 획득하셨습니다.]
‘이건?’
스킬북의 이름을 본 윤대현이 씨익 웃었다.
‘운이 좋군.’
