17화 해골과 해골 (3)
* * *
척. 척. 척.
스켈레톤 궁수 6마리가 소환을 마쳤다.
스켈레톤 전사와는 달리, 소환되는 순간부터 기본 무기로 활을 지니고 있다.
고급 등급 스킬답게, 이미 1차 승격인 ‘활 특화’가 되어있는 상태라는 의미.
윤대현은 즉시 새로운 권속들에게 명계의 기운을 불어넣었다.
[「육성」 특성의 효과가 발동됩니다.]
[당신의 신체에 깃든 ‘명계의 기운’이 권속에게 전이됩니다.]
사아아악───
우둑. 우드득.
스켈레톤 궁수들의 체격이 커졌지만, 날렵한 체형만큼은 유지됐다.
기동력이 중요한 궁수의 특징에 맞게 변화를 마쳤다.
“우선 방패를 든 전사 뒤에서 지원 사격을 하도록 해라. 누굴 노려야 할지는 알고 있겠지?”
덜그럭!
지능이 높은 스켈레톤 궁수들이 주인의 말을 단번에 이해했다.
둘씩 나뉘어 스켈레톤 전사(방패 특화)들 뒤에 자리를 잡았고, 활시위를 당겼다.
피슝! 피슝!
궁수는 궁수로 잡는다는 윤대현의 계획처럼, 윤대현의 권속들이 쏘아대는 화살들은 침입자 스켈레톤 궁수들에게 정확히 명중했다.
- 크르르······!
- 크륵!
새로운 소환수들의 성능에 윤대현이 고개를 끄덕이며 미소 지었다.
‘이제 원거리 공격까지 보완됐다. 기여도를 올리는 데는 문제 없어.’
총 15마리의 권속들이 3층의 전장을 누비고 있었다.
하지만, 그만큼 윤대현의 마나는 미친 듯이 빠져나가고 있었다.
1층에서 룬 조각으로 마력 스탯을 충분히 올려두지 않았다면, 소환조차 힘들었을지도 모른다.
‘마나를 좀 빨아먹어야겠군.’
끼익─
윤대현도 침입해 오는 스켈레톤들을 본격적으로 사냥하기 시작했다.
피슝! 피슝!
정교한 사격.
과거 웬만한 최상위 궁수 랭커들보다 뛰어났던 활 솜씨다.
최후의 등반가들 중 최고의 궁수였던 레너는 늘 윤대현을 보며 이렇게 말하곤 했다.
- 대현. 네가 궁수를 골랐었다면, 최고의 궁수라고 불리는 건 내가 아니었을 거야.
「매의 눈」 특성으로 보이지도 않는 원거리의 몬스터들도 잡아내던 그가 인정한 실력이었다.
회귀 전만큼은 아니었지만, 손끝의 감각은 남아있었다.
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 박수를 보냅니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 배후성 계약을 계속해서 제안합니다.]
“와─ 대현 씨, 활도 엄청 잘 쏘시네요? 어디서 좀 배우셨어요?”
스켈레톤 전사 뒤에 숨어 열심히 버프를 걸던 심하율이 감탄했다.
평범한 사람이 시련의 탑 밖에서 활을 사용해볼 일이 얼마나 있을까.
화살을 쏘는 족족 몬스터들을 쓰러뜨리는 윤대현이 신기하기만 했다.
[언데드류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘거대 구울 왕 시해자’의 효과가 적용됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
자이언트 구울 킹을 잡으며 받은 칭호는 추가 데미지를 입히며 사냥 속도를 끌어올려줬고.
[아이템 ‘마나 흡혈 목걸이’의 효과가 적용됩니다.]
[마나를 흡수합니다.]
스켈레톤들이 나가 떨어질 때마다 코어에 마나가 들어찼다.
윤대현은 가득해진 마나로 15마리의 권속들을 여유롭게 부리고 있었다.
서걱─
피슝!
[레벨이 올랐습니다.]
반복되는 전투로 스켈레톤들의 수는 빠른 속도로 줄고 있었으나, 그 물량은 끝이 없이 다가왔다.
아무리 윤대현이라도 모든 스켈레톤의 침입을 막을 수는 없었다.
‘슬슬 방어물들이 뚫리겠군.’
윤대현이 스윽 고개를 돌리며 거대한 벽을 바라봤다.
* * *
“······저 네크로맨서 대체 뭐야?”
“해골들이 왜 이렇게 세지?”
“대체 스켈레톤들이 몇 마리야? 저게 말이 돼?”
벽 안에서 밖의 상황을 지켜보던 등반가들은 윤대현을 보고 경악을 금치 못하고 있었다.
밖으로 나가 있는 두 사람이 스켈레톤들에게 잔혹하게 죽을 거라고 예상했으나, 조금의 위기상황도 없어 보였다.
오히려 남자가 부리는 권속들에 의해, 침입 중인 해골들이 쓸려나가고 있지 않은가.
“좀 멀리 떨어져 있어서 잘은 안 보이지만, 소환수들 체격도 좀 큰 거 같지 않아요?”
한 등반가가 근처에 있는 다른 네크로맨서의 스켈레톤을 보며 말했다.
저 툭 치면 쓰러질 것 같은 해골과, 벽 밖의 해골들은 차원이 달라보였다.
“하나, 둘, 셋, 넷··· 열다섯 마리는 돼 보이는데.”
“저걸 감당할 마나가 있다고요?”
“정체가 뭐야!”
등반가들 사이에서 끊임없이 윤대현에 대한 찬사가 이어지자, 최후방에 서 있던 손윤찬과 고석희가 불편한 기색을 드러냈다.
‘저 개자식이··· 이 정도였어?’
누구보다 놀라고 있는 건 손윤찬이었다.
1층 미션에서 저 남자가 가장 많은 스탯을 올렸다고 했을 땐, 쓸데없이 쓰레기 네크로맨서에게 룬 조각이 낭비되었다고 생각했었다.
2층 미션의 내기에서 패배했을 땐, 그저 운이 좋아 빠르게 미궁을 돌파했을 거라고 생각했다.
혹은, 1층의 하드 모드에서 본 적 있는 실력 좋은 버퍼의 버스를 탔거나.
‘저래서 그렇게 허세를 부렸던 거였나.’
한데, 3층에서 보고있는 그의 모습은 여태까지의 추측들을 전부 깨버리고 있었다.
남들처럼 1마리도 아니고 무려 15마리의 소환수를 다루는데다가, 특이하게 활까지 든 녀석들까지 소환했다.
멍청해 빠진 해골들이 아닌 능숙한 전투 능력을 가진 전사와 궁수들이었다.
‘활은 또 왜 저렇게 잘 쓰는데? 양궁 선수였기라도 한 거야, 뭐야.’
그가 진심으로 놀라고 있는 가장 큰 이유 중 하나는 윤대현의 활 솜씨였다.
실제로 손윤찬은 튜토리얼에서 양궁 선수 출신의 궁수를 본 적이 있었다.
한데, 윤대현의 실력은 척 보기에도 그보다 몇 배는 더 좋아보였다.
‘층을 올라갈수록 위험해질 놈이야.’
손윤찬은 저 남자가 분명 자신의 계획에 가장 큰 방해가 될 인물일 거라고 예상했다.
그전에 침입해오는 해골들이 남자를 죽여주거나, 기여도 꼴찌를 해 알아서 사망한다면 좋겠지만.
그럴 일은 절대 없어보였다.
‘저 자식이 기여도 1위까지 차지하면 큰 일이다.’
벽 안에서 모두가 대기하는 사이, 윤대현은 기여도를 확실하게 높이고 있었다.
현재까지는 100%일 터.
1위가 어떤 보상을 받을지는 모르지만, 더 힘을 실어주면 곤란했다.
‘나도 벽 밖으로 나가야하나?’
손윤찬은 더 이상 격차가 벌어지기 전에 앞으로 나서야 할지 고민했다.
그때, 갑자기 고석희가 큰 소리로 말했다.
“사실 저 해골들이 그만큼 별볼일 없는 거 아니야? 그러니까 저 네크로맨서 놈이 압도하고 있는 거지!”
쩌렁쩌렁 울리는 그의 말에, 등반가들이 일리가 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“하긴. 차라리 그쪽이 더 신빙성이 있지.”
“아무리 소환수가 많아도 결국 해골일 뿐이잖아?”
“우리도 그냥 밖으로 나가버릴까요?”
“열심히 만든 벽이 아깝긴 한데······.”
“기여도를 쌓아야 하잖아요!”
다급한 상황은 판단력을 흐트러지게 한다.
등반가들의 여론이 급격하게 변화하고 있었다.
“어어! 해골들이 점점 여기까지 온다!”
“화살도 날아와요!”
“괜찮아요. 이렇게 벽을 단단하게 만들었는데!”
“끄떡 없을 걸요?”
허나, 이들이 자신이 완전히 틀렸다는 걸 깨닫는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
콰아아아앙────!!!
“!!!”
밖에서 윤대현이 잡아내지 못한 스켈레톤들이 벽에 가까이 붙었고, 가벼운 공격만으로 벽을 허물어버렸다.
와르르─
1시간 동안 공들이며 쌓아 올린 벽이 무너져내리자, 등반가들이 당황하기 시작했다.
“스켈레톤들이 약한 게 아니었잖아!!! 거의 일격에 벽을 부숴버렸어!”
“망했다! 어떡하지?”
“그럼 저 남자가 진짜 강한 거 맞았네!”
더 이상의 선택지는 없었다.
그들도 벽 뒤에 숨어 있는 걸 포기하고 스켈레톤들의 침입에 맞서 싸워야했다.
챙! 챙!
서걱─
“우리가 알던 스켈레톤들이 아니야!”
“젠장. 공격도 제대로 안 먹혀.”
“만만하게 보면 안 됐었는데······!”
스켈레톤들은 등반가들이 생각하던 약골들이 아니었고, 한 마리를 상대하는데도 여러 명이 붙어야 할 정도였다.
피슝! 피슝!
“끄아악······!”
쏜살같이 날아오는 화살에 몸이 꿰뚫리는 등반가들도 한둘이 아니었다.
생존자가 제법 많았던 2층 미션과는 달리, 벌써부터 많은 사상자가 발생하고 있었다.
“사, 살려주세요!!!”
한 등반가가 복부에 화살이 꽂힌 채 바닥을 기고 있었다.
검을 든 스켈레톤이 그 위로 검을 들어올렸다.
그때.
서걱. 서걱. 서걱.
등반가를 노리던 스켈레톤이 조각이 되어 무너져 내렸다.
그 뒤에는 한 남자와 한 쪽 어깨에 갑옷을 두른 특이한 스켈레톤이 서 있었다.
윤대현과 그의 권속 스켈레톤 검객이었다.
“감, 감사합니다! 정말 감사합니다!”
쓰러진 등반가가 연신 절을 하듯이 감사 인사를 전했고, 윤대현은 빠른 걸음으로 앞으로 걸어갔다.
‘이제 본격적으로 작업을 해야지.’
* * *
서걱─
빠악!
손윤찬과 고석희도 밀려오는 스켈레톤들을 상대로 전투를 벌이고 있었다.
처음엔 꽤나 당황했던 둘이지만, 역시나 뛰어난 실력을 바탕으로 차근차근 녀석들을 사냥해나가고 있었다.
“좋아. 이제 한 대 정도만 더 때리면 되겠어.”
손윤찬이 눈앞의 해골을 향해 검을 휘둘렀다.
검의 날이 해골의 목에 도달하려는 순간.
피슝!
- 크르르······!
뒤에서 날아온 화살이 먼저 스켈레톤에게 꽂혔고 와르르 무너졌다.
“······뭐야?”
손윤찬이 거칠게 고개를 빼 화살이 날아온 방향을 바라봤다.
그러자, 시야에 활을 들고 조준하고 있는 윤대현이 들어왔다.
막타를 빼앗긴 손윤찬은 잔뜩 미간을 좁히며 소리쳤다.
“뭐하는 겁니까! 제가 다 잡은 거였는데!”
“아, 미안하군. 정신없이 싸우느라.”
“조심 좀 해요! 매너 지킵시다!”
버럭버럭 성질을 낸 손윤찬은 다시 옆에서 다가오는 스켈레톤을 노렸다.
재빠른 몸놀림으로 쾌검을 펼쳤고, 금세 체력이 빠진 해골이 휘청거렸다.
한데.
서걱─
이번에도 스켈레톤을 마무리 지은 건, 그의 검이 아니었다.
“염병할!!!”
고개를 돌리니, 윤대현의 스켈레톤 전사가 그를 내려다보고 있었다.
덜그럭!
얼굴이 점점 붉어지는 손윤찬.
머리끝까지 화가 났다.
“왜 이러는 거야, 당신!!!”
“아, 고의는 아니었다. 이 해골 놈들이 워낙 멍청하지 않나.”
“지랄하지 마!!!”
윤대현이 비웃음을 흘렸다.
그의 목표는 기여도 1위를 달성함과 동시에, 손윤찬이 최하위가 되도록 만드는 것.
때문에, 손윤찬이 기여도를 높이지 못하도록 방해를 할 필요가 있었다.
하지만 단순히 그를 최하위로 만들기 위함이었다면, 이렇게 도발까지 할 필요는 없었을 터.
‘미션이 끝나면 여우 녀석이 갑자기 말을 바꾸게 되지. 데스매치를 벌이자면서 말이야.’
회귀 전의 관리자는 최하위를 기록한 등반가에게 한 번의 기회를 더 줬다.
바로 직접 지목한 상대와 ‘장검’을 들고 1대 1 대결을 벌이는 ‘데스매치’였다.
‘그때는 결국 꼴찌를 한 등반가가 데스매치에서 패배했었다. 애초에 실력이 없어서 최하위가 된 사람이었으니.’
허나, 손윤찬이 최하위가 된다면 얘기는 달라진다.
윤대현을 제외한 등반가는 그에게 상대가 되지 않을 테니까.
‘잔뜩 화가나서 날 지목하도록 만들어놔야 한다. 이번 미션에서 활만 들고 온 것도 그 이유였지.’
2층 미션에서 처럼 윤대현이 장검으로 몬스터들을 쓸어버렸다면, 손윤찬은 절대 윤대현을 지목하지 않을 것이다.
그래서 윤대현은 최대한 근접 전투에 강한 모습을 숨기고 있었다.
소환수들을 부리면서, 뛰어난 활 공격만 보여줄 뿐.
그래야, 그가 근접 전투에 대한 자신감으로 자신을 픽할 수 있지 않겠는가.
‘시나리오는 모두 써놨다. 내 기여도를 높이는 건 조금 내려놔도 돼.’
힐끗, 시스템에 떠오른 자신의 기여도를 확인한다.
[기여도 : 65%]
최후의 등반가들이 모여 얘기를 나눴을 때, 3층에서 가장 높은 기록을 세운 자의 기여도는 50%였다.
윤대현은 이미 그를 아득히 넘어서는 수치를 찍어뒀다.
1위는 확정지은 거나 다름 없다는 얘기다.
‘지금부터는 스켈레톤을 많이 잡기보다는 손윤찬을 방해하는 일에 집중하는 게 효율적이야.’
그런데, 그때였다.
[해당 미션에 잠겨있던 조건과 보상이 해제됩니다.]
[기여도 80% 이상 달성 시, 미션 보상 중 하나를 한 등급 위로 ‘업그레이드’ 가능.]
‘뭐?’
잠금 해제된 조건을 본 윤대현이 눈을 부릅떴다.
기여도 1위가 받게 되는 보상은 랜덤 아이템 박스(고급) 두 개.
이 중에 하나를 업그레이드할 수 있다면.
‘희귀 등급 아이템을 얻을 수 있다는 얘기잖아?’
