222화 점령전 (6)
* * *
제3쉘터.
아시아 채널.
한국 연합이 중국 연합의 소유였던 마지막 구역을 차지하면서, 마침내 쉘터 내 모든 구역을 점령했다.
[축하합니다!]
[전 구역 점령에 성공하셨습니다!]
[다수의 성좌들이 당신들의 업적을 높이 평가합니다!]
그들의 업적을 기리는 메시지가 눈앞에 떠올랐고, 동시에 우렁찬 함성 소리가 터져 나왔다.
“와아아아아아──!”
“우리가 말도 안 되는 일을 해냈어!”
“다들 고생하셨습니다!!!”
직접 달성해내고도 믿기 힘든 기록.
특히 지난 수차례의 점령전에서 심한 열세를 겪어왔던 한국 연합이기에, 승리의 기쁨은 더욱 달콤했다.
척. 척. 척.
연합장 강선우를 필두로 수많은 연합원들이 윤대현을 향해 고개를 숙였다.
“감사합니다, 윤대현 님!”
“이 모든 게 윤대현 님과 멸성 클랜원분들 덕분입니다!”
“윤대현 님이 안 계셨다면 절대 이런 성과를 얻지 못했을 텐데요!”
과장이 아니었다.
그들은 윤대현과 멸성 클랜이 제3쉘터로 오기 직전까지 중국과 일본에게 모든 구역을 빼앗길까 봐 두려움에 떨고 있지 않았는가.
그런 상황에서 압도적인 기세로 아시아 채널을 집어삼킬 수 있게 만들어준 윤대현이 그저 신기하기만 할 뿐이었다.
강선우가 도저히 궁금증을 못 참겠다는 듯 물었다.
“윤대현 님, 그··· 혹시 웨이 렌과 히로세 치즈루는 어떻게 처치하신 건지요?”
“한 번에 처리했다. 나무가 우거진 중립 구역 쪽에 함께 매복해 있더군.”
“매복을······! 오로지 윤대현 님만을 노리고 있었군요.”
고개를 끄덕이는 강선우와 연합원들.
그들에게 있어 공포와도 같았던 두 사람을 동시에 처리했다는 건 역시나 놀라웠으나, 윤대현이 부리는 권속의 수를 생각하면 그럴 만도 하다는 반응이었다.
우끼끼!
한국 연합이 대화를 나누는 사이, 제3쉘터의 관리자가 실실 웃으며 나타났다.
그는 놀라운 결과물을 만들어낸 한국 연합에게 큰 박수를 보냈다.
“대단하십니다! 시간 가는 줄을 모르고 지켜봤네요. 음! 일단 다 같이 광장으로 이동하는 게 좋겠군요.”
원숭이가 손을 휘젓자, 한국 연합원 전체가 단숨에 중앙 광장으로 이동되었다.
슉!
“점령전이 종료됐으니 우리 불쌍한 사망자분들도 되살려 드려야겠죠?”
다시 한 번 손을 휘저으니 제3쉘터 전체에서 가루가 휘몰아쳤다.
[점령전이 종료되었습니다.]
[사망한 등반가들이 부활합니다.]
파스스─
가루들이 서서히 모여 들며 응집됐고 각각 사람의 형체를 갖추기 시작했다.
“으으음······.”
“아으으!”
앓는 소리를 내던 등반가들은 화들짝 놀라며 정신을 차렸다.
“저, 점령전 결과는?!”
그리고 희비가 엇갈렸다.
“이야─ 다들 해내셨군요!”
“역시 윤대현 님만 믿으면 될 줄 알았어!!!”
한국의 등반가들은 살아남은 연합원들이 달성한 업적을 보며 쾌재를 불렀고.
“정말 전 구역을 다 점령했다고?!”
“일본과 중국도 전부 밀린 거야?”
“미쳤구만······. 말이 되냐고!!!”
다른 국가의 등반가들은 기어코 모든 점령지를 차지한 한국 연합을 보며 혀를 내둘렀다.
“하하하!”
상반된 반응을 지켜보던 관리자가 너털웃음을 터뜨렸다.
“점령전 최종 성적을 발표하기 전에, 우선 하이라이트 영상을 틀어드려야겠죠?”
점령전이 종료된 후 늘 진행되는 절차 중 하나.
각 연합의 점령전 활약을 엿볼 수 있는 홀로그램 영상이 재생되었다.
팟!
지난 몇 차례의 점령전에서는 주로 치즈루와 렌의 모습이 담긴 영상이 흘러나왔으나─
【덜그럭 덜그럭─】
【유, 윤대현이다!】
【우아악!!!】
오늘은 사실상 윤대현의 스페셜 매드 무비나 다름없었다.
“살벌하네.”
“내가 저렇게 죽었구나······.”
“진짜··· 사람인가?”
한참 동안 이어지는 그의 경이로운 활약을 등반가들이 넋을 놓고 바라봤다.
그러다 그가 치즈루와 렌을 동시에 상대하는 장면이 송출되자, 입을 찢어질 듯이 쩌억 벌렸다.
“?!!”
“소환수들도 없이 2대 1로 겨뤘던 거야?! 얼마나 만만하게 봤길래!”
“미친. 검술이 뛰어난 건 알았지만··· 그래도 어떻게 혼자서 치즈루와 렌을 상대하냐고!”
처음부터 끝까지, 일본과 중국의 최강자를 가지고 노는 듯한 전투 양상에 모두가 경악을 금치 못했다.
【치즈루, 렌.】
【검술 지도는 여기서 끝이다.】
치즈루와 렌은 얼굴을 붉힌 채 홀로그램 창을 뚫어지도록 바라보고 있을 뿐이었다.
팟.
이내 하이라이트 영상이 종료되었고 관리자가 손뼉을 마주치며 주목을 끌었다.
“턱 빠지겠습니다. 입 좀 다무세요들. 이제 점령전 최종 성적을 발표하도록 하죠!”
원숭이의 손가락이 마주치며 딱! 소리를 냈고 중앙의 홀로그램 창에 점령전의 기여도 순위가 공개되었다.
[1위 : 멸성 클랜(한국 연합)]
[2위 : 백호 클랜(한국 연합)]
······
예상된 결과.
수치는 표기되지 않았지만, 분명 1위와 2위 사이에는 엄청난 간극이 있으리라 짐작하는 등반가들이었다.
그러나 그들이 전혀 예상하지 못하는 부분도 남아 있었다.
“모든 구역을 점령했으니까··· 기여도 1위 클랜은 특별 혜택을 받게 되겠지?”
“대체 무슨 혜택일까?”
등반가들이 수군거리자 원숭이가 킥킥거리며 입을 열었다.
“이거 참··· 사실 여러분이 지금 궁금해 하시는 점은 제게도 권한을 벗어나는 사항이란 말이죠?”
의외의 말에 등반가들이 ‘그럼 누구 권한이라는 거야?’라며 웅성거렸다.
그때, 뒤에서 귀가 찢어질 듯한 파공음이 울리며 붉은 포탈이 생겨났다.
“아이고, 안녕하십니까─”
그 안에서 걸어 나온 장화를 신은 고양이가 히죽 웃으며 인사를 건넸다.
* * *
전 구역 점령.
시련의 탑 내 모든 채널을 통틀어도 전례가 없는 대업.
그렇기에 이를 위한 보상 역시 일반 관리자의 선에서는 감당할 수 없는 부분이다.
오직 최고 관리자에게만 주어진 권한.
‘애초에 달성하라고 만든 업적이 아니라서 그런 것도 있지만!’
물끄러미 윤대현을 응시하던 최고 관리자가 어처구니가 없다는 듯 실소를 터뜨렸다.
“······?”
“저 고양이는 누구지?”
난데없이 나타나 큰 소리로 웃는 고양이를 다른 등반가들이 의심스러운 눈빛으로 바라봤다.
“잠깐 제 소개를 드리죠! 전 모든 관리자들을 통솔하는 최고 관리자라고 합니다.”
최고 관리자는 모자를 잠시 벗으며 그들에게 다시 정식으로 인사를 건넸다.
“사실 여러분처럼 하찮은 분들과는 대화를 섞고 싶은 생각이 없고요! 우리 멸성 클랜원분들과 할 얘기가 있답니다.”
고양이가 샐쭉 미소 지으며 멸성 클랜원들에게 시선을 보냈다.
그들도 이제는 구면이 된 최고 관리자에게 가볍게 고개를 꾸벅였다.
“거두절미하고, 여러분들이 받게 될 혜택을 알려드리겠습니다.”
최고 관리자가 품 안에서 티켓 한 장을 꺼내 팔랑였다.
티켓의 모양은 이전에 획득했던 제3쉘터 직행권과 상당히 흡사했다.
‘설마 제4쉘터 직행권을 주는 건가.’
─라고 생각하자마자 최고 관리자가 입을 뗐다.
“‘설마 제4쉘터 직행권을 주는 건가.’라고 생각하셨죠, 방금?”
“······.”
“하하하! 가끔은 제가 먼저 맞히고 싶을 때가 있답니다. 등반가님께서는 매번 그러시지 않습니까!”
끌끌 웃는 최고 관리자를 보며 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘제4쉘터 직행권이 맞나보군.’
제4쉘터, 전 세계 채널.
본격적으로 전 세계의 실력자들이 한 곳에 모이는 장소.
‘그럼 열다섯 층을 건너뛰게 되는 건가.’
제4쉘터는 65층을 클리어 한 이후에야 진입을 할 수 있는 곳이다.
이미 열한 층을 한 번에 넘어 온 경험이 있는 윤대현이지만, 그 무게감은 확연히 달랐다.
35~45층과 50~65층은 수준 격차가 상당하기 때문.
‘나야 괜찮겠지만, 클랜원들에게는 진짜로 버겁겠군. 황보혁조차도 말이야.’
다른 등반가들은 수년에 걸쳐 등반해야 하는 높이다.
압도적인 성장을 이루고 있는 자신과는 달리 분명 크게 버거워할 터.
‘그렇다고 직행권을 거절할 생각은 없다. 내가 커버할 수 있을 테니까.’
윤대현은 최고 관리자의 다음 말을 기다렸다.
“아쉽지만 반만 맞히셨습니다.”
“무슨 소리지.”
“자, 일단 이 티켓은 그저 깔고 가는 혜택이라고 생각해두자고요.”
최고 관리자가 직행권을 허공에 띄웠다.
“혹시 지금 제4쉘터에 있는 등반가님들이 어떤 분들일지 짐작이 가시나요?”
“내가 어찌 알겠나. 뭐, 최초로 탑에 입장한 자들이라도 되나.”
“정답입니다! 역시 기대를 저버리지 않으시네요. 맞습니다. 최초의 등반가님들이 65층을 클리어 하고 제4쉘터에 하나둘씩 도착하고 계시죠.”
65층이라는 말에 모두의 눈이 동그래졌고, 고양이의 눈이 스윽 멸성 클랜원들을 훑고 지나갔다.
“근데··· 윤대현 등반가님을 제외한 멸성 클랜원분들이 65층 너머의 미션을 감당하실 수 있을지는 의문이군요.”
멸성 클랜원들의 표정이 어두워졌다.
그들 스스로도 최고 관리자의 말에 어느 정도 공감하고 있었기 때문.
그러나 윤대현은 아랑곳하지 않고 되물었다.
“그래서, 우리 클랜이 받아야 할 혜택을 주지 못하겠다는 건가. 그건 형평성에 어긋난다고 보는데.”
쏘아붙이는 그의 반응에 고양이가 크게 웃으며 손사래를 쳤다.
“오해가 있으신가 보네요. 제 말을 끝까지 들어주시죠.”
“알겠다. 말을 끊어서 미안하군.”
“자자, 그러니까··· 여러분이 대폭 성장할 수 있는 특별 미션을 드리겠다. 이 말입니다! 그럼 또 ‘지난 급행열차 미션이랑 뭐가 다르다는 거야?’라고 생각하시겠죠?”
심하율이 정곡을 찔렸는지 ‘히익!’ 소리를 내며 놀랐다.
최고 관리자가 한쪽 눈을 찡긋하며 말을 덧붙였다.
“그건 미션을 진행하시면 알게 될 겁니다. 기대해주시죠!”
“특별 미션은 언제 도전하면 되나.”
“이번에도 5일 정도는 기다려주셔야겠습니다. 저도 이래저래 바빠서 말입니다.”
고양이가 윤대현에게 ‘사실 카르멘 경매도 준비를 해야 하거든요!’라며 귓속말을 전했다.
그러고는 말을 계속 이었다.
“클랜원 수는 4명. 변동 없으시겠죠?”
“아니.”
“예? 그럼요? 더 늘어나는 겁니까?”
윤대현의 부정에 멸성 클랜원들은 물론이고 구경하고 있던 등반가들까지 전부 놀랐다.
추가 인원을 받기라도 하려는 걸까.
“그건 좀 곤란한데요, 등반가님. 특별 미션인 만큼 갑자기 막 인원을 늘리기는 힘들어서요.”
“두 명도 안 되나. 그 이상은 바라지도 않는다.”
최고 관리자가 연신 눈알을 굴리다가 천천히 고개를 끄덕였다.
“그 정도면 괜찮을 수도 있겠네요. 음─ 일단 그에 맞게 조율해 볼 테니, 당일에 확정 지어주시죠!”
“알겠다.”
“그럼 5일 뒤에 이곳 광장에서 뵙겠습니다.”
정중한 인사를 건네고 포탈을 열려던 관리자가 멈칫하며 다시 윤대현에게 다가갔다.
“깜빡할 뻔 했군요. 직행권, 특별 미션과는 별개로, 제 개인적인 보상을 좀 드릴까 합니다. 솔직히 등반가님의 개인 기여도를 보고 무시할 수 없지 않습니까?”
최고 관리자가 준비해온 선물을 건넸고, 윤대현은 활짝 웃으며 이를 받아들었다.
* * *
“······.”
최고 관리자가 떠난 제3쉘터 아시아 채널의 중앙 광장.
원숭이 관리자도 그를 배웅하기 위해 자리를 뜬 와중에, 모든 등반가들이 얼떨떨한 표정을 지은 채 자리에 서 있었다.
“멸성 클랜은 대체··· 정체가 뭘까? 최고 관리자를 자주 만나 본 모양인데.”
“여기 올 때도 한 번에 여러 층을 올라왔다고 하지 않았어? 그때 마주친 건가?”
“그건 그렇고, 제4쉘터라니. 설마 전 세계 채널일까?”
최고 관리자와 윤대현이 나눴던 대화를 되짚어 보던 그들은, 이내 멸성 클랜의 추가 인원에 대해 예상하기 시작했다.
“아까 분명 2명을 클랜원으로 받을 거라고 했지?”
“누굴까? 아무래도 한국 연합에서 데려가지 않을까?”
“설마 강선우 연합장인가?”
멸성 클랜원들도 이에 대해서는 상당히 궁금한 눈치.
황보혁이 슬쩍 윤대현에게 물었다.
“스승님, 한국 연합에서 점 찍어둔 인재라도 있으신 겁니까? 딱히 제 눈에 띄는 사람은 없었습니다만.”
터벅터벅.
윤대현이 말없이 발걸음을 떼자 모두의 시선이 그에게 쏠렸다.
강선우를 비롯한 한국 연합원들은 은근히 기대하는 얼굴로 그를 바라봤으나······.
“응?”
“한국 연합을 그대로 지나쳐버리는데?”
윤대현의 걸음은 한국 연합 앞에서 멈추지 않고 계속됐다.
그리고 한 곳에 멈춰 선 그가 씨익 웃으며 자신의 앞에 선 자들에게 말을 걸었다.
“치즈루, 렌. 내 밑으로 들어와라.”
