46화 다수의 배후성이란 (3)
* * *
- 끄어어어!!!
- 끄어어!
명계의 입구를 더럽히고 있는 몬스터들을 말살해야 하는 2차 전직 테스트.
첫 번째 몬스터인 명계의 원기를 머금은 좀비들이 몸을 비틀며 걸어왔다.
강화된 녀석인 만큼 더욱 메스꺼운 냄새가 코를 자극했다.
‘물량도 굉장하군. 아마 평가관인 성좌가 셋이라 그만큼 난이도도 올라갔을 거다. 아무리 배후성이라도 기준은 엄격하니까.’
디펜스 미션이라도 하듯이 굉장한 숫자의 좀비들이 몰려오고 있었지만, 윤대현은 오히려 이들이 반갑다는 생각이었다.
‘시체 폭파로 스켈레톤들의 수가 꽤 줄어든 상태야. 금방 채울 수 있겠어.’
덜그럭 덜그럭!
덜그럭 덜그럭!
윤대현의 권속들이 쏜살같이 좀비들을 향해 달려들었다.
그 모습을 보며 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘명계에 머물고 있는 몬스터들은 방어력부터가 굉장했다. 어쭙잖은 전사들은 베어내는 것도 쉽지 않았고. 궁수들의 화살도 가볍게 튕겨냈지.’
특히나 2차 전직 테스트로 명계에 다녀왔던 네크로맨서들은 나중에 입을 모아 불만을 터뜨렸었다.
- 「육성」 특성이 없으면, 그냥 전직을 포기하는 게 편해. 바위에 계란을 내려치는 거나 다름없더라니까?
- 「육성」이 있어도 힘든 건 마찬가지에요. 스켈레톤 검객 몇 마리가 달라붙어야 간신히 한 마리 잡던데요?
- 하─ 이럴 거면 전직할 수 있다고 기대나 주지 말든지······.
이러한 반응은 아마 같은 시각 명계에서 테스트를 진행하고 있는 등반가들도 마찬가지이리라.
허나, 윤대현의 권속들에게는 적용되지 않는 얘기이기도 했다.
심지어 난이도가 대폭 상승해 있는 상태임에도.
서걱─
제일 먼저 달려든 ‘스켈레톤 검제’가 선봉의 좀비를 향해 검을 휘둘렀다.
팔을 들어 막으려던 좀비는 말끔하게 두 동강이 나며 썩은 피를 흩뿌렸다.
- 끄어어어······.
[동기들 중 제일 먼저 명계의 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘명계 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 명계 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 명계의 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 근력 (+5), 체력 (+10)
=====
단단한 명계의 좀비를 깔끔하게 썰어버린 첫 3차 승격 소환수.
밋밋했던 한쪽 어깨의 철갑옷은 이제 제법 화려한 행색을 갖췄고, 손에 쥔 「전쟁광의 장검」은 묵직하고 날카로운 날을 자랑했다.
그리고 경쟁에 뒤지지 않겠다는 듯, 또 하나의 3차 승격 소환수도 공격을 개시했다.
피슝! 피슝! 피슝!
녀석들의 모자에 달린 깃털은 더욱 길어졌고, 가죽 갑옷은 훨씬 고급스러워진 외형으로 몸통을 감싸고 있었다.
푹! 푹! 푹!
‘스켈레톤 현궁’들이 원거리에서 조준한 화살은 신속한 연사 속도에도 정확히 좀비들의 머리에 명중했다.
‘승격시킨 보람을 느끼게 하는군.’
윤대현이 흡족스러운 미소로 업그레이드 된 권속들을 바라봤다.
그들의 공격 한 번, 한 번에 참혹하게 좀비들이 휩쓸려 나가고 있었다.
‘한 마리씩이었다면, 이 정도 기세는 보여주지 못했겠지.’
윤대현이 허리에 두른 황금빛 벨트를 소중히 어루만졌다.
이 「지독한 파라오의 벨트」 덕분에 2개의 희귀 등급 무기들로 무려 12마리의 3차 승격 소환수들을 만들어내지 않았는가.
앞으로 자신의 전력을 강화하기에, 이 만한 아이템이 또 있을까 싶었다.
‘슬슬 스켈레톤 전사(방패 특화)도 숫자를 늘려 나가야한다.’
워낙 스켈레톤들의 스펙이 좋아진 탓에 제 역할을 하지 못하고 있던 녀석들이지만, 다음 미션에서는 이들의 활약이 중요했다.
‘토끼 상인에게 마법 저항 관련 옵션이 달린 방패를 구입해놔야지. 12층에서 그 스킬북을 얻어야 하니까.’
그렇기에, 윤대현은 이번 미션에서 최대한 코인을 많이 벌어둘 필요가 있었다.
‘어차피 자연스럽게 따라오겠지만. 후원을 안 해줄 수가 없을 테니까.’
그의 예상대로, 테스트를 지켜보고 있는 평가관 배후성들의 반응이 터져 나왔다.
[평가관들이 명계의 입구를 휩쓸고 있는 당신의 권속들에게 감탄하고 있습니다!]
[「황천의 아버지」가 500코인을 후원합니다.]
[「명계에 피어난 봄의 꽃」이 1,000코인을 후원합니다.]
[「사자의 통치자」가 500코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[400코인을 추가로 지급받습니다.]
이를 보며 윤대현이 흐뭇하게 웃었다.
‘이제 시작이다.’
* * *
- 끄어어어······!!!
- 끄어어······!
마침내 밀려오던 모든 명계의 좀비들이 처치되었다.
척. 척. 척.
권속들이 자리에 멈춰 서자, 윤대현이 잔뜩 널브러져 있는 좀비의 시체들 사이를 유유히 돌아다녔다.
서걱! 서걱!
그가 허벅지에 찬 단검을 끄집어내 좀비들의 살점을 도려냈다.
[‘명계의 좀비의 썩은 살점’을 획득하셨습니다.]
[‘명계의 좀비의 썩은 살점’을 획득하셨습니다.]
······
윤대현은 차곡차곡 인벤토리에 살점들을 쌓아갔다.
어디선가 심하율이 ‘그걸 또 모으세요?!’라고 말하는 소리가 들려오는 듯했다.
‘이쯤 모았으면 충분하다.’
윤대현은 좀비들이 입고 있는 옷에, 피가 묻은 단검을 슥슥 닦아냈다.
허나, 아직 이 좀비들의 시체는 쓰임새가 더 남아 있었다.
‘이제 권속들을 최대치만큼 불려놔야지.’
윤대현이 양손을 내뻗으며 마나를 내뿜었고.
[스켈레톤 전사 소환!]
[스켈레톤 궁수 소환!]
수많은 좀비들의 시체에서 해골병사들이 솟아올랐다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
곧바로 시체 폭파로 버려졌던 고급 등급의 장검과 활을 쥐어주며 2차 승격을 진행시켰다.
[‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 발동됩니다.]
[최대 5마리의 소환수에게 ‘고급 등급 아이템’의 효과가 동일 적용됩니다.]
벨트의 효과가 더해지면서, 헥타그롬과 스켈레톤 전사(방패 특화)를 제외한 모든 권속들이 2차 승격 이상의 소환수가 되었다.
헥타그롬 1마리와 스켈레톤 53마리.
총 54마리의 권속들이 오와 열을 맞춰 섰다.
윤대현은 26마리의 해골병사들을 헥타그롬에게 배정했고, 그에게 신비의 부적 뭉텅이를 내밀었다.
“다음은 망령들이 나올 거다. 사냥하는 법은 지난번과 똑같고.”
“알겠습니다, 로드시여.”
헥타그롬이 고개를 숙이며 주인의 명을 받들었다.
그리고 말이 끝나기 무섭게.
- 이히히히!!!
- 이히히!
명계의 망령들이 웃음소리를 내며 하늘을 뒤덮었다.
끼익─
스켈레톤 현궁들이 재빠르게 자세를 잡은 후, 공중을 향해 활시위를 당겼다.
윤대현이 고개를 절레절레 저으며 말했다.
“소용없을 거다. 굳이 쏴보고 싶다면 말리지 않겠지만.”
피슝! 피슝! 피슝!
주인의 허가가 떨어지자 즉시 활이 쏘아졌고.
푹! 푹! 푹!
- 이히이이이······.
- 이히이이······!
망령들의 몸이 그대로 꿰뚫리더니 서서히 투명해졌다.
‘뭐지.’
윤대현은 망령들이 처치되는 모습을 놀란 눈을 뜨며 바라봤다.
녀석들이 가까이 붙어 공격을 시도하지도 않았는데, 스켈레톤 현궁의 공격이 제대로 통하고 있었다.
촤아아아악!!!
서걱─
이를 보고 움직이기 시작한 다른 권속들의 공격도 마찬가지였다.
알 수 없는 전투 상황에 윤대현이 눈알을 굴렸다.
‘명계의 원기를 받고 있기 때문인가. 그게 아니고서는 이해가 가지 않아.’
명계에 흐르고 있는 순도 높은 기운.
확실히, 윤대현의 권속들은 이 원기 덕분에 평소보다 훨씬 좋은 움직임을 보여주고 있었다.
‘욕심이 날 정도긴 하다. 평소에도 단순한 명계의 기운이 아닌 원기를 받는다면. 그 효율이 굉장할 테니까.’
기본적으로 네크로맨서가 다루는 힘은 명계에서 기운을 잠시 빌려오는 형식이다.
온전한 에너지를 모두 받아올 수 없다는 의미.
그나마 스틱스 강물로 명계의 기운이 깃들게 된 윤대현이 특별한 혜택을 받고 있던 것이었다.
허나, 그럼에도 명계에서 직접 맞닿는 원기와는 비할 바가 아니었다.
‘하긴. 그게 지속이 가능하길 바라는 게 양심이 없는 거지.’
피식 웃고는 다시 망령들을 바라봤다.
어떤 공격이든 통한다면, 저 녀석들은 사실상 솜사탕처럼 흩날리는 몬스터들에 불과하다.
즉각 최대치로 수를 채운 권속들에게 명령을 내렸다.
“가볍게 찢어버려라.”
* * *
서걱─
피슝! 피슝!
끊임없이 사냥을 이어가던 윤대현과 권속들.
어느새 2차 전직 테스트의 마지막 몬스터인 명계의 미라들까지 거의 마무리를 짓고 있었다.
- 끄어어어······!
- 끄어어어어······!!!
푹! 푹!
연신 화살에 맞고 나가떨어지는 녀석들의 붕대가 휘날렸다.
[레벨이 올랐습니다.]
[‘명계의 몬스터’를 500마리 이상 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘명계의 몬스터 전문가’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 명계의 몬스터 전문가
▸ 내용 : 명계의 몬스터를 500마리 이상 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+10)
- 명계의 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
결국 모든 미라들이 완전한 죽음에 이르렀고, 명계의 입구를 더럽히던 몬스터들이 말끔히 처리되었다.
평가관 배후성들이 뜨거운 반응을 보냈다.
[「황천의 아버지」가 당신의 수행 능력에 감탄합니다!]
[「명계에 피어난 봄의 꽃」이 깔끔해진 입구에 만족스러워 합니다.]
[「사자의 통치자」가 높은 점수를 예고하며 채점을 제안합니다.]
테스트를 위한 조건을 모두 달성했으니, 이제 평가관들이 2차 전직 여부를 판단할 차례.
하지만, 윤대현이 배후성들을 향해 말했다.
“잠깐. 채점을 보류하길 요청한다.”
[「명계에 피어난 봄의 꽃」이 고개를 갸웃합니다.]
[「사자의 통치자」가 흥미로워 합니다.]
일종의 돌발 행동이었지만, 배후성들은 귀하디귀한 화신의 의견을 존중해주기로 했다.
터벅터벅.
윤대현이 미라들의 시체로 다가가, 붕대를 풀기 시작했다.
[‘명계의 미라의 붕대’를 획득하셨습니다.]
그러더니, 인벤토리에 넣어둔 ‘명계의 좀비의 썩은 살점’을 꺼내 바닥에 내려놓았고 이를 붕대로 칭칭 감았다.
화르륵─
이어서 ‘샐러맨더의 불씨’로 붕대에 쌓인 살점을 바싹 굽기 시작했다.
[「황천의 아버지」가 코를 틀어막으며 손사래를 칩니다.]
그의 반응에 윤대현도 공감했다.
‘원래 명계의 몬스터들은 요리에 써먹을 만한 재료가 아니지. 다만, 그 골칫덩이 짐승의 입맛에는 딱이라고 했다. 냄새만 맡아도 환장할 정도로.’
윤대현이 채점까지 미뤄가며 뜬금없이 요리를 하고 있는 이유.
바로 이것이 구천의 여제로부터 들었던, 「히든 클래스」를 위한 절차였기 때문이다.
‘케르베로스. 그 녀석을 잡아야 히든 클래스를 획득할 수 있다.’
지옥의 삼두견(三頭犬), 케르베로스.
물론 아무리 구천의 여제였다고 하더라도, 11층에서부터 성체(成體)가 된 녀석을 상대한 것은 아니었다.
‘머리가 하나였다고 했지. 그 정도라면 충분히 잡아낼 만하고.’
그리고, 윤대현은 자신이 구천의 여제보다도 더 뛰어난 히든 클래스를 얻을 수 있을 거라 짐작하고 있었다.
‘백설희의 평가관은 「황천의 아버지」뿐이었지. 난 기본 조건부터가 다르다. 게다가, 명계의 기운이 깃들어 있는 상태라는 것도 특별한 점이야.’
최종 결과를 기대하며 미라의 붕대를 감은 좀비의 살점을 한창 굽고 있으니, 조금씩 특유의 냄새가 살살 퍼져 나갔다.
그 순간.
- 크르르르!!!
- 크르르─!
기다렸던 울음소리가 멀리서 들려왔다.
한데, 생각보다 이질감이 느껴지는 소리였다.
‘소리가 두 개다.’
조금씩 가까워지는 소리.
높게 뛰어오른 거대한 개 한 마리가, 땅에 착지하며 굉음을 냈다.
쿠우우우웅───!
[‘케르베로스’가 출현했습니다.]
그리고 그제야 윤대현은 이질감이 느껴졌던 이유를 깨닫게 됐다.
- 크르르!
- 크르르르르!!!
“머리가 두 개였군.”
두 개의 머리를 가진 케르베로스가 입에서 작은 불꽃을 뿜어내고 있었다.
이따금씩 사납게 이빨을 드러내기도 했다.
알고 있던 정보와는 사뭇 다른 모습.
[「명계에 피어난 봄의 꽃」이 걱정스러운 눈빛으로 바라봅니다.]
[「사자의 통치자」가 침을 꿀꺽 삼킵니다.]
[「황천의 아버지」가 저승에 한 자리를 비워 놓습니다.]
배후성들도 우려하는 반응이었다.
그도 그럴 것이, 머리가 하나씩 늘어날 때마다 스펙이 대폭 상승되는 몬스터가 바로 케르베로스 아니겠는가.
하지만, 오히려 윤대현은 입꼬리를 올리며 환하게 웃고 있었다.
구천의 여제보다 난이도가 어려운 미션이 되었다는 건, 그만큼 상위의 보상을 얻을 확률이 높다는 뜻이었으니까.
‘딱 내가 원하는 대로다.’
