114화 뱀 여왕 (1)
* * *
헥타그롬의 동생이 살아있다는 소식을 들은 윤대현은 그대로 카벤 왕국의 수도로 직행했다.
“축하한다, 헥타그롬. 역시 동생이 살아있었구나. 신하들도 함께 말이지.”
“감사합니다, 로드시여. 이렇게 빨리 동생을 찾을 수 있을 줄은······!”
아직 동생을 만나지는 못했지만, 헥타그롬은 벌써부터 가슴이 벅차오르는 느낌이었다.
하나뿐인 동생 라쿰.
처형장으로 끌려가는 그를 지켜만 봐야 기억이, 그동안 자신을 얼마나 괴롭혀 왔던가.
이미 당연히 죽었을 거라고 생각했던 것조차 죄책감으로 다가왔다.
어서 동생을 만나 사과의 말을 전하고 싶은 헥타그롬이었다.
“안녕하십니까, 헥타그롬 국왕님!”
수도의 중심가로 들어서니, 미리 전보를 받은 카벤 왕국의 병사들이 윤대현 일행을 맞이했다.
“왕궁으로 직접 모시겠습니다. 총 네 분이시군요?”
“그렇다네.”
수도로 들어온 윤대현은 루시에르를 소환해둔 상태였다.
같은 육망성의 기사인 루시에르도 함께 상황을 지켜보는 게 좋을 것 같았기 때문.
루시에르는 오크들의 왕국이 생소한지 호기심 어린 얼굴로 주변을 둘러보고 있었다.
“절차상 확인 한 번만 부탁드리겠습니다. 블랙 오크, 인간, 레드 켄타우로스 그리고 엘프······.”
“하이 엘프.”
“예? 아··· 죄송합니다.”
루시에르가 언짢은 표정으로 병사를 쏘아봤다.
그 모습을 본 헥타그롬과 란델리우스가 실소를 터뜨렸다.
터벅터벅.
카벤의 왕궁 안으로 들어간 그들은 바로 알현실까지 이동했다.
문을 열고 들어가니, 국왕으로 보이는 자가 환한 미소와 함께 달려 나왔다.
“헥타그롬! 정말 오랜만일세!”
“잘 지냈나, 갈닉!”
카벤의 갈닉 국왕은 헥타그롬의 오랜 친구이기도 했다.
생사를 걱정했던 친구가 돌아온 모습에 너털웃음을 터뜨렸다.
“카벤은 날이 갈수록 더 번성하고 있군.”
“다 자네 덕분 아니겠나. 우리 왕국의 위기를 몇 번이나 구해줬으니!”
“과찬일세.”
“겸손은! 파우랑가의 도움을 받은 왕국이 어디 한둘인가!”
반가운 인사를 나누는 두 오크.
이어서 갈닉 국왕은 대체 헥타그롬이 어떻게 지내왔는지에 대해 물었다.
헥타그롬이 그동안의 일을 간단히 설명하자, 갈닉 국왕이 쯧 혀를 찼다.
“샤모그, 그 놈이 결국······.”
그리고 윤대현을 신기하다는 듯이 바라본 후에, 가볍게 목례를 했다.
오랜 친구의 염원을 풀어준 은인에 대한 감사의 인사였다.
“그럼 회포를 풀 시간은 없겠구먼. 어서 라쿰을 만나러 가게.”
“라쿰은 어디에 있나?”
“혹시나 우리가 라쿰을 보호하고 있다는 소식이 샤모그의 귀에 들어갈 까봐, 왕궁의 지하시설에서 보호 중이었네.”
“고맙네··· 정말 고마워!”
“그리고 자네가 파우랑가를 되살릴 계획이라면, 우리 카벤이 아낌없이 지원을 하겠네. 즉시 다른 동맹 국가들에도 지원을 요청하도록 하지!”
헥타그롬은 갈닉에게 몇 번이고 감사의 인사를 건넸다.
껄껄 웃던 갈닉은 그저 은혜를 갚는 것뿐이라며 손사래를 쳤다.
잠시 후.
다시 안내를 맡은 병사가 왔고, 윤대현 일행은 헥타그롬의 동생 라쿰을 만나러 지하시설로 발걸음을 옮겼다.
* * *
“형님!”
“라쿰!!!”
드디어 두 형제가 재회했다.
서로가 죽은 줄만 알았던 상황이었기에 두 블랙 오크는 하염없이 눈물을 흘렸다.
“처형장에서는 대체 어떻게 살아남은 거니, 라쿰!”
“샤모그의 주술에 걸리지 않은 신하들이 제법 있었습니다. 함께 몰래 빠져나와 도망을 칠 수 있었고요!”
샤모그가 뛰어난 실력을 지닌 주술사였을지라도, 공허력을 완벽히 다루기에는 버거웠을 터.
특히나 당시에는 공허력을 접한 지 얼마 되지 않아 발생한 실수인 듯싶었다.
“형님, 샤모그 그 개자식을 처치하신 겁니까? 다시 왕국을 재건할 수 있겠군요! 형님과 함께라면······.”
“라쿰, 미안하지만 내겐 할 일이 있단다. 그래서 네게 할 말이 있어.”
헥타그롬은 동생에게도 자초지종을 설명했다.
동생에게 무거운 짐을 맡겨야만 하는 상황이 괴로웠지만, 어쩔 수 없는 선택이었다.
천천히 풀어내는 형의 말에 라쿰은 다시 한 번 눈물을 쏟아냈다.
“제가 이곳에 숨어있는 동안··· 형님께서는 또 목숨을 건 전투를 벌이셨군요.”
“나라를 지키지 못했던 왕으로서 해야 할 일을 했을 뿐이란다.”
라쿰은 잠시 침묵했다가, 주먹을 꽉 쥐며 말을 이었다.
“······이젠 제가 형님을 대신해 파우랑가를 지키겠습니다. 쉽지는 않겠지만요.”
동생의 굳은 의지를 확인한 헥타그롬.
미소 지으며 품 안에서 황금빛 왕관을 꺼내 들었다.
그리고 라쿰의 머리 위에 살포시 올려놓았다.
“파우랑가를 부탁한다, 라쿰.”
헥타그롬이 동생에게 왕의 권한을 부여했다.
주변의 있던 신하들도 고개를 숙이며 예의를 표했다.
이 모습을 지켜보고 있던 윤대현은 눈알을 굴리며 생각했다.
‘일단 파우랑가를 통치할 자를 찾은 건 다행이군. 하지만··· 한 나라를 재건하기에는 많이 부족하다.’
가장 마음에 걸리는 점은 블랙 오크들의 머릿수였다.
현재 라쿰과 함께 있는 신하들을 합치면, 겨우 작은 규모의 부족 수준 밖에 되지 않았으니까.
“살아남은 블랙 오크들은 너희들이 전부인가.”
윤대현의 물음에 라쿰이 잠시 고민하다가 답했다.
“다른 국가에서 보호를 받고 있는 백성들도 더 있다고 들었습니다. 그리고 어딘가 깊은 곳에 숨어 지내는 자들도 제법 있을 테고요.”
“최대한 소문을 퍼뜨리면서 왕국으로 불러 모으거라.”
인원수에 대한 고민은 한시름 덜었다.
그 다음 고려해야 할 상황은 다른 국가와의 관계였다.
확실히 의리를 지키고자 하는 국가들이 많아보였으나, 헥타그롬 만큼의 강자를 보유하고 있지 않는 한 불안한 요소는 많을 수밖에 없다.
윤대현이 직접 무력을 보여주며 이끌었던 코비튼에서의 상황과는 달랐다.
‘이걸 사용할 수 있을까.’
스윽─
윤대현은 인벤토리에서 공허력이 담긴 목걸이를 꺼내 들었다.
영롱한 빛이 흐르는 이 목걸이로 블랙 오크들을 강화할 수 있다면, 무력으로 밀릴 걱정도 해소될 수 있을 것이다.
‘어차피 실험해봐야 할 능력이었지.’
윤대현이 목걸이를 쥔 채로 라쿰의 이마에 손을 갖다 댔다.
라쿰은 놀란 눈을 뜨기는 했으나, 헥타그롬의 얘기로 윤대현을 신뢰하고 있었기에 이를 피하지 않았다.
파스스─
목걸이에서 공허력을 뽑아내 이를 라쿰에게 전달했다.
그러자 영롱한 빛이 감돌았고, 그의 몸에 변화가 일어나기 시작했다.
우득. 우드득.
“?!!”
짧은 순간에 라쿰의 체격이 헥타그롬 만큼 커졌다.
그는 화들짝 놀라며 자신의 변화된 몸을 바라봤다.
“이, 이게 대체?!”
“어떤가.”
“힘이··· 끓어오르는 기분입니다. 어떻게 설명 드려야 할지는 모르겠습니다만······.”
윤대현은 라쿰의 상태를 살폈다.
이전에 상대한 몬스터들에게서 풍기던 악한 기운은 느껴지지 않았다.
‘역시 누가, 어떻게 쓰느냐에 달린 힘이었군.’
흡족스러운 미소와 함께, 나머지 블랙 오크들에게도 같은 힘을 부여했다.
그들 역시 넘쳐흐르는 기운에 깜짝 놀랐다.
윤대현은 혹시나 싶어 권속들에게도 공허력을 주입하려 시도해봤지만.
[사용할 수 없는 대상입니다.]
무언가 조건에 맞지 않는 듯 통하지 않았다.
“이 정도면 누구도 너희를 쉽게 보지 못할 것이다. 동족들을 더 모으면, 내가 추가로 힘을 부여해주지.”
“감사합니다, 윤대현 님! 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지!”
“최선을 다 해서 왕국을 재건해라. 그거면 된다.”
윤대현은 혹시나 하는 마음에 덧붙였다.
“너희가 가진 힘을 주의해라. 욕심을 내지 않도록 조심하라는 뜻이다. 내가 언제든 이곳으로 넘어올 수 있다는 걸 명심해라.”
마나를 실은 묵직한 목소리가 라쿰과 신하들을 뒤덮었다.
그들은 이 넘쳐흐르는 기운도 윤대현이 가진 힘에 비하면 보잘 것 없다는 사실을 직감했다.
“무, 물론입니다!”
“왕국을 재건하는 일에만 힘쓰겠습니다!”
확답을 받은 윤대현이 헥타그롬에게 말했다.
“1차적인 대처는 이 정도로 충분할 거다. 오늘은 이쯤에서 돌아가도록 하지.”
“알겠습니다, 로드시여.”
헥타그롬은 라쿰과 신하들에게 작별 인사를 고했고, 갈닉 국왕에게도 안부를 전할 것을 부탁했다.
곧바로 윤대현이 대기실로 돌아가려는 포탈을 열려는 찰나······.
[‘파우랑가’에 새로운 바람을 일으키셨습니다.]
[「블랙 오크 왕의 보물창고」가 개방되었습니다.]
반가운 메시지가 윤대현을 붙잡았다.
“잠시 파우랑가를 들렀다 돌아가야겠군.”
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 25층의 대기실.
고단한 등반가들이 곤히 잠에 빠져 있는 이 공간에.
쩌억!
포탈이 열리며 윤대현과 헥타그롬이 걸어 나왔다.
헥타그롬은 즉시 머리를 조아리며 충성심을 드러냈다.
“큰 도움을 주셔서 감사드립니다. 평생을 바쳐서라도 로드께 은혜를 갚겠습니다.”
“네가 과거에 미덕을 쌓아두지 않았다면 더욱 힘들었을 일이다. 좋은 왕이었구나, 헥타그롬.”
파우랑가와 다른 왕국들 사이에 적대적인 관계가 깊었다면, 윤대현의 계획을 섣부르게 시도할 수 없었을 터.
심지어 헥타그롬은 다른 오크족들에게 우호적인 것을 넘어서 거의 영웅처럼 대우받고 있었다.
‘물론 방심할 수는 없겠지만.’
어찌됐든 목표는 이뤘다.
앞으로 만일의 상황에 오크들의 도움도 기대할 수 있게 되었으니까.
윤대현은 일단 헥타그롬을 영혼석으로 돌려보낸 후, 마지막으로 궁금했던 점을 체크했다.
[‘파우랑가’로 향하는 포탈을 생성하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
‘따로 쿨타임은 없는 거였나. 마음에 들어.’
윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
이번 파우랑가 방문으로 제법 많은 수확을 거두었다.
‘26층에는 따로 히든 피스가 없으니, 미리 땡겨 받은 기분이군.’
26층의 미션은 거대한 광산에서 진행된다.
그리고 그가 아는 한, 특별히 챙겨야할 히든 피스가 없었다.
‘일단 관리자가 오기 전에 자리로 돌아가 있어야지.’
시끄럽게 코를 골고 있는 황보혁을 지나쳤다.
그리고 심하율과 홍시은 옆에 자리를 잡으려는 순간.
저벅저벅.
관리자가 대기실로 돌아왔다.
윤대현과 눈을 마주친 호랑이가 꾸벅 인사를 건넸다.
“일어나 계셨군요, 등반가님!”
“······원래 잠이 많지 않은 편이다.”
“마침 잘 됐습니다. 드릴 말씀이 있거든요. 잠시 이쪽으로 와주실 수 있겠습니까?”
관리자의 요청에 윤대현이 조용히 그를 향해 다가갔다.
굳이 윤대현을 따로 부르는 것이라면, 카르멘 경매와 관련된 일인 듯싶었다.
“티켓을 받아왔나.”
“아··· 그건 아니고요.”
“그럼 날 왜 부른 거지.”
잠시 머뭇거리던 호랑이가 입을 뗐다.
“저희 관리자 중에는 가장 높은 지위를 갖고 계신 최고 관리자님이 계십니다.”
“그래서.”
“그분과 담판을 지었습니다. 그분이 내주시는 단독 미션을 클리어 하면, 카르멘 경매의 티켓을 받는 걸로요!”
단독 미션이라는 말에 윤대현이 눈썹을 올렸다.
“단독 미션? 결국 내가 직접 티켓을 따내야 되는 것 아닌가. 무능하군.”
“죄, 죄송합니다. 그래도 최선을 다한 겁니다만······.”
쌀쌀맞게 말했지만, 윤대현은 관리자가 받아온 확답에 충분히 만족하고 있었다.
애초에 혹시나 싶어 부려본 억지 아닌가.
“무슨 미션이지. 따로 던전에 들어가야 하나.”
“아, 비슷합니다. 26층에서 진행하시면 되거든요! 그러니까··· 등반가님께서는 26층에서 두 가지 미션을 수행하시면 되는 거죠!”
호랑이가 손을 휘저으며 미션 창을 만들어냈다.
[단독 미션이 주어집니다.]
=====
▣ 단독 미션 : 뱀 여왕의 머리
▸ 내용 : ‘잿빛 바위 광산’의 지하에 위치한 뱀 여왕을 처치하고 그녀의 머리를 가져오세요.
▸ 보상 : 카르멘 경매 티켓
=====
단독 미션의 내용을 확인한 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘뱀 여왕이라.’
생소한 이름이었다.
과거의 기억을 헤집어 봐도 뱀 여왕이라는 몬스터는 없었다.
‘26층에도 히든 보스 몬스터가 있는 거였나.’
그렇기에 그의 호기심을 더욱 자극했다.
‘단독 미션 따위, 가볍게 클리어 해 주지.’
