267화 망각의 기사 (6)
* * *
[‘섀도우 로드 「에스커드」’의 혼이 개방됩니다.]
윤대현은 「억압된 그림자의 혼」이 열리며 떠오른 메시지를 몇 번이고 반복해서 읽었다.
‘섀도우 로드의 정체가 에스커드였나.’
섀도우 로드.
놈은 그림자 마법으로 수도 없이 많은 그림자류 몬스터들을 부리던 히든 보스 몬스터였다.
인영의 형태를 갖추고 있기는 했으나, 그 정체가 위대한 용사 에스커드일 줄이야.
파스스─
개방된 에스커드의 혼이 상자 밖으로 새어나왔다.
그리고 서서히 사검 카뮈엘라와의 사이를 잇고 있는 검은 실을 뒤덮었다.
[‘섀도우 로드 「에스커드」’의 기억을 불러옵니다.]
위잉위잉─
혼과 검붉은 검이 공명했다.
망각의 기사의 기억을 살필 시간이 왔다.
- 크르르르르!
되살아난 크라노토스가 포효했지만, 녀석은 나머지 권속들에게 맡겨두었다.
윤대현은 사검 카뮈엘라를 타고 머릿속으로 스며드는 섀도우 로드, 에스커드의 기억을 빠르게 읽었다.
타이초 마을의 평범한 청년이었던 에스커드.
그의 이야기는 여느 용사들과 다를 바 없었다.
【부모님의 원수! 반드시 종말의 괴물들을 전부 쓸어버리고 말겠어!】
에스커드는 불현듯 대륙에 나타난 종말의 괴물들에게 부모님을 잃었다.
그리고 그 복수심을 불태우며 모험길에 올랐다.
【검은 이렇게 잡는 거 맞나요? 쉬운데?】
이전까진 제대로 검을 잡아본 적도 없었으나, 천부적인 재능으로 종말의 괴물들을 꺾어나갔고.
【제게 마법을 알려주십시오! 스승으로 모시겠습니다!】
우연히 만난 스승에게 그림자 마법을 배우기도 했다.
에스커드는 마법에도 재능이 뛰어났기에, 그림자 군단을 이끌며 대륙을 점차 평화롭게 만들어갔다.
그런 와중에 한 괴한을 처치하고 사검 카뮈엘라를 획득했다.
【이 불길한 검은 뭐지? 다른 사람들이 가지고 있으면 위험하겠어.】
사검 카뮈엘라는 사용자를 유혹한 뒤, 큰 힘을 대가로 정신을 지배하는 죽음의 검.
그러나 고결한 정신을 지닌 에스커드는 이를 버텨낼 수 있었다.
때문에 다른 이들이 사검 카뮈엘라의 유혹에 빠지지 않도록, 스스로 이 불길한 검을 지니고 다녔다.
【최후의 괴물이 고향에 있었다니! 오랜만에 돌아가겠구나.】
마지막 종말의 괴물 크라노토스.
녀석이 타이초 마을의 한 동굴에 있다는 사실을 알아낸 에스커드는 곧바로 그곳으로 향했다.
그 시점에서 에스커드는 이미 대륙의 최강자이자 위대한 용사로 추앙을 받고 있었다.
크라노토스가 얼마나 강한 괴물이든 이겨낼 수 있다는 자신감에 차올랐고 호기롭게 덤볐다.
【크윽!】
그러나, 결과는 처참한 패배였다.
최후의 괴물 앞에선 그의 검술도 마법도 무력할 뿐이었다.
【아, 안 돼······!】
에스커드는 대륙을 구원하지 못하고 피눈물을 흘리며 죽어갔다.
그때, 사검 카뮈엘라의 목소리가 그의 귓가에 울렸다.
【지금이라도 늦지 않았다, 인간이여. 힘을 원하느냐? 얼마 남지 않은 그대의 생명을 넘긴다면 저 괴물에 필적할 힘을 주마.】
평소였다면 단칼에 뿌리쳤을 유혹이다.
사검 카뮈엘라의 힘을 받는 순간, 자아를 잃고 오로지 전투 병기로서 살아가게 될 것이므로.
허나 죽음의 문턱에 있는 에스커드에게는 선택지가 없었다.
그가 이대로 사망한다면 어차피 대륙은 크라노토스에 의해 멸망하지 않겠는가.
【현명한 선택이다. 그대는 이제 죽음의 기사로서 다시 태어나게 될 것이다.】
사검 카뮈엘라와의 계약을 맺음과 동시에, 에스커드의 혼은 봉인된 채로 자취를 감췄다.
용사 에스커드는 그렇게 데스 나이트가 되었다.
‘혼에 담긴 기억은 여기까지군.’
한데, 이번엔 사검 카뮈엘라와 에스커드가 공명하기 시작했다.
위잉위잉─
[‘데스 나이트 「에스커드」’의 기억을 불러옵니다.]
그리고 윤대현의 눈이 저절로 감겼다.
* * *
- 크르르르르르!
윤대현이 두 눈을 떴다.
앞에는 발톱을 날카롭게 드러내고 있는 크라노토스가 있었다.
“······.”
이질감이 느껴졌다.
공허처럼 변했던 공간은 다시 동굴의 모습을 갖추고 있었고, 권속들도 온데간데없었다.
‘크라노토스의 몸집도 좀 작은 것 같은데.’
윤대현은 이내 자신이 데스 나이트가 된 직후의 에스커드가 되었다는 사실을 깨달았다.
‘머릿속이 텅 빈 느낌이군.’
사검 카뮈엘라에게 자아를 빼앗긴 에스커드.
더 이상 그에게는 인간으로서의 기억이 남아 있지 않았다.
다만, 크라노토스를 반드시 처치해야 한다는 의지만은 불타오르고 있었다.
때문에 즉시 놈에게 달려들었고 단숨에 처치해 버렸다.
그리고 윤대현이 경험했던 대로 에스커드 역시 크라노토스에 의해 시공간의 제약을 받았다.
이미 감정이 없는 상태나 다름없기에, 그다지 놀랍지는 않게 느껴졌다.
촤아악!
촤아아악─
에스커드가 된 윤대현은 크라노토스를 죽이고 또 죽였다.
이유도 모르는 채로.
그저 놈을 없애야 한다는 의지만으로.
그렇게 시간은 하염없이 흘러갔다.
그러나 크라노토스는 끊임없이 되살아나고 있었다.
놈이 부활하기 직전에 공격을 가해본 적도 있었지만, 도리어 미친 듯한 강도의 카운터를 맞았다.
‘에스커드가 나를 말렸던 이유가 있었군.’
- 크르르르───!!!
때때로 크라노토스는 레벨이 올랐는지 몸집이 자라나기도 했다.
그때마다 스펙이 대폭 강화되었지만 에스커드는 포기하지 않고 계속 맞서 싸웠다.
허나, 그에게도 한계는 있었다.
죽더라도 원상복구가 되는 크라노토스와는 달리 데미지가 계속 누적되었으니까.
에스커드가 한계점에 다다르자, 사검 카뮈엘라도 적잖이 당황을 했다.
계약자의 끝은 스스로의 끝이나 다름없었으므로.
‘정신을 지배당하고 있어서인지 사검 카뮈엘라의 생각도 공유가 되는군.’
위기에 처한 사검 카뮈엘라는 도박을 걸었다.
자신이 가진 모든 힘과 계약자의 힘을 단번에 응집시켜 보겠다고.
딱 한 번.
성공하더라도 앞으로 다시는 시도할 수 없는 자폭에 가까운 능력을 사용해보겠다고.
물론 둘 다 소멸될 수도 있다는 리스크는 있었으나······.
콰아아아아앙────!!!
그 작전은 어느 정도 유의미한 성과를 냈다.
크라노토스를 처치하지는 못했지만 기절 상태에 빠트리는 데에는 성공했으니까.
터벅터벅.
시공간의 제약에서 풀려난 에스커드는 엉망진창이 된 몸을 이끌고 동굴 밖을 빠져 나왔다.
바깥세상은 제법 평화로워 보였다.
그러나 과거의 기억이 없는 그는 별다른 감흥을 느끼지 못했다.
찰그락 찰그락.
기력을 다 한 에스커드가 바닥에 쓰러졌다.
소멸되지는 않았으나 온힘을 터뜨렸기에 더 이상 움직일 수조차 없었다.
시야가 점점 흐려졌다.
* * *
“후우─”
윤대현이 호흡을 골랐다.
에스커드의 모든 기억을 읽었다.
그리고 그가 본 마지막 기억 이후의 상황까지도 추측할 수 있었다.
‘20년 전에 동굴에서 터져 나왔다던 강력한 기운은 이 사검의 마지막 일격에서 비롯된 거였어.’
브래드의 얘기를 들었을 때.
20년 전의 토벌군들은 크라노토스가 에스커드와의 일전 이후 100년이 넘게 기절해 있었다고 생각했을 터였다.
하지만 그게 아니었다.
에스커드는 시공간의 제약을 받은 동굴 속에서 100년이 넘게 크라노토스를 상대하고 있었던 것.
‘과연 위대한 용사라고 불릴 자격이 있군.’
하지만 즉시 파견된 조사단이 쓰러진 에스커드를 보지 못한 이유는 무엇일까.
윤대현은 그 사이에 중급 마족 멜디고르가 에스커드를 발견했던 것이라고 확신했다.
‘놈의 기억에서 봤던 대검이 사검 카뮈엘라였어. 어쩐지 익숙하더라니.’
그러나 왜 멜디고르가 사검 카뮈엘라를 챙기지 않았는지, 왜 브래드가 이 검을 갖고 있었는지는 알 길이 없었다.
‘죽음의 힘을 감당하지 못한 멜디고르가 중간에 버려두고 갔을지도 모르겠군. 그 이후에 브래드가 우연히 발견한 거고. 혹시··· 마나를 잃은 후라 정신을 지배당하지 않은 건가?’
정확한 사유는 알 수 없었다.
어차피, 그것은 중요치 않았다.
중요한 것은 망각의 기사의 기억을 통해 크라노토스의 특성을 대부분 파악했다는 거다.
[《망각의 기사 「에스커드」》의 기억을 되찾아 주셨습니다.]
[시크릿 미션이 업데이트됩니다.]
=====
▣ 시크릿 미션 : ‘망각의 기사’의 기억
▸ 내용 : 종말의 괴물 ‘크라노토스’를 완전히 소멸시키세요.
▸ 보상 : 에스커드의 보답
=====
크라노토스의 완전한 죽음.
이것이 윤대현이 이뤄 줘야 할 마지막 육망성의 기사의 염원이었다.
- 크르르르르······!!!
[보스 몬스터 ‘크라노토스’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
크라노토스가 또 한 번 쓰러졌다.
곧이어 되살아나는 녀석을 보며 윤대현이 씨익 미소 지었다.
‘저 녀석이 끝도 없이 되살아난다는 건, 나도 그만큼 계속 성장을 할 수 있다는 얘기지. 시공간의 제약을 받는 동안은 수면도 필요 없다. 체력은 레벨업으로 커버할 수 있을 테고.’
크라노토스를 잡을 때마다 윤대현의 경험치는 계속해서 오른다.
언제까지 녀석을 처치해야 할지에 대한 막막함 따위는 없었다.
무한에 가까운 성장을 할 수 있지 않을까라는 기대감으로만 가득했다.
혹여나 그 정도는 아니라고 해도.
‘백설희 정도는 가볍게 넘어설 수 있을 거다.’
윤대현은 폭발적인 성장을 위해서라면, 얼마든지 같은 행위를 반복할 자신이 있었다.
그게 며칠이 됐든, 몇 달이 됐든.
몇 년이 됐든, 몇 십년이 됐든 간에.
* * *
[보스 몬스터 ‘크라노토스’를 처치하셨습니다.]
쿠우웅!
처음 봤을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 덩치가 커진 크라노토스가 피를 토해냈다.
벌써 몇 번을 죽였을까.
몇 년의 시간이 흘렀을까.
그 횟수도, 시간도 헤아려 본지 오래였다.
‘적어도 그동안 시련의 탑에서 머물렀던 기간은 진즉 넘어선 것 같군. 과거와 현재를 포함해서 말이지.’
그동안 셀 수 없이 많은 방법으로 크라노토스를 해치워 왔다.
놈의 완전한 소멸을 위해서는 특정한 조건이 필요할 수도 있다고 생각했기에.
그러나 아직까지는 그 방법을 찾아내지 못했다.
허나, 그렇다고 해서 성과가 없는 것은 아니었다.
끝없는 반복 속에서 윤대현은 미친 듯한 성장을 이룩하고 있었으니까.
‘이미 이전보다 최소 2배 이상은 성장을 했다.’
물론 그뿐만 아니라, 권속들도 대폭 강화가 되고 있었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
스킬 레벨이 오른 만큼 소환수들의 개체 수가 눈에 띄게 불어났고, 그 성능도 몰라보게 변했다.
나날이 상승하는 전력.
그 중에서도 주목해야 할 권속은 역시나 에스커드였다.
사삭─
사사삭─
기억을 되찾으면서 용사 시절의 주특기인 그림자 마법까지 다루게 된 망각의 기사.
촤아아악!
마검사로서의 진면목을 제대로 발휘하고 있었다.
그리고 이에 뒤지지 않겠다는 듯 나머지 권속들도 최선을 다 하고 있으니, 주인으로서 흐뭇하지 않을 수가 없었다.
‘이런 기회는 다시 없을 거다. 온힘을 다 해 뽑아 먹어 주마.’
.
.
.
또 다시 긴 세월이 흘렀다.
콰아아앙!
두 동강이 난 크라노토스의 몸통이 바닥을 나뒹굴었다.
윤대현은 손에 쥔 사검 카뮈엘라를 가볍게 털어냈다.
사기를 머금은 크라노토스의 피가 뚝뚝 떨어졌다.
그리고 너무나도 익숙한 동작으로 종말의 괴물의 사기를 흡수하고 놈의 부활을 기다렸다.
- 크르르르르!
윤대현이 눈알을 굴리며 크라노토스의 상태를 체크했다.
변화는 없었다.
사실 크라노토스의 스펙 상승이 멈춘 지는 꽤 오래 전이었다.
자연스레 윤대현이 얻을 수 있는 경험치도 거의 사라졌지만.
‘오히려 내면을 다질 수 있는 계기가 됐지.’
스스로의 레벨과 스킬 레벨은 더 이상 오르지 않았다.
그러나 윤대현은 무의미하게 시간을 보내지 싶지 않았고, 몸속에 흐르는 힘들을 탐구하기 시작했다.
마나, 공허력, 리치의 기운, 고대 거인 왕의 힘, 그리고 사기까지.
각기 다른 특성의 힘들이 몸속에 혼재되어 있는 상태.
이미 훌륭하게 이 기운들을 다뤄오기는 했으나, 초심으로 돌아가 하나하나 원초적으로 접근을 시도했다.
각 힘에 담긴 근원과 묘리를 파악하면서.
파스스─
덕분에 이제 모든 힘을 거의 하나가 된 것처럼 운용할 수 있게 되었다.
‘특히 공허력을 운용하는 능력이 일취월장했어.’
자신이 보유한 가장 초월적인 힘.
윤대현은 의지를 기반으로 하는 이 전지전능한 능력을 수양하고 또 수양했다.
그리고 오늘.
마침내 깊은 깨달음을 얻었고, 바로 실험해볼 참이었다.
스릉─
사검 카뮈엘라.
오랜 시간 동안 윤대현을 유혹하다 포기한 죽음의 검.
검붉은 검에 윤대현이 공허력을 흘려보냈고, 이어서 종말의 괴물을 똑바로 응시했다.
‘크라노토스를 완전히 소멸시키겠다는 의념을 공허에 던진다.’
이전에 육망성에 의해 강제로 행해졌던 공허력의 활용법.
윤대현은 이제 스스로의 의지로 이를 시도하고자 했다.
휘이이이잉────
온몸에서 공허력이 들끓었다.
무(無)의 공간에 던져낸 간절한 의념을 조금씩 회수해왔다.
그리고 이를 느끼며 사검 카뮈엘라를 사선으로 그었다.
간단한 동작.
그러나 그 위력은 간단하지 않았다.
쩌어어어억───!!!
시공간의 제약으로 인해 공허력으로 가득 차 있던 동굴 내부.
영롱한 빛의 공간이 윤대현의 검격을 따라 찢어졌다.
‘통했다.’
윤대현이 그대로 도약했다.
팟!
목표는 크라노토스.
반격 따윈 두려워하지 않고 놈의 앞에서 쾌검을 펼쳤다.
- 크르르르르르······!!!
울부짖는 종말의 괴물이 갈갈이 찢겼다.
그리고 점차, 가루로 변해갔다.
놈에게 완전한 죽음을 선사하는 순간이었다.
[보스 몬스터 ‘크라노토스’가 완전히 소멸됩니다.]
[시크릿 미션 ‘망각의 기사의 기억’을 클리어 하셨습니다.]
에스커드의 시크릿 미션이 마무리되었고─
[시크릿 미션 ‘육망성의 군주’를 클리어 하셨습니다.]
[연계 미션이 주어집니다.]
마침내.
윤대현은 모든 육망성의 기사들의 염원을 이루는 데에 성공했다.
