58화 로드에서 로드로 (2)
* * *
- 오호호!
- 오호호호호!!!
얼음 속성 몬스터 디펜스.
첫 번째로 등장한 몬스터를 본 등반가들이 고개를 갸웃했다.
“뭐야··· 눈사람이잖아?”
“맛보기용 몬스터인가?”
말 그대로 눈을 뭉쳐놓고, 당근 코와 나뭇가지 팔을 달아놓은 ‘스노우맨’들이었다.
만만하게 생각한 등반가들이 놈들을 잡기 위해 다가갔지만.
휘잉─
퍽! 퍽! 퍽!
갑자기 날아오는 눈덩이를 맞자마자 퍼뜩 정신을 차렸다.
“아윽! 저 눈덩이 뭐야?”
“끄아아! 맞은 곳이 얼어붙는 느낌이에요!”
얼음 속성 몬스터들의 공격은 강한 한기를 동반한다.
심각할 경우에는 동상에 걸려, 신체가 괴사해버리는 일도 있을 정도였다.
소환사 계열 클래스들이 다루는 소환수들에게도 똑같이 적용되는 부분이었다.
“조심합시다!”
녀석들이 나뭇가지 팔로 세차게 던지는 눈덩이에, 모든 등반가들이 주춤거렸다.
그때, 그들의 뒤에서 황금빛이 번쩍였고, 누군가가 스노우맨들이 던지는 눈덩이를 뚫으며 나아갔다.
촤아아아악!!!
그리고 가볍게 놈들을 쌍도끼로 썰어버렸다.
- 오호오오오······.
[동기들 중 제일 먼저 얼음 속성 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘얼음 속성 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 얼음 속성 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 얼음 속성 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 체력 (+5)
- 얼음 속성 저항력 (+5%)
=====
스노우맨들이 던지는 눈덩이를 맞고도 버티는 헥타그롬을 보며 등반가들이 놀란 눈을 떴다.
“와─ 뭐지? 역시 보스 몬스터급은 다른 건가?”
“꼼짝도 않고 버티네? 블랙 오크들한테는 안 통하나?”
등반가들이 여러 추측을 내놨지만, 헥타그롬이 얼음 속성 공격에 버티는 이유는 바로 ‘지독한 주술사의 장갑’의 효과 덕분이었다.
윤대현이 손에 착용하고 있는 장갑을 어루만졌다.
‘30%의 얼음 속성 저항력이면, 14층 정도 수준에서는 문제없지. 여기에 방금 얻은 칭호로 5%가 더 상승하게 되는 거고.’
소환수에게도 적용이 되는 옵션이기에, 윤대현의 권속들은 다른 이들보다 훨씬 여유로운 모습이었다.
덜그럭 덜그럭!
덜그럭 덜그럭!
해골병사들도 일사불란하게 움직이며 스노우맨들을 격파하기 시작했다.
서걱─
피슝! 피슝!
눈가루를 흩날리며 터져 나가는 눈사람들을 보며 윤대현이 만족스러운 얼굴로 웃었다.
‘보물창고를 털어온 보람이 있군.’
‘블랙 오크 왕의 보물창고’에서 새롭게 맞춘 무기들은 스켈레톤 병사들의 전력을 대폭 강화시켰다.
게다가 이제 병력도 100마리가 가뿐히 넘어가기에, 전장을 누비는 그들의 모습이 더욱 든든하게 느껴졌다.
“우와! 대현 씨! 잠깐 사이에 애들 장비가 왜 이렇게 좋아졌어요?”
헥타그롬의 황금빛 방어구와 해골병사들의 무기를 본 심하율이 깜짝 놀랐다.
특히나 헥타그롬은 분위기마저 달라진 듯한 느낌까지 주고 있었다.
분명 ‘보름달 골짜기’에서 웨어울프들을 잡을 때만해도 저 정도는 아니었다.
짧은 사이에 강력해진 윤대현의 권속들이 신기하기만 했다.
“지난 미션보다 수도 훨씬 많아졌고······. 남몰래 무슨 미션이라도 하고 오신 거 아니에요?”
“재밌는 얘기를 하는군. 버프나 마저 걸어라.”
“네! 아으으! 근데 손이 얼어서 너무 힘들어요!”
여전히 추위에 떨고 있는 그녀를 보며, 윤대현이 옆에 있는 스노우맨을 아수라로 베어냈다.
다른 눈사람들과 달리 두꺼운 털옷을 입고 장갑을 끼고 다니는 녀석이었다.
서걱─
- 오호오오······.
윤대현은 심하율에게 떨어진 털옷과 장갑을 내밀었다.
“이걸 입어라.”
“······몬스터가 입던 걸요?”
“얼어 죽고 싶나보군.”
“아, 아니요. 입어 볼게요.”
스노우맨의 옷을 입은 심하율이 입을 틀어막았다.
“어! 갑자기 엄청 따뜻해졌어요!”
스노우맨들 중에는 성능 좋은 방한복을 입고 있는 개체가 더러 섞여있다.
마냥 이 추위 속에서 얼어 죽으라는 법은 없다는 뜻.
굳이 윤대현이 알리지 않아도, 조만간 등반가들이 알게 될 사항이지만.
‘도재완이 내가 영향력이 높다는 걸 인지하도록 먼저 손을 써야겠군. 어차피 생존율이 높을수록 15층에서 도움이 될 테니까.’
윤대현은 헥타그롬을 불러 다른 등반가들에게 방한복에 대한 정보를 알리도록 지시를 내렸다.
‘슬슬 다른 등반가들도 제대로 사냥을 시작하겠지. 나도 이제 기여도에 집중해야 한다. 주의해야 될 건 불 속성 스킬을 배운 마법사들이야. 도재완처럼.’
몬스터들에게 속성이 존재한다는 건, 자연스럽게 속성 사이에 상성도 따라온다는 뜻이다.
그럼 당연하게도 얼음 속성인 스노우맨은 불 속성 스킬에 취약하지 않겠는가.
‘속성 스킬을 꼭 마법사 클래스만 배우는 건 아니다. 허나, 지금 시점에서는 마법사들의 전용이나 다름없지.’
기여도 80% 이상을 달성하면 「얼음의 돌」을 얻게 된다는 정보도, 이 시기부터 막강한 화염 마법을 구사하던 그레이스가 알아낸 정보였다.
물론, 고작 도재완 정도의 마법사를 그녀와 비교할 순 없겠지만.
그래도 경계할 이유는 충분했다.
‘여유부리지 말자.’
윤대현도 아수라를 굳게 쥐었고, 밀려오는 눈사람들을 향해 파고 들었다.
* * *
“어! 진짜 이 옷을 입으니까 훨씬 따뜻한데요?”
“이제야 손이 좀 움직이는구만! 이걸 눈사람들이 어떻게 입고 있었지? 용케 안 녹고 있었네.”
헥타그롬이 빠른 속도로 움직이며 정보를 퍼뜨린 덕에, 등반가들은 저마다 방한복을 하나씩 입을 수 있게 되었다.
화염 마법으로 모두의 몸을 데워주고 있던 마법사 클래스 등반가들도 스킬 사용을 중지하고 방한복을 챙겼다.
“역시 이번에도 윤대현 씨가 큰 도움을 주셨네요.”
“매번 감사할 뿐이죠. 갚을 기회라도 좀 주시면 좋을 텐데.”
“이 옷을 어떻게 입어볼 생각을 하셨지? 하여튼 신기한 분이라니까.”
“이제 몸도 움직이기 편해졌는데, 우리도 좀 활약해 봅시다!”
언제나처럼 윤대현에 대한 찬양을 아끼지 않는 기존 #K-65 채널의 등반가들.
그들을 보며 도재완이 눈을 가늘게 떴다.
‘로드 새끼 이름이 분명 윤대현이었지? 이 채널에서 제법 평가가 좋은 모양인데.’
아니, 좋은 정도가 아닌 듯싶었다.
윤대현의 이름을 얘기하는 모든 등반가들이, 그에 대한 신뢰감에 가득 찬 어투였으니까.
스윽─ 시선을 돌려 그의 로드 매니저였던 자를 바라봤다.
‘소름이 끼칠 정도야. 저런 네크로맨서는 본 적도 없는데. 대체 해골이 몇 마리지? 100마리도 넘어 보이는데.’
특히, 그의 몸에 닭살이 돋게 만들었던 소환수는 번쩍이는 황금빛 갑옷을 입은 헥타그롬이었다.
6층에서 자신을 죽음까지 내몰았던 보스 몬스터.
그런 녀석이 윤대현에게 복종하고 있었으니 놀랄 수밖에 없었다.
‘#K-65 채널의 리더는 우리 귀여운 로드 녀석이라고 봐도 되겠어.’
도재완이 혀로 입술을 쓸며 입맛을 다셨다.
리더 역할을 하고 있는 자가 강하면 강할수록, 그리고 다른 등반가들이 그에게 충성심이 높으면 높을수록 자신에게는 이득이었다.
‘다음 「매혹」의 주인공은 정해졌군.’
그가 아무리 많은 권속들을 이끌고 다니면 뭐하겠는가.
쿨타임이 돌아 「매혹」만 걸 수 있다면, 그 모든 것들은 고스란히 자신에게 넘어올 터.
음흉한 미소를 흘리며 윤대현의 옆을 졸졸 쫓아다니는 심하율에게 시선을 옮겼다.
‘딱히 쓸 만한 놈들이 없으면 저 년에게 쓸까했는데 말이야. 재수 없는 것들끼리 뭉쳐 다니고 있었어.’
지난날에 두 사람에게 당한 치욕을 떠올리며 미간을 좁혔다.
‘어쨌든 나도 미션에 집중해야지. 기여도에서 밀리고 싶진 않으니까.’
[파이어볼!]
화르륵─
그가 가볍게 휘두른 완드에서 화염구가 쏘아졌다.
스노우맨에게 정확히 명중한 마법.
- 오호오오······!
빠른 속도로 녹아내리는 눈사람을 보며 도재완의 눈이 동그래졌다.
다른 이들이 놈들을 상대하며 쩔쩔매고 있는 것과는 다르게, 생각보다 너무 쉽다는 느낌이었으니까.
‘이거 상성이 있구나!’
어찌 보면 당연한 이치.
도재완의 입꼬리가 높이 치솟기 시작했다.
‘난 기여도 미션에서 한 번도 1위를 놓친 적이 없지.’
13층까지 여러 차례 진행된 기여도 미션에서, 도재완은 늘 1위의 자리를 차지해 높은 보상을 획득해왔다.
그의 수하에 있는 자들이 몬스터들을 몰아준 경향도 있었지만, 일등공신은 역시나 그의 고유 특성인 「매혹」이었다.
‘아무리 생각해도 사기인 고유 특성이라니까. 효과별로 쿨타임도 나뉘어져서 적용되고 말이야.’
첫 번째 효과인 도발 효과.
그는 이를 이용해, 주변에 위치한 수많은 몬스터들의 어그로를 단숨에 끌어올 수 있었다.
촥!
도재완이 양손을 펼치며 푸른빛의 마나를 끌어 모았고, 스노우맨들을 향해 매혹 특성을 발휘했다.
- 오호호호호!
- 오호호호!!!
- 오호호호호호!
그와 동시에 다른 등반가들을 향해 몰려가던 눈사람들이 휙! 방향을 틀었다.
어그로가 끌린 녀석들이 잔뜩 뭉쳐 밀려들어왔고, 도재완이 재빠르게 완드를 내뻗었다.
[파이어 웨이브!]
이번엔 불 속성의 광역 마법.
한 번의 스킬로 눈사람들이 전부 녹아내렸다.
‘그래. 이게 제일 효율적인 방법이지.’
도재완은 여기서 그치지 않고 그의 부하들을 향해 외쳤다.
“다들 저 눈사람 놈들 내 쪽으로 몰고 와!”
* * *
[미션 종료까지, 1시간]
얼음 속성 몬스터들의 침입이 시작된 지 절반가량이 지났고, 이제 1시간이 더 남았다.
추위에 대한 고통을 떨쳐낸 #K-65 채널의 등반가들.
바삐 움직이며 얼음 속성 몬스터들을 밀어내고 있었다.
부우웅─
콰직─!
- 크르르······!
윤대현이 해머 폼으로 변환시킨 아수라로 아이스 스켈레톤의 머리를 박살냈다.
꽁꽁 얼어붙은 조각상 느낌의 몬스터들은 둔기로 부숴버리는 게 좀 더 편했으니까.
[레벨이 올랐습니다.]
[성좌, 「천둥의 주인」이 환호합니다.]
[500코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[100코인을 추가로 지급받습니다.]
“대현 씨, 그 무기요. 모양이 막 바뀌네요?”
“신기하나.”
“당연하죠! 사실 장검에 해머에, 활까지 다 잘 다루시는 대현 씨가 제일 신기해요.”
심하율은 배시시 웃고는 자신도 힘껏 창을 내질러 아이스 스켈레톤의 얼음 뼈를 뚫어냈다.
“후우─”
잠시 숨을 고르는 타이밍.
윤대현이 빠르게 기여도를 체크했다.
[기여도 : 71%]
역시나 압도적인 기여도.
100마리가 넘는 그의 권속들이 정신없이 쏘다니며 사냥감을 휩쓸고 있었으니, 당연한 결과였다.
허나, 그의 목표에 못 미치는 상황이기도 했다.
‘확실히 도재완의 활약이 두드러지는군.’
윤대현은 고개를 돌려 온갖 불 속성 마법을 퍼붓고 있는 그의 모습을 지켜봤다.
역시나 매혹 특성을 잘 활용하고 있는데다가, 도재완의 부하들도 그에게 몬스터들을 몰아주고 있었다.
아직 1시간의 시간이 더 남아있긴 하지만, 과거보다도 더 많은 광역 마법을 보유한 듯한 도재완이 변수였다.
‘광역 공격이라면 샤모그의 시체로 만든 스켈레톤 마법사도 꿀리지 않긴 한데.’
덜그럭!
후방에 위치한 스켈레톤 마법사들이 움직였다.
그 중 가장 체격이 크고 지능이 높은 샤모그 스켈레톤이, 적극적으로 다른 해골 마법사들을 지휘하고 있었다.
슈우우욱!
펑! 펑! 펑!
녀석들의 스태프에서 쏟아지는 마법들이 아이스 스켈레톤을 강타했다.
그 중에서도 「광역」 특성을 옮겨온 샤모그 스켈레톤은 훨씬 빠른 속도로 다수의 적들을 잡아내고 있었다.
다만, 몬스터들이 많이 뭉쳐있지 않다는 점이 도재완과의 차이를 만들고 있었다.
‘어쩔 수 없지. 더 부지런히 움직이는 수밖에. 헥타그롬에게도 더 적극적으로 나서라고 해야겠군.’
윤대현이 헥타그롬을 향해 말했다.
“헥타그롬. 템포를 좀 더 높여라.”
촤아아아악!!!
헥타그롬이 눈앞의 해골을 썰어내며 답했다.
“알겠습니다, 로드시여.”
그때, 헥타그롬의 몸이 부르르 떨렸다.
[《격노의 기사 「헥타그롬」》의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.5 → Lv.6]
그의 레벨이 올랐고, 이어서 반가운 메시지가 떠올랐다.
[《격노의 기사 「헥타그롬」》이 스킬 ‘전투의 포효’를 습득했습니다.]
=====
▣ 전투의 포효
▸ 등급 : 희귀
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 해당 스킬 발동 시, 주변 몬스터들의 주의를 끌어옵니다.
=====
‘전투의 포효’의 효과를 확인한 윤대현이 함박웃음을 지었다.
‘드디어 헥타그롬이 첫 스킬을 배우게 됐군. 그것도 도발류 스킬로.’
반역자 ‘샤모그’를 처치하고 열린 헥타그롬의 스킬 창.
그곳에, 지금 윤대현에게 무엇보다도 필요한 스킬이 채워지는 순간이었다!
