44화 다수의 배후성이란 (1)
* * *
쏴아아아─
배후성 계약 체결을 선언한 윤대현.
그에게 밝은 빛이 쏟아지고 있었고, 시스템의 메시지가 터져 나왔다.
[칭호 ‘만인의 화신이 될 자격을 갖춘 자’를 보유 중입니다.]
[1대 다수의 배후성 계약이 가능합니다.]
[배후성이 되기를 희망하는 모든 성좌들과의 계약 체결을 성공하셨습니다.]
[채널에 모인 모든 성좌들이 이례적인 상황에 경악하고 있습니다!]
[다수의 성좌들이 당신의 흥미로운 선택에 아낌없는 박수를 보냅니다.]
마침내 배후성 계약을 끝마친 윤대현의 몸에 은은한 빛이 서렸다.
윤대현은 자신의 몸 상태를 체크하며 씨익 미소 지었다.
‘회귀 전에 계약을 맺었을 때와는 느낌부터가 다르군.’
그는 과거에 「다재다능한 반인반마」와 배후성 계약을 체결했을 당시를 떠올렸다.
‘어떤 무기든 다룰 수 있다는 자신감이 솟아났었지.’
배후성 계약은 기본적으로 화신의 성장을 위한 후원의 약속이다.
그렇기에 배후성들은 계약을 제안할 때, 화신의 잠재력과 둘 사이의 궁합을 따져본다.
그래야 자신이 화신에게 꽂힌 포인트를 지원하는 일에 집중할 수 있지 않겠는가.
과거 윤대현의 재능이 「다재다능한 반인반마」와 만나, 웨폰 마스터의 경지에 이르렀던 것처럼.
그리고 장진규의 흉악한 본성이 「가치 없는 타락천사」와 만나 폭주하게 된 것처럼.
‘지금은 단순히 무기술이나 네크로맨시에 대한 자신감뿐만이 아니다. 가늠할 수 없을 만큼 강한 기운이 흐르는 느낌이야.’
당연한 일이었다.
50명이 넘는 성좌들과 배후성 계약을 맺었으니, 그들이 윤대현에게 꽂힌 포인트가 적어도 수십 개는 되지 않겠는가.
‘그럼 내가 정확히 몇 명의 성좌들과 계약을 맺은 거지. 너무 많이 밀려오는 바람에 셀 수가 없었어.’
상태창을 열어 배후성의 숫자를 확인하려는 찰나.
[다수의 성좌들이 다급하게 품위 유지에 대한 논쟁을 벌입니다.]
[배후성 계약을 맺은 성좌의 수는 ‘측정 불가’로 표기됩니다.]
‘품위 유지라.’
대체 몇 명이나 되기에 저런 반응일까.
윤대현은 피식 웃으며 상태창을 다시 닫았다.
‘나와 계약을 맺고 싶어 안달이 나있더니만, 이제 와서 체면이라도 세우고 싶다는 건가.’
시련의 탑에서 그들이 차지하고 있는 위치가 있을 테니, 이해하지 못할 일은 아니었다.
오히려 쩔쩔매고 있는 저들의 반응이 신기하게 느껴졌다.
‘과거에는 상상도 못했을 일이다.’
회귀 전에는 범접할 생각조차 하지 못했던 초월적인 존재들.
고작 「다재다능한 반인반마」 한 명의 마음에 들기 위해서도 얼마나 안간힘을 썼던가.
하지만, 이번 생은 달랐다.
반대로 수많은 성좌들이 윤대현의 마음을 사로잡기 위해 경쟁을 벌이고 있는 상황.
‘그레이스에게도 성좌들이 이런 반응이었나. 아니, 분명 달랐을 거다. 그땐 50%짜리 계약에 불과했으니까.’
그만큼 성좌들에게도 100%의 1대 다수 배후성 계약이 갖는 의미가 크다는 뜻일 터.
‘백설희. 네가 그렇게 바라던 계약을 내가 성공시켰다. 지금의 넌 상상도 못하고 있을 테지만.’
윤대현은 문득 구천의 여제가 성좌들에 대해 종종 했던 말이 떠올랐다.
‘우리가 왜 이 빌어먹을 탑에 들어와서, 저들의 구경거리가 되어야 하는지 늘 불만이었지.’
심지어.
‘저 초월자들을 넘어설 방법은 없는지 매일같이 고민했고.’
과연 최강자다운 발상이었다.
감히 누가 신화 속에서나 보던 신, 영웅 그리고 악마들의 위에 서겠다고 생각하겠는가.
‘그래도 너라면 언젠가 가능할지도 모른다고 생각했었다.’
허나, 윤대현은 이제 그 생각을 바꾸기로 마음먹었다.
‘반드시 내가, 저 초월적인 존재들의 위에 서보이겠다.’
* * *
“저··· 대현 씨?”
무덤 안을 번쩍이게 만들었던 눈부신 빛.
심하율은 그 강렬한 빛에 눈을 비비며 윤대현을 불렀다.
파스스─
그리고 서서히, 윤대현의 몸에 흐르던 빛이 사라졌다.
“방금 그거죠? 배후성 계약!”
그녀 역시 경험해 본 적이 있는 일이기에, 금세 윤대현이 배후성 계약을 맺었다는 걸 파악했다.
호기심이 가득한 얼굴로 물었다.
“대현 씨는 어떤 성좌랑 계약을 맺으셨어요?”
“비밀이다.”
“······네?”
심하율이 작게 ‘별 게 다 비밀이시네.’라며 입술을 삐쭉였다.
하지만 그녀는 굳이 되물어보지는 않았다.
얘기를 안 해주는 이유가 있으려니 생각하는 모양이었다.
“너도 앞으로 다른 등반가들에게 굳이 네 정보를 알려줄 필요는 없다.”
“대현 씨한테도요?”
“그건 네 자유지. 다만, 누가 또 저 녀석처럼 돌변할지 모르니 조심하라는 얘기다.”
윤대현이 턱 끝으로 말라비틀어진 장진규의 시체를 가리켰다.
흉측스러운 모습에 심하율이 오만상을 찌푸렸다.
그러다, 살짝 놀란 눈을 떴다.
“근데, 생각해보니까. 그럼 배후성도 없이 저 자식을 이기신 거잖아요!”
“문제 있나.”
“아니요. 그만큼 대단하시다는 거죠! 이제 배후성도 생기셨으니까, 더 강해지신 거잖아요!”
박수까지 치며 감탄을 하다가, 자연스레 시선이 장진규의 시체 옆에서 소리를 내고 있는 파라오에게 향했다.
- 끄어어어!!!
장진규에게 빼앗은 스탯으로 인간의 형태를 되찾은 녀석.
“호들갑은 나중에 떨고, 저 녀석에게나 집중해라.”
“네!”
[보스 몬스터 ‘파라오’가 출현했습니다.]
마침내 완전히 되살아난 파라오.
그가 큰 소리를 내며 웃기 시작했다.
“크하하하!!! 너무나도 오랜 시간을 관 속에서 보냈구나.”
놈은 장진규의 시체를 본 후에, 시선을 윤대현과 심하율에게로 돌렸다.
“고맙다. 너희들이 던져준 녀석 덕분에 내가 이렇게 되살아났으니.”
그러다, 입꼬리를 올리며 사악한 미소를 띠었다.
“미안하지만, 이제 네 녀석들도 죽어줘야겠다!!!”
촤악!
그가 손을 내뻗으며 자신의 권속들인 미라들을 불러낼 마나를 있는 힘껏 끌어 모았다.
한데.
“응?”
파스스─
파라오의 손끝에서 그저 미세한 빛만 잠깐 반짝일 뿐, 아무런 변화도 생겨나질 않았다.
“미안하지만, 네가 흡수해버린 그 녀석이 좀 특이해서 말이지.”
윤대현이 씨익 웃으며 당황해 하는 파라오에게 말했다.
“마나··· 내 마나가 왜?!”
녀석은 장진규의 스탯을 흡수해 되살아났다.
즉, 마력 스탯이 0이라는 얘기다.
아무리 마나를 끌어 모아 봐도 의미가 없을 터.
왕가의 계곡에 들어올 때부터 세워 둔, 윤대현의 계획 중 하나였다.
‘배후성이 생겼으니, 곧바로 후원을 체험해 볼까.’
윤대현이 식은땀을 흘리고 있는 파라오를 향해 손짓했고, 덜그럭! 소리와 함께 스켈레톤들이 놈에게 달라붙었다.
“잠, 잠깐······!”
녀석의 말이 끝나기도 전에, 윤대현의 해골병사들이 빨갛게 달아올랐다.
[시체 폭파!]
펑! 펑! 퍼엉─!
왕가의 계곡의 보스 몬스터는 제대로 된 힘을 써보지도 못한 채, 다시 죽음을 맞이해야 했다.
“끄아아악······!!!”
[‘파라오’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘지독한 파라오의 벨트’를 획득하셨습니다.]
‘5번째 「지독한」 세트 아이템을 얻게 됐군. 이걸로 5부위 세트 효과도 완성이다.’
파라오를 처치한 보상과 함께, 배후성들의 후원도 아낌없이 이어졌다.
[「심판의 자칼」이 500코인을 후원합니다.]
[「사자(死者)의 통치자」가 1,000코인을 후원합니다.]
[「시기심 많은 주정꾼」이 500코인을 후원합니다.]
······
기존에 자주 후원을 해주던 성좌들이 아닌, 새로운 성좌들이 눈에 띠었다.
‘차례대로 아누비스, 오시리스, 세트인가. 신들에게 총애 받는 파라오는 아니었나보군.’
물론, 쭉 윤대현을 지켜봐온 성좌들 역시 뒤지지 않겠다는 듯이 후원을 잊지 않았다.
[「황천의 아버지」가 1,000코인을 후원합니다.]
[「다재다능한 반인반마」가 800코인을 후원합니다.]
[「천둥의 주인」이 700코인을 후원합니다.]
······
이들의 경쟁 구도에 윤대현이 씨익 웃었다.
모든 게 그의 시나리오대로 움직이는 느낌이었다.
‘그래. 1대 다수의 배후성 계약은 이 맛이지.’
터벅터벅.
윤대현이 무덤 밖으로 나가려고 하자, 심하율이 물었다.
“어디가세요?”
“왕가의 보물 하나가 남지 않았나. 그걸 찾아야 미션이 끝나지.”
“아, 맞다!”
심하율이 쪼르르 윤대현을 뒤따랐고, 두 사람은 원래 장진규의 몫이었을 왕가의 보물을 찾아 발걸음을 옮겼다.
* * *
슉! 슉! 슉!
미션을 모두 마친 등반가들이 하나둘씩 10층의 대기실로 돌아오기 시작했다.
모두가 관리자를 기다리는 사이, 뒤늦게 윤대현과 심하율도 대기실로 워프 되었다.
몇몇의 등반가들이 그들을 보며 수군거렸다.
“웬일로 저 분들이 미션을 늦게 끝냈지?”
“그러게요. 윤대현 씨가 소환수들로 한 번 휩쓸고 나면 거의 미션 끝나는 수준이었을 텐데.”
그러다, 그들은 윤대현이 직접 선택했던 장진규가 보이지 않는다는 사실을 깨닫고 고개를 갸웃거렸다.
“어? 장진규 씨는 어디로 갔지?”
“뭐. 미션이 끝나도 보이지 않으면, 어떤 의미인지 다 알잖아요.”
“그렇긴 한데··· 윤대현 씨랑 같은 파티였으니까 의외인 거지.”
“둘이 싸우기라도 한 거 아니야? 장진규 그 자식이 뭔 짓을 했을 줄 알고.”
“어떻게 됐든 다 업보지 뭐. 알게 뭐야.”
흉악범의 죽음 따윈 대수롭지 않다는 듯 잊혀져 갔다.
저벅저벅.
등반가들이 모두 모이자, 관리자가 꼬리를 살랑이며 10층의 대기실로 들어왔다.
“다들 보물찾기 놀이는 재밌으셨습니까? 생각보다 다들 빨리 도착하셨군요.”
관리자는 대기실의 중앙에 서서 말을 이었다.
“다들 왕가의 보물 상자를 꺼내서 발밑에 내려놓으시죠. 저만 열어드릴 수 있거든요.”
“저, 관리자님! 파티원 한 명이 사망하는 바람에 상자 하나가 남는데요. 이건 어떻게 되는 겁니까?”
“어떻게 되긴요. 남은 분들끼리 알아서 나눠가지시면 되지 않습니까.”
한심하다는 듯이 흘겨보는 관리자의 눈빛에 질문을 한 등반가가 머리를 긁적였다.
차례대로 보물 상자를 열어주던 관리자가 윤대현의 앞에 멈춰 섰다.
그의 발 앞에는 두 개의 보물 상자가 놓여있었다.
“어이고. 파티원이 사망하셨나봅니다.”
“그렇게 됐다.”
“딱히 슬퍼하시는 얼굴은 아니군요.”
“쓸데없는 말 하지 말고 상자나 열어라.”
여우가 싱긋 웃더니 한 가지 질문을 덧붙였다.
“등반가님, 배후성 계약은 마치셨나요?”
많은 성좌들의 관심을 받고 있는 관리 채널의 인재가 혹시나 실수를 범할까, 재차 확인하는 관리자였다.
“직접 확인해보면 되지 않나.”
“아, 그럼 잠시 실례하겠습니다.”
관리자가 손을 들어 윤대현의 이마에 갖다 댔고, 약간의 마나를 흘려 넣었다.
“!!!”
순간, 여우가 깜짝 놀라며 뒤로 나자빠졌다.
“드, 드, 등반가님. 무슨 짓을 하신 겁니까?!”
관리자는 입을 다물지 못한 채, 연신 눈을 껌뻑였다.
눈앞의 등반가에게 비치는 배후성의 수가 셀 수 없이 많았으니까.
윤대현은 별 거 아니라는 듯 태연하게 답했다.
“가능한 절차대로 했을 뿐이다.”
“······등반가님은 정말 알 수 없는 분이군요. 이러면 다음 미션을 어떻게 진행해야 할지 모르겠네요.”
윤대현은 그의 반응이 이해가 갔다.
11층의 미션은 어느 정도 배후성의 개입이 필요했기 때문이다.
배후성이 없는 등반가를 위한 대처는 많이 해봤을지라도, 셀 수 없이 많은 배후성을 가진 자는 처음이리라.
“확인했으면, 상자나 열어라.”
“네, 죄송합니다.”
관리자는 다시 몸을 일으키고는 두 개의 보물 상자를 동시에 열었다.
딸칵! 딸칵!
[‘전쟁광의 전투검’을 획득하셨습니다.]
[‘전쟁광의 전투활’을 획득하셨습니다.]
‘이건.’
이번엔 윤대현이 놀란 눈을 떴다.
=====
▣ 전쟁광의 전투검
▸ 등급 : 희귀
▸ 구분 : 장검
▸ 효과 :
- 공격력 (+30%)
- 공격 속도 (+30%)
▣ 전쟁광의 전투활
▸ 등급 : 희귀
▸ 구분 : 활
▸ 효과 :
- 공격력 (+30%)
- 공격 속도 (+30%)
=====
희귀 등급의 장검과 활.
이는 스켈레톤 검객과 스켈레톤 명궁에게 3차 승격의 기회를 부여할 수 있다는 의미였다.
‘잘됐군.’
윤대현이 함박웃음을 지었다.
11층 미션에서 노리고 있던 히든 피스를 얻기 위해서는 전력을 최대한 강화시켜 놔야 했기 때문이다.
‘11층에서는 2차 전직을 위한 미션이 주어진다.’
허나, 윤대현은 거기서 만족할 수 없었다.
‘일반 2차 전직을 넘어선, 「히든 클래스」를 노려야지.’
