27화 잿빛 산맥 (3)
* * *
“뭐요?! 코인을 전부 내놓으라고?”
고석희가 어이가 없다는 듯 되물었다.
제법 당황했는지 얼굴이 빨갛게 달아 올랐다.
윤대현은 태연한 어투로 다시 답했다.
“정해진 가격은 없다. 각자 보유한 코인을 전부 내게 주면, 샐러맨더의 불씨를 팔도록 하지.”
“그게 무슨 말도 안 되는······!”
“어차피 미션에 실패하면 사라질 코인에 왜 집착을 하는지 모르겠군. 내게 불씨를 구매하면 최소한 랜덤 무기 박스 1개는 챙길 수 있을 거 아닌가.”
머리를 조금만 굴려보면 당연한 얘기였다.
등반가들이 하나둘씩 고개를 끄덕이고 있었다.
다만, 고석희가 고민하는 이유는 윤대현이 많은 코인을 벌게 되기 때문이었다.
안 그래도 벌어져 있는 격차가 더욱 커질 테니까.
고석희가 쉽사리 결정하지 못하고 우물쭈물 거리자, 윤대현이 코웃음을 쳤다.
“싫으면 말든지.”
슥. 슥.
윤대현이 샐러맨더의 불씨를 도로 인벤토리에 주워 담았다.
“잠깐, 잠깐. 거, 조금만 기다려주쇼!”
고석희가 다급하게 손을 휘저으며 윤대현을 막았다.
“드리면 되지 않습니까. 형씨, 성격도 급하시네.”
“보유한 코인이 얼마지?”
“1,000코인. 1,000코인이 전부요.”
물론 거짓말이었다.
‘병신. 내가 순순히 다 빼앗길 거 같아? 어떻게 모은 코인인데!’
그가 가지고 있는 코인은 총 2,500코인.
윤대현이 이를 알 수 있는 방법도 없으니, 속이면 그만이라는 생각이었다.
“······.”
“왜 대답이 없습니까? 얼른 하나 줘요. 트롤 놈들 더 오기전에.”
“이마 좀 줘보거라.”
대뜸 이마에 손을 갖다대는 윤대현의 행동에 고석희가 소스라치게 놀랐다.
양손으로 이마를 가리며 소리쳤다.
“왜, 왜 그러쇼! 딱밤은 또 왜!”
“무슨 개소리인가. 좋은 말로 할 때 이리와라. 손만 살짝 대려는 거니.”
고석희가 의심쩍은 눈빛으로 천천히 이마를 갖다댔다.
샐러맨더의 불씨를 위해서라면, 윤대현의 말을 따를 수밖에 없었으니까.
척.
윤대현이 그의 이마에 손을 대고 마나를 불어넣자, 갑자기 고석희의 앞에 홀로그램 창이 떠올랐다.
=====
▣ 고석희
▸ 총 보유 코인 : 2,500
=====
“!!!”
고석희는 물론이고, 모든 등반가들이 움찔했다.
윤대현이 미간을 잔뜩 좁힌 채 읊조렸다.
“죽고 싶나.”
“그, 그, 그게··· 미안합니다, 형씨!”
깜짝 놀란 고석희가 넙죽 엎드렸다.
윤대현은 그를 죽일 듯이 노려봤지만, 속으로는 아주 기특해 하고 있었다.
‘한 치도 예상을 벗어나지 않는군. 이렇게 알아서 네 민심을 떨어트릴 기회를 주다니.’
깊은 한숨을 내쉬고 다른 등반가들을 향해 말했다.
“사실 코인을 전부 받을 생각은 없었다.”
“예?”
“그저 너희의 진심을 확인해 봤을 뿐인데, 실망스럽군.”
윤대현의 말에, 여기저기서 고석희를 탓하며 욕지거리를 내뱉는 소리가 들려왔다.
고석희도 난처한 상황에 쉽게 고개를 들지 못했고.
“한 번만 더 나를 속이는 자가 나온다면, 더 이상의 거래는 없다. 명심해라.”
윤대현이 차갑게 쏘아붙이며 다시 샐러맨더의 불씨를 판매하기 시작했고.
등반가들은 너나할 것 없이 그를 향해 달려들었다.
[몇몇의 성좌들이 당신의 장사 수완에 감탄합니다.]
[500코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[100코인을 추가로 지급 받습니다.]
* * *
- 끄오오오오!!!
쿵! 쿵! 쿵!
선봉의 동료가 죽은 걸 본 트롤들이 포효하며 몰려 들었다.
윤대현은 잠시 선봉의 트롤을 처치하고 받은 칭호를 체크했다.
=====
▣ 트롤 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 트롤을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 체력 (+5)
- 트롤류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
하이 오크까지 잡느라 다른 채널에 비해 제법 트롤이 늦게 등장했음에도 불구하고 선발대 칭호를 획득했다.
‘다른 채널의 동기들이 트롤을 잡지 못해 고전하고 있다는 뜻이겠지. 다들 도망치기에 바쁠 거다.’
윤대현은 과거에 샐러맨더의 불씨의 존재를 몰라 개고생을 했던 기억을 떠올렸다.
‘자력으로는 도저히 트롤을 잡을 수가 없었지. 제한 시간이 끝날 때까지 온 산맥을 뛰어다니며 도망을 쳤고.’
결국 미션에 실패한 그는 보유한 코인을 전부 잃어야만 했다.
그나마 미션 실패 페널티가 사망이 아니라 다행이라고 위안을 삼으면서.
‘이번 생은 다르다.’
윤대현은 물론이고, #K-65 채널 5층의 모든 등반가들이 저마다 샐러맨더의 불씨로 만든 횃불을 들고 트롤들을 기다리고 있었다.
자신감이 넘치는 미소와 함께.
“고마워요, 대현 씨.”
“뭐가.”
“미리 귀띔해주셔서요. 전 싼 값에 샐러맨더의 불씨를 산 거였네요.”
심하율이 횃불을 흔들어 보이며 싱긋 웃었다.
“그럼 너도 코인을 내놓든지.”
“그, 그럴까요?”
“농담이다.”
윤대현은 그녀에게 당분간 샐러맨더의 불씨를 늘 하나씩은 구비해두라고 조언했다.
지금 수준에서 트롤이 갑자기 출현한다면, 잡을 방법이 그것뿐이었으니까.
- 끄오오오!
- 끄오오오오오!
트롤들이 코 앞까지 다가오자 둘은 대화를 멈추고 전투 태세에 돌입했다.
‘제한 시간이 얼마 안 남았군.’
시간이 여유롭지는 않았다.
윤대현은 인벤토리에서 동기들에게 판매하고 남은 샐러맨더의 불씨들을 꺼내들었다.
‘다 써버리는 게 조금 아까워도, 효율적으로 따져야지.’
몇몇의 권속들을 불러내, 불씨로 만든 횃불을 건네줬다.
“너희는 몬스터를 처치하기 보다는, 놈들의 상처 부위에 이걸 사용하는 일에 집중하도록.”
덜그럭!
스켈레톤들이 고개를 끄덕이며 명령을 받들었고, 총 27마리의 해골들이 트롤들을 향해 쏜살같이 질주했다.
* * *
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[대기실로 복귀합니다.]
슉!
잿빛 산맥에서의 미션을 마친 등반가들이 대기실로 돌아왔다.
늘 미션이 끝나고 나면, 등반가들은 살아남았다는 안도감과 사망한 동료들에 대한 안타까움이 섞인 복잡한 감정을 느낀다.
한데, 지금은 대부분의 등반가들이 밝은 표정을 짓고 있었다.
이번 미션에서는 사상자가 유난히도 적었으니까.
“그래도 상대해봤던 몬스터들이라고 할 만한 미션이었네요.”
“에이, 트롤 때문에 대참사 날 뻔 했던거 저기 대현 씨 덕분에 넘긴 거지.”
“그건 그래요. 샐러맨더의 불씨가 없었다면 어떻게 됐을지······.”
“저 분은 불씨를 살 생각을 어떻게 했대요? 그것도 그렇게 대량으로.”
“배후성이 알려주기라도 한 건가? 여러모로 신기한 사람이야.”
윤대현 덕분에 미션을 클리어 한 등반가들은 그에 대한 경외심이 들고 있었다.
#K-77 채널 출신들을 제외하면, 이미 윤대현 덕분에 코인을 사용해둔 터라 가격에 대한 반감도 전혀 없었으니까.
반면에, 고석희는 넋이 나간 채 허공을 바라보고 있었다.
미션을 클리어 한 건 기쁜 일이었지만, 코인을 모두 털렸지 않은가.
게다가, 그동안 그를 지지해준 동료들의 시선도 곱지 않았다.
“젠장! 난 원래 코인을 쓰려고 했었는데! 억지부리면서 막더니만, 이게 뭐야?”
“석희 씨 아니었으면 불씨를 그냥 받았을 수도 있던 거잖아.”
“하··· 내 코인 아까워.”
찍 소리도 내지 못하던 이들의 비난에도, 그저 입술만 깨물 뿐이었다.
‘이번 생엔 럭키파의 창단조차 보지 못할 것 같군.’
고석희의 모습을 바라보던 윤대현이 피식 웃었다.
그가 알아서 자멸해준 덕분에 자신이 세운 계획이 착착 맞아 떨어졌다.
‘성좌들의 후원을 제외하고도 7,500코인을 15,000코인으로 불렸지.’
200%의 수익률.
고석희에게 상이라도 주고 싶은 마음이었다.
‘이제 관리자에게 선택 무기 상자를 받고, 토끼 상인에게 영혼 교감 스킬을 구입하면 완벽하다.’
윤대현은 입맛을 다시며 관리자가 오기만을 기다렸다.
그때, 심하율이 그에게 물었다.
“근데, 아까 그거 어떻게 하는 거예요?”
심하율이 윤대현의 이마에 손을 갖다대며 오만상을 찌푸렸다.
“전 왜 안 되죠? 아까 대현 씨가 만들어냈던 홀로그램 창이요!”
“그건 아무나 할 수 있는 게 아니다. 나니까 되는 거지.”
“······칫. 부럽네요. 대체 어떻게 그런 기능을 알고 계셨던 거예요?”
“게임에서 배웠다.”
심하율은 입술을 삐쭉이며 ‘하─ 나도 진짜 게임 좀 했었어야 됐는데.’라고 중얼거렸다.
윤대현이 웃음을 터뜨렸다.
아무나 할 수 없다는 건, 허세가 아니었다.
과거에도 그런 홀로그램 창을 만들어 낼 수 있는 등반가는 드물었으니까.
마나에 대한 이해도가 최상위급은 되어야지만이 가능한 능력.
윤대현은 역으로 보유 코인 수치를 위장할 수 있는 경지까지 이르렀었다.
“한 번만 더 해볼게요!”
“아무나 못 한다니······.”
파스스─
“?!”
순간, 옅은 홀로그램 창이 떠올랐다가 사라졌다.
“아! 아깝다!”
심하율은 크게 아쉬워했지만, 윤대현의 눈이 동그래졌다.
마나의 흐름을 제대로 파악하기도 힘든 5층 수준의 등반가가 이를 흉내낼 줄이야.
‘······이 정도면 재능이라고 봐도 되겠군. 회귀 전에는 튜토리얼에서 큰 인재를 잃은 거였어.’
윤대현이 옆에서 좀만 봐준다면 분명 대성할 수 있으리라.
좀 더 조언을 해줄까 싶었지만, 관리자가 대기실로 들어오고 있었기에 그에게 집중했다.
저벅저벅.
“이렇게 많은 등반가님들이 살아남으셨을 줄은 생각도 못했네요. 미션 성공률도 이렇게 높다니요! 설마 샐러맨더의 불씨를 사용하신 겁니까?”
관리자는 진심으로 놀란 듯 꼬리를 연신 흔들었다.
“그렇지만, 너무 좋아하시긴 이릅니다. 다음 미션에서는 꽤 많은 분들이 사망하실지도 모르거든요.”
의미심장한 말을 내뱉은 여우는 입을 가리며 킥킥거렸다.
“뭐, 어쨌든! 고생하신 여러분들께 보상을 드리도록 하겠습니다. 보상을 받고 6층으로 올라가시면, 토끼 상인님이 여러분을 기다리고 있을 겁니다!”
차례대로 보상을 받아가는 등반가들.
윤대현의 차례가 되자, 관리자가 흥미롭다는 듯 입꼬리를 올렸다.
“호오─ 모든 몬스터를 60마리씩 잡으신 겁니까? 60마리도 훌쩍 넘게 처치하셨네요. 굉장하십니다.”
“어쩌다보니.”
“이렇게 열정이 넘치시는 분에게 남들과 똑같은 보상을 드릴 순 없죠!”
관리자가 세 개의 박스를 꺼내 윤대현에게 내밀었다.
[‘선택 무기 박스(고급)’ 3개를 획득하셨습니다.]
“유용하게 사용하시길 바랍니다. 6층에서 뵙죠.”
윤대현은 고개를 끄덕인 뒤, 살짝 옆으로 빠져 곧바로 박스를 열었다.
[‘선택 무기 박스(고급)’를 사용하셨습니다.]
[무기의 종류를 선택해주세요.]
[‘활’을 선택하셨습니다.]
[‘날렵한 명사수의 활’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ 날렵한 명사수의 활
▸ 등급 : 고급
▸ 효과 : 공격 속도 (+30%)
=====
‘드디어 고급 등급의 활도 손에 넣었군.’
윤대현이 매끄럽게 잘 빠진 활을 어루만지며 미소 지었다.
이어서 두 개의 박스도 마저 열었다.
[‘날렵한 명사수의 활’을 획득하셨습니다.]
[‘날렵한 명사수의 활’을 획득하셨습니다.]
‘이제 스켈레톤 궁수들을 3마리나 승격시킬 수 있게 됐군. 6층의 보스 몬스터를 상대로는 6마리까지 활용하는 게 제일 효율적이긴 하다만.’
더 이상은 큰 욕심이라는 생각에 윤대현이 고개를 저었다.
이미 3개의 고급 등급 활을 얻은 것만으로 큰 이득이지 않은가.
“저, 대현 씨.”
마지막으로 보상을 받고 온 심하율이 윤대현을 불렀다.
“무슨 일이지.”
“대현 씨도 박스 3개 받으셨어요? 보상이 업그레이드 됐던데!”
넉넉하게 몬스터들을 처치한 덕에 심하율도 히든 보상을 받은 모양이었다.
윤대현이 고개를 끄덕이자, 그녀가 대뜸 박스들을 내밀었다.
“이거 받으세요.”
“무슨 뜻인가.”
“전 이미 고급 등급 창을 갖고 있잖아요. 굳이 필요 없을 것 같아서요.”
“그렇다고 이런 보상을 남에게 퍼주면 되나.”
물끄러미 바라보니, 심하율이 배시시 웃으며 답했다.
“뇌물이에요, 뇌물. 앞으로도 잘 부탁드린다고요! 창술도 더 알려주시면 좋고요.”
윤대현은 재차 박스들을 들이미는 심하율을 보며 속으로 웃었다.
‘알면 알수록 재밌는 사람이군.’
[‘선택 무기 박스(고급)’ 3개를 획득하셨습니다.]
잘 키운 심하율 하나, 열 등반가 안 부럽다는 생각이드는 순간이었다.
