13화 죽지 못한 자의 미궁 (2)
* * *
[‘죽지 못한 자의 미궁’에 입장하셨습니다.]
터벅터벅.
윤대현은 파티원 심하율과 함께 미궁을 걸었다.
아직까지는 일직선 형태의 구조.
심하율은 언제 몬스터가 튀어나올지 모르는 불안감에 연신 좌우를 살폈다.
근심이 가득한 그녀와 달리, 윤대현은 한없이 평온한 표정이다.
첫 번째 갈림길에 들어가기 전까지 몬스터가 출현하지 않는다는 걸 잘 알고 있기 때문이었다.
“대현 씨는 진짜 겁이 없으신가 봐요. 튜토리얼에서도 고민 없이 코볼트에 달려 드시더니.”
“가만히 있어봐야, 놈들이 거리를 좁힐 시간만 줄 뿐이었으니까.”
“아니, 어떻게 그렇게 침착하신 거예요? 전 자살이라도 하려고 뛰어드는 줄 알고 얼마나 깜짝 놀랐는데요!”
윤대현이 답하지 않자, 이번엔 다른 말을 꺼내든다.
“저··· 근데 진짜 내기에서 이길 자신 있으세요? 손윤찬, 고석희. 그 인간들 실력은 장난 아니던데.”
“그 둘에 대해 알고 있나?”
“네. 저 1층 미션 때 하드 모드에 있었거든요.”
심하율은 잠시 광산에서의 상황을 떠올리고는 고개를 절레절레 저었다.
입을 삐죽이며 불만을 토로했다.
“#K-77 채널 놈들, 진짜 이상한 놈들이에요. 손윤찬에게 룬 조각을 몰아주라고 하질 않나!”
“넌 넘기지 않았나보군.”
“제가 왜요? 남들 다 퍼주면 저는요! 그러다 그 자식들이 배신 때리면, 낙동강 오리알 신세 되는 거잖아요.”
시련의 탑에 알맞는, 아주 기특한 생각이다.
윤대현이 실소를 터뜨렸다.
어찌 보면 이 당연한 논리를, 왜 20년 동안 깨닫지 못했을까.
늘 김태훈이 자신에게 쏟아냈던 말이기도 했다.
‘태훈 아저씨는 정말 튜토리얼조차 버티지 못하셨으려나.’
윤대현은 잠금 해제를 갖고 있지 않은 김태훈이 어떻게 됐을지 너무나도 궁금했다.
상식적으로 생각해보면 절대 살아남지 못했겠지만, 그는 미치도록 운이 좋은 사람이었으니까.
‘살아계신다면, 언젠간 만나게 되겠지.’
심하율이 다시 조심스럽게 말했다.
“손윤찬 패거리는 내기에서 진다고 스킬북을 순순히 주지도 않을 거예요.”
“괜찮다. 보는 눈이 많았으니.”
“······그럴까요?”
손윤찬과 고석희가 시비를 걸었을 때, 주변에서 이를 보던 등반가들이 제법 있었다.
그래봤자 구두 계약이니 억지 부리면 그만 아니냐고 생각할 수도 있겠지만.
럭키파를 구상하고 있는 지금의 손윤찬은, 자신의 리더 이미지 구축에 안달이 나 있을 시기다.
‘진 것도 모자라 판돈으로 고집까지 부리는 것만큼 추한 게 없지.’
윤대현은 그가 분명 세상 쿨한 척 스킬북을 넘겨줄 거라고 확신했다.
럭키파의 규모가 커지면, 그 정도 눈치는 살피지도 않을 권력을 쥐겠지만 말이다.
‘이번 생에는 그 꼴을 볼 수 없게 되겠지만.’
척.
윤대현이 멈춰 섰다.
눈앞에 첫 번째 갈림길이 보였다.
조금의 차이도 없는 세 갈래의 길이다.
“어디로 가야될까요? 음······.”
째려보듯이 눈을 가늘게 뜨고 고민하는 심하율.
허나, 윤대현은 고민도 없이 맨 오른쪽 길로 발걸음을 옮겼다.
“어어! 너무 막 고르시는 거 아니에요?”
“고민하면 뒤에 뭐가 있는지 달라지나?”
“그, 그건 아니죠.”
“그럼 토 달지 말고 따라와라.”
물론 윤대현이 생각 없이 갈림길을 택한 건 아니었다.
그는 이미 이 미궁의 정답 루트를 파악하고 있었다.
‘최후의 등반가들끼리 기억을 모아 최적의 루트를 만들어냈지.’
그와 동료들은 서로의 기억을 비교하며 최단 시간으로 미궁을 돌파할 수 있는 루트를 찾아냈다.
허나, 아쉽게도 이 정답지가 끝까지 유지되지는 못했다.
‘중간부터 랜덤으로 바뀌는 구간이 생긴다. 그곳부터는 아무리 의견을 나눠도 답이 나오지 않았어.’
기억에 의존해도 막히는 구간은 발생한다.
때문에, 그곳에 도달하기 전까지 최대한 시간을 단축시켜놔야 했다.
척.
빠르게 걷던 윤대현이 다시 걸음을 멈췄다.
첫 번째 갈림길을 지났으니, 몬스터들이 출현할 타이밍이었다.
“왜, 왜요?”
“준비해라. 몬스터들이 나올 테니.”
“네? 그걸 어떻······.”
- 끄오오오!!!
심하율이 놀란 눈을 뜸과 동시에, 미궁의 메인 몬스터 ‘구울’이 하나둘 씩 등장하기 시작했다.
* * *
구울은 미궁을 돌파하는 등반가들에게, 시련의 탑의 참맛을 제대로 보여주는 몬스터다.
일단, 비주얼부터 튜토리얼과 1층에서 본 코볼트들에 비해 상당히 혐오스러웠다.
썩은 살점을 뚝뚝 흘리고 다니며, 구역질이 날 정도로 고약한 냄새를 풍기는 언데드.
구울은 웬만한 물리 공격에는 고통을 느끼지도 않았다.
아픔에 대한 두려움 없이, 높은 체력과 많은 물량으로 등반가들을 집어 삼키는 게 놈들의 특징이었다.
“우웩! 이게 무슨 냄새야.”
“못 참겠으면 코라도 막고 있어라.”
“아니에요. 적응해야죠. 코 막고 저 놈들을 어떻게 잡겠어요?”
오만상을 찌푸렸지만, 일부러 연신 냄새를 맡는 심하율.
윤대현이 그녀를 보며 피식 웃었다.
‘이제 이 녀석의 성능을 시험해봐야겠군.’
이어서 권속들의 영혼석을 꺼내들었다.
제일 먼저 던진 건 스켈레톤 검객의 영혼석이었다.
[스켈레톤 검객 소환!]
덜그럭 덜그럭─
2차 승격을 마치고 탄생한 스켈레톤 검객이 늠름한 자태를 드러냈다.
187CM인 윤대현보다도 머리 하나는 족히 더 큰 키에, 한쪽 어깨에 단단한 철갑옷을 두른 스켈레톤 검객.
「기민한 검투사의 장검」도 녀석의 체격을 따라 제법 거대해져 있었다.
일반 스켈레톤들과는 차원이 다른 외형.
이를 본 심하율이 ‘히익!’ 놀란 소리를 냈다.
“뭐에요? 튜토리얼 때 본 해골보다 더 크네요? 갑옷이랑 검도 있구!”
아직 그녀가 놀랄 일은 더 남아 있었다.
[스켈레톤 전사(검 특화) 소환!]
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
연속으로 소환되는 세 마리의 스켈레톤 전사들.
심하율은 녀석들을 번갈아 보며 입을 벌렸다.
“네 마리나 있으세요? 1층의 네크로맨서들은 딱 한 마리씩만 데리고 다니던데!”
“감탄할 시간에 저기 가장 큰 녀석에게 버프나 걸어라.”
“······네.”
심하율이 입술을 삐쭉이며 스켈레톤 검객을 향해 손을 뻗었다.
[초급 민첩 아우라(Aura)!]
초록빛의 기운이 뿜어졌다.
신입 버퍼에게 주어지는 기본 스킬 ‘초급 민첩 아우라’였다.
‘미세해도 최대한 능력치를 올려두는 게 좋지. 지금 수준에서는 고작 한 마리밖에 버프를 걸어주지 못하겠지만.’
그때, 윤대현의 눈이 동그래졌다.
초록빛의 아우라가 자신의 몸에도 감돌고 있었기 때문이다.
그 뿐인가, 다른 스켈레톤 전사들 전체에게도 버프가 적용되고 있었다.
“······「광역(廣域)」 특성?”
“어? 맞아요. 제 고유 특성! 어떻게 딱 보고 아시지?”
자신이 지닌 스킬을 넓은 범위로 퍼뜨릴 수 있는 「광역」.
마법을 다루는 클래스들에게 유용하기로 손꼽히는 고유 특성이었다.
단일 대상 스킬도 광역기가 되는데다가, 마나 또한 단일 대상을 기준으로 소모했다.
‘특히 「광역」을 가진 버퍼들은, 전투 중에 빠른 속도로 여러 명에게 버프를 걸 수 있어 각광받았지.’
윤대현의 머릿속에 몇몇 유명했던 버퍼들의 얼굴이 스쳐지나갔다.
오로지 구천의 여제의 수많은 권속들을 강화시키느라, 정신없이 광역 특성을 활용하던 동료들.
‘「광역」을 지닌 버퍼가 제 발로 굴러 들어왔군.’
윤대현이 물었다.
“배후성 계약을 제안하는 성좌들이 있나?”
“네. 근데 누굴 선택해야할지 모르겠어서······.”
“보류해둬라. 지금은 시간이 없으니 나중에 얘기하지.”
- 끄오오오오!!!
구울들이 썩은 내가 진동할 정도로 근접했다.
곧바로 스켈레톤 검객이 놈들에게 달려 들었다.
서걱─
검의 전문가가 된 스켈레톤 검객의 동작은 민첩하고 간결했다.
한 번의 칼질로 체력 높은 구울을 셋이나 갈라냈다.
[동기들 중 제일 먼저 구울을 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘구울 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 구울 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 구울을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 체력 (+5)
=====
‘역시 2차 승격을 시킨 보람이 있군.’
「육성」 특성을 지닌 네크로맨서들이 본격적으로 두각을 드러내는 시기가 스켈레톤 검객을 다루는 순간이다.
윤대현은 그들보다 훨씬 앞선 시기에 이 녀석을 부리게 되었다.
‘추후에 「토끼 상인」이 등장하는 때부터는 더 쉽게 권속들을 승격시킬 수 있게 되지.’
당장은 이 한 마리의 검객과 나머지 전사들로도 충분했다.
윤대현은 심하율의 버프를 받은 해골들과 함께 구울들을 쓸어나갔다.
* * *
서걱─
- 끄오오오······!
미궁에 들어온 지 약 한 시간째.
윤대현과 심하율은 열심히 발을 재촉하며 미궁을 돌파하고 있었다.
거침없는 전진.
역시나 일등공신은 스켈레톤 검객이었다.
[‘기민한 검투사의 장검’의 효과가 적용 중입니다.]
[공격 속도 30%가 상승합니다.]
공격 속도를 올려주는 옵션을 달고 있는 기민한 검투사의 장검.
여기에 심하율의 민첩 버프까지 더해지니, 스켈레톤 검객은 놀랄 만큼 빠른 검술로 구울들을 쓸어나가고 있었다.
체감 상, 스켈레톤 전사(검 특화)들 셋보다도 사냥속도가 훨씬 빨랐다.
- 끄오오······!
- 끄오오오······.
윤대현도 장검을 든 채 능숙하게 구울을 베어냈다.
놈들의 썩은 피부는 쉽게 상처가 나지만, 물리 데미지를 제법 무시한다.
허나.
[구울은 코볼트의 천적입니다.]
[칭호 ‘코볼트의 천적’의 효과가 적용됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
‘코볼트들은 구울의 냄새에 취약한 녀석들이지. 광산이고 뭐고 다 내던지고 도망갈 만큼.’
새로 얻은 칭호의 효과가 더해지며 무참히 구울들을 처치해 나갔다.
터벅터벅.
윤대현이 구울의 시체로 다가갔다.
몇 번 시체를 뒤적이며 살피더니, 허벅지에 고정시켜둔 단검을 꺼내 놈의 썩은 살점을 서걱! 도려냈다.
[‘구울의 썩은 살점’을 획득하셨습니다.]
이 모습을 본 심하율이 잔뜩 얼굴을 찌그러뜨렸다.
“아까부터 그 드러운 건 왜 자꾸 잘라내시는 거예요?”
“배가 고파서.”
“네?!”
“농담이다.”
심하율의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다가 다시 원상태로 돌아왔다.
윤대현이 피식 웃었다.
‘사실 이걸 소금물에 넣고, 웨어울프의 꼬리털과 함께 푹 고아 내면 꽤 먹을 만한 고기가 되지.’
하지만, 그가 구울의 썩은 살점을 모으고 있는 건 다른 이유가 있었다.
‘이번 미션 동안 백설희의 배후성이 내게 관심을 갖도록 해둬야 한다.’
일종의 사전 작업이었다.
윤대현은 널브러져 있는 나머지 구울의 시체들에서도 마저 살점을 취했다.
역한 냄새가 인정사정없이 코를 찔렀지만, 익숙한 듯 아랑곳하지 않았다.
“이동하지.”
“아, 네. 잠시만요. 창에 이 역겨운 놈들 살점이 많이 붙었거든요.”
양손으로 창을 든 심하율이 벽에 창두를 슥슥 문질렀다.
‘재밌는 사람이군.’
윤대현은 미궁을 도는 동안, 그녀의 행동들을 제법 인상 깊게 보고 있었다.
‘남들이 선뜻 선택하지 않을 것 같아서 버퍼를 골랐다고 했지. 대우를 받을 것 같아서.’
훌륭한 선택이다.
창을 들고 다니는 것도, 최대한 긴 리치를 살려서 휘두르기라도 하고 싶어서란다.
버퍼가 최대한 오래 생존해야 도움이 되지 않겠냐면서.
남들에게 나름 도움이 되는 쪽이라고 한 말이 사실인 듯싶었다.
‘좋은 이유지만, 창은 보기완 달리 다루기가 쉽지 않지. 시간이 남는다면 자세라도 한 번 봐줘야겠어.’
스무 살의 어린 나이.
그럼에도 그녀는 이 좆같은 시련들 속에서 제법 모든 행동에 이유를 두고 있었다.
벌레 하나 죽이지 못할 것 같은 곱상한 외모와는 달리, 제 몸 하나 지킬 정도는 되어 보였다.
‘꼭 백설희를 보는 것 같군.’
칭찬일까, 욕일까.
윤대현은 쓴웃음을 짓고는 다시 말했다.
“두고 가도 되나.”
“어어! 알겠어요, 같이 가요!”
심하율이 다급하게 윤대현을 따라왔다.
하지만, 얼마 이동하지 못하고 윤대현이 그녀를 멈춰 세웠다.
‘여기부터였나.’
기억에 없는 세 갈래의 길이 나타났다.
이제부터는 윤대현도 확신을 갖고 움직일 수 없는 랜덤 갈림길이다.
심하율은 ‘웬일로 뜸을 들이시지?’라고 중얼거리며 고개를 갸웃했다.
윤대현은 고민했다.
앞쪽에서 확실히 시간을 단축시켜두긴 했지만, 앞으로 정말 재수가 없으면 손윤찬과 고석희에게 역전을 당할지도 모른다.
‘선택하는 길에 따라 걸리는 시간이 천차만별이니까.’
바로 그때.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 갈림길에 잠겨있는 ‘다음 갈림길까지의 평균 소요 시간’이 해제됩니다.]
‘뭐?’
주르륵─
메시지 창이 떠올랐다.
[1번 길 : 47분 40초]
[2번 길 : 22분 22초]
[3번 길 : 1시간 20분 56초]
‘미쳤군.’
윤대현이 어이가 없다는 듯 실소를 터뜨렸다.
아무래도, 놈들에게 역전 당할 일은 죽었다 깨어나도 없을 것 같다.
