128화 물과 바다의 통치자 (2)
* * *
28층, 「물과 바다의 통치자」의 미션.
「잠금 해제」로, 최고 기록을 경신하면 숨겨진 장소가 개방된다는 조건이 떠올랐다.
‘기록은 포세이돈의 평가 점수로 측정된다고 했지. 미션이 끝나면 1위의 점수만 발표가 되고.’
윤대현은 ‘최고 기록’이라는 문구를 다시금 살펴봤다.
최고 기록의 기준이 한국 채널인지, 아니면 전 세계의 채널인지 확인이 필요했다.
잠시 고민하던 윤대현이 고개를 가로저었다.
‘의미 없어. 그냥 전 세계 채널의 최고 기록을 세우면 돼. 그게 간단하지.’
그리고 기억 속에서 그가 알고 있는 이 미션의 정보를 끄집어냈다.
몇 점으로, 누가 기록을 가지고 있었을까.
‘점수는 73점이었다고 했어. 참 기준이 엄격한 놈이야. 그동안 수많은 화신들이 도전했을 텐데.’
그런 와중에도 높은 기록을 세운 최고 기록 보유자의 얼굴을 떠올리려 애썼지만, 그럴 수 없었다.
당연했다. 본 적이 없었기 때문이다.
‘최고 기록을 달성하긴 했는데··· 그 이후로 아무도 그 등반가를 보지 못했다고 했지. 숨겨진 장소에서 무슨 일이 있기라도 했던 건가.’
별 수 없었다.
직접 조건을 달성한 뒤 확인해 보는 수밖에.
윤대현은 우선 눈앞의 몬스터들부터 착실하게 해치워 나가기로 했다.
서걱─
서걱─
가장 활발히 물 속성 몬스터들을 썰어버리고 있는 권속들은 역시나 스켈레톤 검존들이었다.
보상으로 받았던 전설 등급 장검 2개를 추가한 덕에, 녀석들은 이제 총 18마리가 되었다.
다른 화신들은 처음 보는 5차 승격 해골병사들을 넋을 놓고 바라봤다.
‘자, 포세이돈을 더 만족시키려면 나도 분발해야지.’
삼지창 폼의 아수라를 꽈악 쥔 윤대현.
창, 특히 삼지창을 직접 무기로 사용하는 것은 오랜만이다.
하지만 그동안 심하율을 가르쳐 오며 감각을 잃지 않았기에 그리 어렵진 않았다.
푸욱!
‘악랄한 기사의 갑옷’의 효과를 받은 윤대현의 물 속성 공격이 아쿠아 리자드맨의 복부를 꿰뚫었다.
뒤에서 덤벼드는 녀석은 창두를 뽑아내는 방향 그대로 강타했고, 즉시 몸을 돌리며 후려쳤다.
- 케륵······.
- 케르르륵······!
삼지창까지 완벽하게 다루는 윤대현을 본 등반가들이 눈을 동그랗게 떴다.
“네크로맨서가 삼지창을 저렇게 잘 쓴다고?”
“내가 전사라는 게 부끄럽게 느껴지네······.”
그들의 반응에 윤대현이 피식 웃고는 가볍게 창두에 묻은 아쿠아 리자드맨의 피를 털어냈다.
‘진 아수라였다면 훨씬 빠른 속도로 잡아냈을 텐데.’
윤대현은 카르멘 경매를 통해 「진 아수라 제작서」에서 요구하는 재료들을 거의 다 모은 상태였다.
‘이제 남은 재료는 하나뿐이다. 어차피 29층에서 얻게 되겠지. 다만, 제작을 맡길 대장장이가 문제야.’
아이템 제작은 대장장이 클래스의 고유한 능력이다.
아무리 손재주가 좋아도 클래스가 다르다면 시도할 수조차 없었다.
대장장이들이 높은 대우를 받는 가장 큰 이유였다.
물론, 윤대현의 주변에 대장장이 클래스가 없는 것은 아니었다.
‘홍시은. 그 아이가 진 아수라를 제작할 수 있을까.’
강화사는 대장장이에서 2차 전직된 클래스다.
당연히 하위 직업이 가진 능력도 사용할 수 있었다.
다만, 문제는 홍시은이 아이템을 제작하는 모습을 본 적이 없다는 점.
오랜 시간을 함께한 과거에도 마찬가지였다.
‘과거에 대장장이들의 제작 과정을 많이 봐뒀으니, 내가 그나마 도움을 줄 수 있긴 할 거야. 일단은 보류해둬야겠군.’
[미션 종료까지 3분 남았습니다.]
잠시 생각에 빠진 사이, 미션이 거의 끝나가고 있었다.
윤대현은 조금이라도 더 점수를 높이기 위해, 다시 부지런히 삼지창을 휘둘렀다.
* * *
[미션이 종료되었습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
1시간이 모두 흘렀다.
끊임없이 몰려오던 물 속성 몬스터들은 미션이 종료되자마자 물이 되어 땅속으로 스며들었다.
등반가들은 모래사장에 풀썩 드러누워 숨을 골랐다.
“후아! 간신히 버텼네요.”
“저 네크로맨서분이 아니었으면 진작 다 끝장이었을걸요?”
“원래는 권오준 씨 도움을 받을 줄 알았는데 말이죠.”
“쉿. 듣겠어요. 안 그래도 기분 안 좋아 보이는데.”
기진맥진한 상태로 스태프를 해변가에 꽂은 채 서 있는 권오준.
땀으로 범벅이 되어있는 그가 씩씩거리며 윤대현을 노려봤다.
‘저 새끼 뭐야, 도대체? 저렇게 막강한 소환수들은 처음 봤어. 그리고 삼지창까지 자유자재로 다루잖아? 분명··· 처음에는 장검을 들고 있었는데 말이야. 하··· 이게 아닌데.’
처음에 배후성의 미션에 대한 소식을 들었을 때, 권오준은 뛸 듯이 기뻐했다.
자신이 최고의 화신이라는 것을 증명할 때가 왔다고 생각했으니까.
하지만, 그의 예상은 완벽히 빗나갔다.
배후성에 어울리지도 않는 클래스를 가진 등반가가 저렇게까지 활약을 할 줄이야.
오히려 자신은 힘도 제대로 쓰지 못하고 있지 않았는가.
‘다행히 바다 근처에서는 내 공격이 조금 통하긴 했지만······.’
권오준의 고유 특성 「물개」는 물에 가까이 있을수록 스탯을 상승시켜준다.
뒤늦게야 정신을 차린 그는 최대한 바다 쪽으로 이동했고, 남들보다는 강한 공격을 구사했다.
허나, 결국 해안가를 점령하고 있던 윤대현의 권속들은 당해낼 수가 없었다.
‘괜히 막타를 뺏어 먹다가 「물과 바다의 통치자」의 심기만 불편하게 만들었어.’
그나마 선택한 그의 전략은 윤대현이 양념을 쳐 놓은 몬스터들을 노리는 것이었으나.
[배후성, 「물과 바다의 통치자」가 혀를 찹니다.]
[한심하다는 눈으로 당신을 바라봅니다.]
돌아오는 것은 배후성의 냉랭한 반응뿐이었다.
‘됐어. 이미 지난 미션이다. 아직 연계 미션이 남아 있으니까 내가 완전히 진 건 아니라고.’
그의 마음에 화답이라도 하듯이 다시 미션창이 떠올랐다.
[연계 미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 물과 바다의 통치자(2)
▸ 내용 : 바다를 건너 ‘바다왕의 섬’에 도달하세요.
▸ 보상 : 연계 미션
=====
미션의 내용을 확인한 권오준의 입가에 미소가 번졌다.
「물과 바다의 통치자」의 두 번째 미션은 바다를 건너야 했다.
그리고 해안가에는 별다른 이동수단이 보이지 않았다.
즉, 직접 헤엄을 쳐야 한다는 것 아니겠는가.
‘그래, 이거지!’
권오준이 주먹을 꽉 쥐었다.
도핑으로 얻어낸 결과이기는 했으나, 그는 전국체전에서 신기록을 세우기도 했던 유망한 수영 선수였다.
역시나 이를 알고 있는 주변의 다른 등반가들이 수군거렸다.
“이번 미션은 권오준 씨가 너무 유리한데?”
“특성도 「물개」라던데······. 난 그냥 완주만 목표로 해야겠어.”
[미션이 곧 시작됩니다.]
[바다 앞으로 모여 주십시오.]
시스템의 안내에 따라 등반가들이 줄을 맞춰 섰다.
권오준은 옆에 위치한 윤대현을 보며 입꼬리를 올렸다.
“당신, 이번엔 각오하는 게 좋을 거야.”
“무서워 죽겠군.”
신경조차 쓰지 않는다는 어투에 권오준이 미간을 좁혔다.
되받아치려 했지만, 그럴 시간은 없었다.
[미션이 시작됩니다.]
[3, 2, 1.]
[출발!]
풍덩!
미션의 시작을 알리는 메시지와 함께, 모든 화신들이 바다에 뛰어들었다.
쏴아아아──
권오준은 쏜살같이 헤엄을 쳤다.
그는 모터라도 단 것처럼 미친 듯한 속도로 바다를 가르고 나아갔다.
[물이 감지됩니다.]
[「물개」 특성의 효과가 발동됩니다.]
물에 가까울수록 높은 성능을 발휘하는 그의 고유 특성.
심지어 지금 그는 바다 속에 들어와 있는 상태다.
즉, 고유 특성의 능력을 최대치로 활용할 수 있다는 의미였다.
‘스탯은 물론이고 호흡까지 말도 안 되게 늘어나지. 밖에서도 이 능력이 있었으면, 매번 올림픽 전 관왕은 따 놓은 당상이었을 텐데!’
.
.
.
쏴아아아──
쏴아아─
한참을 나아가던 권오준.
그는 밝은 표정으로 잠시 뒤를 돌아봤다.
윤대현이 시야에 들어왔다.
콧방귀가 절로 나왔다.
‘병신. 넌 나한테 안 돼.’
허나, 이내 그의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
‘잠깐. 내 시야에 들어온다고? 어떻게?’
말도 안 됐다.
뛰어난 수영 실력과 「물개」의 효과로 압도적인 속도를 낸지도 오래.
근데, 어떻게 이 네크로맨서가 자신의 뒤에 붙어있다는 말인가.
‘지치지도 않나? 그리고··· 숨을 쉬긴 하는 거야? 계속 저렇게 수영한다고? 미친 거 아니야!’
뒤에 있던 윤대현은 조금씩 앞으로 나아갔다.
그리고 어느새 바로 옆까지 따라왔다.
“약이 없으면 안 되나보군.”
“······뭐라고!!!”
쏴아아아아───!!!
순식간에 두 사람의 차이는 역전됐다.
그리고 그 격차는 점점 더 벌어지고 말았다.
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 28층, 오우거의 부락.
윤대현이 자리를 비운 28층.
등반가들은 오우거들이 거주하고 있는 부락에 침입했다.
강력한 오우거들이 득실거리는 곳이지만, 이미 27층에서 상대해 본 경험이 있기에 무난한 진행이 이어지고 있었다.
“맹호각!”
날렵한 발차기로 오우거를 쓰러트린 황보혁.
하지만 그의 표정이 밝지만은 않았다.
심하율이 고개를 갸웃하며 물었다.
“보혁 씨, 무슨 일 있어요?”
“보혁이 아니라··· 아, 아무것도 아닙니다.”
오우거의 시체를 본 황보혁의 머릿속에 27층에서 함께 했던 스켈레톤들이 떠올랐다.
수많은 오우거들을 상대로, 그들과 멋진 협공을 보여주지 않았던가.
고작 며칠을 함께 했을 뿐이지만, 적적한 느낌까지 들기도 했다.
“용사에게 동료와의 이별은 필연적인 법. 하지만······.”
황보혁이 눈물을 흘리며 소리쳤다.
“제자들아 그립구나!!!”
심하율은 가만히 이를 지켜보다가, 조용히 황보혁의 옆에 있는 홍시은을 자기 쪽으로 끌어안았다.
* * *
[‘바다왕의 섬’에 도착하셨습니다.]
바삭바삭.
바다 속에서 윤대현이 걸어 나왔다.
축축해진 머리를 쓸어 넘긴 그는 아직도 열심히 헤엄을 치고 있는 등반가들을 바라봤다.
‘한참 걸리겠군.’
이번 미션도 압도적인 격차로 1위를 차지했다.
‘수영에는 민첩 스탯이 가장 큰 영향을 미치지.’
두 번째 시크릿 미션 덕분에, 거의 모든 스탯이 민첩에 몰려 있는 윤대현이다.
보너스 스탯까지 무려 600이 훌쩍 넘는 수치.
그로인해 굉장한 속도로 헤엄을 칠 수 있었다.
물론, 「물개」 특성을 가진 권오준이 쉬운 상대는 아니었다.
특히 수영 기술에 있어서는 윤대현보다 훨씬 앞섰다.
다만, 가장 큰 차이는 바로 ‘호흡’이었다.
「물개」 특성 자체도 폐활량을 상당히 늘려주지만, 윤대현은 23층 죽음의 바다에서 ‘바다의 지배자’ 칭호를 얻은 상태였다.
수중에서의 호흡이 자유로워진 그는 권오준을 완벽하게 따돌릴 수 있었다.
‘다른 등반가들을 기다리는 동안 작업을 좀 해둬야겠어.’
휘몰아치듯이 계속된 미션.
그 때문에 미뤄뒀던 일들도 있었기에, 윤대현은 이 시간을 활용하기로 했다.
우선 스킬 창을 열어 ‘스켈레톤 무투가 소환’을 확인했다.
=====
▣ 스켈레톤 무투가 소환
▸ 등급 : 영웅
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 시체로부터 스켈레톤 무투가를 소환한다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 1(+48)
=====
‘일단 스켈레톤 무투가들을 소환해보자.’
휙! 휙! 휙!
윤대현은 시체 보관 주머니에서 오우거의 시체들을 꺼내 늘어놓았다.
강력한 근력을 가진 오우거들이라면, 무투가에게 적합한 특성을 갖고 있으리라.
파스스─
마나를 뿜어내 오우거들의 시체에 흩뿌렸다.
[스켈레톤 무투가 소환!]
한데, 예상치 못한 메시지가 떠올랐다.
[최초 소환 시에는 「무술 교관」의 마나가 필요합니다.]
“······.”
황보혁이 무술 교관으로 임명되며 생겨난 스킬이니, 그의 마나가 필요한 모양.
‘까다롭군.’
윤대현이 쯧 혀를 찼다.
새로운 해골병사들의 소환은 다음 층으로 미뤄두고, 다음 작업을 이어가기로 했다.
‘그다음은.’
스윽─
윤대현은 인벤토리에서 ‘뱀 여왕의 머리’를 끄집어냈다.
‘제일 중요한 실험을 해볼 차례다.’
최고 관리자가 내준 단독 미션을 클리어 할 때부터 품었던 호기심.
그리스 신화의 내용대로, 메두사의 피를 바다에 흘렸을 때 「페가수스」가 탄생하게 될 것인가.
팟!
아수라가 단검 폼으로 변환됐다.
‘혹시 모를 상황에 대비해서, 미리 마나로 피가 고여 있도록 봉합해뒀지.’
윤대현은 씨익 웃으며 목의 절단면을 얇게 베어냈다.
이어서 곧바로 팔을 길게 뻗어 바다 쪽으로 향했다.
‘자, 과연 어떻게 될까.’
뚝. 뚝.
메두사의 머리에서 쏟아져 내리는 피.
그리고 그와 동시에.
보글보글!
바다에서 수도 없이 많은 거품이 일어나기 시작했다!
