269화 세계의 비밀 (2)
* * *
“······!”
「시간여행자의 회중시계」에서 쏟아진 빛에 삼켜진 윤대현이 부유감을 느끼며 정신을 차렸다.
새하얀 공간이 그를 맞이하고 있었고 이따금씩 째깍째깍 시계 바늘 소리가 들렸다.
몇 번 좌우로 고개를 턴 윤대현은 구천의 여제의 마지막 말을 곱씹었다.
- 다행이야.
- 역시 내 안목은 틀리지 않았어.
안목이라.
윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘그게 대체 무슨 말이냐, 백설희.’
다시금 후련해 보이던 그녀의 얼굴이 떠올랐다.
마치 모든 것이 자신의 뜻대로 흘러갔다는 것처럼.
‘나를 일부러 회귀시키기라도 했다는 말인가.’
정확한 의중을 파악하지 못한 채 알 수 없는 공간으로 빨려 들어왔다.
답답한 마음에 쯧 혀를 차는 윤대현.
천천히 공중에 떠올라 있는 몸을 전진시켰다.
스윽─
이내 좁은 길목이 눈에 들어왔다.
양옆에는 수많은 홀로그램 창이 떠올라 있었고 제각기 다른 영상이 재생되고 있었다.
‘백설희의 기억들인가. 회중시계에 저장해둔.’
윤대현은 제일 초입에 놓여있는 홀로그램 창에 손을 갖다 댔다.
그러자 재생되고 있던 영상이 처음으로 되돌아갔다.
【응애! 응애!】
유복한 가정의 갓난아기.
윤대현은 영상 속의 아기가 구천의 여제라는 걸 단번에 알아볼 수 있었다.
‘저런 표정을 지을 줄도 알았군.’
천진난만한 얼굴의 아기를 본 윤대현이 피식 웃었다.
그러고는 유심히 그녀의 성장과정을 지켜봤다.
한데, 구천의 여제가 성인이 되었을 무렵 윤대현의 미간이 좁혀졌다.
‘뭐지. 간호사?’
성인이 된 구천의 여제는 간호사가 되어 있었다.
그녀의 직업이 초등학교 교사였다는 것을 알기에 의문을 품을 수밖에 없었다.
‘그것마저 거짓말이었나.’
윤대현이 고개를 갸웃거리는 사이, 영상 속에는 거대한 검은 탑이 등장했다.
【쿠웅!!!】
시련의 탑.
그곳으로 끌려 들어간 구천의 여제는 튜토리얼을 맞이했다.
그리고······.
【취이이익!】
그녀는 튜토리얼에 출현하는 코볼트의 일격으로 단숨에 목숨을 잃고 말았다.
팟!
구천의 여제의 사망과 함께 영상이 종료됐다.
윤대현은 텅 빈 홀로그램 창을 응시하며 눈을 껌뻑거렸다.
‘백설희가 튜토리얼에서 죽었다고?’
두 눈으로 보았음에도 믿기지 않았다.
심지어 그녀가 죽기 직전에 선택했던 클래스는 네크로맨서가 아니라 힐러였으니까.
‘설마······.’
도저히 이해가 가지 않는 상황이었으나, 이를 설명할 수 있는 한 가지가 머릿속에 떠올랐다.
“백설희도··· 회귀자였나.”
사실 처음 해 본 생각은 아니었다.
남들은 모르는 온갖 히든 피스들을 쓸어 담았던 과거의 그녀를 보면서 누구나 한 번씩 내뱉었던 말이니까.
두 번을 살고 있는 게 아닌 이상, 저런 활약이 가능하느냐고.
‘그렇다면.’
윤대현의 고개가 홱 돌아갔다.
길목에 놓여있는 홀로그램 창들을 보면서 눈이 동그래졌다.
‘저것들이 전부?’
방금 봤던 영상 하나에 구천의 여제의 한 생애가 담겨 있었다.
그렇다면 저 수많은 홀로그램 창들 속에서도 각각의 인생이 재생되고 있는 게 아닐까.
‘저렇게나 많이 회귀를 했단 말인가.’
윤대현은 헛웃음을 터뜨리며 자신이 「시간여행자의 회중시계」를 구해왔던 당시의 기억을 떠올렸다.
그 황금빛의 시계로 시간을 되돌릴 수 있다는 사실을 알았을 때, 그녀가 얼마나 크게 놀라며 기뻐했던가.
그 또한 연기였을 거라는 생각에 쓴웃음이 절로 지어졌다.
‘한편으로는 의문이군. 저렇게 수차례 회귀를 했는데도 놓친 히든 피스들이 있었다는 게.’
「잠금 해제」의 유무를 떠나, 이해가 가지 않는 부분들이 한둘이 아니었다.
윤대현은 고개를 절레절레 젓고는 옆에 위치한 홀로그램 창을 건드렸다.
【응애! 응애!】
같은 목소리의 울음소리.
구천의 여제가 회귀를 한 시점은 태어났을 당시인 모양이었다.
시련의 탑에 끌려가기 직전으로 돌아갔던 자신과는 다르게.
‘잠깐.’
순간, 윤대현이 눈을 부릅떴다.
‘배경이 다르다.’
첫 번째 영상 속에서 본 구천의 여제는 유복한 가정에서 자라났다.
그러나 지금 재생되고 있는 영상에서는 아주 가난한 집안의 아이로 성장하고 있었다.
게다가.
‘시점도 이상해. 이 정도면 1950년대··· 잘 쳐줘 봐야 1960년대야.’
이걸 회귀라고 할 수 있을까.
윤대현은 침을 꿀꺽 삼키며 홀로그램 창을 계속해서 바라봤다.
【이게 무슨 일이지······. 어쨌든, 또 그 검은 탑이 생겨날지도 몰라. 미리 준비해야 해.】
영상 속의 구천의 여제 또한 자신이 처한 상황을 이해하지 못하는 듯싶었다.
그러나 또 같은 일이 벌어질 것을 우려했고, 어렸을 적부터 신체를 단련하기 시작했다.
【쿠웅!!!】
그렇게 그녀의 눈앞에 또 다시 등장한 시련의 탑.
구천의 여제는 여전히 두려웠지만 이미 경험해 본 상황이기에 남들보다는 침착하게 미션에 임했다.
이번 생에는 전사 클래스를 택했고 나름의 성과를 보였으나······.
【끄윽!】
그녀는 3층을 넘기지 못하고 다시 사망하고 말았다.
팟!
영상이 끝나기 무섭게 윤대현이 몸을 움직였다.
그리고 차근차근 모든 홀로그램 창을 건드리며 재생시켰다.
‘전부 다 다른 삶이다.’
하나하나 영상을 살피던 윤대현은 구천의 여제가 겪었던 수많은 삶을 보며 경악을 금치 못했다.
먼 과거 혹은 먼 미래.
간혹 지구는 맞나 싶을 정도로 이국적인 배경.
그녀는 수도 없이 많은 시대와 세계를 경험해왔다.
‘회귀라기보단··· ‘환생’이라는 말이 더 어울리겠군.’
시련의 탑에 도전하다 죽고.
다시 다른 세상에서 탄생하고.
구천의 여제는 무한한 환생을 반복했다.
“재능이··· 없었군.”
윤대현이 나지막이 중얼거렸다.
재능이 없다.
구천의 여제에게 이리도 어울리지 않는 말이 있을까.
그러나 그녀의 많은 생애를 지켜보고 있는 윤대현의 감상평은 확고했다.
무한히 탄생하는 사기적인 능력을 지녔으나, 그녀의 재능은 너무나 처참했으므로.
그도 그럴 것이, 정보를 알고 있는 선에서는 나름의 성과를 내더라도, 겪어보지 못한 상황에 직면하는 순간 여지없이 죽어 버리기 일쑤이지 않은가.
‘그래도 저 끈기만큼은 인정할 수밖에 없다.’
번번이 벽에 부딪혀도 구천의 여제는 포기하지 않았다.
몇 번이고 부활하며 그 벽을 깨부수는 데에 노력했다.
‘시련의 탑이 계속 변화하는 탓이 크지만.’
윤대현은 이제야 그녀가 모든 히든 피스를 차지하지 못했던 이유를 깨달았다.
매번 시련의 탑의 구조와 보상은 조금씩 달라졌고 그녀의 재능으로는 이를 예측하기 힘들어 보였다.
【차라리··· 과거로 돌려 보내줘! 제발!!!】
울부짖는 구천의 여제.
윤대현은 그녀의 심정을 이해했다.
재능이 아무리 부족하더라도 같은 상황을 또 겪는다면 결과는 확연히 달랐으리라.
허나 그런 간절한 외침에도 그녀는 환생만을 반복했고, 주어진 환경에 만족하며 최선을 다 할 수밖에 없었다.
가장 효율적인 방법만을 찾아가며 한 층, 한 층을 꾸준히 올라갔다.
‘이제 마지막 영상이군.’
척.
윤대현은 구천의 여제가 저장한 마지막 기억이 담겨있을 홀로그램 창 앞에 도달했다.
천천히 손을 뻗어, 자신에게도 익숙할 그녀의 기억을 재생했다.
파스스─
지금까지와는 달리 손끝에서 느껴지는 강한 온기.
가장 최근의 기억이기 때문일까.
구천의 여제의 감정이 조금씩 윤대현에게 공유되기 시작했다.
‘차갑다.’
자신에게 전달되는 그녀의 첫 감정은 얼음장 같이 차가웠다.
리치의 기운을 받아들였을 때도 이 정도로 서늘하지는 않았건만.
어느새 그녀는 인류를 구원하겠다는 사명감 따위는 사라진지 오래였다.
이제는 그저 시련의 탑을 정복하고 끝도 없는 환생의 굴레를 벗어나고 싶을 뿐이었다.
어찌 보면, 이토록 철저하게 인간적인 감정을 배제해야만이 그녀와 같은 삶을 버틸 수 있었던 건 아니었을까.
【이번엔, 정말 할 수 있어.】
다시 시작된 삶.
어느 시점부터 구천의 여제가 설계한 빌드업은 동일했다.
「육성」 특성을 보유한 네크로맨서.
이를 위해 그녀는 교사라는 직업을 통해 확정적으로 고유 특성을 부여받았고, 최강의 네크로맨서가 되기 위한 길만을 걸었다.
그리고 시간이 흐른 후에 그녀 앞에 나타난 한 남자.
【반갑다. 나는 윤대현이라고 한다.】
구천의 여제의 감정으로 보는 자신의 모습은 제법 오묘했다.
‘처음엔··· 꽤나 틱틱거렸었지.’
사실 이 당시의 구천의 여제는 윤대현을 썩 마음에 들어 하지 않았다.
나름의 충성심을 표했음에도 왜 그리 자신을 미워할까 의문을 품었을 정도로.
‘내 재능을 시기했었군. 영광이라고 생각해야 하나.’
매번 환생을 할 때 마다 부족한 재능에 사무치게 괴로워했던 구천의 여제.
그녀는 겉으로 표현하지는 않았지만, 내심 재능이 넘치는 자들을 질투하고 부러워했다.
차라리 저들에게 나와 같은 능력이 있었다면 좋았을 텐데.
그랬다면, 진즉 시련의 탑을 정복할 수 있었을 텐데.
【내가 조금만 희생하면 모두가 강해질 수 있다. 그렇게 하다 보면 언젠가 인류를 구원하고 모두가 행복해질 수 있을 거야.】
그런 와중에 늘 이상적인 말만을 내뱉는 윤대현이 참 바보같이 느껴졌다.
누구나 악착같이 살아남기 위해 이기적으로 구는 이 빌어먹을 탑 속에서 혼자 착한 척이라도 하고 싶단 말인가.
그러니 그 압도적인 재능을 지니고도 저 수준에 머무르고 있는 거겠지.
【설희, 왜 또 날 구해줬나. 네가 죽으면 모든 게 끝장이다. 다음부턴 날 과감히 버려도 좋아.】
윤대현이 싫었다.
한데, 자꾸 몸이 먼저 반응했다.
동료들을 위한답시고 위험을 무릅쓰는 그를 죽게 놔둘 수가 없었다.
왜일까.
윤대현을 보고 있노라면 이미 무뎌졌다고 생각했던 인간으로서의 감정이 되살아나는 기분이다.
【너를 사용할 가치가 남아 있기 때문에 살려줬을 뿐이야.】
그래서인지 구천의 여제는 윤대현을 더욱 밀어내고자 했다.
그는 자신에게 자꾸 나약한 마음이 피어나도록 만들고 있었으니까.
왠지 모르게 기대고 의존하고 싶다는.
【······인정할 수밖에 없겠네.】
하지만 구천의 여제는 결국 윤대현을 향한 자신의 감정이 사랑이라는 것을 깨달았다.
동시에 잊고 있던 사명감이 서서히 되살아났다.
이미 다양한 세계를 겪으며 어느 하나에 정을 붙이기는 힘들었지만······.
윤대현을 구하고 싶었다.
그의 세계를 구원해 주고 싶었다.
‘따듯···해졌다.’
구천의 여제의 감정을 공유하던 윤대현은 차가웠던 그녀의 마음이 따뜻해졌음을 인지했다.
그렇게 넋을 놓고 홀로그램 창을 들여다보는 사이.
어느새 영상은 자신이 그녀에게 「시간여행자의 회중시계」를 건네준 순간까지 흘러갔다.
【이런 아이템이 숨겨져 있었다고?! 시간을 되돌릴 수 있다니······!】
오랜 세월 동안 간절히 바라왔던 그 능력.
시련의 탑을 정복할 수 있는 절호의 기회를 얻은 그녀는 미친 듯이 기뻐했다.
허나, 이내 구천의 여제는 깊은 고뇌에 빠졌다.
【나보다는··· 대현이가 과거로 가는 게 나을지도 몰라.】
수도 없이 많은 삶을 겪으면서 수많은 등반가들을 지켜 봐왔다.
그리고 그 중 가장 압도적인 재능을 지닌 자를 꼽으라면, 두 말할 것도 없이 윤대현을 뽑고 싶었다.
재능이 없는 자신보다는 그를 과거로 보내는 게 시련의 탑을 정복할 확률을 더욱 높이는 법이 아닐까.
하지만.
【대현이는 정이 너무 많아. 그게 문제야.】
그는 남들을 제치고 히든 피스를 독식할 만큼 모질지 못했다.
그래서는 과거로 돌아가더라도 의미가 없지 않겠는가.
【이 무거운 짐을 짊어지게 하고 싶지 않기도 하고······.】
전 인류의 목숨을 쥐고 있다는 책임감은 말로 표현할 수 없다.
그 고통을 자신의 연인에게 물려주고 싶지 않았다.
다른 방법은 없을까?
재능으로만 따지면 그레이스도 굉장한 수준이었으나.
【마법사로는 한계가 있어. 최소한 「육성」 특성을 지닌 자여야 해.】
이리저리 생각해 봤을 때, 역시 회귀를 해야 할 적임자는 자신이었다.
스스로의 손으로 이 운명의 굴레를 탈출하고 말겠다.
깊은 다짐과 함께 「시간여행자의 회중시계」를 손에 쥐었다.
회중시계의 첫 번째 효과는 사용자의 기억과 힘을 저장해두는 것.
이를 위해 마나를 불어넣자, 강렬한 기운이 그녀를 휘감았다.
【?!!】
화들짝 놀라는 구천의 여제.
‘뭘 본 거지.’
그녀와 공유한 감정이 격정적으로 요동을 쳤다.
윤대현이 영상을 좀 더 자세히 보기 위해 고개를 들이밀었다.
팟!
그러나 영상은 더 이상 재생되지 않았다.
‘······백설희가 담아 둔 기억이 여기까지였군.’
사아아아악───
새하얗던 공간이 점차 잿빛으로 물들어갔다.
윤대현은 다시 원래의 장소로 되돌아가고 있음을 느꼈다.
자신이 부활한 구천의 여제의 가슴팍에 검을 꽂아 넣은 그곳으로.
‘정말 백설희가 날 의도적으로 회귀시킨 거였나. 갑자기 마음에 무슨 변동이 생겨났기에.’
머릿속이 혼란스러웠다.
묻고 싶은 게 많았다.
‘직접 물어보는 수밖에 없겠지.’
윤대현은 ‘참과 거짓의 반지’를 어루만지며 마나의 흐름에 몸을 맡겼다.
