2화 회귀했다 (2)
* * *
째깍. 째깍. 째깍.
윤대현은 시계 소리와 함께 눈을 떴다.
‘회중시계가 아직도 돌아가고 있는 건가.’
눈을 껌뻑이며 정신을 차려본다.
한데, 손에 쥐어진 회중시계는 멈춰있었다.
‘손목시계에서 나는 소리였군. 이 시계도 오랜만이야.’
손목에 차고 있는 시계를 본 윤대현이 짧게 안도의 한숨을 내뱉었다.
「2022년 5월 12일」
시계에는 20년 전의 날짜가 찍혀 있었다.
2022년은 바로 윤대현이 탑에 입장했던 해였다.
‘회귀했다.’
시간여행자의 회중시계는 완벽히 작동했다.
윤대현은 마침내 과거로 돌아왔다.
‘여긴 어디지?’
회중시계를 주머니에 쑤셔 넣고, 손을 들어 얼굴을 몇 번 쓸어내렸다.
집은 아니었다.
잠깐이라도 괜찮으니 오랜만에 포근한 침대에 누워있었다면 좋았으련만.
인류를 구해야 하는 급박한 상황 속에서는, 이마저도 허락되지 않는 모양이었다.
“회중시계로 회귀하는 건 너무 뻔한 클리셰 아니야?”
옆에서 들려오는 목소리에 윤대현이 화들짝 놀라며 고개를 돌렸다.
“뭐 어째. 저 감독 시나리오가 다 그렇지.”
두 남녀의 대화.
그들의 시선이 향하고 있는 곳엔 모자를 푹 눌러 쓴 남자가 메가폰을 들고 있었다.
“컷! 좋아요. 잠깐 쉬었다 촬영합시다! 다음은 탑에 입장하는 씬이니까, 다들 대본 숙지 잘해주시고!”
윤대현이 자신이 있는 장소를 파악하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
영화 촬영 현장.
윤대현의 손에도 대본이 하나 들려있었다.
「검은 탑의 비밀 - 도재완 님」
‘시련의 탑을 주제로 만든 영화였지. 내부가 어떤지는 추측에만 의존해서 만든 거였지만. 지금 생각해보면 제법 괜찮은 상상력이었어.’
오늘은 이 영화의 크랭크인 날.
물론, 시련의 탑에 입장하기 전의 윤대현이 영화 배우였던 건 아니다.
“야, 로드.”
잔뜩 미간을 좁힌 채 세트장에서 걸어 나오는 한 남자.
국민 배우이자, 이 영화의 주인공인 도재완이었다.
그가 윤대현을 향해 앙칼지게 쏘아붙였다.
“한 씬 끝날 때마다 곧바로 생수 챙겨서 달려오랬지. 아─ 이 새끼 진짜 존나게 답답하게 구네. 신입 아니랄까봐.”
윤대현은 이 싸가지의 로드 매니저였다.
오랜만에 보는 담당 연예인을 빤히 바라봤다.
“뭘 봐? 좀 갈궜다고 기분 나쁘냐? 대답을 좀 해보라고.”
윤대현이 계속해서 무시하자, 도재완이 휙! 손을 높게 들었다.
뺨을 때리려는 순간, 윤대현이 그의 손을 잡아챘다.
“아으윽! 야, 놔. 이거 안 놔? 그만······!”
도재완은 꽉 붙잡힌 손을 뿌리치기 위해 안간힘을 썼지만, 미동조차 하지 않았다.
얼음장같이 차가운 얼굴과 함께, 윤대현이 입을 뗐다.
“고약한 손버릇은 변함없군. 쓰레기 새끼.”
대외적인 이미지는 선하디 선한 국민 배우지만, 도재완은 갑질에 미친 쓰레기였다.
그리고, 윤대현은 단순히 로드 매니저로서 당한 일 때문에 분노하고 있는 것은 아니었다.
‘이 놈과는 시련의 탑에서도 마주쳤었지. 덕분에 개고생을 했었고. 재수가 없었으면 난 거기서 죽었을지도 몰라.’
인연이라면, 인연이었다.
무작위로 인원이 배정되는 층에서 도재완을 만나게 될 줄이야.
도재완은 탑에서도 여전히 쓰레기였고, 윤대현은 그 때문에 위기에 처한 기억이 있었다.
‘지금 죽여 버릴까.’
잠시 고민하던 윤대현이 고개를 저었다.
‘확실한 식량은 아껴먹는 게 이득이지.’
도재완이 위협적이었던 건, 초보 등반가 시절에 불과하다.
지금의 윤대현은 20년 동안 산전수전을 다 겪은 베테랑이다.
시련의 탑에서 도재완을 다시 만난다고 위기감을 느낄 일은 없을 터.
오히려 자신의 배를 불려줄 최고급 요리 같은 느낌이었다.
‘그래도 미리 손 좀 봐줄까. 공포감도 심어줄 겸.’
뻐억!
윤대현이 그대로 도재완의 얼굴에 정권을 질렀다.
“끄아악!!!”
정통으로 인중을 맞은 녀석의 입에서 앞니가 후두둑 떨어졌다.
단숨에 촬영장의 바닥에 피가 흥건해졌다.
“꺄악! 뭐하시는 거예요?!”
“겨, 경찰에 신고해!”
스태프들이 달라붙어 말렸지만, 윤대현의 구타는 한참을 이어졌다.
퍽! 퍽! 콰직!
“사, 살려줘······.”
기절하기 직전인 도재완을 내버려 둔 채, 윤대현은 의자 위에 놓인 놈의 가방을 뒤적였다.
그리고 명품 지갑을 꺼내들며 말했다.
“지갑 좀 빌리지. 아, 차키도.”
.
.
.
터벅터벅.
세트장을 빠져나온 윤대현은 주차장을 향해 걸어갔다.
이 날은 전용 밴이 고장 나 도재완의 자차로 촬영장에 왔던 날이었다.
“여기 있군.”
새빨간 고급 스포츠카.
도재완의 차를 찾은 윤대현이 운전석에 올라탔다.
‘오늘이 2022년 5월 12일이었지.’
윤대현은 눈알을 굴렸다.
흐릿했던 20년 전의 기억이 조금씩 되살아났다.
‘내가 시련의 탑에 입장했던 날이 분명 5월 13일이었고.’
그 말인즉슨, 내일이면 다시 탑에 끌려가게 된다는 얘기다.
탑에 입장하기까지 채 24시간도 남지 않았다는 뜻이기도 했고.
꽤나 촉박한 시간이었다.
‘그 전에 반드시 들러야 할 곳이 있다.’
윤대현이 차에 시동을 걸었다.
‘내 기억이 맞다면, 여긴 강원도 속초 부근이야. 시간을 아낄 수 있겠군. 마침 그 장소도 속초의 바닷가에 있었으니까.’
* * *
부우우우우웅───
고급 스포츠카가 도로를 달렸다.
윤대현은 살짝 창문을 내려 시원한 바깥 공기를 들이켰다.
오랜만에 맡아보는 신선한 공기.
시련의 탑 특유의 메스꺼운 냄새는 조금도 느껴지질 않았다.
‘운전하는 법을 까먹지 않아서 다행이군. 이렇게 좋은 차는 처음 몰아보지만.’
윤대현의 눈에 룸 미러에 매달린 도재완의 사진이 들어왔다.
참 자기애가 심한 녀석이었다.
바로 떼어내, 뒷좌석으로 휙 던졌다.
‘그래도 그 놈 덕분에 「육성」 특성을 가질 수 있었지.’
윤대현은 피식 웃으며 중얼거렸다.
‘20년 가까이 검에 관련된 운동들을 배웠는데, 고작 3개월짜리 로드 매니저 생활이 고유 특성에 반영됐을 줄 누가 알았겠어.’
시련의 탑을 오르는 동안 등반가들은 고유 특성에 대해 많은 연구를 했고, 이를 두 가지로 구분했다.
첫 번째는 그레이스의 「마나 증폭」처럼 기존 세상에는 없던 개념의 고유 특성.
그리고 두 번째는 각자 탑에 입장하기 전에 갖고 있던 능력이나 생활방식이 반영된 고유 특성이었다.
‘「육성」 특성을 갖고 있는 자들은 대부분 누군가를 육성하는 직업이었다는 공통점이 있었어.’
사육사, 스포츠 감독, 교사 등이 그 예시였다.
윤대현은 구천의 여제가 초등학교 교사였다고 했던 기억이 떠올랐다.
‘그래서인지, 누가 무슨 잘못만 하면 꼭 어린 아이 대하듯이 조근조근 혼내곤 했지.’
윤대현은 옛 추억에 쓴웃음을 머금었다.
이내 상념을 떨치고, 도로를 따라 보이는 바닷가를 바라봤다.
오늘의 목적지.
‘저 곳 어딘가에 태훈 아저씨가 탑에 들어오기 전에 들어갔던 동굴이 있다.’
윤대현이 향하고 있는 곳은 과거에 김태훈이 방문한 적 있는 장소였다.
정확히는 우연히 발견한 곳.
그 동굴에서, 김태훈은 긴 세월 동안 아무도 얻지 못했던 스킬을 획득했다고 말했다.
‘아저씨를 ‘예언가’라고 부르게 만든 그 기연을 얻을 수 있겠어.’
아버지같이 따랐던 그에게는 미안한 얘기지만, 윤대현을 포함한 모든 등반가들은 김태훈을 이렇게 평가했다.
「인류 최약의 병기」
구천의 여제 백설희가 인류 최강의 병기였다면, 김태훈은 그 대척점에 있는 사람이었다.
전투 능력은 처참한 수준에, 탑에서 무엇을 얻든 제대로 활용할 줄을 몰랐다.
그럼에도, 그가 최후의 등반가가 될 때까지 살아남을 수 있었던 것은.
‘미치도록 좋은 운과 탑에 입장하기 전부터 갖고 있던 기연 덕분이었지.’
김태훈은 탑에 등반했던 초기부터 남들은 모르는 정보들을 속속들이 알고 있었다.
마치 회귀라도 한 사람처럼 말이다.
처음엔 그저 운이 좋은 줄로만 알았다.
하지만 그가 주장하는 온갖 탑 공략의 가설들이 맞아가면서, 모두가 그에게 예언가라는 별명을 붙여주었다.
‘끝까지 무슨 스킬을 얻었는지 숨기셨었지. 아저씨만의 처세술이었겠지만.’
언제 죽어도 이상하지 않은 인류 최약의 병기.
하지만 귀중한 능력이 있었기에, 모두가 그를 지키기 위해 안간힘을 썼다.
구천의 여제조차도 마지막까지 그를 자신의 편으로 회유하기 위해 살려두지 않았는가.
‘시스템의 제한이라도 받는지, 나한테도 스킬의 이름까지는 알려주지 않았어.’
그저 「미래예지」 특성 같은 예언에 연관된 스킬이 아닐까 추측할 뿐이었다.
‘괜찮아. 스킬을 획득한 장소를 들은 것만으로 충분하다.’
윤대현의 시선이 다시 시계로 향했다.
“시간이 없군.”
동굴에 들어가기 전에 몇 가지 구매할 것들도 있었다.
윤대현은 목적지를 향해 엑셀을 꾸욱 밟았다.
* * *
휘이잉─
바람이 불며 바다 내음이 물씬 풍겼다.
해변가를 따라 걷는 윤대현이 모래를 밟을 때마다 바삭바삭 소리가 났다.
평화로운 풍경.
허나, 윤대현의 몸은 근처 군장점에서 구한 군용품들과 이곳저곳에서 사 모은 날붙이들로 도배되어 있었다.
‘몬스터들이 있다고 했지.’
급하게 구하다보니 제대로 된 장비를 구하긴 힘들었다.
무기라고 해봤자 식칼이나 쇠파이프 등이 전부였다.
‘이걸로 흠집이나 낼 수 있을지는 모르겠지만.’
어차피 놈들에게 화기(火器)는 통하지 않을 터.
이 정도면 최선을 다했다.
“여기인가 보군.”
윤대현이 커다란 동굴 앞에서 멈춰 섰다.
평범한 외관이지만, 입구에는 이질감이 느껴지는 푸른빛이 일렁였다.
윤대현은 곧바로 동굴 안으로 발을 내딛었다.
그때, 발이 퉁 튕겨져 나오며 귓가에 음성이 들려왔다.
[규칙을 위반하셨습니다.]
[‘익명의 동굴 주인’이 당신의 장비를 거부합니다.]
‘익명의 동굴 주인? 누구지.’
윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
김태훈에게는 들은 적 없는 조건이었다.
‘하긴. 아저씨가 장비를 갖고 있었을 리 없지.’
수상한 메시지였지만, 반드시 들어가야 하는 곳이니 규칙에 따르기로 했다.
‘쓸데없이 시간만 낭비했군.’
바스락.
윤대현은 손에 들고 있던 검은 비닐 봉투를 입구 근처에 내려놓은 뒤.
몸에 걸친 보호구와 날붙이들을 벗어 던졌다.
흰 티와 청바지.
회귀했을 때와 같은 복장으로 돌아 온 그는 다시 입구에 발을 들이밀었다.
슉!
동굴 안은 겉보기와는 달리 제법 깊은 느낌이었다.
시련의 탑을 연상시키는 어두컴컴한 내부와 퀴퀴한 냄새.
익숙하고 싶지 않은 익숙한 분위기에 윤대현이 쯧 혀를 찼다.
[경고! ‘익명의 동굴 주인’이 침입을 감지했습니다!]
[‘보물을 지키는 자’들이 출현합니다.]
윤대현이 들어오자마자 경고음이 울렸다.
‘이건 태훈 아저씨가 말한 대로다.’
그와 동시에, 동굴 내부에 조명이 켜졌다.
끼기긱─
끼긱.
그러자, 대략 100개는 되어 보이는 목각인형들이 모습을 드러냈다.
덩치 큰 성인 남자 크기의 인형들.
그들 너머로 보이는 낡은 상자가 눈에 띠었다.
“대체 무슨 스킬이기에 그렇게 지키고 있는 거냐.”
빠르게 눈알을 굴리며 녀석들의 상태를 살폈다.
검, 창, 활, 도끼, 해머 등.
목각인형들의 손에는 갖가지 무기들이 들려있었다.
맨 몸으로 들어온 윤대현과는 달랐다.
익명의 동굴 주인도 의도했던 바였을 터.
하지만, 윤대현의 입가에는 미소가 번졌다.
그의 눈에는, 녀석들이 마치 무기를 기부하기 위해 줄을 서고 있는 것처럼 보였으니까.
‘내가 왜 웨폰 마스터라고 불렸는지 보여주마.’
팟!
윤대현이 목각인형들 사이로, 비호처럼 파고들었다.
