113화 왕국을 위하여 (2)
* * *
[‘파우랑가’에 입장하셨습니다.]
슉!
오랜만에 방문한 파우랑가.
윤대현은 익숙한 배경을 바라봤다.
여전히 척박하고 음산한 분위기가 흘렀다.
‘이곳을 다시 번영시킬 수 있을까.’
반역자 샤모그를 처치한 이후 텅텅 비어버린 공간이기에, 이전보다도 더욱 휑한 느낌이었다.
“······.”
말없이 고향을 둘러보던 헥타그롬.
쓴웃음을 지으며 주인에게 말했다.
“자유롭게 드나들 수 있었군요. 몰랐습니다.”
란델리우스 앞에서는 이 능력에 대해 살짝 언급한 적이 있었으나, 헥타그롬에게는 생소한 상황일 터.
“미리 말을 못해줘서 미안하군. 그동안 이 공간을 어떻게 활용해야 할지 감을 잡지 못했다.”
“아닙니다. 저였어도 그랬을 겁니다.”
윤대현도 처음 사용해 보는 능력이기에 어쩔 수 없었다.
본격적으로 파우랑가에서 무엇을 시도해야할지는 두 번째 시크릿 미션을 끝내고 나서야 떠올랐으니까.
게다가, 얼마나 자유롭게 시크릿 미션 지역을 왕래할 수 있는지도 알 수 없었기에 신중하게 사용해야만 했다.
‘쿨타임이 있는지는 대기실로 돌아가서 확인해봐야겠지.’
헥타그롬이 작게 미소 지으며 말했다.
“사실 갑자기 로드께서 왜 동족들이나 다른 오크족들에 대해 여쭤보시는지 몰랐습니다만··· 이제야 이해가 가는군요.”
블랙 오크의 왕이 잠시 침묵했다가 대화를 이었다.
“란델리우스의 시크릿 미션을 함께 하면서 내심 얼마나 부러웠는지 모릅니다. 육망성의 기사로서의 임무를 마치고 돌아갈 고향과 동족들이 있었으니까요.”
혼자라고 생각했다.
파우랑가의 백성들이 어떤 상태로 변했었는지 두 눈으로 똑똑히 보았으니까.
하지만, 그의 주인은 다른 가능성을 제시하고 있었다.
“파우랑가를 다시 살려보려는 생각이십니까?”
“시도는 해봐야겠지. 우선 네가 나와 함께 있는 동안 파우랑가를 통치할 동족을 찾아볼 계획이다.”
“그러시군요.”
“그리고 다른 오크족들도 만나봐야겠지. 다른 국가들의 위치들은 기억하고 있나.”
“물론입니다. 그 일은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
윤대현은 흡족스러운 미소를 지은 뒤, 영혼석을 던져 란델리우스를 불러냈다.
화르륵─
“부르셨습니까, 로드시여!”
컨디션이 좋은지 쾌활한 기분의 란델리우스.
빠르게 주변을 훑어보고는 이곳이 헥타그롬의 고향임을 깨달았다.
“헥타그롬. 이곳이 자네가 다스리던 왕국이구먼.”
“그렇다네. 과거의 모습은 사라진지 오래지만······.”
“내가 도울 수 있는 일이 있다면, 최선을 다하겠네. 자네가 날 도와줬던 것처럼!”
두 육망성의 기사의 훈훈한 대화가 끝난 후, 윤대현이 란델리우스에게 말했다.
“란델리우스, 오늘은 꽤 장거리를 이동할지도 모른다. 들러야 할 곳도 많을 거야.”
“얼마든지 맡겨만 주십시오! 발굽이 다 닳을 때까지 달릴 자신이 있으니까요!”
란델리우스가 가슴을 두드리며 호탕하게 웃었다.
윤대현은 피식 웃고는 인벤토리에서 황금색 붕대를 꺼냈다.
“네게 이걸 주마.”
그는 란델리우스의 복부에 ‘지치지 않는 용사의 붕대’를 칭칭 감아줬다.
오늘 체력 소모가 제법 많을 테니 딱 알맞는 아이템이었다.
“오! 멋진 붕대군요. 감사합니다, 로드시여.”
동시에, 윤대현의 벨트에서 빛이 뿜어져 나왔다.
[‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 발동됩니다.]
[최대 5마리의 소환수에게 ‘영웅 등급 아이템’의 효과가 동일 적용됩니다.]
벨트의 옵션으로 헥타그롬과 루시에르도 같은 효과를 누릴 수 있게 됐다.
세 간부를 성장시키기에도 안성맞춤이었다.
‘총 6마리에게 적용되니, 앞으로 얻게 될 세 육망성의 기사들까지도 커버가 되겠지.’
휙!
윤대현이 란델리우스의 등에 올라탔고, 헥타그롬도 뒤에 따라 앉았다.
“먼저 저쪽에 보이는 검은 성으로 가도록 하지.”
* * *
다그닥 다그닥─
윤대현은 란델리우스의 「질주」 특성으로 금세 파우랑가의 왕궁에 도착했다.
이미 익숙한 건물이 그를 반겼고, 지체 없이 발걸음을 ‘블랙 오크 왕의 보물창고’로 옮겼다.
철컥.
굳게 닫혀 있는 문.
시크릿 미션의 보상으로 개방되었던 때와는 달랐다.
“헥타그롬. 이 문을 열 수 있나.”
헥타그롬은 문을 몇 번 당겨보고는 고개를 저었다.
“전에도 말씀드렸지만, 이곳은 제 의지만으로 열 수 있는 곳은 아닙니다. 죄송합니다.”
“어쩔 수 없지. 그럼 본격적으로 움직이기 시작해야겠군.”
윤대현은 아쉬운 기색이지만, 언젠가 기회가 있을 거라는 생각과 함께 왕궁 밖으로 나섰다.
그가 다시 란델리우스의 등에 올라타며 헥타그롬에게 물었다.
“믿을 만한 국가 위주로 도는 게 좋을 것 같은데, 근처에 떠오르는 곳이 있나.”
“우선 레드 오크들의 왕국을 향해서 가는 게 좋을 것 같습니다. 오랫동안 긴밀한 관계를 맺었던 곳입니다.”
“좋다. 그쪽으로 이동하면서 틈틈이 주변 동굴이나 숲을 탐색하도록 하지.”
“알겠습니다, 로드시여.”
윤대현이 신호를 보내자 란델리우스가 씨익 웃었다.
“그럼 다시 출발해보겠습니다!”
다그닥 다그닥─
경쾌한 발굽 소리와 함께 출발한 윤대현은 이동 시간 동안 지난 미션에서 챙긴 것들을 점검하기로 했다.
제일 먼저 인벤토리 안에서 꺼낸 것은 ‘미스틱 본 마스터리’의 스킬북이었다.
촤르륵─
책을 펼쳤다.
[‘미스틱 본 마스터리’를 습득하셨습니다.]
=====
▣ 미스틱 본 마스터리
▸ 등급 : 측정불가
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 :
- 뼈 계열 효과의 성능이 강화됩니다.
- 신비로운 기운이 깃듭니다.
=====
‘이걸로 보누아스와 같은 뼈 마법을 다룰 수 있게 됐군.’
윤대현은 씨익 미소를 지었다.
허나, 마스터리류 스킬만으로는 공격을 할 수 없다.
이어서 두 개의 스킬북을 꺼내 펼쳤다.
[‘본 핸즈’를 습득하셨습니다.]
[‘본 스피어’를 습득하셨습니다.]
=====
▣ 본 핸즈
▸ 등급 : 고급
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 원하는 지점에 뼈 손을 솟아나게 합니다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 1
▣ 본 스피어
▸ 등급 : 희귀
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 뼈로 만들어진 창을 소환해 발사합니다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 1
=====
관리자의 뇌물로 받은 두 뼈 마법들.
윤대현은 가볍게 마나를 끌어올려 ‘본 핸즈’부터 사용해보기로 했다.
[본 핸즈!]
덜그럭 소리와 함께 땅에서 무지개빛을 띠는 뼈만 남은 손이 솟아올랐다.
윤대현이 자신의 손을 몇 번 쥐었다 폈다 하자, 땅에 붙어있는 손도 그 동작을 따라했다.
‘다양한 방식으로 활용할 수 있는 스킬이지. 스킬 레벨이 오르면 크기까지 조절할 수 있고.’
고급 등급이지만, 쓰임새가 굉장히 많은 스킬이 바로 ‘본 핸즈’였다.
윤대현은 구천의 여제 옆에서 이 스킬의 활용법을 오래 지켜봤기에, 유용하게 다룰 자신이 있었다.
‘다음은 이 스킬이다.’
윤대현이 다시 마나를 모았다.
[본 스피어!]
길다란 뼈 창 하나가 윤대현의 손앞에 소환되었다.
대각선에 위치한 바위를 조준해 창을 쏘아냈다.
콰아앙!
제법 커다란 바위였지만 본 스피어 한 방에 박살이 나버렸다.
역시 보누아스의 기운이 깃든 뼈 창다웠다.
‘이제야 진짜 마법 계열 스킬을 쓰는 맛이 나는군.’
‘부패의 독구름’이나 방금 전의 ‘본 핸즈’도 마법 계열 스킬이지만, ‘본 스피어’처럼 발사가 되는 마법은 확실히 느낌이 달랐다.
‘상승의 구슬로 5레벨씩은 맞춰 놔야겠어.’
윤대현은 인벤토리에서 ‘상승의 구슬(스킬 레벨)’ 8개를 꺼내 깨트렸다.
파직! 파직! 파직!
[‘상승의 구슬(스킬 레벨)’ 8개를 사용하셨습니다.]
[스킬 ‘본 핸즈’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.1 → Lv.5]
[스킬 ‘본 스피어’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.1 → Lv.5]
두 스킬은 5레벨이 되어 각각 소환 가능한 수가 5개로 늘어났다.
‘다른 등반가들이 없을 때 미리 연습을 해둬야지.’
이미 ‘부패의 독구름’으로 마법을 다루는 감을 충분히 익혀뒀으니 어려움은 없을 터.
그래도 주변이 휑한 지역에 있는 동안 최대한 연습을 해두기로 했다.
쾅! 쾅!
덜그럭 덜그럭!
윤대현은 계속 뼈 마법을 수련하면서, 레드 오크의 왕국으로 향했다.
* * *
레드 오크의 왕국, 카벤.
국경에 세워진 요새에서, 수비대원들이 멍하니 동쪽을 바라보고 있었다.
파우랑가 왕국이 위치한 방향이었다.
“아─ 지루하다.”
“백날 이렇게 쳐다보고 있으면 뭐하나! 어차피 파우랑가와의 동맹 관계는 끝난 거나 다름없는데.”
“바보야. 그러니까 경비를 서고 있어야지. 언제 그 주술사가 쳐들어 올 줄 알고. 대장님이 들으시면 혼쭐날 소리를 하네.”
“뭘 쳐들어 와. 성문 꽉 닫고 폐쇄적인 정책을 펼친지 벌써 얼마나 오래됐냐! 코빼기도 안 비치는구만.”
카벤은 오랜 기간 파우랑가와 우호적으로 지내온 국가였으나, 샤모그가 헥타그롬 국왕을 쫓아낸 이후부터는 교류가 전무해졌다.
그렇다고 해서 적대적인 성향을 보이는 것은 아니었지만, 그들의 강력한 군사력을 알기에 경계를 하지 않을 수는 없었다.
“근데··· 헥타그롬 국왕은 어떻게 됐을까? 치명상을 입은 채로 쫓겨났다던데.”
“글쎄. 죽었을 가능성이 제일 높지 않을까? 안타까운 일이지. 그렇게 존경받는 분도 드물었는데. 우리 왕국도 몇 번이나 도움을 받았고 말이야.”
“차라리 잘 된 걸지도 모르지. 소문에 의하면, 새 국왕은 백성들을 언데드로 만들어버렸다더라.”
“······무슨 그런 섬뜩한 농담을 하고 그래.”
그때, 한 레드 오크가 대화를 나누고 있는 자들을 향해 소리쳤다.
“다들 저쪽 좀 봐봐! 누가 우리 쪽을 향해 달려오고 있어!”
“뭐? 누군데?”
수비대원들은 동료가 가리키는 방향을 보고 눈을 휘둥그레 떴다.
믿기 힘든 속도로 달려오고 있는 켄타우로스가 시야에 들어왔다.
“켄타우로스야! 등 뒤에 인간을 태우고 있어!”
“인간? 인간이 어떻게?!”
“그 뒤에도 누가 타고 있는데? 가려져서 잘은 안 보여!”
“일단 대장님께 당장 말씀드려!”
눈 깜짝할 새에 요새 앞에 다다른 셋.
수비대원들이 그들에게 소리쳤다.
“당장 멈추시오! 신분을 밝히지 않으면 이곳에 들어올 수 없으니!”
그러자 켄타우로스의 등 뒤에 타고 있던 둘이 차례로 내렸다.
인간에게 가려져 있던 자의 모습이 드러나자 수비대원들이 고개를 갸웃했다.
“블랙 오크잖아?”
“웬일로?”
“······잠깐. 헥타그롬 국왕 아니야?”
“어, 진짜네?!”
익숙한 얼굴을 본 그들은 서로의 얼굴을 멀뚱멀뚱 바라보다가, 다급하게 요새 밑으로 내려갔다.
다시 확인해 봐도, 그는 파우랑가 왕국의 전 국왕 헥타그롬이 맞았다.
수비대원들은 허리를 굽히며 그에게 인사를 건넸다.
“아, 안녕하십니까!”
“헥타그롬 국왕님 맞으시죠?”
헥타그롬은 자신을 알아보는 레드 오크들을 보며 반갑게 웃었다.
“다들 반갑네. 수비대장은 아직 테오그 장군이 맡고 있나?”
“물론입니다! 잠시만 기다려주십시오. 대원 한 명이 대장님을 모시러 갔습니다.”
짧은 시간이 흐른 후, 화려한 갑옷을 두른 레드 오크가 황급히 뛰어왔다.
그는 헥타그롬을 보자마자 반가운 기색을 내비치며 두 손을 맞잡았다.
“헥타그롬 국왕님! 살아계셨군요!”
“잘 지냈나, 테오그! 그새 장비가 더 좋아졌군!”
헥타그롬과 짧은 인사를 나눈 테오그 장군은 뒤에 서 있는 윤대현을 보며 눈을 껌뻑였다.
그러자 헥타그롬이 웃으며 간단히 설명했다.
“내가 모시는 분일세. 샤모그를 처치하는 데에 큰 도움을 주셨지.”
“예? 샤모그를요?”
느닷없이 충격적인 소식을 들은 테오그 장군이 입을 쩌억 벌렸다.
갑자기 돌아온 헥타그롬이 그새 파우랑가를 탈환하기라도 했단 말인가.
그것도 인간의 힘을 빌려서?
“여쭤보고 싶은 게 많습니다만··· 아무래도 수도로 가서 저희 국왕 폐하를 만나 뵙고 싶으시겠군요.”
“그렇다네.”
“바로 전보를 보내놓겠습니다. 어서 들어오시죠!”
테오그 장군은 윤대현 일행이 들어갈 수 있도록 성문을 활짝 열었다.
손을 내밀며 안으로 안내를 하던 그는 무언가 생각이 난 듯, 헥타그롬에게 말했다.
“수도로 가시면, 굉장히 기뻐하시겠군요.”
“누가 말인가?”
의아한 표정을 짓는 헥타그롬.
테오그 장군이 싱긋 웃더니 말을 이었다.
“저희 카벤에서 동생 분을 보호하고 있습니다.”
“!!!”
그의 말에 헥타그롬의 안광이 번뜩였다.
그리고, 뒤에서 이를 들은 윤대현의 입가에도 환한 미소가 번졌다.
‘생각보다 일이 쉽게 진행되는군.’
