148화 제2쉘터 (1)
* * *
[제2쉘터에 도착하셨습니다.]
[안녕하세요, 등반가님들.]
[제2쉘터에 오신 것을 환영합니다.]
윤대현과 동료들이 드디어 제2쉘터에 입장했다.
황보혁이 주변을 둘러보며 입을 벌렸다.
“이야─ 제1쉘터보다 훨씬 발전된 느낌인데요?”
황보혁과 다른 세 사람이 겪었던 제1쉘터는 다르지만, 그 모습은 별반 차이가 없었다.
그렇기에 심하율과 홍시은도 신기하다는 듯이 제2쉘터를 둘러봤다.
특히 제1쉘터에서 누구보다도 오래 머물렀던 홍시은이 가장 흥미로운 표정을 짓고 있었다.
‘한국 채널의 실력자들만 모인 곳이니 그럴 수밖에.’
한 채널의 등반가들이 모여 있던 제1쉘터와는 달리, 제2쉘터는 각 채널에서 인재들이 모였기에 그 수준이 남달랐다.
‘얻을 수 있는 재료의 질도 제1쉘터 때와는 차원이 다르기도 하고.’
게다가 20층대에 비해 고급 재료들이 즐비한 덕분에 발전 속도는 더욱 빨랐다.
“오! 여기가 제2쉘터구만.”
그때, 다른 채널에서 온 등반가들의 목소리가 들렸다.
고개를 돌린 윤대현의 시야에 익숙한 얼굴이 들어왔다.
‘역시 여기서 권오준을 다시 마주치는군.’
28층, 「물과 바다의 통치자」의 미션에서 만났던 수영 선수 출신의 등반가.
윤대현을 본 권오준이 미간을 좁혔다.
“다, 당신은?!”
삿대질을 하며 소리치는 그를 보며 심하율이 고개를 갸웃했다.
“대현 씨, 아는 분이세요?”
“글쎄.”
“그, 글쎄라고? 날 그새 잊기라도 했다는 말이야!”
간단한 무시였음에도 권오준은 버럭 성질을 냈다.
하지만 윤대현이 가볍게 내뿜는 기세에 금방 눈을 내리 깔았다.
“모를··· 수도 있지, 뭐······.”
사연을 모르는 주변의 다른 등반가들이 어리둥절하고 있는 사이, 멀리서 닭이 우는 소리가 들려왔다.
꼬끼오─
윤대현은 제2쉘터의 관리자가 왔음을 인지했다.
“어서 오십시오, 등반가님들! 저는 제2쉘터의 관리자입니다. 만나서 반갑습니다.”
붉은 벼슬이 돋보이는 관리자가 정중한 인사를 건넸다.
“곧 다른 등반가님들도 도착하실 테니 잠시 기다려 주시죠!”
그의 말대로, 각 채널에서 입장권을 받고 온 등반가들이 하나둘씩 제2쉘터로 들어왔다.
그러자 관리자가 제2쉘터에 대한 간략한 설명을 시작했다.
“제1쉘터와 결이 비슷하다고 생각하시면 편합니다. 여러분이 원한다면 오래 머무르실 수도 있고요. 다만, 이곳은 체류비를 걷지 않는다는 차이가 있겠네요.”
체류비가 없다는 언급으로 등반가들의 얼굴에 화색이 돌았다.
그들이 제1쉘터에서 무한정 머무르지 못했던 이유는 갈수록 내기 힘들어지는 체류비였기 때문.
그것을 낼 필요가 없다면 더 이상의 등반을 멈추고 계속 제2쉘터에 쉽게 머무를 수 있지 않겠는가.
하지만 관리자가 이죽이며 말을 이었다.
“아주 양심 없는 생각이 가득한 얼굴들을 하고 계시는군요. 이곳에서는 체류비가 없는 대신 장기체류를 위한 ‘쉘터 미션’을 드리고 있습니다. 쉘터 미션에 통과하지 못하는 분들은 페널티를 안은 채 추방당하실 거고요.”
“어··· 어떤 페널티를 말씀하시는 건지?”
“그때그때 다르죠. 참고로 최근 쉘터 미션의 페널티는 랜덤으로 내장을 하나씩 터뜨리는 거였답니다!”
낄낄거리며 섬뜩한 말을 내뱉는 닭을 보며 등반가들이 몸을 부르르 떨었다.
“쉘터 미션의 난이도가 쉽지만은 않나본데요?”
“그만큼 강해지려면 위층으로 가는 미션에 계속 도전해야겠죠······.”
“그게 겁나면 추방당하기 전에 알아서 쉘터를 떠나라는 뜻이네요.”
금세 자신의 말을 이해한 등반가들을 보는 관리자의 입가에 미소가 번졌다.
“찰떡 같이 잘 알아들으시는군요. 좋습니다. 오늘은 첫 날이니, 나머지 사항은 차차 알려드리도록 하겠습니다.”
제2쉘터에서는 한 명의 관리자가 미션까지 담당한다.
만날 수 있는 기회가 많기에 모든 설명을 한 번에 다 할 필요는 없었다.
“일단 전용 숙소로 안내해 드리겠습니다. 따라오세요!”
* * *
등반가들은 관리자를 따라 제2쉘터의 등반가 전용 숙소로 이동했다.
역시나 제1쉘터의 숙소보다 깔끔한 편이었기에 나쁘지 않은 반응이었다.
기존에 제2쉘터에 머물고 있던 등반가들이 신입들의 등장에 관심을 보이기도 했다.
“자자! 오늘은 푹 쉬시고, 내일 오전에 숙소 앞에서 다시 모이도록 하죠. 여러분들께 제2쉘터의 클랜들에 대해 설명을 드릴 거니까요!”
안내를 마친 관리자가 인사와 함께 숙소 밖으로 향했다.
그리고 윤대현은 조용히 그를 따라 나섰다.
“관리자.”
“음? 무슨 일이십니까?”
의문을 표하는 관리자에게 윤대현이 인벤토리에서 ‘골드 카드’를 꺼내 건넸다.
이를 본 관리자가 눈썹을 올렸다.
“오! 윤대현 등반가님이시군요! 바로 알아 뵙지 못해 죄송합니다.”
관리자는 골드 카드를 받아들고 재밌다는 듯이 어루만졌다.
“이 카드를 받아오시는 분이 또 있을 줄은 몰랐는데 말입니다! 자랑은 아니지만, 많은 제2쉘터 관리자들 중에서도 저만이 갖고 있는 경험이랍니다. 전에도 저희 한국 채널의 등반가님께서 골드 카드를 받아오셨거든요!”
벼슬을 꼿꼿이 세우며 자랑하는 관리자를 보며 윤대현이 물었다.
“골드 카드 보유자가 쓸 수 있는 전용 공간이 있다고 들었는데.”
“그렇습니다. 이 열쇠를 받으시죠. 숙소 안쪽에 있는 문에 달린 자물쇠에 사용하시면 됩니다.”
골드 카드로 받을 수 있는 첫 번째 혜택.
윤대현은 관리자가 건네는 은색의 열쇠를 받아 주머니에 집어넣었다.
“워낙 명성이 자자하신 분이라 한 번 만나 뵙고 싶었습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”
관리자가 악수를 청하며 말을 이었다.
“사실 이곳에서 등반가님을 기다렸던 건 저 뿐만이 아니랍니다! 내일이면 알게 되시겠지만요. 어쨌든! 내일 오전에 뵙겠습니다.”
윤대현은 히죽 웃는 닭과 악수를 나누고 다시 등반가 전용 숙소 안으로 들어왔다.
그리고 안에서 자신을 기다리고 있던 동료들에게 말했다.
“따라와라.”
터벅터벅.
윤대현과 동료들이 숙소 안쪽의 문 앞으로 이동했다.
기존에 거주하고 있던 등반가들이 이를 보고 킥킥거리며 말을 걸었다.
“하하하! 이보쇼! 그 공간은 들어갈 수 없는 곳이요.”
“방금 온 신입들인가 본데? 귀엽네, 귀여워.”
“뭐 한 번씩 해보는 절차잖아.”
한데.
달칵─
윤대현이 바로 은색 열쇠를 꺼내 자물쇠에 꽂자, 그들의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
“어어─ 지금 자물쇠 딴 소리 맞지?”
“저 문이 열린다고? 어떻게 한 건데!”
“예전에도 저 공간을 썼던 등반가가 있다고 듣긴 했는데······.”
그들이 던지는 수많은 의문을 뒤로 한 채, 윤대현과 동료들은 문을 열고 안으로 들어갔다.
척.
“우와!”
골드 카드 보유자의 전용 공간에 들어오자마자 심하율의 입에서 저절로 감탄이 나왔다.
제1쉘터의 신세계 클랜에서 줬던 개인실보다도 훨씬 깔끔하고 고급스러운 느낌.
게다가 단순히 널찍한 공간이 아니라, 여러 명이 쓸 수 있는 개인실이 나눠져 있는 구조였다.
“이쪽 방은 내가 쓸 테니, 나머지는 너희들끼리 알아서 정하도록.”
“진짜요? 감사합니다, 삼촌!”
홍시은이 함박웃음을 터뜨리며 좋아했다.
그녀는 신세계 클랜의 숙소에서도 창고나 다름없는 허름한 방에서 지내지 않았는가.
이곳이 천국처럼 느껴지는 것이 당연했다.
‘사실 과거에는 백설희와 홍시은, 둘이 쓰던 공간이었지.’
어찌 보면 홍시은은 제자리를 찾은 셈.
윤대현은 피식 웃고는 가장 큰 방의 문을 열고 들어갔다.
.
.
.
달칵.
방 안으로 들어온 윤대현.
‘회귀 전의 이 시점에는 존재 자체도 몰랐던 공간이야. 그때는 밖의 숙소만 보고도 적잖이 놀랐었지.’
윤대현은 그 정도만으로 다른 등반가들을 대신해 왔다는 생각에 죄책감을 느꼈었다.
‘그 시절에 이 방을 썼으면 죄책감 탓에 비명이라도 질렀겠군.’
윤대현은 너털웃음을 터뜨리며 방 안을 두리번거렸다.
사실 윤대현이 편안한 공간을 이용하고자 이 곳의 열쇠를 받아온 것은 아니었다.
골드 카드 보유자의 전용 공간.
그 중에서도 이 방에서만 얻을 수 있는 히든 피스가 있기 때문이었다.
‘아직은 때가 아니지.’
하지만 그 히든 피스를 얻기 위해서는 약간의 시간이 필요하다.
천천히 준비를 갖추기로 했다.
털썩.
윤대현이 푹신한 침대에 드러누웠다.
‘오늘은 일단 좀 쉬어야겠군.’
오늘은 당장 해야 할 일이 없었다.
내일 중요한 미션이 그를 기다리고 있기에 휴식만이 필요할 뿐이었다.
윤대현은 포근한 이불을 덮고 서서히 잠에 들었다.
* * *
꼬끼오─!
닭의 울음소리와 함께 아침이 밝았다.
제2쉘터의 관리자가 등반가들을 부르는 소리였다.
“다들 잘 주무셨습니까? 아직도 잠이 덜 깨신 분들이 있나보군요! 뺨이라도 한 대 때려드려야 할까요?”
관리자는 일찍부터 제2쉘터의 신입 등반가들을 모아놓고 오늘의 일정을 설명했다.
“말씀드린 대로 오늘은 제2쉘터에 존재하는 클랜들을 소개할 겁니다. 직접 각 클랜들의 아지트를 방문하면서 말씀드리는 게 좋겠죠?”
곧바로 앞장서서 걸어 나가는 관리자.
이를 뒤따라가던 황보혁이 조심스레 동료들에게 물었다.
“근데 다들 클랜이 뭔지 아십니까? 혹시 게임에 나오는 그 클랜일까요?”
“네? 제1쉘터에서 보신 적 없으세요?”
“제1쉘터요? 글쎄요. 저희 채널은 딱히······.”
서로를 이해하지 못하는 반응에, 윤대현이 뒤에서 작게 웃었다.
‘모를 만도 하지. #K-11 채널의 제1쉘터에는 신세계 클랜처럼 갑질을 하는 집단이 따로 없었다고 했으니까.’
#K-11 채널 뿐만은 아니었다.
대부분의 채널에서는 #K-65 채널의 신세계 클랜만큼 제1쉘터를 쥐락펴락하는 대형 집단이 드물었다.
‘애초에 신필승이 만들어낸 집단이지, 시련의 탑에서 인정하는 정식 클랜이 아니었으니까.’
하지만 이제는 달랐다.
제2쉘터부터는 시스템상으로 클랜이라는 개념이 정식 도입되기 때문이다.
클랜에 소속이 되면 추가 보상을 분배받는 등의 혜택이 있었고, 특히나 클랜장은 그 이점이 더욱 컸다.
물론 제2쉘터에 입장한 등반가들이 처음부터 클랜을 만들 수 있는 것은 아니다.
‘클랜을 창설하려면 꽤 까다로운 조건이 요구됐지. 특히 시련의 탑에서 지낸 기간이 제법 길어야 했다.’
어찌됐든, 현재 한국 채널의 제2쉘터에는 제법 몸집이 큰 클랜들이 형성되어 있는 상황.
그리고 대표적인 클랜들은 각 지역 출신의 등반가들을 기반으로 만들어진 곳들이었다.
‘‘서울 클랜’이 제일 강세를 보이지만, ‘부산 클랜’이나 다른 클랜들도 서로 견제가 가능할 정도의 경쟁 구도를 갖추고 있었어.’
경쟁 구도라는 것은 많은 요소들이 포함되지만, 가장 메인이라고 볼 수 있는 것은 바로 체류를 위한 ‘쉘터 미션’이다.
개인의 성적도 중요하지만, 쉘터 미션의 평가는 소속 클랜의 성적까지 포함된다.
평가에 따라 보상의 수준이 천차만별이기에 어떤 클랜에 소속되는지도 굉장히 중요했다.
‘출신 지역을 따졌던 건 초기에나 있었던 일이고, 지금은 인재들을 스카웃 하는 것조차 경쟁의 일환인 상태야.’
실력도 실력이지만, 각 클랜장들이 바라는 클랜원의 특징은 저마다 다르다.
게다가 클랜마다 장단점이 있기에 이를 파악하는 것도 중요했다.
‘어차피 난 모든 정보를 알고 있다.’
윤대현은 이미 제2쉘터의 클랜들에 대한 정보를 꿰고 있는 상황.
심지어 각 클랜에 소속되었을 때 어떤 이득을 취할 수 있는지도 모두 정리해 두었다.
물론 대형 클랜에 들어가는 것은 굉장히 힘든 일이다.
허나, 윤대현은 그에 대한 고민은 조금도 들지 않았다.
‘이미 관리자를 통해 내가 어떤 등반가인지에 대한 자료가 각 클랜에 퍼졌을 거야.’
대부분의 클랜들은 윤대현을 스카웃 하고 싶어 안달이 나 있을 터.
어느 클랜에 소속될지는 오로지 윤대현에게 달린 일이다.
그리고 그가 가입하고 싶은 클랜은······.
‘없어.’
윤대현이 씨익 미소 지었다.
‘내가 직접 클랜을 창설해야지.’
