내 해골병 수 1,682,935,170,627 284화
내 해골병 수 1,682,935,170,627 (5)
* * *
“와아아아아───!”
제일 먼저 포탈을 넘어온 자들은 블랙 오크 왕국 파우랑가의 군사들이었다.
훌륭히 나라를 재건한 헥타그롬의 동생 라쿰이 포효하며 블랙 오크들을 이끌었다.
“진군하라!”
다음은 레드 켄타우로스 왕국 코비튼에서 넘어오는 다채로운 색의 켄타우로스들이었다.
렐컨 국왕은 윤대현 덕분에 해방되었던 모든 켄타우로스족들을 끌어 모아 왔다.
“은인을 위해 목숨을 바쳐라!”
하이 엘프 왕국 론디엘에서도 수많은 병사들이 넘어왔다.
제드윈 국왕은 그동안 꾸준하게 다른 종족들과의 화합을 추구해왔다.
그 덕에 추가 지원 병력까지 데려올 수 있었다.
“부족한 장비가 있다면 이쪽으로 오시오!”
드워프 왕국 바이헨드에서 쏟아져 나오는 드워프들은 각종 장비들을 잔뜩 짊어지고 있었다.
툴락스 국왕이 언제든 윤대현을 도울 수 있게 온갖 장비들을 제작해 둔 덕분이었다.
“오늘 만큼은 피의 축제를 열어 보자고!”
뱀파이어 왕국 루메닌에서는 카멜리나의 연인 브라켄이 선봉으로 나섰다.
뱀파이어들은 혈통의 저주를 치유해준 은인의 적들에게 피의 축제를 열어 줄 계획이었다.
쿠구구구궁─
파우랑가, 코비튼.
론디엘, 바이헨드, 루메닌.
각국에서 끝없이 넘어오는 군대들의 발걸음이 대지를 울렸다.
- 도움을 요청한다, 나의 친구들이여.
윤대현의 이 짧은 말만으로.
타차원의 병력들은 이유도 상황도 묻지 않고 지원을 왔다.
자신들의 은인이자 영웅인 윤대현을 돕기 위해.
“헥타그롬, 란델리우스, 루시에르, 베스티욘, 카멜리나.”
윤대현이 다섯의 기사들을 불러 명을 내렸다.
“너희들이 직접 동족들의 통솔을 맡거라.”
“알겠습니다, 로드시여!”
“맡겨만 줘, 로드!”
쏜살같이 흩어진 그들은 각자 종족의 군대들과 합류했다.
동족들의 특성을 누구보다도 잘 알고 있으니, 훌륭히 병력을 이끌 수 있을 터였다.
“······.”
철컥. 철컥.
여섯 번째 육망성의 기사.
에스커드가 동료들의 뒷모습을 보며 괜시리 대검을 어루만졌다.
자신에게는 힘을 보태 줄 고향의 지원군들이 없는 상황이었으므로.
‘에스커드가 민망한 모양이군.’
어쩔 수 없는 일이었다.
셀레디온 왕국에는 윤대현의 존재 자체를 아는 자가 거의 없지 않은가.
노인이 된 벤자민 정도를 제외한다면.
“미안해하지 않아도 된다, 에스커드.”
윤대현은 조금도 에스커드에게 아쉬움을 표하지 않았다.
“넌 이미 과분할 정도로 나를 돕고 있으니.”
빈말이 아니었다.
섀도우 로드인 에스커드는 대규모의 그림자 군단을 운용하고 있었으니까.
웬만한 국가들의 병력 수준으로 말이다.
그뿐인가.
각각 수많은 병사들을 이끄는 데스 나이트들의 총괄까지도 맡고 있지 않은가.
그것만으로도 본연의 역할을 충분히 해내고 있었다.
철컥!
주인의 말을 이해한 에스커드가 고개를 숙였다.
깊은 충성심을 표한 뒤, 다시 전장으로 뛰쳐나갔다.
사사삭─
사삭─
자신의 그림자 군단과 함께.
‘아쉬운 건 거인 섬과 이어지는 포탈이지.’
윤대현은 칭호 ‘거인족의 은인’의 효과로 시련의 탑 70층 거인 섬의 포탈을 열 자격이 있었다.
그러나 이미 모든 시련의 탑이 무너졌기에 그 효과를 사용할 수가 없었다.
‘뭐, 고대 거인 왕이 비슷한 역할을 해주고 있어서 다행이지만.’
윤대현이 피식 웃으며 전방에서 날 뛰고 있는 고대 거인 왕을 바라봤다.
진즉 ‘고대 거인 왕의 힘’을 온전히 활용할 만큼의 스펙이 된 윤대현이다.
그 덕에 고대 거인 왕은 전성기 시절의 힘을 발휘하며 전장을 누비고 있었다.
쿵! 쿵! 쿠웅!
그리고 그의 진가는 거인족들을 마주쳤을 때 제대로 드러났다.
“버릇없는 후손들이여! 어찌 감히 위대한 조상의 주인에게 반기를 드는가! 냉큼 따르지 못할까!”
고대 거인 왕은 후손들을 만나는 족족 호통을 치며 다그쳤다.
놀랍게도 그 거인족들은 군말 없이 윤대현의 권속으로 편입되었다.
‘든든하군.’
권속들과 지원군들의 활약은 진격 속도에 박차를 가했다.
이 페이스라면 머지않아 속초에 도달할 수 있을 터였다.
‘조만간이다, 시조성.’
* * *
강원도 속초.
타워 브레이크 이후, 속초로 빠져 나온 등반가들은 제법 큰 역경을 겪고 있었다.
“염병할! 몬스터가 이렇게 많아도 되는 거야?”
속초는 현재 전 세계에서 가장 많은 몬스터들이 몰려 있는 지역이었다.
시조성과 제일 가까이에 위치한 탓이었다.
물론 등반가들이 이를 알고 있을 리는 없지만.
“다른 지역도 비슷하겠죠. 우리만 이렇게 개고생하고 있는 건 아닐 거예요.”
“이보쇼! 잡담 나눌 시간 있으면 저쪽 사람들부터 구조 좀 합시다!”
이들은 조금도 쉴 틈 없이 몬스터들을 사냥하고 있었다.
거기에 클래스가 없는 민간인들까지 보호해야 하니, 몸이 두 개라도 모자랄 지경이었다.
“미안합니다, 우리 때문에······.”
“저희도 이 괴물들을 상대할 수 있었으면 좋았을 텐데요.”
보호를 받고 있던 민간인들이 등반가들에게 고개를 숙였다.
탑 안에서 어떤 일들을 겪은 것일까.
등반가들은 상상도 못할 초인적인 능력을 발휘하며 자신들을 지켜 주고 있었다.
그런 그들에게 어떠한 도움도 줄 수가 없으니 그저 미안한 마음만 들었다.
“괜찮습니다. 저희도 살아남기 위해 움직이는 건데요.”
등반가, 강선우가 민간인들을 진정시키며 숨을 골랐다.
백호 클랜의 수장이자, 제3쉘터에서 한국 연합장을 맡기도 했던 그는 고향을 지키기 위해 땀을 흘리고 있었다.
근처 어딘가에 있을 자신의 가족들도 누군가가 이렇게 지켜 주고 있길 바라면서.
‘점점 버겁긴 해. 본 적 없는 몬스터들이 출현한지도 오래됐고.’
몬스터들을 물리칠수록 마치 시련의 탑의 층을 오르는 것처럼 새로운 몬스터들이 등장했다.
지금까진 간신히 버텨내고 있었으나, 슬슬 불안감이 엄습했다.
언젠가는 감당해내지 못할 몬스터가 등장할 수도 있었기에.
‘윤대현 님이 계셨다면 수월했을까······.’
강선우는 제3쉘터에서 함께 했던 윤대현이라는 등반가를 떠올렸다.
압도적인 능력으로 각종 미션과 점령전을 휩쓸었던 최강의 실력자.
시련의 탑에서 지내는 동안 가장 큰 임팩트를 심어 준 그가 이곳에 있었더라면 너무나 든든했을 터인데.
‘됐어. 그 정도 신세졌으면 충분하지, 뭘.’
그때, 옆에서 등반가들의 비명 소리가 터져 나왔다.
“끄아악······!”
“너, 너무 강하잖아!”
또 새로운 몬스터가 등장한 듯싶었다.
강선우가 장검을 들고 전투태세를 취했다.
“크하하하! 인간들 주제에 감히 이 살육의 군주 트라게론 님께 덤비다니. 가소롭구나!”
거대한 몸집의 마족이 눈에 띄었다.
우뚝 솟은 뿔과 억센 날개를 가진 녀석은 무차별적으로 등반가들을 해치우고 있었다.
‘젠장.’
강선우가 침을 꿀꺽 삼켰다.
놈이 발산하는 찐득한 마기가 온몸을 옥죄어 섣불리 발을 뗄 수조차 없었다.
다가가는 것만으로도 몸이 박살이 날 것 같은 느낌이 들었다.
그 순간이었다.
“비키세요!”
뒤에서 어린 여자아이의 목소리가 들려왔다.
그러고는 공기를 가르는 파열음이 이어졌다.
부웅─
묵직한 해머가 트라게론의 머리를 내리찍었다.
거대한 마족은 단말마의 비명도 내지르지 못한 채로 콰직! 으깨져 버렸다.
“······살육의 군주라더니 별 거 없네? 내가 이런 애한테 죽었었다구?”
툭툭.
홍시은이 해머를 바닥에 두드리며 트라게론의 살점들을 털어냈다.
“너, 너는······!”
“어, 한국 연합장 아저씨? 안녕하세요! 오랜만이네요.”
강선우가 눈을 껌뻑였다.
눈앞의 소녀는 멸성 클랜원이었던 홍시은이 분명했다.
그 말인즉슨.
“윤대현 님!”
“오랜만이군. 속초에 있었나.”
“윤대현 님도 속초에 계셨군요!”
“서울에서 넘어왔다.”
“······예?”
윤대현의 말에, 근처에 있던 모든 사람들이 눈을 휘둥그레 떴다.
시련의 탑이 무너졌던 시간을 고려하면, 서울에서 출발한 자들이 결코 속초에 도착할 수 없는 시간이었으니까.
‘그것도 이 수많은 몬스터들을 뚫고?’
아니, 애초에.
무슨 이유로 서울에 있던 등반가들이 이 먼 곳까지 일부러 넘어온단 말인가.
“미안하지만 설명을 해 줄 시간은 없다. 갈 길이 바쁘거든. 이곳의 민간인들을 잘 지켜주고 있도록.”
윤대현은 가벼운 인사와 함께 다시 앞으로 나아갔다.
멸성 클랜원들도 강선우를 보고 반갑게 인사를 하며 지나갔다.
‘그러고 보니··· 다들 분위기가 좀 달라졌는데? 되게 신성한 느낌이 난다고 해야 하나.’
펄럭! 펄럭!
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
이어지는 소환수들의 행렬에 강선우가 헛웃음을 터뜨렸다.
‘이게 다 몇 마리야? 저건 드래곤들인가?’
절로 입이 벌어지는 물량.
그리고 척 보기에도 막강한 권속들.
제3쉘터를 떠난 이후로 대체 얼마나 강해진 걸까.
‘내가 감히 판단할 수 있는 분이 아니야. 근데 어디로 가시는 걸까? 이 재앙을 끝낼 방법을 알고 있기라도 하신 걸까······.’
그가 아는 윤대현은 늘 공략집이라도 보고 있는 것처럼 명쾌한 해답을 내리는 자였다.
믿고 기다리다 보면 또 이 절망적인 상황을 타개해 주리라.
‘나도 힘을 내자.’
강선우는 다시 장검을 굳게 쥐었다.
* * *
‘동굴이 보이는군.’
윤대현이 익숙한 풍경을 느끼며 좌우를 살폈다.
다시 이곳을 찾아오게 될 줄은 몰랐기에 감회가 새로웠다.
‘이 앞에 있는 몬스터들만 처리하면 되겠어. 곧 성좌들이 나타날지도 모르겠군.’
격이 낮은 성좌들은 핵 저장소에서 제법 처치해 뒀다.
지금 시조성을 호위하고 있는 성좌들은 대부분이 상위격 이상일 터.
놈들까지 끌어낸다면 시조성이 나타나지 않을까.
“고스트릭스.”
윤대현의 부름에 유령왕 고스트릭스가 높이 날아올랐다.
백설희에게 계승 받은 고위급의 고스트류 소환수들도 그의 뒤를 따라 솟구쳤다.
“전부 쓸어버려라, 부하들이여!”
사아아아악────
온전한 힘을 복구한 고스트릭스.
그가 부하들을 지휘함과 동시에, 지상의 적들을 향해 마법을 우수수 퍼부었다.
봉인이 되어있던 시기에 쌓였던 원한을 풀 듯이 거세게 마나를 뿜어냈고.
- 크아아아······!
- 캬아앗······.
- 크르르르르······!
단숨에 몬스터들을 학살해냈다.
전방을 텅 비워 버린 고스트릭스가 만족스러운 듯 껄껄 웃었다.
“대현, 저 동굴이 시조성이 있을 가능성이 높다는 곳이군요?”
그레이스의 물음에 윤대현이 고개를 끄덕였다.
“그럼 얼른 들어가면······.”
쩌적!
쩌저적!
말이 끝나기도 전에, 공간이 왜곡되며 세 명의 성좌들이 모습을 드러냈다.
“멈춰라.”
근엄하게 멸성 클랜을 막아선 그들이 땅 위에 착지했다.
세 성좌들의 얼굴을 살핀 윤대현이 천천히 입술을 뗐다.
“제우스, 오딘, 라. 신들의 신이라 불리는 자들이 반겨 주니 영광이군.”
성좌들의 진명을 들은 멸성 클랜원들이 눈썹을 올렸다.
각 신화를 대표하는 주신들.
최상위격의 성좌들 중에서도 최강자의 지위를 맡고 있는 자들 아닌가.
“우리의 진명을 함부로 입에 담지 말라.”
“가도쉬에게 너희들의 행적을 들키는 게 두렵나. 이 지경까지 와놓고 진명을 숨기는 건 좀 찌질해 보이는데.”
“가, 감히 가도쉬 님의 이름까지 입에 올리느냐! 무례함이 하늘을 찌르는 구나!”
쿠구궁!!!
제우스가 격노를 터뜨리자 하늘에서 천둥소리가 귀를 찢을 듯이 울렸다.
윤대현은 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
“잡설은 집어 치워라. 성좌 따위와 시간을 끌고 싶지 않으니.”
“서··· 성좌 따위?”
세 성좌들의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
“시조성 님께 하사받은 힘을 보여 줘야 정신을 차리겠느냐!”
제우스, 오딘, 라.
그들이 시조성에게 부여받은 공허력을 최대 출력으로 끌어올렸다.
파지지직─
제우스의 손끝에서 파멸을 부르는 번개가 쏟아져 나왔다.
여러 갈래로 뻗어지던 번개는 한 줄기로 합쳐지며 윤대현에게 내리꽂혔다.
슈우우욱!
오딘은 자신이 지닌 최강의 창 ‘궁니르’를 쏘아냈다.
푸른 뇌기가 창두에 서리며 윤대현에게 직격했다.
화르륵─
라의 부리가 벌려지자 태양의 기운을 머금은 불꽃이 뿜어졌다.
모든 것을 불살라 버릴 태양신의 화염이 윤대현을 집어삼켰다.
한데······.
“끝났나.”
화염으로 자욱해진 연기가 가신 후.
윤대현은 조금의 데미지도 입지 않은 채로 가만히 서 있었다.
그저 지루하다는 듯이 하품만을 연발하면서.
“!!!”
세 성좌가 믿을 수 없다는 얼굴로 우뚝 멈춰 섰다.
“시조성에게 공허력을 받은 모양이군.”
“이, 이 놈이······!”
“답답하군. 격이 낮은 별들에게 힘을 줘 봐야 무슨 소용이 있다고.”
“뭐라고?”
윤대현이 가볍게 손바닥을 펼쳤다.
[본 프리즌!]
쿵!
커다란 뼈 감옥이 성좌들 위를 뒤덮었다.
제우스가 인상을 찌푸리며 뼈 창살을 손에 쥐었다.
“이깟 뼈 감옥으로 우리를 가둘 수 있을 줄 아느냐! 자, 잠깐. 이게 왜?!”
당황스러웠다.
있는 힘껏 비틀어 봐도 그들을 가둔 뼈 감옥은 꿈쩍도 하질 않았다.
윤대현이 안간힘을 쓰고 있는 성좌들을 보며 비웃음을 흘렸다.
“시조성과 별의 아이. 놈들이 아니고서는 절대로 나를 이길 수 없다. 알겠나.”
스윽─
펼쳤던 손바닥을 부드럽게 오므렸다.
그 즉시 본 프리즌의 크기가 급격하게 줄어들었고, 성좌들의 몸이 뒤엉키며 짖이겨졌다.
“크아악!”
“사, 살려······.”
콰직.
[성좌, 「올림포스의 으뜸 신」을 처치하셨습니다.]
[성좌, 「만물을 꿰뚫는 광기」를 처치하셨습니다.]
[성좌, 「세계를 밝히는 태양」을 처치하셨습니다.]
윤대현은 순식간에 최강의 성좌들을 절멸시켰다.
그러나 감흥도 없다는 듯 그들의 최후를 지켜보지도 않았다.
그의 시선은 좀 더 멀리, 동굴의 입구에 고정되어 있었다.
“생각보다 이른 시간에 도착했구나. 내가 이곳에 있다는 걸 어떻게 예측한 거지?”
동굴 안에서 변성기의 목소리가 들려왔다.
터벅터벅.
이내 익숙한 얼굴의 아이가 걸어 나오며 윤대현을 뚫어지도록 응시했다.
“반갑다, 나의 피조물이여.”
