34화 해골들을 더욱 강하게 (1)
* * *
스르륵─
=====
▣ 「지독한」 세트 효과 - 3부위
▸ 지독한 흑마법사의 로브
- [저주(C)] → [저주(B)]
- [둔화(C)] → [둔화(B)]
▸ 지독한 소환술사의 반지
- 모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수 상승(5마리 → 10마리)
▸ 지독한 마법사의 귀걸이
- 권속 수 대비 마나 증가량이 추가됩니다.
=====
3부위의 「지독한」 세트 아이템을 모으며 발생한 세트 효과.
이를 확인한 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
‘아이템 3개의 효과가 전부 업그레이드됐군. 저층에서 이 정도의 세트 효과는 극히 드문 일인데.’
일반적으로 3부위 세트 효과는 옵션이 하나 정도 새롭게 추가되거나, 한 아이템의 옵션 하나가 업그레이드된다.
한데. 「지독한」 세트는 고작 3부위만으로도, 고층에서나 얻을 법한 세트 효과를 주고 있었다.
‘C등급에서 B등급으로 오른 상태이상 효과는 단순히 한 등급이 상승한 수준이 아니지.’
등급이 올라갈수록 한 단계, 한 단계의 격차는 제법 커진다.
특히 윤대현은 ‘둔화’ 효과의 등급 상승이 마음에 들었다.
‘그 켄타우로스 녀석을 잡으려면 고등급의 둔화 효과는 필수니까.’
또한, 모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수가 5마리씩 더 상승했다.
지금 윤대현이 부릴 수 있는 스켈레톤의 최대치는 총 31마리.
여기에 세트 효과로 10마리가 더 더해질 터.
‘이제 스켈레톤류 소환 스킬을 얻을 때마다 전력이 대폭 늘어나게 될 거야.’
게다가, 이제 권속들의 수가 늘어난다고 해서 쭉쭉 빠져나가는 마나를 걱정할 필요가 없었다.
오히려 소환수들이 늘어날수록 마나량이 증가하지 않는가.
세트 효과로 마나 증가량이 더욱 오른 덕분에, 윤대현은 다시 한 번 몸에 마나가 휘몰아치는 감각을 경험하고 있었다.
‘마법사들을 위한 히든 피스였겠지만, 내가 갖게 되면서 사기적인 아이템이 됐군.’
마법사가 다룰 수 있는 소환수의 숫자는 그리 많지 않다.
그렇기에 「지독한 마법사의 귀걸이」에 권속 수에 연관된 효과가 붙어있는 것일 터.
하지만 이 귀걸이가윤대현의 손에 넘어오면서 굉장한 시너지 효과가 만들어졌다.
소환할 수 있는 권속이 넘쳐나는 네크로맨서와 궁합이 딱 맞아떨어졌으니까.
착용 제한이 없어서 천만다행이었다.
‘의도치 않게 또 큰 수확을 얻게 됐다.’
단순히 그레이스의 정보를 따라 마나량을 늘려주는 귀걸이를 찾으러 왔을 뿐인데, 온갖 세트 효과를 누리게 된 상황이다.
회귀한 이점이 얼마나 대단한지 또 다시 깨닫는 순간이었다.
‘슬슬 미션이 끝나가겠군.’
미션의 제한 시간인 3시간이 거의 다가오고 있었다.
윤대현은 굳이 켄타우로스의 숲으로 돌아가지 않고, 켄타우로스 족장의 집에서 대기했다.
[성좌, 「다재다능한 반인반마」의 화가 가라앉았습니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 흥분했던 자신의 모습에 대해 사과합니다.]
[1,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[200코인을 추가로 지급 받습니다.]
「다재다능한 반인반마」의 후원을 받은 윤대현이 피식 웃었다.
과거에 배후성을 달래주기 위해 안간힘을 썼던 것과는 달리, 그가 알아서 먼저 손을 내밀었다.
갑과 을이 뒤바뀐 상황.
‘옛정이 있으니, 사과를 받아주도록 하지.’
그리고 곧 기다리던 메시지가 떠올랐다.
[제한 시간이 종료되었습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
쩌억!
포탈이 열렸고, 윤대현이 켄타우로스의 마을을 떠나 7층의 대기실로 향했다.
* * *
“후아─”
7층으로 돌아온 등반가들은 심호흡을 내뱉으며 벌러덩 드러누웠다.
무려 3시간 동안 켄타우로스들과 혈전을 벌인 후유증은 대단했다.
말의 하체를 가지고 정신없이 뛰어다니는 녀석들을 상대하다보니, 체력을 전부 소진할 수밖에 없었다.
“다들 켄타우로스는 몇 마리나 잡으셨어요?”
“전 그냥 보상 포기하고 도망만 다녔어요. 살아남는 게 더 중요하지!”
“하··· 전 미친 듯이 돌아다녔는데 80마리 정도네요. 의미도 없어요.”
“100마리라도 잡은 사람이 있을지 궁금한데요?”
옆에서 이들의 대화를 듣고 있던 고석희는 자신의 도끼 자루를 만지작거리며 인상을 구겼다.
‘젠장. 10마리만 더 잡았으면 200마리를 채우는 건데.’
그 누구보다도 열심히 켄타우로스들을 처치하고 다녔지만, 결국 200마리를 잡기도 힘들었다.
‘······윤대현, 저 새끼는 아마 300마리를 채웠을 거야. 그 옆에 심하율인가 하는 년도.’
빠드득─
고석희가 이를 갈았다.
자신의 눈앞에서 윤대현의 권속들이 채간 몇 마리의 켄타우로스들이 머릿속에 스쳐지나갔다.
‘염병할. 그것만 잡았어도 200마리는 충분히 채웠을 텐데!’
고석희는 미션마다 최상위 순위를 차지하는 윤대현이 눈엣가시처럼 느껴졌다.
그 동안 그만 없었다면 챙겼을 이득이 제법 있지 않았겠는가.
고석희는 스윽 고개를 돌려 윤대현을 쏘아봤다.
‘근데, 아까 어느 순간부터 저 자식이 보이질 않던데. 어디로 사라졌던 거지?’
이번에도 혹시나 윤대현이 죽었을까 싶어 기대를 해봤으나, 막상 대기실로 와보니 멀쩡히 살아있어 실망을 한 고석희였다.
참을 수 없는 궁금함에 말이라도 걸어보려는 순간, 관리자가 대기실 안으로 들어오고 있었다.
고석희는 쯧 혀를 차며 자리에 멈춰 섰다.
저벅저벅.
“다들 인간 사냥꾼을 상대로 잘 살아 남으셨군요! 축하드립니다.”
관리자가 꼬리를 살랑이며 웃었다.
“아마 켄타우로스의 숲에서 죽으신 등반가님들은 녀석들의 좋은 먹잇감이 되셨을 겁니다.”
“과, 관리자님. 그게 무슨 소리십니까?”
“그 켄타우로스들이 제일 좋아하는 음식이 인육이거든요.”
충격적인 여우의 발언에 등반가들이 몸을 떨었다.
지금껏 괴물들을 상대하면서 사망에 대한 내성은 제법 생겼지만, 인육을 먹는 몬스터들은 또 다른 얘기이지 않은가.
“이 정도에 헛구역질을 하시는 분이 있는 걸보면, 앞으로 여러분들을 더 굴려드려야겠군요. 어쨌든! 보상을 좀 나눠볼까요?”
관리자는 홀로그램 창을 띄워 몇 번 손짓을 하더니, 고개를 절레절레 저었다.
“다들 시간만 때우신 겁니까? 상승의 구슬을 3개 전부 가져가시는 분들은 딱 둘뿐이네요.”
관리자가 윤대현과 심하율에게 다가가 각각 3개의 구슬을 나눠줬다.
[‘상승의 구슬(스킬 레벨)’ 3개를 획득하셨습니다.]
“등반가님께서는 역시 기대를 저버리지 않으시는군요.”
여우는 윤대현에게 눈을 찡긋 하고는 나머지 등반가들에게도 구슬을 분배했다.
허나, 안타깝게도 구슬을 하나도 받지 못하는 등반가들이 대부분이었다.
그만큼 켄타우로스를 처치하는 게 어려운 일이었다는 의미.
“여러분이 약해빠진 덕분에 인원수가 굉장히 많이 줄어들었네요. 다음 층부터는 채널을 좀 합쳐야겠군요!”
채널이 합쳐진다는 말에 등반가들이 수군거렸다.
새롭게 만날 다른 채널의 인원들이 누구일지 기대되기도 하고, 걱정되기도 했다.
튜토리얼에서 함께했던 등반가일 가능성도 배제할 수 없을 터.
“참고로 8층부터는 당분간 클래스 별로 미션을 진행하게 됩니다. 인원이 부족한 클래스끼리는 묶어드릴 테니 걱정 마시고요!”
관리자의 말을 들은 고석희의 얼굴에 화색이 돌았다.
클래스 별로 나눠진다면, 윤대현에게 밀려날 일이 없지 않겠는가.
전사 클래스는 인원도 많은 편이니 함께 묶일 경우도 없을 터.
홀가분한 마음에 광대가 씰룩였다.
“그럼 8층에서 뵙겠습니다. 아마 다른 채널 분들은 조금 늦어지실 것 같으니, 먼저 올라가 계시죠.”
* * *
[8층에 입장하셨습니다.]
8층으로 올라온 등반가들은 다른 채널의 동기들을 기다리며 잠시 재정비의 시간을 가졌다.
윤대현도 한쪽 구석에 자리를 잡았고, 심하율이 그 옆을 따라 앉았다.
“클래스 별로 미션이 나뉘면, 당분간은 대현 씨랑 따로 다녀야겠네요.”
“아쉽나.”
“뭐··· 안 그렇다고 하면 거짓말이겠죠! 그래도 자신 있어요. 언제까지 대현 씨한테만 의존할 수도 없는 거잖아요!”
윤대현이 피식 웃었다.
인원수가 적은 네크로맨서와 버퍼가 함께 묶인다는 사실을 잘 알고 있기 때문.
잘 키워 놓은 버퍼는 계속해서 자신과 함께하게 될 것이다.
“내가 자리를 뜬 이후에 내 권속들의 상태는 어땠나.”
윤대현이 묻자, 심하율이 몇 번 눈알을 굴린 후에 답했다.
“음··· 솔직하게 말씀드려도 돼요?”
“당연하지.”
“헥타그롬은 거의 그대로였던 거 같은데, 스켈레톤들은 좀 다르긴 했어요.”
“어떻게 말인가.”
“평소보다 좀 딸려 보인다고 해야 하나? 약간 버벅거리는 느낌이었어요. 공격력이랑 방어력도 낮아진 거 같구요.”
윤대현은 고개를 끄덕였다.
주인이 멀리 떨어져 있을 때 발생하는 자연스러운 현상이었다.
‘녀석들의 성능이 떨어지는 이유는 두 가지지. 떨어진 거리만큼 빨리 줄어드는 마나를 수급하지 못해서, 그리고 「스켈레톤 마스터리」 스킬이 없어서.’
윤대현은 「지독한 마법사의 귀걸이」를 얻으며 두 이유 중 한 가지를 해결했다.
이제는 권속들과의 거리가 어떻든, 마나를 충분히 감당할 수 있게 되지 않았는가.
그렇다면, 남은 것은 하나다.
스켈레톤들의 성능을 한 층 더 높여주는 「스켈레톤 마스터리」 스킬을 획득해야 한다.
‘이번 미션에서 반드시 받아내야지.’
8층의 미션에서는 보상으로 각 클래스 전용 랜덤 스킬북을 얻을 수 있다.
하지만 윤대현은 고정적으로 스켈레톤 마스터리 스킬을 받을 수 있는 법을 알고 있었다.
‘상승의 구슬도 스켈레톤 마스터리를 위해 아껴둬야겠군. 4레벨부터 진가를 발휘하는 스킬이니까.’
씨익 미소 지은 윤대현은 잠시 대기실을 둘러보다가 고석희와 눈이 마주쳤다.
한동안 바짝 쫄아있던 것과는 달리, 윤대현을 보고 비웃음을 흘리는 모습.
그가 무슨 생각을 하고 있는지 뻔히 알기에 윤대현이 코웃음을 쳤다.
‘슬슬 저 녀석의 유통기한도 끝나간다. 어쨌든 당분간 전사 클래스들 사이에서 좋은 보상을 독차지 하겠지. 오히려 좋아.’
윤대현의 입꼬리가 올라갔다.
벌써 머릿속에는 좋은 그림이 그려지고 있었다.
‘부디 최대한 꿀을 빨며 성장해오길 바란다. 그 꿀은 내가 맛있게 먹어줄 테니.’
슉! 슉! 슉!
그때, 관리자가 말했던 것처럼 다른 채널의 등반가들이 #K-65 채널로 워프되기 시작했다.
새로 만난 등반가들 사이에 감도는 어색한 기운.
개중에는 서로 익숙한 얼굴들이 있는지 눈인사를 건네기도 했다.
윤대현에게도 다른 의미로 제법 익숙한 얼굴들이 있었다.
특히 실실 웃고 있는 한 남자를 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘장진규. 역시 저 녀석도 넘어왔군.’
짝짝!
관리자가 나타나 주목을 끌었다.
“자자, #K-36 채널에서 오신 분들 환영합니다.”
여우는 정중하게 인사를 건넨 후, 다시 입을 뗐다.
“여러분이 더럽게도 늦게 오신 덕분에, 인사를 나눌 시간은 드리지 못하겠네요. 지금부터 바로 클래스 별 미션을 부여하겠습니다. 함께 묶이는 클래스들은 미션 창에 표기될 겁니다!”
관리자가 손가락을 마주치며 딱! 소리를 냈다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 지하 공동묘지
(네크로맨서 및 버퍼 공동 미션)
▸ 내용 : 던전 ‘지하 공동묘지’를 클리어 하세요.
▸ 보상 : 랜덤 스킬북(클래스 전용)
=====
‘역시 네크로맨서와 버퍼가 묶이는 것도 변하지 않았군.’
윤대현은 과거와 변하지 않은 퀘스트의 내용에 만족스러운 미소를 지었다.
이 미션의 히든 보상도 변함없다는 얘기일 테니까.
‘던전 안에 있는 모든 몬스터들의 뼈를 50개씩 모아오면, 스켈레톤 마스터리 스킬북으로 확정이 가능해지지.’
구천의 여제가 직접 알려줬던, 네크로맨서에게만 허용된 히든 피스였다.
쩌억!
던전으로 향하는 포탈이 열렸고, 윤대현이 입맛을 다시며 바로 발을 내딛으려는 찰나.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 미션에 숨겨진 보상의 잠금이 해제됩니다.]
‘!!!’
갑자기 메시지가 떠올랐고, 미션 창의 보상 항목에 내용이 추가되기 시작했다.
스르륵─
=====
▸ 보상 : 랜덤 스킬북(클래스 전용)
《모든 몬스터의 뼈를 50개씩 모아올 시, ‘스킬북(스켈레톤 마스터리)’로 업그레이드 가능》
《모든 몬스터의 뼈를 100개씩 모아올 시, ‘스킬북(하이퍼 스켈레톤 마스터리)’로 업그레이드 가능》
=====
첫 번째는 이미 알고 있던 히든 조건이니 생소할 것은 없었다.
허나, 두 번째 히든 조건을 본 윤대현이 입을 쩌억 벌렸다.
‘······하이퍼 스켈레톤 마스터리라고?’
