92화 죽음의 바다 (2)
* * *
“흐읍─”
죽음의 바다 속으로 들어온 윤대현이 숨을 크게 들이켰다.
아무런 거리낌 없이 산소가 들어오는 것이 느껴졌다.
수중 호흡 포션의 효과가 제대로 적용되고 있는 모양.
‘남은 포션은 단 한 개. 시간은 많지 않다. 최대한 빠르게 란델리우스의 활을 찾아야한다.’
죽음의 바다가 가진 특유의 성분은 거의 맹독 수준으로 인간의 몸에 해로웠다.
물론 마나를 다루는 일에 능숙하다면 남들보다 좀 더 버틸 수는 있겠지만, 그것도 한계가 있었다.
가지고 있는 수중 호흡 포션의 효력이 전부 떨어지기 전에 히든 피스를 찾아야 한다는 의미.
‘해안가의 절벽에 숨겨져 있을 가능성이 높겠지. 조금씩 내려가면서 살펴봐야겠군.’
윤대현이 히든 피스의 위치에 대해 들은 정보라고는 ‘미션의 종료 지점 부근의 바다 속 깊은 곳’이라는 게 전부.
그렇기에 오로지 자신의 감만으로 이를 찾아내야했다.
쏴아아아──
윤대현은 빠른 속도로 물살을 가르며 주변을 탐색하기 시작했다.
꼼꼼하게 벽면을 살펴본 뒤 별다른 것이 없다는 것이 확인되면, 더욱 깊은 바다 속으로 내려갔다.
그렇게 제법 깊은 심해까지 내려왔지만, 히든 피스의 흔적을 찾는 건 쉬운 일이 아니었다.
‘꽤 깊은 곳에 있나보군. 이 정도로 찾기 어려울 줄은 몰랐는데.’
잠시 제자리에 멈춰 선 윤대현이 쯧 혀를 찼다.
슬슬 첫 번째 수중 호흡 포션의 지속 시간이 끝나가고 있었기에, 인벤토리에서 마지막 포션을 꺼내들었다.
‘하나만 더 있었다면 여유로웠을 것을. 어쩔 수 없지. 더 빨리 움직이는 수밖에.’
윤대현은 두 번째 수중 호흡 포션을 벌컥 들이킨 후, 다시 심해를 향해 헤엄을 쳤다.
쏴아아아─
깊은 곳으로 내려갈수록 높은 수압이 그의 몸을 조여 들었다.
평범한 등반가였다면 단숨에 몸이 으스러졌을 강도였지만, 스틱스 강물로 단단해진 윤대현의 몸은 이를 버텨내기에 충분했다.
그리고 그때.
“저 인간 녀석은 뭐지?”
“여기까지 어떻게 내려온 거야!”
윤대현의 귀에 두 남녀의 대화 소리가 꽂혔다.
소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌리자, 그의 시야에 험악한 표정을 짓고 있는 인어들이 들어왔다.
“인간 따위가 죽음의 바다에서 저렇게 버틸 수 있다고?”
“네 놈! 정체가 뭐냐!”
스스슥─
쏘아붙이듯 소리치는 두 인어들의 뒤로 수많은 동족들이 줄을 섰다.
이들을 본 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘23층의 인어들이 말을 할 줄 알다니.’
그가 알고 있는 한, 인간과 대화가 가능한 인어들은 고층에서 마주치는 고위 인어들뿐.
즉, 저 녀석들은 단순히 23층에서 볼 수 있는 개체가 아니라는 뜻이다.
‘수상한··· 아니, 달콤한 냄새가 나는군.’
삼지창을 꼬나들고 있는 인어들.
윤대현은 그들을 슬쩍 떠 보기로 했다.
“네 놈들이 숨겨둔 활.”
“······!!! 그, 그 활을 어떻게?”
“그걸 주인에게 되찾아주러 왔다.”
“무슨 헛소리야!”
인어들의 화들짝 놀라는 반응을 보아하니, 그들이 란델리우스의 활을 지키고 있는 것이 분명해 보였다.
놈들을 사냥하다보면 활을 숨겨 놓은 위치를 알아낼 수 있을 터.
인어들이 우렁차게 소리쳤다.
“혼자서 우리들을 감당할 수 있을 것 같으냐!”
“누가 혼자라고 했지.”
“그, 그럼?”
윤대현은 비릿한 미소를 지었고.
휘익!
품 안에서 수많은 영혼석들을 집어던졌다.
* * *
신세계 클랜의 클랜장실.
클랜장 신필승과 부클랜장 고승범이 소파에 앉아 대화를 나누고 있었다.
“형님, 불안하지도 않수?”
“뭘.”
“홍시은 말이요. 윤대현, 그 자식이 어떤 놈인 줄 알고!”
고승범은 짧은 한숨을 내뱉으며 고개를 절레절레 저었다.
어젯밤, 윤대현에게 홍시은을 맡긴 신필승의 선택.
미처 막을 겨를도 없이 흘러간 대화에 잠자코만 있었지만, 곱씹어 볼수록 불안한 느낌이 들었다.
“됐어. 그놈이 아무리 대단해봤자 쉘터의 룰을 어길 수는 없을 테니까. 어차피 감시도 붙여뒀고.”
“······속 편해서 좋겠수. 영 찜찜한데.”
고승범이 연신 투덜거리자 신필승이 피식 웃었다.
그러다, 그 역시 사뭇 진지한 표정을 지어보이며 말했다.
“윤대현 말이야. 꼭 백설희, 그년처럼 굴더라.”
“어딜 봐서 말이요?”
“그냥 느낌이 그래. 매일같이 미션에 도전하러 가는 것도 그렇고. 성장에 미친놈처럼.”
고승범도 몇 번 눈을 껌뻑이다가 신필승의 말에 동의했다.
“형님 말을 듣고 보니 그런 것도 같수. 네크로맨서에, 싸가지도 없고. 강하기는 드럽게 강해서 맘대로 다룰 수도 없으니 말이요.”
5년 전, 두 사람과 대립을 했던 네크로맨서 백설희.
사실 대립이라는 말은 어울리지 않았다.
압도적인 힘을 자랑하는 그녀는 자신들과 비교도 되지 않을 만큼 강력했으니까.
제1쉘터에 도착한 직후.
어떻게든 그녀보다 앞서보기 위해 세력을 불렸음에도, 결국 그녀를 넘어설 수는 없었다.
“그런 와중에 형님이 홍시은을 꼬드겨서 맹약서를 쓰게 한 건 진짜 대단했수. 그 꼬맹이가 한두 살만 더 먹었어도 안 통했겠지만.”
고승범의 말에, 신필승이 5년 전의 기억에 잠겼다.
강화사 홍시은을 제1쉘터에 남겨두기 위해 공을 들였던 그 순간을.
‘홍시은과 단둘이 있을 수 있는 딱 한 타이밍이었지.’
감히 행운의 날이라고 불러도 좋은 날이었다.
신필승은 랜덤으로 2인 파티가 결성되는 미션에서 홍시은과 매칭이 되었다.
그리고 그곳에서, 신필승은 홍시은을 꼬셔내기 위해 있는 대로 혀를 놀렸다.
- 시은아, 내 말 좀 들어보렴. 너 지금처럼 계속 탑을 등반하면 안 된단다.
- 왜요, 아저씨? 전 빨리 여기서 나가고 싶은 걸요. 얼른 엄마, 아빠가 보고 싶어요.
- 바보 같긴. 이 탑에 너희 부모님도 들어오시면 어떡할 건데?
- 네?
- 계속 백설희를 따라다니면. 너희 엄마, 아빠가 널 따라잡지 못하시지 않겠니?
- 그건······.
- 나랑 같이 제1쉘터에 남아서 기다리자. 그때까지 내가 널 보살펴주마.
7살짜리 소녀의 마음을 끄는 일에 부모에 대한 얘기를 꺼내는 것만큼 확실한 방법이 있을까.
제아무리 백설희가 부모의 역할을 대신하고 있었다 하더라도, 어린 아이의 공허함을 완벽히 채워줄 수는 없었으리라.
홍시은은 신필승의 입에 발린 말에 냉큼 넘어갔고, 그가 내민 맹약서에 서명을 하고 말았다.
그녀는 미션이 채 끝나기도 전에 자신의 선택을 후회했지만, 이미 돌이킬 수 없는 일이었다.
‘맹약에 대해 알게 된 백설희의 표정이 가관이었지. 그년이 그렇게 당황한 건 처음이었어.’
홍시은이 신필승과 맹약을 맺었다는 사실을 알게 된 백설희는 크게 격노했다.
그녀는 신필승의 온몸을 찢어발길 듯이 몰아붙였지만, 페널티 때문에 그를 죽이지는 못했다.
‘거의 목숨만 붙어있는 수준으로 처참하게 당하긴 했지.’
아직까지도 커다랗게 남아있는 얼굴 반쪽의 흉터.
신필승은 이를 만지작거리며 인상을 찌푸렸다.
‘개같은 년. 몇 층에 있는지, 확 죽어버리기라도 했으면 좋겠구만.’
홍시은을 빼앗은 일로 백설희에게 큰 한 방을 먹이긴 했지만, 여전히 그녀에게 쌓인 앙금은 풀어지지 않은 듯 했다.
“그건 그렇고. 너 배후성에게 새로운 제작법은 안 받아뒀냐?”
“아직 기다리고 있수.”
“한심한 놈. 가만히 기다리기만 하지 말고, 성좌의 마음에 들도록 뭐라도 해봐. 미션이라도 좀 깨러 다녀보든가!”
급격하게 심기가 불편해졌는지 대뜸 성질을 내는 신필승.
고승범도 자신을 무시하는 그의 태도 때문에 순간 버럭할 뻔했지만.
“······나도 나름 최선을 다 하고 있수. 제작법이 떠오르면 바로 형님에게 말해드리리다.”
이를 꽉 물며 분노를 참아내고는 클랜장실의 문을 열고 나왔다.
끼익─
탁.
고승범은 닫힌 문을 한참 동안 응시하다가 중얼거렸다.
“개새끼. 언젠가는 반드시 내 밑으로 기어 다니게 만들어주마.”
* * *
죽음의 바다 속.
윤대현은 권속들과 함께, 그들의 앞을 가로막고 있는 인어들을 차근차근 사냥하고 있었다.
피슝! 피슝!
서걱─
“끄으윽······!”
“······저 놈들이 어떻게 바다 속에서 우리보다 빠른 움직임을?!”
바다 속에서는 당해낼 자가 없는 인어들의 전투 능력.
한데, 윤대현과 그의 권속들은 수중에서도 자신들을 아득히 넘어설 만큼 자유로운 움직임을 보여주고 있지 않은가.
본래 정예급 몬스터가 아닌 해골병사들은 물속에서의 행동에 제약을 받게 되지만.
‘「하이퍼 스켈레톤 마스터리」로 영리해진 스켈레톤들이라면, 수영 정도는 가볍게 익힐 수 있지.’
윤대현으로부터 받은 명계의 원기까지 있으니, 죽음의 바다 특유의 성분도 통하지 않을 터.
덕분에 윤대현은 빠른 속도로 인어들을 처치해나갔다.
다만, 수증 호흡 포션의 지속 시간도 거의 끝을 향해 달려가고 있었고.
‘얼마나 깊숙하게 숨겨놓은 거냐.’
서걱─
윤대현은 눈앞의 인어를 두 동강 낸 후, 좀 더 빠른 속도로 이동했다.
[‘수중 호흡 포션’의 지속 시간이 5초 남았습니다.]
[5, 4, 3······.]
결국 끝나가는 지속 시간.
“흐읍!”
윤대현은 크게 숨을 들이마셨고.
[‘수중 호흡 포션’의 지속 시간이 종료되었습니다.]
온몸에 마나를 둘렀다.
‘마나로 버틸 수 있는 건 길어야 15분. 그 안에 활을 찾아야 한다.’
피슝! 피슝!
뒤에서 란델리우스가 엄호하는 사이, 윤대현은 신속하게 죽음의 바다를 탐색했다.
그리고 마침내.
‘찾았다.’
절벽에 박혀 있는 여러 종류의 활들.
윤대현은 그 중앙에서 밝은 빛을 띠는 화려한 외관의 활을 하나 발견했다.
척.
그는 단숨에 절벽으로 가까이 붙었고.
‘곧바로 올라가면 되겠군. 가능하면 주변의 활들도 챙겨두자.’
붉은 빛깔의 활.
그 끄트머리를 잡고 쑤욱 뽑아냈다.
[‘위대한 켄타우로스의 장궁’을 획득하셨습니다!]
[《■■의 기사 「란델리우스」》의 시크릿 미션을 위한 두 번째 조건을 달성하셨습니다.]
반가운 메시지.
이를 본 윤대현이 주먹을 꽉 쥐었다.
‘역시 시크릿 미션의 조건이었군.’
이어서 주변의 활들까지 뽑기 시작했다.
[‘냉정한 궁수의 활’을 획득하셨습니다.]
[‘재빠른 사냥꾼의 활’을 획득하셨습니다.]
······
점점 숨이 가빠지는 것이 느껴졌기에, 욕심을 거두고 수면 위로 올라가려는 찰나.
- 취이이이익───!!!
어디선가 귀를 아리는 고음의 포효 소리가 들려왔다.
‘뭐지.’
[히든 보스 몬스터 ‘대왕 바다뱀’이 출현했습니다!]
불현듯 나타난 히든 보스 몬스터.
거대한 대왕 바다뱀을 보며 윤대현이 미간을 좁혔다.
‘젠장. 이 녀석을 상대할 시간은 없는데. 이제 마나에 집중해서 바다의 성분을 막는 것만으로도 벅차다.’
자유롭게 움직이며 마나를 운용하는 것도 한계에 다다르고 있는 상황.
전투에 신경을 쓸 여유가 없었다.
허나 윤대현은 잠시 눈알을 굴리다가, 씨익 미소 지었다.
“란델리우스, 받거라.”
휘익!
란델리우스를 향해 ‘위대한 켄타우로스의 장궁’을 던졌고, 양손으로 활을 받은 란델리우스의 눈빛이 번뜩였다.
“감사합니다, 로드시여! 참으로 오랜만이군요. 이 녀석을 다시 손에 쥐게 될 줄은!”
“저 놈을 끝내버려라. 시간은 길게 주지 않아도 되겠지.”
“맡겨만 주십시오. 마침 저 바다뱀 친구를 잡으면, 좋은 일이 생길 것 같은 느낌이거든요.”
윤대현은 란델리우스의 메시지를 이해했다는 듯 고개를 끄덕였고.
그 즉시 란델리우스가 재빠르게 움직이기 시작했다.
스스슥─
‘로드께서는 모든 조건을 달성하셨다.’
주인이 직접 되찾아준 자신의 장궁.
이를 굳게 쥔 란델리우스의 보랏빛 안광이 짙어졌다.
‘이제는 내 차례지.’
피슝!
곧바로 그의 손을 떠난 화살이 대왕 바다뱀의 입속으로 꽂혔다.
놈이 몸부림을 치며 앓는 소리를 냈다.
- 취익······!
‘한 발도 놓치지 않겠다.’
란델리우스의 빠르고 정확한 연사가 이어졌고.
피슝! 피슝! 피슝!
끝도 없이 대왕 바다뱀을 몰아붙인 끝에.
.
.
.
- 취이익!!! 취이이이이이이익······!!!
단숨에 녀석을 죽음으로 내몰았다.
[‘대왕 바다뱀’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[칭호 ‘바다의 지배자’를 획득하셨습니다.]
······
[‘■■의 기사 「란델리우스」’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.14 → Lv.15]
그리고 드디어.
[‘란델리우스’의 레벨이 15에 도달했습니다!]
[《■■의 기사 「란델리우스」》의 시크릿 미션을 위한 세 번째 조건을 달성하셨습니다.]
[시크릿 미션 ‘육망성의 군주’의 두 번째 미션을 열람할 자격을 갖추셨습니다.]
윤대현은 두 번째 시크릿 미션에 도전할 수 있는 기회를 얻게 되었다!
