67화 잊혀진 섬에서 살아남기 (2)
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 17층, 잊혀진 섬.
A팀과 B팀으로 나뉜 등반가들은 모래사장에 주저앉아 멍하니 휴식을 취했다.
아직은 다 같이 공동 구역에 위치해 있지만, 아무래도 경쟁을 하는 구도가 생겼기에 서로 눈치를 살폈다.
“이거 미션이 몇 날 며칠 계속되려나?”
“난이도만 좀 괜찮으면 오래하는 게 좋겠네요. 푹 쉬고 싶은데.”
“사냥 시간이 따로 있다고 했죠? 그럼 그때까진 쉽시다!”
잠시 쉬는 시간을 보내던 등반가들이 하나둘씩 몸을 부르르 떨었다.
파도에 휩쓸려 홀딱 젖은 상태에서 차가운 바닷바람이 불고 있었기 때문이다.
“아으··· 불이라도 피우면 좋겠는데.”
“화염 마법이라도 쓰면 딱일 텐데, 스킬이 금지됐네요.”
“스킬하고 아이템 둘 다 못 쓰는 건 너무 빡세네요.”
17층까지 등반하며 일종의 초인이 된 그들은 조금씩 스킬과 아이템을 사용하지 못하는 불편함을 체감하기 시작했다.
간단히 불을 지피는 것도 쉽지 않은 일이었다.
물론 고유 특성이나 순수 스탯은 그대로 남아있다고는 하나, 당장은 쓸 일이 없었다.
“대현 씨는 진짜 참을성이 좋으신 거 같아요. 하나도 안 추우시죠?”
바위 하나를 의자삼아 윤대현의 옆에 앉은 심하율이 안경에 고인 물을 털어내며 말했다.
안경을 쓰지 않은 그녀의 모습은 평소와 사뭇 다르다.
괜히 걸그룹 출신에, 배우까지 도전했던 게 아니라는 것을 보여주는 듯했다.
국민배우 도재완도 먼저 호감을 표현할 만큼 매력적인 마스크 아니겠는가.
허나, 윤대현은 아무렇지도 않은 듯 무심히 답했다.
“‘춥다, 춥다.’하니까 추운 거다. 그냥 참으면 된다.”
“······네에.”
“안경을 줘보거라.”
“안경을요?”
심하율이 고개를 갸웃하며 그에게 안경을 내밀었다.
“볼록렌즈군.”
“아, 제가 원시가 심하거든요. 그래서 친구들이 할머니냐고 많이 놀렸어요.”
“오히려 좋다.”
“네?”
“따라와라.”
윤대현은 심하율을 데리고 근처로 이동했고, 나뭇가지를 대량으로 주어와 한쪽에 쌓아뒀다.
그리고 심하율의 안경을 들고 잠시 기다렸다.
치지직─
그러자, 나뭇가지에서 조금씩 연기가 피어올랐다.
햇빛을 모아 불을 지피는 순간이었다.
“아! 저, 이거 어렸을 때 책에서 본 적 있어요!”
시련의 탑의 환경은 바깥에 비하면 꽤나 극단적이다.
강력한 햇빛에, 화르륵─ 불이 피어올랐다.
[채널 내 동기들 중 제일 먼저 불을 피우셨습니다.]
[500pt를 획득하셨습니다.]
17층의 미션, 잊혀진 섬에서 살아남기.
이곳에서는 몬스터를 처치하는 것 이외에도, 생존에 관련된 특정 행동을 최초로 하면 pt를 획득할 수 있다.
‘처음엔 다들 이렇게 불을 피우는 것도 어려워했었지.’
윤대현도 당연히 초보 등반가 시절에는 처음 겪는 상황에 어쩔 줄을 몰라 했다.
허나, 20년을 시련의 탑에서 지낸 그에게 이 정도는 간단한 일이었다.
‘핸디캡이 있으니, 최대한 이런 식으로 pt를 쌓아둬야 한다. 보상도 개인 pt에 따라 나눠지니까.’
윤대현은 여유부리지 않고 최초 pt 보상들을 쓸어 담을 계획이었다.
회귀 전에는 특수부대 출신인 도재완의 부하가 대부분의 최초 pt 보상을 차지했기 때문이었다.
‘이번 생엔 내가 싹 쓸어주지. 1위를 차지해야, 보상으로 영웅 등급의 무기를 얻을 수 있으니까.’
승리한 팀에서 가장 높은 pt를 획득한 등반가는 영웅 등급의 무기를 얻게 된다.
윤대현은 그 보상으로 권속들의 4차 승격을 이뤄낼 계획이었다.
[팀원이 pt를 획득했습니다.]
[B팀 : 100pt]
갑자기 오른 포인트에 B팀 등반가들이 놀란 눈을 떴다.
“어? pt가 왜 올랐지?”
“아직 몬스터는 잡지도 않았는데?”
주변을 빠르게 살피던 그들은 모닥불을 피워놓은 윤대현과 심하율을 발견했다.
“어!!! 불을 피우셨는데요?!”
“우와─ 어떻게 하셨을까?”
“pt를 얻는 법이 많다더니, 저거였나?”
그들이 가까이 다가가자, 윤대현이 말했다.
“각자 나뭇가지를 모아오면 불을 나눠주겠다.”
17층의 미션은 팀원들이 다 같이 협동을 해야 한다.
윤대현은 A팀과의 경쟁에서 승리하기 위해 이들을 적극적으로 이끌 생각이었다.
“그리고 근력 스탯을 위주로 찍은 자들은 나를 따라오도록. 지금부터 쉘터를 만들 재료를 구하러 갈 거다.”
* * *
잊혀진 섬의 공동 구역 근처 숲.
B팀 등반가들이 거대한 나무 주위를 둘러쌌다.
윤대현이 자세를 낮춰 나무를 끌어안았고, 몸을 힘껏 일으켜 세웠다.
쑤욱!
“?!”
“!!!”
깊은 뿌리 채 뽑혀 나온 나무에, 옆에서 보고 있던 등반가들이 경악했다.
“아니, 저걸 맨몸으로 뽑으신다고? 대체 근력에 얼마를 투자하셨길래!”
“누가 네크로맨서라고 생각하겠어?”
“하긴. 그때 보름달 골짜기에서도 무기를 뽑으셨잖아요.”
다른 등반가들도 자극을 받았는지, 낑낑거리며 나무를 뽑아내려고 안간힘을 썼다.
허나, 역시나 쉽지 않았고 땀만 뻘뻘 흘렸다.
“굳이 나처럼 큰 나무를 뽑을 필요는 없다. 능력에 맞는 크기의 나무들을 뽑아라. 작은 것도 좋다. 무기로 만들 재료가 될 수 있을 테니.”
이어서 바닥을 굴러다니는 검은색 돌들을 가리켰다.
“이 돌들도 나름 괜찮은 재료 같아 보이는군. 최대한 많이 주워두도록.”
윤대현의 주도 아래, B팀의 등반가들은 열심히 풀숲을 돌아다니며 나무와 돌을 모았다.
약 1시간 정도의 채집이 끝나고 돌아 온 등반가들.
공동 구역에서는 심하율을 중심으로, 남은 인원들이 쉘터를 지을 해변가를 정리하고 있었다.
제법 깔끔해진 공간.
윤대현이 오자, 심하율이 배시시 웃으며 말했다.
“고생하셨어요. 우와─ 다들 대단하시네요!”
나무와 돌을 잔뜩 들고 오는 등반가들을 보며 심하율이 박수를 쳤다.
윤대현보다 모자랄 뿐이지, 다른 이들도 탑 밖에 있던 시절에 비하면 굉장한 괴력을 자랑한다.
굳이 여러 번 움직일 필요 없이, 한 번의 채집으로 충분했다.
“관리자가 아무리 늦게 와도, 몇 주가 걸리지는 않겠지. 임시 거처 느낌으로 만드는 게 효율적일 거다. 내가 먼저 시범을 보여줄 테니, 적당히 따라 해라.”
윤대현은 먼저 심하율의 보조를 받아 쉘터를 만들기 시작했다.
짧은 시간임에도 뚝딱뚝딱 그럴 듯한 피난처를 만들어 냈다.
[채널 내 동기들 중 제일 먼저 쉘터를 건설하셨습니다.]
[500pt를 획득하셨습니다.]
제일 먼저 자신의 쉘터를 만든 윤대현은 주변을 어슬렁거리며 다른 이들을 도와줬다.
덕분에 B팀은 빠른 속도로 쉘터를 구축할 수 있었다.
‘생각보다 잘 따라주는군.’
윤대현은 스윽 고개를 돌려 A팀 쪽을 바라봤다.
그들 역시 특수부대 출신 김상곤의 주도 하에, 나름대로 섬 생활에 적응해나갔다.
윤대현의 것만큼 정교하지는 못하더라도, 쓸 만한 쉘터들을 건설해내고 있었다.
‘무기를 만들 때쯤 사냥 시간이 시작되겠지.’
지금 등반가들에게는 몬스터를 상대할 무기조차 없는 상황이다.
맨손으로 싸울 수는 없으니 간단한 무기라도 만드는 편이 좋았다.
윤대현이 B팀의 등반가들에게 검은색 돌과 나무를 분배했고, 돌을 보여주며 말했다.
“잠깐 이 돌들을 만지다가 우연히 알게 된 정보가 있다. 마나를 주입하면 날카롭게 변환시킬 수 있더군. 나무하고 잘 조합해보면 쓸 만한 무기를 만들 수 있을 거다.”
윤대현이 먼저 돌에 마나를 불어 넣으며 날카로운 형태로 만들었다.
그리고 그것으로 나무를 잘 깎아 긴 막대를 만들어낸 뒤, 끄트머리에 달아 창을 만들어 냈다.
B팀 등반가들은 그가 알아낸 귀중한 정보에 입을 쩌억 벌렸다.
[채널 내 동기들 중 제일 먼저 무기를 만드셨습니다.]
[500pt를 획득하셨습니다.]
이번에도 등반가들이 윤대현을 따라, 각자 입맛에 맞는 무기들을 만들기 시작했다.
재료 때문에 만들 수 있는 종류는 한정적이었지만, 느낌이 나쁘지 않았다.
“대현 씨, 저 자식들이 자꾸 저희 쪽을 보면서 따라하는데요?”
심하율은 A팀 쪽을 쏘아보며 투덜거렸다.
그들 역시 검은색 돌과 나무를 주워와 무기를 만들고 있는 것이 보였다.
다만, 마나를 주입하는 방법을 알지 못해 둔기를 위주로 만들고 있는 모습.
“별 수 있나. 숨어서 만들 수도 없는 노릇인데.”
“그래도요······.”
윤대현이 피식 웃었다.
사실 그는 일부러 A팀에게 무기를 제작하는 모습을 보여주고 있었기 때문.
‘저 녀석들도 전투 능력을 갖춰야, 내게 바칠 숨겨진 아이템들을 획득할 수 있지. 그리고 그 아이템들을 찾는 건 저 여자의 몫이다.’
윤대현은 도재완의 옆에 있는 한 여자를 바라봤다.
유혜영.
그녀는 주변에 위치한 아이템을 어렴풋이 감지하는 「탐색」이라는 고유 특성을 갖고 있는 등반가였다.
‘도재완의 팬클럽 회장이었지. 늘 빨빨거리면서 도재완에게 귀한 아이템들을 갖다 바쳤었고.’
윤대현이 도재완과 그의 부하들을 살피는 사이, B팀의 등반가들은 하나둘씩 자신들만의 무기를 완성시켰다.
“후아─ 윤대현 씨 덕분에 제법 그럴듯한 걸 만들었어! 쉘터도 그렇고, 무기도 그렇고!”
“뭔가 노동을 한 거 같아서 그런지, 좀 피곤한데요?”
“여기서는 배가 안 고파서 정말 다행이야. 원래 영화 같은 걸 보면, 이런 상황에서 식량이 제일 문제잖아!”
그리고 쉴 틈도 없이 메시지가 떠올랐다.
[사냥 시간입니다.]
[등반가님들은 ‘팀별 구역’으로 이동해 사냥을 시작해주세요.]
모두가 올 것이 왔다는 표정으로 자리에서 일어났다.
마치 튜토리얼로 되돌아 온 듯한 긴장감이 피어오르기도 했다.
허나, 윤대현은 자신만만한 얼굴로 직접 만든 창을 쥐며 몸을 일으켰다.
모든 게 계획대로 흘러가고 있었으니까.
[성좌, 「황천의 아버지」가 당신의 생존력에 감탄합니다!]
[다수의 성좌들이 당신의 섬 생활을 관심 있게 지켜봅니다!]
[2,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[400코인을 추가로 지급받습니다.]
성좌들의 후원은 덤이었다.
* * *
- 크르르르!
- 크르르르르르!
잊혀진 섬의 A팀 구역.
첫 사냥 시간에 출현한 몬스터들은 바로 하이 오크였다.
스킬과 아이템 없이 마주친 첫 몬스터들이기에 제법 두려웠지만.
그동안 근력 스탯을 꾸준히 찍어둔 전사 클래스 등반가들에게는 어렵지만은 않은 녀석들이었다.
빠악!
- 크르르······.
[50pt를 획득하셨습니다.]
검은색 돌로 만든 돌도끼도 생각보다 쓸 만했기에, 사냥은 무난하게 이뤄지고 있었다.
‘버틸 만하잖아? 괜히 쫄았네.’
쿵!
도재완이 옆으로 쓰러지는 하이 오크를 슬쩍 피하며 걸어 나갔다.
물론, 마법사 클래스인 그는 전투에 직접적인 참여는 하지 않고 있었다.
주위를 둘러싼 많은 전사 클래스 부하들이 그를 지켜주고 있었다.
‘역시 「매혹」으로 미리 포섭해둔 보람이 있어.’
‘잊혀진 섬에서 살아남기’는 누가 봐도 근접 딜러, 특히 전사 클래스인 등반가들에게 유리한 미션.
원래라면 마법사같이 스킬에 의존하는 클래스는 대우받지 못할 상황이지만, A팀 내에서 손꼽히는 전사들이 자신의 부하였기에 걱정 없었다.
“형님. 조금 더 제 뒤로 가까이 붙으시죠! 저 놈들이 털끝 하나 못 건드리도록 하겠습니다!”
“고맙다, 상곤아. 네가 있어서 든든하다.”
특히 특수부대 출신인 부하 김상곤은 이번 미션에서 자신의 역할을 톡톡히 하는 중이었다.
그가 없었다면 이곳에서 어떻게 살아남아야 할지 막막하기만 했을 테니까.
눈썰미 좋은 그는 B팀의 윤대현을 따라하면서 검은색 돌 무기들을 만들어내기도 하지 않았는가.
‘윤대현 그 자식은 어떻게 그런 걸 알아낸 거지? 로드 매니저나 하던 놈이 말이야.’
꼭 무인도에서 지내본 적이 있는 것처럼 능숙하게 행동하던 그의 모습이 신기하기만 했다.
그러다, 이내 피식 웃었다.
‘그래봤자 그 놈도 네크로맨서일 뿐이야. 싸움은 좀 할 줄 아는 것 같아도, 그 해골 녀석들 없이 뭘 할 수 있겠어? 괜히 레벨이 높아서 핸디캡만 안게 된 거지.’
두 팀 사이의 격차로, A팀은 pt를 2배로 획득할 수 있는 혜택을 받았다.
그리고 다들 그 격차가 윤대현 때문이라는 걸 눈치 채고 있었다.
‘고맙다. 네 놈 덕분에 우리 팀이 무조건 승리할 수 있을 거다.’
씨익 미소 짓는 도재완.
그때, 옆에서 부하 유혜영이 그를 불렀다.
“재완 오빠! 근처에 뭔가 괜찮은 아이템이 있는 것 같아요!”
솔깃한 도재완이 주변을 샅샅이 뒤지다가, 영롱한 빛이 감도는 반지를 하나 발견했다.
[해당 구역만의 숨겨진 혜택으로 아이템들이 등장합니다.]
‘혜택이 또 있었어? 대박이구만.’
반지를 집어들었고.
[‘악랄한 마법사의 반지’를 획득하셨습니다.]
[17층에서는 등급을 제외한 상세 옵션을 확인할 수 없습니다.]
[해당 아이템은 ‘영웅’ 등급입니다.]
이어지는 메시지에 도재완이 놀란 눈을 떴다.
‘미친. 영웅 등급?! 희귀 등급보다 높은 등급이 있었구나!’
엄청난 횡재.
여러 혜택들 덕분에 도재완의 얼굴이 환해졌다.
‘배가 좀 고픈 것 같았는데, 이걸 보기만 해도 배가 부른 느낌이야.’
갑자기 떠오른 생각에 도재완이 멈칫했다.
‘잠깐. 배가 고프다고? 시련의 탑에 온 뒤론 한 번도 그런 적이 없었는데?’
눈을 껌뻑거리다가 이내 고개를 절레절레 저었다.
‘기분 탓이겠지, 뭐.’
