93화 죽음의 바다 (3)
* * *
미션 종료 지점.
어느새 배는 해안가에 정박한 상태였고, 23층의 등반가들은 다 같이 홀로그램 창을 바라보고 있었다.
[제한 시간 : 5분 7초]
“윤대현 씨는 아직인가?”
그들은 난데없이 죽음의 바다로 뛰어든 윤대현을 마냥 기다리며 웅성였다.
“설마 죽으신 건 아니겠죠······?”
“아직 포탈이 생겨나지 않은 걸 보면 아닐 겁니다!”
대기실로 향하는 포탈은 생존자들이 모두 모여야 생성된다.
즉, 윤대현이 죽었다면 그들 주위에 이미 포탈이 있었어야 한다는 의미.
“살아계시다면, 그건 그거대로 신기한 일이네요.”
“어떻게 죽음의 바다에서 여태 버티시는 거지?”
“그 전에··· 대체 왜 바다로 들어가신 걸까요?”
모두가 짧은 한숨을 내뱉었다.
이미 배에서 내린 상태였기에 제한 시간이 지나도 그들의 목숨은 보장되겠지만.
그들이 이곳까지 편안히 도착하게 도와준 윤대현이 걱정될 수밖에 없었다.
홍시은이 어두운 표정으로 심하율의 옷자락을 쥐었다.
“언니, 삼촌은······.”
불안해하는 홍시은.
심하율은 그녀를 꼬옥 안아주며 말했다.
“괜찮아, 시은아. 대현 씨는 꼭 돌아오실 거야.”
어린 소녀를 달래주고는 있었지만, 심하율도 윤대현이 걱정되기는 마찬가지.
입술을 깨문 채, 죽음의 바다를 한참 동안 응시했다.
한데, 그 순간이었다.
한 등반가가 바다를 가리키며 소리를 질렀다.
“어어! 저기 좀 보세요!”
동시에 수면 위로 한 남자의 얼굴이 떠올랐다.
바로 윤대현이었다.
그는 슬쩍 홀로그램 창으로 제한 시간을 확인하고는 느긋하게 헤엄을 쳐 해안가로 넘어왔다.
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[최종 기록은 ‘57분 12초’입니다.]
그러자 메시지와 함께, 푸른빛 포탈이 쩌억! 소리를 내며 열렸다.
“역시 살아계셨군요! 다행입니다!”
“대현 씨!”
“삼촌!”
모두가 윤대현을 반기며 환호했다.
윤대현이 곧바로 포탈을 향해 걸어갔다.
“기다리게 해서 미안하군. 대기실로 넘어가도록 하지.”
* * *
슉! 슉! 슉!
미션을 마친 23층의 등반가들이 대기실로 워프 되었다.
널찍한 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있던 관리자가, 그들이 도착한 소리에 화들짝 놀랐다.
“······벌써 미션을 클리어 하신 겁니까?”
등반가들의 기록을 확인한 여우는 믿기 힘들다는 얼굴로 외눈 안경을 고쳐 잡았다.
“57분 12초라니. 무슨 마법을 부리신 겁니까?”
관리자가 킥킥거리며 윤대현을 바라봤으나, 그는 그저 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
“최초 도전자 분들은 이쪽으로 오시죠. 스킬북을 드리도록 하겠습니다.”
관리자가 차례대로 랜덤 스킬북을 나눠줬다.
[‘랜덤 스킬북(영웅)’ 1권을 획득하셨습니다.]
그리고 남은 등반가들이 코인을 분배받는 사이에, 윤대현은 이번 미션을 통해 얻은 것들을 살폈다.
=====
▣ 바다의 지배자
▸ 내용 : 죽음의 바다의 지배자를 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 수중에서 호흡이 자유로워집니다.
=====
‘앞으로 바다를 테마로 한 미션은 문제없겠군. 수중 호흡 포션이 무한으로 있는 셈이니.’
새롭게 얻은 칭호.
이에 한 배후성이 반응했다.
[성좌, 「물과 바다의 통치자」가 당신의 활약을 기대합니다.]
[1,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[200코인을 추가로 지급 받습니다.]
물과 바다의 통치자.
그의 후원을 본 윤대현이 미소 지었다.
‘포세이돈. 역시 이 녀석도 나와 배후성 계약을 맺은 상태였나. 그렇다면 「바다의 지배자」 칭호를 얻은 효율이 몇 배는 상승하겠군.’
윤대현은 「물과 바다의 통치자」의 배후성들만이 참여할 수 있었던 미션을 떠올렸다.
과거에는 그저 부러워하는 데에 그쳤기에, 흐뭇하게 웃으며 입맛을 다셨다.
‘하지만 중요한 건 이게 아니지.’
윤대현은 칭호 창을 닫고 시크릿 미션 창을 열었다.
[《‘섬광(閃光)’의 기사 「란델리우스」》의 시크릿 미션을 확인합니다.]
=====
▣ 시크릿 미션 : ‘섬광의 기사’의 눈물
▸ 내용 : 식민지가 된 몰락한 왕국 ‘코비튼’을 구원하세요.
▸ 보상 : 란델리우스의 보답
=====
‘란델리우스의 별호는 섬광의 기사였군.’
격노의 기사라는 별호를 가졌던 헥타그롬과는 조금 다른 느낌의 이름.
웬만한 자들은 눈으로 쫓기도 힘든 란델리우스의 특징과 잘 어울리기도 했다.
‘미션의 내용에 대해서는 란델리우스에게 좀 더 자세히 들을 수 있겠지.’
윤대현은 저녁에 시크릿 미션을 진행하기로 결정을 내렸다.
개인실이 있으니 안심하고 코비튼으로 가도 되겠다는 생각.
우선은 시크릿 미션 창을 닫고, 보상 분배를 끝낸 관리자를 바라봤다.
“자! 오늘도 다들 고생하셨습니다. 조만간 또 뵙도록 하죠!”
23층의 미션이 완전히 종료되었고, 등반가들이 하나둘씩 밖으로 나갔다.
그러나 윤대현을 감시하러 온 신세계 클랜원들은 쭈뼛거리며 그의 주변을 맴돌았다.
윤대현은 귀찮다는 듯이 그들에게 말했다.
“신필승에게 전해라. 너희들이 오늘 본 것처럼, 난 홍시은에게 아무런 짓도 하지 않을 거라고. 굳이 감시 따위에 인력을 낭비하지 말거라.”
그의 말에 클랜원들이 뜨끔하며 얼굴을 붉혔고.
아무런 대꾸도 하지 못한 채, 이내 포탈 밖으로 나가버렸다.
윤대현이 너털웃음을 터뜨리고는 홍시은에게 말했다.
“괜찮다면 오늘 바로 해머를 다루는 기초부터 알려주마.”
“감사합니다. 잘 부탁드릴게요.”
“피곤하진 않나.”
“네. 사실 미션은 삼촌께서 거의 다 클리어 하신 거니까요.”
배시시 웃는 홍시은을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
그러자 심하율도 손을 번쩍 들며 말했다.
“대, 대현 씨! 저도 창술을 좀 봐주시면 안 될까요?”
“좋다. 기숙사에 잠깐 들렀다가, 바로 훈련장으로 오도록.”
“네에!”
* * *
신세계 클랜의 기숙사 내부에 위치한 훈련장.
이곳에서는 실력을 증진시키고 싶은 클랜원들이 모여 훈련을 하고 있었다.
홍시은도 윤대현의 지도 아래 열심히 해머를 휘둘렀다.
부우우웅──
“으아아─!”
허나, 그녀는 무거운 해머 때문에 중심을 잃고 허우적거리기 일쑤였다.
윤대현에게 받은 숙련된 장인의 망치는 그녀가 원래 사용하던 해머보다 훨씬 무거운 탓도 있었다.
“굳이 손잡이 부분을 잡을 필요는 없다. 버거우면 좀 더 안쪽을 잡거라.”
홍시은은 윤대현의 조언에 따라 양손의 위치를 옮겼다.
한결 수월해진 동작.
신이 나기라도 했는지, 있는 힘껏 해머를 휘두르다가 또 꽈당 넘어졌다.
하지만, 이번에는 아프기 보다는 뿌듯한 감정이 앞섰다.
“너무 무리할 필요는 없다. 당분간은 스탯을 근력과 체력 위주로 올리도록.”
“어··· 하지만, 클랜장님께서는 무조건 마력만 찍으라고······.”
“신필승의 말을 그렇게 따르고 싶으면, 마음대로 해도 좋다.”
“아, 아니에요!”
홍시은이 황급히 손사래를 치고 나서야, 윤대현은 만족스러운 표정을 지었다.
“뭐야. 저 꼬맹이를 데리고 전투 훈련을 하는 거야?”
주변의 클랜원들이 열심히 훈련을 하고 있는 홍시은을 신기하다는 듯이 보며 수군거렸다.
“마나를 다루는 법이나 제대로 연습할 것이지. 뭔 해머를 쓴다고.”
“쟨 몸 쓰는 일에는 재능이 없어. 백날 가르쳐봤자 전투에 쓸모없는 건 똑같을 걸?”
순간 홍시은이 시무룩해 하자, 옆에서 땀을 흘리며 창술을 연마하고 있던 심하율이 발끈했다.
“저 자식들이! 응원은 못해줄망정!”
한 소리라도 하려는 듯 동작을 멈춘 그녀를 윤대현이 제지했다.
“됐다. 쓸데없는 일에 신경 쓰지 말고 내가 지적한 부분이나 고치거라.”
“······네에.”
심하율이 입술을 삐죽이며 다시 연습에 돌입했고, 윤대현은 주변의 클랜원들을 보며 코웃음을 쳤다.
‘홍시은이 재능이 없다라. 모르는 소리.’
윤대현은 과거의 홍시은이 거대한 해머를 현란하게 휘두르며, 몬스터들을 박살내던 기억을 떠올렸다.
허나 솔직히 말하면, 과거의 그도 꽤나 한참 뒤에야 홍시은의 전투 재능을 깨달았다.
‘백설희의 과잉보호가 문제였지. 진작부터 내가 가르쳤다면, 홍시은은 훨씬 높은 경지에 이를 수 있었을 거다. 가르치는 족족 스펀지처럼 빨아들이던 아이니까.’
당시 구천의 여제의 마음을 이해하지 못하는 건 아니었다.
7살부터 동생처럼, 딸처럼 키운 홍시은을 전장에 내보내고 싶지는 않았을 테니까.
‘결국 살짝 아쉬웠던 성장이 홍시은을 죽음으로 내몰았지.’
살육의 군주, 트라게론.
최후의 등반가들을 무참히 썰어냈던 그 고위 마족은 홍시은의 목숨까지 끊어버렸다.
구천의 여제는 홍시은의 시체를 끌어안고 피눈물을 쏟아내며 통곡해야만 했다.
홍시은의 실력이 조금만 더 높았더라도, 충분히 트라게론의 공격을 버텼을 거라는 사실을 누구보다 잘 알았기에.
‘뭐, 차라리 일찍 죽은 게 나았을 지도 모르지. 백설희가 배신하는 꼴은 보지 않아도 됐으니.’
윤대현은 쓴웃음을 지으며 고개를 절레절레 저었다.
그러나 한편으로는 굳게 다짐하고 있었다.
이번 생에는 홍시은을 절대로 허무하게 죽도록 내버려두지 않겠다고.
* * *
“후아! 고생하셨습니다!”
“으으─ 너무 피곤하다!”
마침내 세 사람의 훈련이 끝이 났다.
심하율과 홍시은은 꼼짝도 못하겠다는 듯 바닥에 널브러졌다.
“그러게 적당히 멈추라고 하지 않았나. 바보 같군.”
“······대현 씨에게 조금이라도 더 도움이 되고 싶어서 그렇죠. 너도 그렇지 시은아?”
“네, 언니!”
그새 제법 죽이 잘 맞는 둘을 보며 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
혹독한 시련만이 가득한 이 빌어먹을 탑에서, 서로를 지탱할 수 있는 관계가 된다는 건 꽤 든든한 일 아니겠는가.
잠시 두 사람을 지켜보다가, 윤대현이 사뭇 진지한 표정을 지었다.
“홍시은.”
“네, 삼촌.”
“네가 왜 신필승에게 붙잡혀 있는지에 대해 알고 싶다.”
“······!”
홍시은의 동공이 세차게 흔들렸다.
그동안 후회에 사무쳐 어떻게든 잊고 싶었던 기억.
하지만 윤대현에게라면, 마음을 터놓고 말할 수 있을 것만 같았다.
눈을 한 번 질끈 감고는.
천천히, 담담하게 과거의 이야기를 풀어나갔고.
이따금씩 터져 나올 것 같은 울음을 끝까지 꾹 참아내며 설명을 마쳤다.
“이게 제가 말씀 드릴 수 있는 전부에요.”
“그랬군.”
드디어 왜 홍시은이 구천의 여제와 떨어지게 되었는지 알게 된 윤대현이 고개를 끄덕였다.
당시의 홍시은이 랜덤으로 신필승과 파티가 된 건, 아마 자신이 회귀를 하면서 생겨난 작은 변수 때문이었으리라.
“신필승 그 자식 진짜 쓰레기네! 어떻게 어린애한테 부모님을 들먹이면서 그런 짓을!!!”
심하율이 울화통을 터뜨렸다.
혹시나 이를 해결할 수 없을지 윤대현을 바라봤지만, 그 역시 딱히 생각나는 방법이 없는지 입을 다물고 있었다.
홍시은이 입술을 파르르 떨며 말했다.
“······전 진짜 멍청이에요. 괜히 쓸모없다는 소리를 듣는 게 아니겠죠.”
“7살짜리가 별 수 있었겠나. 생각 없이 마구잡이로 탑으로 끌고 온 놈들 잘못이겠지.”
윤대현은 괜찮다며 소녀의 머리를 쓰다듬어주고는 훈련장 밖으로 발걸음을 옮겼다.
“이제 방으로 돌아가서 쉬거라. 난 잠시 밖에 좀 나갔다 오겠다.”
* * *
똑똑똑.
제1쉘터 관리자의 집에 노크 소리가 울렸다.
늑대는 늦은 시간에 무슨 일인가 싶어, 고개를 갸웃하며 문을 열었다.
“윤대현 등반가님? 이 시간에 무슨 일이십니까?”
“부탁할 게 있어서 왔다.”
“네? 대체 무엇이기에······.”
윤대현은 서류가 잔뜩 쌓여있는 책상을 가리키며 말했다.
“신필승과 홍시은이 맺은 맹약서를 보고 싶다.”
“맹약서를요? 원래라면 규정에 어긋나는 일입니다만··· 뭐, 등반가님께라면 충분히 보여드릴 수 있죠.”
늑대는 책상 앞으로 다가갔고, 높게 쌓인 종이더미에서 맹약서를 한 장 꺼내 윤대현에게 내밀었다.
.
.
.
짧은 시간이 흐른 후.
끼익─
윤대현은 기숙사로 돌아와 자신의 방문을 열었다.
좌우를 철저히 살핀 뒤, 조용히 문을 닫고 영혼석을 하나 던졌다.
화르륵─
보라색 불꽃이 피어올랐고 그 안에서 란델리우스가 모습을 드러냈다.
그는 주인이 자신을 불러낸 이유를 이미 알고 있다는 듯, 고개를 푹 숙였다.
“로드시여, 드디어 준비가 되셨나보군요. 제 염원을 이룰 시간이 온 겁니까?”
윤대현은 피식 웃으며 육망성의 반지를 란델리우스의 이마에 갖다 댔다.
위잉위잉─
반지가 공명하며 익숙한 메시지가 눈앞에 나타났다.
[몰락한 왕국 ‘코비튼’으로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
팟─
밝은 빛이 반지에서 뿜어나왔고.
쩌억!
커다란 포탈이 열리자, 윤대현이 란델리우스에게 말을 건넸다.
“떨리나.”
“떨렸습니다만, 이제는 설레는 감정이 듭니다.”
“바람직하군.”
윤대현 또한 제법 설레는 마음이었다.
어려운 미션이겠지만, 그만큼 얻을 수 있는 이득이 클 테니까.
척.
마침내 시작될 「섬광의 기사」의 시크릿 미션.
윤대현이 포탈 안으로 발을 내딛으며 씨익 웃었다.
“란델리우스, 가자.”
