134화 화염의 땅 (4)
* * *
[달성률 : 80%]
화염의 땅에 들어온 지 제법 시간이 흘렀다.
어느새 이곳에는 세 명의 등반가만이 남아 있었다.
윤대현, 심하율 그리고 황보혁이었다.
홍시은도 나름 달성률 71%까지는 버티고 있었지만, 거센 샐러맨더들의 화력에 먼저 대기실로 이동했다.
화르륵──
8구역의 화염벽을 앞에 두고 심하율이 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘이건 절대 못 넘겠는데······.’
이미 한계에 다다른 그녀는 기진맥진한 상태였다.
땅에 창을 꽂아두고 간신히 버티고 서 있는 수준.
“심하율, 넌 여기서 대기실로 돌아가라.”
윤대현이 마음이라도 읽은 듯이 먼저 말을 걸었다.
“네··· 아무래도 그래야 될 것 같아요.”
“가서 홍시은과 함께 기다리고 있도록.”
“죄송해요! 먼저 가있을게요. 힘내세요, 대현 씨. 보혁 씨도요!”
심하율은 주먹을 꽉 쥐며 두 사람을 응원했고, 쩌억! 포탈이 열리며 대기실로 복귀했다.
‘심하율이 생각보다 오래 버텼군. 홍시은도 그렇고. 둘 다 빠르게 성장하고 있어.’
과거에도 29층에서 70%가 넘는 달성률을 기록한 자들은 흔하지 않았다.
이 정도면 제법 재능과 노력을 인정할 만한 수준.
심하율과 홍시은이 기특하다는 생각이 들었다.
“이제 넘어가시죠, 스승님!”
“그래.”
황보혁이 먼저 몸에 보호막을 두른 채 8구역으로 넘어갔다.
‘나도 이제는 보호석을 써야겠군.’
파스스─
남들은 1구역부터 사용했던 아이템이지만, 윤대현에게는 이제야 필요한 타이밍이 되었다.
과거에 안간힘을 쓰면서 화염벽을 넘어왔던 것과는 차원이 달랐다.
휙.
윤대현이 넘어오자 황보혁이 박수를 치며 감탄했다.
“누가 보면 1구역을 넘어오시는 줄 알겠습니다! 대체 비결이 뭔가요, 스승님?”
“평소에 사우나를 많이 즐겼다.”
“정말입니까?”
“농담이다.”
스승의 깊은 뜻인가 싶어 머리를 긁적이는 황보혁을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
‘진짜 대단한 건 이놈이군. 8구역까지 이렇게 여유롭게 오다니. 달성률 90% 언저리까진 가능해 보여.’
전생의 윤대현은 81%에서 미션을 포기했다.
사실 조금 더 진행할 수는 있었지만, 고통스러워하는 다른 등반가들을 챙기다가 체력을 전부 써버렸다.
허나, 지금은 달랐다.
달성률 100%도 충분히 이룰 수 있을 만한 컨디션이었다.
- 케르륵!
- 케르르륵!
8구역의 샐러맨더들이 나타났다.
“이 녀석들은 피부가 검정색이네요!”
황보혁이 신기하다는 듯이 내달리며 놈들을 바닥에 콰앙! 내리꽂았다.
윤대현도 권속들을 컨트롤하며 녀석들을 단숨에 쓸어나갔다.
- 케르륵······.
- 케르르르륵······.
빠르게 놈들을 처치하면서도, 윤대현은 인벤토리에서 특제 유리병과 특제 코르크 마개를 꺼내들었다.
척.
블랙 샐러맨더들의 시체에 유리병을 갖다 대자, 꺼져가던 놈들의 불씨가 유리병 안에 담겼다.
[‘블랙 샐러맨더의 불씨’를 획득하셨습니다.]
코르크 마개를 닫고는 바로 다음 녀석들의 불씨를 수집하러 이동했다.
‘진 아수라의 마지막 재료다. 그리고 이 화염병은 투척에 특화된 스켈레톤 흑랑들에게 유용한 무기가 될 수 있지.’
일석이조.
윤대현은 바쁘게 움직이며 화염의 땅의 최심부를 향해 나아갔다.
* * *
[달성률 90%]
마침내 달성률 90%를 달성한 두 사람.
“이야─ 드디어 마지막 구역인가보네요, 스승님!”
9구역의 화염벽 앞에 선 황보혁은 달성률 100%도 가능하겠다며 호들갑을 떨었다.
한데, 화염벽에 한걸음을 내딛자마자 무언가 잘못됐다는 생각이 들기 시작했다.
치지지직──
“끄아악!”
‘염제 이프리트’의 기운이 서려있는 9구역의 화염벽.
간신히 벽을 넘어간 황보혁이 숨을 헐떡거렸다.
하지만 화염벽만 지나도 한결 편해졌던 이전 구역과는 달리, 본격적인 이프리트의 화기(火氣)가 그를 덮쳤다.
“크읍!!!”
고통스러워하는 황보혁을 보며 윤대현도 화염벽을 넘어왔다.
그 역시 이번만큼은 제법 몸에 부담이 가는지 한쪽 눈을 찡그린 상태였다.
“황보혁. 욕심내지 말고 돌아가라.”
“허억······. 아닙니다, 스승님. 이 정도는 기합으로······!”
“두 번 말하게 하지 마.”
안간힘을 쓰며 버티던 황보혁은 이내 고개를 끄덕였다.
억지를 부린다고 될 수 있는 수준이 아님을 깨달았기 때문이었다.
“한 구역 차이가 이 정도일 줄은 몰랐습니다······. 용사는 때론 물러서야 하는 판단력도 필요한 법! 부디 조심하십시오!”
격의 차이를 느낀 황보혁은 황급히 진행을 포기하고 대기실로 돌아갔다.
혼자 남게 된 윤대현은 심호흡을 크게 들이킨 후, 천천히 앞을 향해 발걸음을 뗐다.
‘왜 다들 최심부에 들어오자마자 포기했는지 알겠군.’
생각보다도 염제 이프리트의 기운이 강하게 뿜어지고 있었다.
‘바다왕 시해자’와 ‘샐러맨더 선발대’ 칭호의 옵션인 불 속성 저항력이 없었다면, 윤대현조차 이를 버티기는 힘들었으리라.
터벅터벅.
걷는 것만으로도 굉장한 기력을 소모하게 되는 9구역.
다행히도 샐러맨더들은 등장하지 않았으나, 윤대현은 분명 보스 몬스터가 기다리고 있을 거라 직감했다.
[달성률 : 92%]
[달성률 : 93%]
[달성률 : 94%]
이프리트의 화기를 버텨내며 힘겹게 전진하는 윤대현.
[달성률 : 95%]
그리고 달성률이 95%에 도달하는 순간.
쿠구구구구구궁──!!!
갑자기 화염의 땅이 요동치며 갈라졌고, 미친 듯한 열기와 함께 불길이 치솟아 올랐다.
* * *
[보스 몬스터 ‘그레이트 샐러맨더’가 출현했습니다.]
- 케르르르륵──!!!
더 이상 도마뱀이 아닌, 거의 공룡을 연상시키는 크기의 그레이트 샐러맨더.
놈의 등에서 뿜어지는 화염은 거의 온몸을 뒤덮다시피 했고, 염제 이프리트를 상대할 때 느꼈던 불길과 동일했다.
‘이 기운을 버티면서 전투까지 해야 되다니.’
윤대현은 미간을 좁힌 채로 물의 영역을 발밑에 펼쳤다.
그리고 권속들의 공격을 일제히 그레이트 샐러맨더를 향해 집중시켰다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
소환수들도 이프리트의 화기에 짓눌렸지만, 주인의 명을 따르기 위해 이를 떨쳐냈다.
촤아아아악─!
서걱! 서걱!
쏴아아아───
‘시간은 내 편이 아니다. 오래 끌수록 불리해져.’
온몸을 자극하는 화기는 점점 더 짙어졌다.
윤대현은 짧은 시간 내에 그레이트 샐러맨더를 처치해야겠다고 마음먹었다.
[스팀팩!]
최대한 공격에 초점을 맞췄고, 사방에서 공격하며 놈의 주의를 흩트려 놓았다.
- 케르르르륵!
채찍을 휘두르듯이 돌리는 꼬리 공격.
스톤 골렘들이 달려들어 놈의 꼬리를 잡아챘다.
그 사이에, 체력이 줄어든 해골병사들이 그레이트 샐러맨더에게 달라붙었다.
[시체 폭파!]
펑! 펑! 펑!
강력한 데미지와 함께 터져나가는 스켈레톤들.
성이 난 그레이트 샐러맨더도 가만히 당하고만 있지는 않았다.
화르륵──!!!
불길이 더욱 거세게 치솟으며 윤대현과 권속들 위로 뻗어나갔다.
스톤 골렘들과 스켈레톤 수호병들이 전면에 나서 이를 받아냈다.
- 크오오오오······!
- 크오오오오오오······.
‘스톤 골렘들이 제법 견뎌내는군. 「파이어 골렘 소환」은 확실히 습득할 수 있겠어.’
그러나, 염제 이프리트의 기운이 담긴 공격은 그들의 방어력으로도 오래 버티기 어려워 보였다.
[성좌, 「불꽃의 대장장이」가 뜨거운 열기에 환호합니다.]
[1,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[200코인을 추가로 지급받습니다.]
던전에 풍기는 화염의 기운이 높을수록 좋아하는 「불꽃의 대장장이」의 반응으로도 그 강도를 알 수 있었다.
‘과거에 상대했던 샐러맨더들의 특징을 생각해보자.’
눈알을 굴리며 다양한 샐러맨더들의 공통점을 떠올려보는 윤대현.
그러다, 순간 눈을 부릅떴다.
‘시야를 가리면 미친 듯이 흥분하며 불길을 뿜어냈었지. 그리고 그 직후에는 방어력이 급격히 떨어졌다.’
다만, 워낙 그 공격이 거세기에, 보스급의 샐러맨더에게는 금기시 되는 전략이었다.
‘하지만 단시간에 끝내기에는 그 만한 방법도 없지.’
윤대현은 씨익 미소 지으며 은신에 특화된 스켈레톤 흑랑 한 마리를 불렀고, 녀석에게 아이템 하나를 쥐어줬다.
레드 옥토퍼스 킹을 잡고 획득한 ‘레드 옥토퍼스 킹의 먹물’이었다.
=====
▣ 레드 옥토퍼스 킹의 먹물
▸ 등급 : 희귀
▸ 효과 : 대상의 시야를 방해합니다.
=====
“시선을 끌어줄 테니 놈에게 가까이 달라붙거라.”
스켈레톤 흑랑이 덜그럭! 고개를 끄덕였다.
스스슥─
몸을 숨긴 녀석이 그레이트 샐러맨더를 향해 쇄도했고, 윤대현은 양 팔을 펼쳤다.
[본 스피어!]
다섯 개의 뼈 창.
푸욱!
곧바로 놈의 다리를 노리며 하나씩 쏘아댔다.
천천히 그레이트 샐러맨더의 성질을 긁으며 주의를 끌었고.
- 케륵!
녀석이 귀찮다는 듯이 윤대현을 쏘아보는 순간.
파밧!
짧은 틈에 놈의 목덜미에 올라탄 스켈레톤 흑랑이, 두 눈에 먹물을 촤아아악─ 뿌렸다!
- ······케르르르륵─────!!!
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑, 29층의 대기실.
등반가들은 아직 화염의 땅에서 돌아오지 않은 윤대현을 기다리며 휴식을 취하고 있었다.
“하··· 기운이 하나도 없네.”
“저도 욕심내지 말고 달성률 50%에서 멈췄어야 됐나 봐요.”
“온몸이 아직도 화끈거려요······.”
화염의 땅의 후유증으로 골골대는 등반가들이 대부분이었고, 달성률 90%에서 돌아온 황보혁은 그 정도가 더욱 심했다.
“보혁 씨, 괜찮아요? 제가 나오기 전까지는 멀쩡하셨는데······.”
“9구역의 화염벽은 차원이 다른 수준이었거든요. 지옥불이 있다면 아마 그 정도일 겁니다.”
심하율은 안쓰러운 눈으로 그를 보며 버프를 걸어줬다.
[활력의 아우라!]
덕분에 조금이나마 기운을 되찾은 황보혁에게 홍시은이 물었다.
“저, 보혁 삼촌.”
“아니, 너까지 왜··· 난 보혁이 아니라······.”
“대현 삼촌은 괜찮으셨어요? 평소처럼 멀쩡하셨겠죠?”
“스승님도 9구역은 꽤 버거워 보이시긴 했어. 가만히 서 있는 것만으로도 내상을 입는 느낌이실 텐데.”
세 사람은 걱정스러운 얼굴로 포탈이 열리는 쪽을 가만히 바라봤다.
그때, 쩌억! 소리와 함께 포탈이 생겨났다.
“오셨나보다!”
“어··· 탄내가 엄청 나는데요?”
터벅터벅.
포탈 안에서 걸어 나오는 윤대현에게는 대기실을 가득 채울 만큼 높은 열기가 느껴졌다.
대체 안에서 무슨 일이 있었던 건지, 아직도 몸에 붙은 불씨가 검은 연기를 만들어냈다.
“대, 대현 씨! 괜찮으세요?”
윤대현은 가볍게 몸에 붙은 불씨를 툭툭 털어낸 후, 가볍게 고개를 끄덕였다.
“어휴! 대현 씨가 이 정도면 대체 얼마나 빡셌던 거예요!”
심하율이 손수건으로 윤대현의 얼굴에 거멓게 묻은 그을음을 연신 닦아줬다.
그 사이에, 관리자가 저벅저벅 걸어왔다.
“다들 잘 돌아오셨군요! 좀 따뜻해지셨나요?”
등반가들은 관리자의 어이없는 농담에 표정을 관리하느라 애를 썼다.
관리자는 킥킥거리다가 보상을 분배하겠다며 줄을 세웠다.
“딱 50%에서 끝내신 겁니까? 쯧. 근성이 없으시군요.”
“61%? 사람 구실을 하셨네요, 그래도.”
서슴없이 등반가들을 까내리며 보상을 주던 호랑이는 윤대현의 차례가 오자 방긋 웃었다.
“고생하셨습니다. 윤대현 등반가님이라면 90%는 넘기셨······.”
달성률을 확인한 관리자가 입을 쩌억 벌렸다.
“100%?!”
“네 말대로 화끈한 곳이더군.”
윤대현이 쓴웃음을 지었다.
‘이번엔 진짜로 위험했어.’
먹물을 뿌린 순간 흥분한 그레이트 샐러맨더의 화력은 실로 대단했다.
화염의 땅을 온통 집어삼킬 만큼 굉장한 위력.
윤대현은 포세이돈의 권능을 사용할까 고민했지만, 꾹 참고 완벽하게 권속들을 컨트롤하여 이를 버텨냈다.
‘덕분에 「파이어 골렘 소환」을 획득했지.’
놀랄 만큼 이른 시기에 획득한 새로운 골렘 소환 스킬.
하지만 윤대현의 얼굴에는 미묘하게 아쉬움이 묻어나고 있었다.
‘결국 루시에르의 시크릿 미션을 위한 네 번째 조건은 달성하지 못했군.’
그레이트 샐러맨더를 잡아냈지만 네 번째 조건을 위한 그 무엇도 찾을 수가 없었다.
반쪽짜리 성과였기에, 윤대현은 마냥 기뻐하지 못했다.
‘어쩔 수 없지. 꼭 29층에서 시크릿 미션을 개방한다는 보장이 있었던 것도 아니니까.’
체념한 윤대현은 관리자와 남은 대화를 이어갔다.
“제가··· 이 보상을 누군가에게 드리는 날이 올 줄은 몰랐군요.”
스윽─
호랑이가 붉은색의 책을 한 권 건넸다.
[‘염제의 마법서’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 염제의 마법서
▸ 등급 : 전설
▸ 구분 : 마법서
▸ 사용 가능 직업 : 마법사
▸ 효과 :
- 불 속성 마법에 ‘염제 이프리트’의 기운이 부여됩니다.
=====
‘염제의 마법서?’
보상으로 받은 마법사 전용 아이템.
최강의 마법사였던 그레이스에게도 들은 적 없는 아이템이었다.
어렴풋이 이프리트의 기운을 다룰 수 있지 않을까라는 생각은 하고 있었지만 말이다.
‘잠깐, 설마.’
윤대현이 영혼석을 던지며 루시에르를 불러냈다.
“부르셨습니까, 로드시여.”
“이걸 펼쳐 보거라.”
눈을 동그랗게 뜬 루시에르는 윤대현이 건넨 ‘염제의 마법서’를 받아 들었다.
그리고 조심스럽게 페이지를 넘겼다.
화르륵─
마법서가 불타오르며 염제 이프리트의 화기를 뿜어냈고, 루시에르의 온몸을 휘감았다.
“!!!”
그 순간이었다.
[‘루시에르’의 마법에 ‘염제 이프리트’의 기운이 부여됩니다!]
[《■■의 기사 「루시에르」》의 시크릿 미션을 위한 네 번째 조건을 달성하셨습니다.]
[시크릿 미션 ‘육망성의 군주’의 세 번째 미션을 열람할 자격을 갖추셨습니다.]
‘역시.’
윤대현은 함박웃음을 터뜨리며 다음 메시지를 기다렸다.
[《‘오만(傲慢)’의 기사 「루시에르」》의 시크릿 미션이 주어집니다.]
