8화 남들과는 다르게 (1)
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 1층.
관리자의 말대로, 튜토리얼 이후 채널이 뒤섞였다.
같은 채널에서 온 등반가들은 반갑게 인사를 나눴고.
혼자 동 떨어진 등반가들은 그저 초조한 마음으로 다음 미션이 무엇일지 기다리고 있었다.
윤대현은 후자에 가까웠다.
초조한 감정 대신, 기대감으로 가득 차 있다는 것을 빼고는.
‘회귀 전에는 이 채널에 남아있던 #K-65 채널 출신 등반가가 나뿐이었지.’
#K-65 채널이지만, #K-65 채널이 아닌 사람들만 잔뜩 있었다는 얘기.
어차피 이후에도 수시로 채널이 뒤섞이는 경우가 발생하기에, 채널의 출신을 따지는 건 의미 없는 일이었다.
‘물론 초기에는 쓸데없이 채널에 따라 파벌을 나누는 녀석들도 많았지만 말이야.’
그 사이에서 고군분투했던 자신의 모습을 떠올리며, 윤대현이 쓴웃음을 지었다.
‘딱히 먼저 아는 척을 하는 사람이 없는 걸 보니, 이번에도 #K-65 채널에 남은 건 나 혼자인가 보군.’
상관없었다.
과거와 똑같다는 건, 결국 윤대현이 바라는 상황이니까.
윤대현은 1층의 대기실에 있는 등반가들을 빠르게 살폈다.
아는 얼굴들이 그대로 있는지 확인하기 위해서였다.
“어어! 윤찬 씨! 같은 채널로 왔구만!”
“석희 형님! 또 만나서 다행입니다.”
“이거 1층도 문제없겠어. 우리 둘이 뭉쳤으니까 말이야!”
“뭐, 튜토리얼에서도 저희가 사람 여럿 살렸죠!”
윤대현의 시선이 과하게 서로를 반기는 둘에게 향했다.
‘손윤찬과 고석희. 역시 저 놈들도 그대로 넘어왔군.’
#K-77 채널 출신인 두 사람.
이들은 윤대현이 말했던 것처럼, 파벌을 적극적으로 형성해 가장 큰 이득을 본 등반가들이었다.
‘#K-77 채널 출신이 워낙 많았어야지.’
스스로를 ‘럭키파’라고 명명한 그들은 채널이 뒤섞일 때마다 유난히도 많이 뭉쳐있었다.
모든 것을 숫자로 밀어붙이며, 온갖 패악질을 일삼는 녀석들이었다.
‘손윤찬. 저 녀석이 요주의 인물이었다. 프로게이머 출신의 리더.’
회사원이든, 학생이든, 프리랜서든.
등반가들은 각자 사회의 한 역할을 맡고 있던 이들이다.
그 중에서도 프로게이머들은 시련의 탑 안에서 제법 높은 대우를 받았다.
기본적으로 탑의 다양한 요소들이 게임 시스템을 기반으로 되어있기 때문.
‘유명 RPG의 길드장이라고 했었나. 실력은 확실히 쓸 만한 놈이었어. 그러니까 다른 놈들이 미친 듯이 아부를 떨며 들러붙었지.’
대형 길드의 마스터였다던 그는 리더십부터 남달랐다.
지금만 봐도, 빠르게 눈에 익은 자들과 소통하며 인맥을 다져두고 있었다.
‘회귀 전엔 몰랐는데, 1층에 오자마자 저러고들 있었군.’
튜토리얼에서 참혹한 광경을 보고 온 등반가들이다.
허나, 대부분이 이미 나쁜 기억을 훌훌 털어낸 느낌이었다.
당연히 그렇지 않은 사람들도 많겠지만, 정신적으로는 그런 척이라도 하는 게 낫다.
‘그렇지 않고서는 이 빌어먹을 탑에서 버틸 수가 없을 테니까.’
충격에 휩싸여 넋을 놓고 있다가는 경쟁에 밀려 도태되기 마련이다.
윤대현은 그것을 누구보다 잘 알고 있었다.
‘여우 녀석이 올 때까지 잠이라도 자놔야겠군.’
윤대현이 눈을 감았다.
한데, 잠시 후 누군가 그를 부르는 소리가 들렸다.
“저, 안녕하세요?”
감았던 눈을 뜨니, 시야에 미소 짓고 있는 손윤찬의 얼굴이 들어왔다.
회귀 전엔 그가 먼저 말을 걸어온 적이 없었기에, 윤대현은 의심스러운 눈초리로 그를 바라봤다.
“아까부터 저와 석희 형님을 계속 보고 계셔서 말입니다. 인사라도 나누고 싶으신가 해서요!”
넉살 좋게 말을 건네는 손윤찬.
하지만 윤대현은 쌀쌀맞게 답했다.
“딱히.”
“······아, 그러시군요. 성함이 어떻게 되십니까?”
“윤대현.”
“체격이 굉장히 좋으신데, 밖에서 운동이라도 하셨나요?”
“글쎄. 숨쉬기 운동 정도.”
대화를 단절하고 있는 수준의 반응에, 손윤찬이 미간을 좁혔다.
더 이상 말을 나눌 가치를 못 느끼겠다는 듯 몸을 돌렸다.
그러다, 다시 고개를 돌려 윤대현에게 쏘아붙였다.
“제가 그동안 게임에서 길드장을 맡으며 깨달은 건데요. 이렇게 단체로 모여 있는 상황에서 그런 식으로 굴면 힘들어지실 겁니다. 동료가 얼마나 중요한지 모르시는군요.”
윤대현이 답하지 않고 무시하자, 손윤찬은 욕지거리를 내뱉으며 자리로 돌아갔다.
‘동료? 좋은 말이지.’
허나, 윤대현은 20년을 시련의 탑에서 보내며 뼈저리게 느꼈다.
이곳에서는 영원한 동료도 적도 없다.
필요에 의해 생겨나는 인연들일 뿐.
이것에 적응하지 못하면, 정신을 붙잡기가 쉽지 않다.
적어도 자신과 깊은 관계를 맺었던, 혹은 앞으로 맺을 이들에 대한 선의는 있겠지만.
'남'이라고 규정할 수 있는 자들에게까지 감정을 쏟는 것은 사치라는 말이다.
‘「인류의 마지막 희망」이 하루아침에 「인류의 적」이 되는 곳이건만.’
심지어 연인이었던 구천의 여제에게도 배신을 당한 윤대현 아닌가.
윤대현은 아픈 기억에 실소를 터뜨리며 다시 눈을 감았다.
* * *
저벅저벅.
잠시 후, #K-65 채널의 관리자가 꼬리를 흔들며 대기실로 걸어왔다.
여우가 정중하게 인사를 건넸다.
“반갑습니다, 등반가님들. #K-65 채널에 오신 걸 환영합니다. 다들 얼굴이 낯설군요.”
쭉 째진 눈으로 1층의 등반가들을 둘러본다.
그러다, 윤대현을 보고 입꼬리를 올렸다.
“물론 반가운 얼굴도 있고요.”
관리자가 외눈 안경을 만지작거리며 말했다.
“아, 다들 상태창은 확인해 보셨습니까? 튜토리얼에서 얼마나 좋은 성적을 거두셨는지 알 수 있으실 텐데요.”
여우의 말에 등반가들이 고개를 끄덕이며 각자의 상태창을 열었다.
그리고, 곧바로 다양한 반응이 터져 나왔다.
“아으! 내가 검술 쪽에 고유 특성이 있었어? 마법사를 골랐는데!”
“와─ 저는 전사인데 딱 근접 전투에 어울리는 고유 특성이 있어요!”
“육성? 이건 뭔 쓰레기 특성이야? 젠장! 이거 못 바꾸나?”
희비가 엇갈리는 등반가들.
클래스를 선택하고서야 상태창을 볼 수 있는 얄궂은 시스템 때문에 발생하게 되는 상황이다.
‘여기서부터 차이가 급격하게 벌어지지.’
윤대현은 20년 전의 자신을 떠올리며 피식 웃었다.
괜히 로드 매니저를 하는 바람에 육성 특성을 얻었다며, 도재완을 수도 없이 욕했었다.
‘이젠 조금의 후회도 없지만.’
윤대현도 상태창을 열었다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 5
▸ 클래스 : 네크로맨서
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 없음
▸ 스탯 :
[근력 15(+13)], [체력 15(+5)]
[민첩 15(+13)], [마력 10(+8)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 20
=====
윤대현이 흡족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
‘튜토리얼만으로 5레벨을 찍었군.’
일반적으로 튜토리얼을 끝내면 2~3레벨이다.
회귀 전의 윤대현은 다른 이들을 도와준답시고 고작 2레벨에 그쳤다.
하지만, 이번 생은 달랐다.
‘백설희가 튜토리얼 직후에 4레벨이었다고 했었어.’
구천의 여제보다도 빠른 스타트.
어찌 만족하지 않을 수가 있겠는가.
‘난 평범한 사람들보다 순수 스탯도 높은 편이었지.’
평균적인 1레벨 등반가들의 각 스탯이 10이다.
하지만, 평소에 뛰어난 운동 능력을 지닌 윤대현은 마력 스탯을 제외하면 모두 15의 능력치를 갖고 있었다.
‘여기에 칭호로 오른 보너스 스탯까지 더해졌어.’
게다가 칭호로 오른 스탯도 제법 높았다.
근력이 13, 체력이 5, 민첩이 13, 마력이 8로 총 39의 보너스 스탯.
1레벨이 오를 때마다 잔여 스탯 포인트가 5씩 주어지니, 39면 거의 8레벨의 값어치다.
사실상 스탯으로 치면 13레벨의 등반가와 동급이라는 얘기다.
‘미친 듯한 성장속도야.’
레벨업으로 받은 잔여 스탯 포인트를 분배하지 않고도 총 스탯이 100에 가까웠다.
여기에 20이 더해질 수 있을 터.
‘하지만, 아직 잔여 스탯 포인트는 쓸 때가 아니다.’
윤대현은 잔여 스탯 포인트를 추후에 분배하기로 결정했다.
그래야만 얻을 수 있는 칭호가 있었기 때문.
‘당분간은 보너스 스탯만으로도 충분하지. 이미 몇 배는 앞서가고 있으니.’
앞으로도 자잘하게 챙길 수 있는 칭호가 한두 개가 아니었다.
‘심지어 이번 미션에서는 순수 스탯을 대폭 상승시킬 수 있다. 물론 나 혼자서만 대폭이겠지만.’
윤대현은 일말의 아쉬움도 없이 상태창을 닫았다.
* * *
짝짝!
관리자가 손뼉을 치며 등반가들의 주목을 끌었다.
“자, 상태창을 잘 확인하셨나요? 궁금하신 점 있습니까?”
한 남자가 간절한 눈빛으로 물었다.
“고유 특성을 바꿀 수는 없습니까? 제발······.”
“감히 타고난 운명을 거스르려고 하시다니. 주제를 모르시는군요.”
여우가 혀를 차며 고개를 흔들었다.
이어서 한 여자가 손을 들었다.
“배후성이 뭔가요?”
관리자가 좋은 질문을 했다는 듯이 박수를 쳤다.
“이곳 시련의 탑에는 하찮고 나약한 여러분을 위해 ‘후원’을 해주실, 위대하고 초월적인 존재 ‘성좌’님들이 계십니다.”
관리자는 배후성 계약에 대한 간략한 설명을 이어갔다.
장황하게 얘기를 풀어냈지만, 말을 요약하자면 이러했다.
지금부터 성좌들의 메시지를 받을 수 있으며, 1층의 미션 이후부터 관심을 주는 성좌와 배후성 계약을 맺을 수 있다.
“뭐, 여러분에게 달렸습니다. 성좌님들에게 철저히 외면당하는 벌레 같은 등반가님들도 많으니까요!”
여기저기서 질문이 쏟아졌지만, 여우는 귀찮다는 듯이 손을 휘휘 저었다.
앞으로는 직접 체험해서 습득하라는 뜻이었다.
“갈 길이 바쁘니 입 좀 닥치시죠, 등반가님들.”
여우가 눈을 부릅뜨자, 등반가들이 화들짝 놀라며 입을 다물었다.
“시련의 탑 1층. 이제 여러분께 미션을 드리도록 하겠습니다.”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 블랙 코볼트의 광산
▸ 내용 : 광산에 서식하는 블랙 코볼트들을 몰살시키세요.
(선택 가능한 난이도 : 이지, 노말, 하드 모드)
▸ 보상 : 각종 스탯 룬 조각
=====
“상태창을 보셔서 알겠지만. 여러분의 능력은 이 시련의 탑에서 살아가기에는 보잘 것 없는 쓰레기입니다.”
관리자가 주머니에서 작은 돌조각을 하나 꺼냈다.
“그리고 이 룬 조각은 여러분의 순수 스탯을 올려주죠. 블랙 코볼트를 처치하면 얻을 수 있답니다.”
블랙 코볼트의 서식지는 다름 아닌 룬 광산.
녀석들은 광부들을 괴롭히는 습성이 있기에, 항상 룬 조각을 훔치러 다니곤 했다.
등반가들은 이번 미션으로, 놈들에게 스탯 룬 조각을 빼앗을 기회를 얻게 되는 것이다.
“등반가님들은 세 난이도로 나눠져 미션을 수행하게 됩니다. 물론 선택은 자유죠.”
“난이도에 따른 차이점은 뭡니까?”
“뻔하지 않겠어요? 난이도가 높을수록 높은 수치의 스탯을 지닌 룬 조각이 나오게 되는 겁니다.”
설명을 들은 등반가들이 고개를 끄덕였다.
스탯을 확실히 올리기 위해서는 하드 모드를 선택하는 게 당연하지만, 자칫 높은 난이도에 죽음을 맞이할지도 모른다.
하이 리스크, 하이 리턴.
등반가들은 고민에 빠지기 시작했다.
“자자, 고민할 시간이 없습니다. 이쪽 줄에 서 계신 분들부터 차례로 제 앞으로 오세요. 빨리!”
관리자의 다그침에 못 이겨 줄을 서는 등반가들.
차례대로 난이도를 선택하기 시작했다.
윤대현의 차례는 맨 마지막이었다.
한데, 다른 이들과 달리 그의 입가에서는 미소가 떠날 줄을 몰랐다.
‘백설희. 이번엔 네가 직접 알려준 정보를 활용해주마.’
마침내 윤대현의 차례가 다가왔다.
관리자가 반가운 듯 꼬리를 살랑거렸다.
“이번에도 기대가 큽니다. 등반가님의 실력이라면, 당연히 하드 모드를 고르시겠죠?”
“아니.”
“아··· 그럼 노말 모드이십니까? 생각보다 겁이 많으시군요.”
“그것도 아니다.”
관리자는 머리를 긁적였다.
“등반가님께 이지 모드는 너무 아깝습니다. 지켜보시는 성좌님들께서도 실망하실······.”
“내가 겨우 이지 모드를 선택할 거라고 생각하나?”
계속되는 윤대현의 거부에 관리자가 꼬리를 꼿꼿이 세우며 발끈했다.
“장난치십니까! 당장 죽여 달라고 시위하는 건가요?”
관리자가 노란 눈을 부릅뜨며 살기를 내뿜었다.
평범한 등반가였다면 즉시 기절할 정도로 강한 기운이었지만, 윤대현은 평온한 미소를 지으며 말했다.
“나는 ‘헬 모드’를 선택하겠다.”
