81화 돌을 모으면 (3)
* * *
쿵! 쿵! 쿵!
버려진 성당의 천장을 뚫을 듯이 거대한 크기를 자랑하는 히든 보스 몬스터 자이언트 가고일.
놈이 발을 구를 때마다, 바닥에 강한 진동이 울렸다.
“버, 버려진 성당에 보스몹이 있었다고?”
“한 번도 본 적 없는 녀석인데······!”
이미 여러 차례 21층의 미션을 도전했던 신세계 클랜원들은 처음 보는 상황에 크게 당황했다.
‘저 새끼 도대체 뭐야? 히든 보스 몬스터를 불러내는 법까지 알고 있다니.’
눈을 휘둥그레 뜬 그들이 윤대현을 향해 고함을 쳤다.
“이봐요! 무슨 짓을 한 겁니까! 다 끝난 미션을 왜 더 어렵게 만들어요!”
“의도가 뭡니까! 일부러 이러는 거예요? 미션에 실패하면 책임질 거냐고요!”
윤대현은 그들에게 눈길도 주지 않은 채, 자이언트 가고일을 올려다보며 답했다.
“여유가 넘치나 보군. 저 녀석을 보고도 그렇게 잡담을 할 시간이 있나.”
그러다 스윽─ 성당 내부를 살피고는 권속들에게 남아있는 일반 가고일들을 처치하도록 지시를 내렸다.
“청소를 좀 해놓거라.”
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
······
헥타그롬과 란델리우스를 필두로 한 윤대현의 소환수들은 기다렸다는 듯 단숨에 가고일들을 정리했다.
서걱─
피슝! 피슝!
[500pt를 획득하셨습니다.]
[500pt를 획득하셨습니다.]
······
금세 깔끔하게 자이언트 가고일만 남게 되었고, 부하들의 시체를 본 녀석이 크게 포효했다.
- 크와아아아아───!
거대한 가고일이 내뿜는 위압감에, 박윤성이 도끼의 손잡이를 꽉 쥔 채, 녀석의 움직임을 쫓았다.
‘차라리 잘 됐어. 간만에 좋은 보상이나 노려보자고. 매번 코인만 받는 것도 질렸잖아?’
미션의 최초 도전자들은 보상으로 랜덤 스킬북을 받게 되지만, 그렇지 않은 이들은 단순히 코인만을 받게 된다.
즉, 여러 차례 미션을 클리어 한 그에게 자이언트 가고일의 출현이 악재인 것만은 아니라는 얘기다.
오히려 새로운 기회였다.
‘어차피 공략법은 똑같겠지. 히든 보스 몬스터는 내가 잡아주마!’
박윤성이 쏜살같이 거대한 가고일을 향해 달려들었다.
촤아아아악─!
여태껏 그래왔던 것처럼 자이언트 가고일에게 신성한 물을 뿌렸고, 힘차게 도끼를 휘둘렀다.
허나.
챙!
“······크윽! 뭐야?”
그의 도끼는 자이언트 가고일의 피부를 뚫어내지 못하고 튕겨 나왔다.
빠르게 자세를 잡으며 재차 신성한 물로 젖은 부위를 공격해봤지만, 결과는 달라지지 않았다.
챙! 챙! 챙!
이는 그를 따라 함께 돌격했던 다른 등반가들도 마찬가지였다.
“우와악!!!”
“뭐야! 신성한 물이 안 통하는데요?”
“양이 너무 부족했나?”
있는 힘껏 가지고 있는 신성한 물을 뿌려댔지만, 자이언트 가고일은 꿈쩍도 하지 않았고.
- 크와아아아!!!
귀찮게 구는 등반가들이 불쾌했는지 세차게 꼬리를 휘둘렀다.
쉬이이익──
박윤성이 이를 피하기 위해 다급하게 점프를 했으나, 꼬리의 끄트머리가 스쳐지나가며 그의 특제 마스크가 파괴되었다.
파직!
“······젠장!”
동시에, 공기 중을 떠돌던 돌가루가 그의 호흡기 속으로 빨려 들어갔다.
“끄아아아악─!!!”
박윤성은 코와 입을 틀어막고 고통에 부들거렸다.
오랜만에 느껴보는 감각.
더 이상 참기 힘들어진 그가 다급하게 눈알을 굴렸다.
그리고 박윤성의 시야에, 옆에서 당황한 눈으로 그를 지켜보고 있는 홍시은이 들어왔다.
“야······! 네 마스크··· 내놔!”
“네, 네? 이걸 드리면 저는······.”
“뒤지고 싶어! 내놓으라고!!!”
박윤성이 남은 힘을 쥐어짜내 홍시은의 마스크를 잡아챘고, 재빠르게 이를 직접 착용했다.
“허억─ 허억─”
그가 숨을 헐떡거리며 천천히 안정을 되찾는 사이, 마스크를 빼앗긴 홍시은은 발작을 일으키며 바닥을 나뒹굴었다.
“끄아악······! 사, 살려주세요!!!”
12살 어린 소녀의 절규.
주변의 등반가들이 안쓰러운 눈으로 그녀를 바라봤으나, 도움을 주는 이들은 아무도 없었다.
불쌍하다는 생각은 들었지만, 자신의 특제 마스크를 줄 의향은 조금도 없었으니까.
“아아악······. 누가··· 누가 좀······!”
홍시은은 거의 정신이 혼미해진 상태로 눈물을 쏟아냈다.
어린 소녀가 감당하기에는 너무나도 큰 고통이었다.
“저, 정말 죽을 것 같······.”
끊임없이 입과 코로 들어오는 돌가루.
순식간에 온몸의 힘이 쭈욱 빠져나는 감각이 들 때쯤.
척.
누군가 그녀의 옆으로 다가와 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
윤대현이었다.
“이곳에서는 무엇이든 스스로 지키지 못하면 빼앗기는 거다. 명심해라.”
착.
그리고 대뜸 자신의 특제 마스크를 벗더니, 창백해진 홍시은의 얼굴을 붙잡고 부착시켰다.
이어서 그녀의 귓가에 대고 작게 속삭였다.
“조금만 기다리거라. 내가 곧 구하러 갈 테니.”
* * *
- 크와아아아───!
계속해서 난동을 부리고 있는 자이언트 가고일.
터벅터벅.
홍시은에게 마스크를 넘긴 윤대현이 다시 몸을 일으켜 녀석에게로 다가갔다.
순간적으로 등반가들은 윤대현을 원망스러운 눈빛으로 바라봤다.
대체 이 괴물을 어떻게 처치할 셈인지 묻고 싶은 마음이었다.
한데, 그의 얼굴을 자세히 본 이들이 놀란 목소리로 웅성였다.
“뭐, 뭐야. 저 사람 특제 마스크를 저 여자애한테 줬나본데요?”
“여분이 없었던 건가? 그래도 그렇지, 마스크 없이 버티겠다니!”
“근데··· 좀 이상한데요? 어떻게 돌가루를 마시고도 멀쩡한 거지?”
윤대현은 등반가들이 감탄하는 소리를 들으며 씨익 웃었다.
[칭호 ‘만독불침’의 효과가 적용 중입니다.]
그는 이미 가고일의 돌가루가 독으로 취급받는다는 사실을 알고 있었기에, 과감히 마스크를 홍시은에게 넘겼다.
지금까지는 그저 다른 등반가들에게 이질감을 느끼지 않게 하기 위해 마스크를 쓰고 있었을 뿐이었으니까.
스윽─
윤대현이 시선을 위아래로 움직이며 자이언트 가고일의 상태를 살폈다.
‘열심히도 적셔놨군. 이 정도면 내가 보유한 신성한 물까지 쓰면 딱 맞을 거다.’
절망적인 표정을 짓고 있는 다른 등반가들과는 달리, 윤대현의 얼굴은 차분하다 못해 여유로웠다.
분명 자이언트 가고일은 강력한 몬스터였지만, 그는 공략법을 확실히 알고 있기 때문.
“헥타그롬, 란델리우스. 해골병사들에게 미리 나눠준 신성한 물을 준비시켜라. 그리고 스켈레톤 마도사를 호위하도록.”
“알겠습니다, 로드시여.”
윤대현의 지시와 함께, 헥타그롬과 란델리우스가 병력을 나눴다.
그리고 모든 스켈레톤들이 덜그럭 소리를 내며 손에 물병을 쥐었다.
이 순간을 위해 아껴둔 신성한 물을 쓸 타이밍이 다가왔다.
“저 녀석에게 전부 쏟아 부어라.”
촤아아아악──!
촤아아아악──!
······
거대한 가고일을 둘러싼 권속들이 자이언트 가고일의 온몸에 신성한 물을 꼼꼼하게 뿌려대기 시작했다.
- 크와아아아······!!!
놈이 잠시 주춤거리는 사이, 스켈레톤 마도사들이 전면에 나섰다.
‘신성한 물에 최대치로 젖은 자이언트 가고일은 얼음, 전기 속성 마법에 취약해진다.’
자이언트 가고일의 약점.
윤대현은 두 가지 속성에 특화된 권속들을 모두 보유하고 있었다.
기존에 보유하고 있던 얼음 속성에 특화된 스켈레톤 마도사들과, 제1쉘터의 관리자에게 받은 천둥의 돌로 승격시킨 스켈레톤 마도사(전기 속성 특화)들.
그들이 지팡이를 휘두르며 공격을 펼치기 시작했다.
쩌억!
파지지직───
난사되는 얼음과 전기 속성 마법.
스켈레톤 마도사들의 강력한 마법에 자이언트 가고일이 몸부림을 쳤다.
콰앙! 콰앙!
허나, 스켈레톤 마도사들을 향해 거칠게 휘두르는 녀석의 주먹은 방패를 굳건하게 든 스켈레톤 파수병에게 막혔다.
- 크와아아아······!
당황한 녀석의 얼굴을 보며 윤대현이 스켈레톤 마도사들에게 명령했다.
“끝내.”
쩌억!
파지지직───
.
.
.
쿠우우웅!
[‘자이언트 가고일’을 처치하셨습니다.]
[10,000pt를 획득하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[미션을 클리어 하셨습니다.]
마침내 자이언트 가고일이 바스러지며 미션이 끝이 났다.
놈을 손쉽게 처치해낸 윤대현을 보면서 신세계 클랜원들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
자이언트 가고일의 방어력이 얼마나 뛰어난지 체감했기에, 혼자서 녀석을 잡았다는 게 그저 놀라웠다.
터벅터벅.
윤대현은 자이언트 가고일의 잔해 속으로 들어갔다.
그리고 커다란 검은 구슬을 찾아 인벤토리에 넣었다.
[‘거대 석상의 핵’을 획득하셨습니다.]
‘완벽하군.’
버려진 성당에서 챙겨야 할 것은 모두 획득했다.
윤대현은 만족스러운 미소와 함께, 포탈을 통해 대기실로 넘어갔다.
* * *
슉! 슉! 슉!
모든 등반가들이 21층의 대기실로 워프 되었다.
미간을 잔뜩 좁힌 관리자가 그들을 기다리고 있었다.
그가 외눈 안경을 고쳐 잡으며 말했다.
“생각보다 늦게들 오셨군요! 가고일들과 파티라도 벌이신 겁니까?”
관리자는 쯧 혀를 차고는 등반가들의 미션 상태를 확인했다.
그러더니 흥미로운 표정과 함께 입꼬리를 올렸다.
“다른 의미로 파티를 벌이신 분이 있으시네요. 저만 보기 아까우니 1위를 기록하신 분이 획득한 pt를 함께 보실까요?”
[1위 : 107,500pt]
홀로그램 창이 떠오르며 공개된 1위 등반가의 점수.
이름이 적혀 있지는 않았지만, 모두의 시선은 이미 윤대현에게로 향하고 있었다.
“당연히 1위일 줄은 알았지만··· 10만이 넘어?”
“하긴. 자이언트 가고일을 빼고는 신성한 물도 안 쓰고 잡았잖아요.”
“저분 정체가 뭘까요? 신세계 클랜보다도 정보가 많아 보이는데.”
이번 미션에서 윤대현을 처음 본 등반가들은 혀를 내두르며 경악했다.
저벅저벅.
여우가 윤대현에게 다가와 미션의 보상인 랜덤 스킬북을 내밀었다.
스킬북의 주위에는 영웅 등급을 나타내는 보랏빛이 감돌았다.
“제1쉘터에 오신 이후에도, 등반가님의 압도적인 활약은 여전하군요. 보상을 받으시죠.”
하지만, 윤대현은 스킬북을 받아들지 않았고, 인벤토리에서 검은 구슬을 꺼내 관리자에게 건넸다.
“거대 석상의 핵이다. 자이언트 가고일을 처치했더니 나오더군.”
“미션이 늦게 끝난 이유가 있었군요! 자이언트 가고일은 21층의 등반가님들이 상대하기에는 버거우셨을 텐데.”
파직.
관리자가 히죽 웃으며 구슬을 가루로 만들었고, 이를 자신의 마나와 함께 스킬북 위에 뿌렸다.
그러자, 스킬북의 보랏빛이 더욱 강하게 일렁였다.
“아마 이 스킬북을 드리는 게 더 도움이 될 거 같군요.”
윤대현은 이제야 만족스러운 표정으로 스킬북을 받아들었다.
[‘스킬북(스톤 골렘 소환)’을 획득하셨습니다.]
[스킬 ‘스톤 골렘 소환’을 습득하셨습니다.]
=====
▣ 스톤 골렘 소환
▸ 등급 : 영웅
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 일정 크기 이상의 바위를 매개체로 스톤 골렘를 소환한다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 1
=====
‘드디어 골렘을 소환할 수 있게 됐군. 네크로맨서 스킬들의 꽃 중 하나였지.’
윤대현은 거대한 몸집으로 전장을 누비던 네크로맨서들의 골렘들을 떠올렸다.
한 층 더 강화될 자신의 전력이 기대되었다.
“자! 다들 오늘의 미션을 끝내셨군요. 제1쉘터로 돌아가시는 입구는 저쪽입니다!”
보상 분배를 전부 마친 관리자가 손짓으로 입구를 만들어냈고 등반가들이 차례로 걸어 나갔다.
[제1쉘터로 복귀합니다.]
터벅터벅.
심하율과 함께 대기실 밖으로 나온 윤대현.
“야!!!”
근처에서 누군가 윽박을 지르는 소리에 고개를 돌렸다.
“너 아까 윤대현 그 놈한테 마스크 받은 거 뭐야? 원래 아는 사이야?”
“저, 전 몰라요. 그분께서 갑자기 도와주신 거라서······.”
“생판 모르는 너한테 마스크를 넘겨주는 게 말이 되냐? 너 사실대로 말해. 네가 그 놈한테 정보를 넘겼지!!!”
홍시은을 붙잡고 다그치는 박윤성의 목소리였다.
“저 사람이 진짜!”
“가만히 있어라. 내가 해결할 테니.”
발끈하는 심하율을 제지한 윤대현이 박윤성에게로 다가갔다.
“······뭡니까?”
“괜히 쓸데없는 억지 부리지 마라. 어제부터 계속 나를 미행했으니 잘 알고 있지 않은가.”
“그, 그걸 어떻게?!”
박윤성이 소스라치게 놀랐다.
윤대현은 계속해서 그를 몰아붙였다.
“내게 감사하도록 해라. 저 아이가 그대로 죽었다면, 넌 신필승에게 죽은 목숨이었을 테니까. 일개 전사에 불과한 네가, 클랜 내에서 강화사와 같은 가치라고 생각하나.”
“······.”
박윤성은 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙였다.
홍시은에게 거칠게 구는 일이 허용되어 있다고는 하나, 그녀가 목숨을 잃을 정도로 위험하게 만드는 건 엄연한 징계 사유였으니까.
자신의 행동이 알려진다면 더욱 큰일이었다.
“고승범에게 오늘 네가 본 모든 것을 똑똑히 전해라. 그리고 나를 만나고 싶다면 직접 찾아오라고 말해두도록.”
그리고 이들이 대화를 나누는 짧은 순간 동안, 윤대현이 미션에서 보여준 퍼포먼스가 제1쉘터 곳곳으로 빠르게 퍼져 나갔다.
평범한 체류자들은 물론이고, 신세계 클랜의 클랜장인 신필승에게도 윤대현의 이름이 알려지는 순간이었다.
