158화 클랜 데이 (1)
* * *
한국 채널.
시련의 탑 33층의 대기실.
슉! 슉! 슉!
미션을 마친 등반가들이 하나둘씩 대기실로 복귀했다.
포탈을 나온 그들은 한참 동안 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었다.
“마지막 테마는 대체 뭐지?”
“세 테마가 전부 합쳐진 느낌이었어. 그만큼 물량도 폭발했고.”
“네 번째 테마가 있다는 얘기는 한 번도 들어본 적 없었는데. 누구 들어본 사람 있어요?”
“하··· 놀래 죽을 뻔했네.”
33층을 여러 번 경험했을수록 놀라는 게 정상인 상황.
모두가 황당해 하고 있는 가운데, 윤대현만이 미소를 짓고 있었다.
‘드디어 80레벨이군.’
네 번째 테마에 출현하는 몬스터들의 수는 경악스러울 정도였다.
허나, 덕분에 윤대현은 마지막 스퍼트를 제대로 올릴 수 있었고 클랜 창설의 최소 기준인 80레벨을 달성하게 됐다.
“스승님, 이번 미션은 정말 짭짤한데요? 이렇게나 레벨을 많이 올린 미션은 처음입니다!”
황보혁이 옆에서 신이 난 목소리로 말했다.
윤대현에 밀려 계속 2등을 차지하기는 했지만, 그 역시 33층 미션을 통해 굉장한 성장을 이루었으니까.
꼬끼오─
그때, 관리자가 울음소리를 내며 대기실로 등장했다.
홀로그램 창을 열어 등반가들의 미션 수행 영상을 본 그의 눈이 동그래졌다.
“호오─ 네 번째 테마라니. 저도 이런 경우는 처음이군요. 재밌는 경험들을 하고 오셨겠어요.”
이번에는 등반가들의 이마에 손을 대며, 그들이 이번 미션으로 얼마나 성장을 했는지 파악했다.
“······미션 내내 노셨습니까? 이런 노다지 미션에서 뭘 하신 거예요?”
“아니, 아무리 여러 번 도전하셨다고 해도 이건 심한 거 아닙니까?”
“형편없군요. 이럴 거면 숙소에서 잠이나 퍼질러 잘 것이지.”
닭은 악평을 서슴지 않고 내뱉었다.
이렇게까지 낮은 기여도를 본 것은 처음이었기 때문.
특히 각 클랜의 유망주로 꼽히는 자들마저 처참한 상황이었기에 미간이 점점 더 좁혀졌다.
그러다 윤대현과 동료들의 차례가 와서야, 그의 미간이 조금씩 펴졌다.
“윤대현 등반가님, 정말 훌륭하십니다! 혹시 레벨이 몇이신지 여쭤 봐도 되겠습니까?”
관리자가 윤대현에게만 들리도록 작게 물었다.
“80레벨이다.”
“예?!”
닭이 화들짝 놀라는 소리를 내자, 주변의 등반가들이 무슨 일인가 싶어 시선을 모았다.
하지만 둘의 대화는 여전히 들리지 않았다.
“괴, 굉장하시네요. 80레벨이라면······.”
“클랜 창설 기준에 맞지.”
“아! 역시 직접 클랜을 만드실 생각이셨군요!”
관리자는 그럴 줄 알았다는 듯 실소를 터뜨렸다.
“윤대현 등반가님의 클랜이라니 기대가 됩니다. 아마 다른 관리자들도 마찬가지일 겁니다. 최고 관리자님도 물론이고요!”
닭이 엄지손가락을 추켜세우고는 대기실의 중앙으로 이동했다.
“다들 고생 많으셨습니다! 아시는 분들이 더 많겠지만 3일 뒤면 클랜 데이죠? 아직 클랜 데이를 겪지 못한 신입 등반가님들은 남아서 설명을 좀 들어주시기 바랍니다. 나머지 분들은 돌아가셔도 좋습니다!”
관리자의 공지가 끝나자 등반가들이 대기실을 떠나기 시작했다.
윤대현이 힐끗 출구를 바라보자, 각 클랜의 유망주들이 그를 빤히 보고 있었다.
눈이 마주치자마자 황급히 고개를 돌리며 계단을 타고 내려갔다.
‘클랜장들에게 내 활약을 똑똑히 전해주거라.’
이미 윤대현의 정보를 알고 있고 32층에서 보여준 퍼포먼스에 대해서도 들었겠지만, 클랜원이 직접 경험한 내용을 전달받는 건 또 다른 느낌일 것이다.
심지어 클랜에서 인정받는 유망주들의 시선이니까.
‘다른 클랜과 정보가 다를 때의 뒷감당을 고려하면, 굳이 내 실력을 깎아내리진 않겠지.’
윤대현이 히죽 웃었다.
또 한 번 제2쉘터를 뒤흔들 자신의 소문을 기대하면서.
* * *
부산 클랜의 아지트.
클랜장실.
마국도가 의자에 늘어지듯이 앉아 졸고 있었다.
그때, 노크 소리와 함께 클랜원 한 명이 들어왔다.
“안녕하십니까, 클랜장님.”
“그래. 잘 다녀왔냐?”
윤대현이라는 등반가를 체크하기 위해 투입했던 유망주가 돌아왔다.
마국도는 자리에서 일어나 흥미로운 표정과 함께 소파에 앉았다.
“어땠어? 자세히 얘기해 봐.”
클랜원은 잠시 머뭇거렸다.
직접 느낀 윤대현에 대한 감상을 얘기하려면, 자신이 미션에서 얼마나 형편없는 결과를 냈는지까지 드러내야 했으니까.
하지만 클랜장의 불같은 성격을 알기에 가감 없이 그대로 설명해야 했다.
천천히 33층에서 벌어진 일들을 풀어내자 마국도의 눈에서 빛이 났다.
꼭 재밌는 영웅담을 듣는 아이처럼.
“기여도가 그 정도로 높았다고? 미쳤구만, 미쳤어. 거기에 네 번째 테마까지 등장해? 분명 그 녀석이 뭔 짓을 했을 거야. 등반가 전용 숙소 안에 잠겨 있던 특별한 공간에도 들어갔다고 하니까.”
들을수록 탐이 나는 등반가다.
연신 입맛을 다시던 마국도는 잠시 눈알을 굴리다 혀를 찼다.
“야, 넌 그래도 그렇지, 기여도가 1%도 안 되는 건 좀 아니지 않냐? 그러라고 지원을 해준 줄 알아?”
“죄, 죄송합니다.”
“한심한 놈. 뭐, 좀 어필이라도 했어? 괜히 밉보이는 짓거리라도 한 건 아니겠지?”
클랜원은 침을 꿀꺽 삼켰다.
그는 윤대현에게 이기적이라며 시비를 걸었던 등반가였기 때문이다.
“왜 말을 못해?”
“그, 그것이······.”
손을 벌벌 떨며 눈을 피하는 클랜원.
때마침 다시 밖에서 노크 소리가 들려왔다.
“들어와.”
간부 한 명이 들어오더니 귓속말로 소곤거렸다.
고개를 끄덕인 마국도가 클랜원에게 말했다.
“야, 됐어. 넌 이제 나가 봐.”
“예, 옙!”
유망주가 황급히 클랜장실을 빠져나갔다.
그리고 약간의 시간 차이를 두고 후드를 깊게 뒤집어 쓴 남자가 클랜장실로 들어왔다.
“저 왔습니다, 형님.”
“어서 와.”
남자가 후드를 벗으며 소파에 앉았다.
서울 클랜의 부클랜장 박상흠이었다.
“인천 클랜에 들렀다 오느라 좀 늦었네요.”
“그래, 걔들 반응은 어때?”
“당장 답변을 주기 어렵다고는 했는데, 나쁘지 않았습니다.”
“좋구만. 하긴 걔들도 운영비 좀 뜯어내려다가 송찬미한테 욕 좀 먹었잖아.”
“네. 송찬미를 처리할 구체적인 방법이 정해지면 다시 말해보자고 하더군요.”
누가 들을세라 조심스럽게 나누는 대화.
사실 박상흠은 마국도와 손을 잡고 송찬미를 클랜장 자리에서 끌어내릴 계략을 세우고 있었다.
두 사람의 최종적인 목표는 서울 클랜과 부산 클랜을 중심으로 제2쉘터를 지배하고 통치하는 것.
이미 쉘터에 가장 큰 영향력을 끼치고 있는 두 클랜이지만, 둘은 그 이상을 바라고 있었다.
쉽게 말해 다른 자들을 착취하며, 자신들은 호의호식을 누리겠다는 의미.
물론 그동안 제2쉘터에서 이런 생각을 가졌던 것이 이들 뿐만은 아니었고, 많은 자들이 포식자의 자리에 서길 호시탐탐 노리고 있었다.
그럼에도 지금까지 각자 나름의 균형을 이루고 있던 이유는, 바로 송찬미라는 존재 때문.
그녀는 압도적인 실력으로 제2쉘터 최강자의 자리에 오른 이후로, 한 세력의 영향력이 지나치게 커지는 것을 방지하고 있었으니까.
“재수 없는 년. 지 혼자 깨끗한 척은 다 한다니까. 아주 대단한 성인 납셨어!”
때문에, 그들은 목적을 이루기 위해 송찬미가 가진 권력을 억지로 없애고 그 자리를 차지하고자 했다.
“깔끔하게 저희가 직접 죽여 버릴 수 있었으면 좋았을 텐데요.”
“내 말이. 대체 언제까지 등반가들끼리 살인을 못하게 막는 거냐고!”
“역시 미션에서 알아서 죽어주길 바래야겠죠?”
“맞아. 그리고 송찬미가 위협을 느낄 만한 미션은 쉘터 미션뿐이지. 다음 쉘터 미션까지 뭔가 방법을 찾아보자고.”
당장은 추상적인 계획에 불과했기에 두 사람은 이후에 좀 더 얘기를 나눠보기로 했다.
“아으으─ 온몸이 찌뿌둥하구만.”
잠시 기지개를 피던 마국도가 무언가 생각이 났는지 박상흠에게 물었다.
“아, 윤대현이라는 놈이 송찬미하고 무슨 얘기를 나눴는지는 좀 알아봤어?”
“네. 저희 클랜에 들어오는걸 되게 긍정적으로 보고 있는 것 같더라고요.”
예상은 했지만 듣고 싶지 않았던 답변에 이를 꽉 물었다.
“염병할. 혹시라도 너희 클랜으로 간다면 잘 좀 구슬려 봐. 얘기 들어보니까 마냥 착하기만 한 놈은 아닌 것 같던데.”
클랜원에 보고에 따르면, 윤대현은 다소 이기적인 성향을 갖고 있다고 했다.
마국도는 그의 그런 면조차 마음에 들었다.
‘우리와 비슷한 녀석이 분명해. 윤대현, 그놈만 있으면 송찬미가 전력을 다 해도 두렵지 않을 거다.’
왠지 모를 자신감.
부산 클랜의 클랜장실은 마국도의 너털웃음 소리로 가득 찼다.
* * *
3일 뒤.
드디어 클랜 데이의 아침이 밝았다.
[‘클랜 데이’입니다.]
[오늘 하루 동안 클랜 가입 및 창설이 가능합니다.]
클랜 데이를 알리는 메시지.
이를 확인한 등반가들이 각자 분주하게 움직이기 시작했다.
일반적으로 클랜 데이에 등반가들이 취할 수 있는 행동의 유형은 세 가지다.
첫 번째는 가장 평범한 유형으로 등반가들이 각자 원하는 클랜의 아지트로 찾아가 가입 신청을 하는 것이다.
그러면 각 클랜에서는 독자적인 기준으로 지원자들을 심사한 뒤, 합격 여부를 발표한다.
두 번째는 반대로 클랜의 관계자들이 직접 찾아가 영입 제안을 하는 유형으로 따로 심사 없이 가입이 진행된다.
다만, 한 등반가에게 여러 클랜이 오퍼를 할 시에는 약간의 경쟁이 벌어질 수 있었다.
세 번째는 등반가들이 직접 클랜을 창설하는 유형이다.
클랜 창설 신청은 제2쉘터 서쪽에 위치한 ‘클랜 관리 사무소’에서 할 수 있으며, 절차에 따라 클랜장 자격 심사가 진행된다.
조건을 갖추지 못한 자가 신청을 할 시에는 페널티가 부여되므로 주의가 필요했다.
“하··· 엄청 떨리네.”
“이번엔 무조건 클랜에 들어 가야해······.”
다른 사람은 신경 쓸 겨를이 없는 하루.
한데, 오늘만큼은 모두가 한 사람의 선택을 궁금해 하고 있었다.
“드디어 오늘이네. 윤대현이라는 사람은 어느 클랜으로 들어갈까?”
“33층에서 대형 클랜 유망주들이 싹 다 발렸다며?”
“그래서 경쟁이 더 치열해질 거라고 하더라.”
역대급 경쟁이 예고되는 윤대현 쟁탈전.
등반가 전용 숙소 안의 특별한 공간을 쓰고 있는 그를 만나기 위해, 각 클랜의 관계자들이 몰려 들었다.
그리고 그 관계자들의 얼굴을 확인한 등반가들이 입을 쩌억 벌렸다.
“미친. 클랜장들이 직접 왔잖아?”
“이런 경우가 있었나? 저 콧대 높은 사람들이 웬일이래?”
“웬일이긴. 그만큼 윤대현 씨가 탐난다는 거지!”
북적북적해진 등반가 전용 숙소 안.
클랜장들을 포함한 모든 등반가들이 잠겨 있는 특별한 공간의 문이 열리기만을 기다렸다.
그리고 잠시 후.
끼익─
문이 열리며 윤대현이 모습을 드러냈다.
그 즉시 클랜장들이 득달같이 달려들었다.
“윤대현 씨! 잠깐 얘기 좀 하시죠!”
“잠시만 시간 좀 내주세요!”
“이 사람들아, 먼저 온 순서대로 좀 해!”
거의 몸싸움이 일어나기 직전.
한데, 간절한 눈빛을 보내고 있는 그들 사이로 윤대현이 스윽 지나갔다.
“저, 저기요?”
“어디 가십니까?”
성큼성큼 걸어가는 그의 뒤를 클랜장들이 졸졸 따라가기 시작했다.
마치 피리 부는 사나이를 연상시키는 장면.
‘유망주들이 나에 대한 얘기를 잘 전했나보군. 계획대로다.’
윤대현이 향하는 곳은 당연히 서쪽에 위치한 클랜 관리 사무소.
슬쩍 뒤를 돌아 클랜장들의 수를 확인한 윤대현이 씨익 웃었다.
‘그래, 잘 따라오거라. 그래야만 그 칭호를 얻을 수 있을 테니까.’
