123화 카르멘 경매 (1)
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑, 27층의 대기실.
진작 미션을 마치고 대기 중인 등반가들이 몸이 찌뿌둥한 듯 기지개를 폈다.
“윤대현 씨랑 황보혁 씨는 아직인가?”
“대체 미션을 며칠 동안 진행하는 거야?”
“그럴 수밖에 없죠. 한 명만 해도 엄청 높은 난이도였을 텐데, 둘이 같은 파티가 됐잖아요?”
각 파티마다 종료 시간이 달랐던 27층의 미션.
빠른 이들은 몇 시간이 채 걸리지 않기도 했고, 제법 길게 미션을 진행한 등반가들도 이틀을 넘기지 않았다.
하지만, 윤대현과 황보혁 파티는 벌써 며칠 째 오우거의 정글에서 돌아오질 않았다.
“못 버티고 둘 다 죽으신 건 아닐까요?”
“그건 아닌 것 같아요. 관리자 좀 보세요. 저 호랑이도 계속 기다리고 있잖아요.”
관리자는 중앙에 놓인 소파에 앉아 여유롭게 티타임을 즐기고 있었다.
우락부락한 손에 쥐어진 컵은 어울리지 않게 귀여웠다.
“언니··· 삼촌은 괜찮으시겠죠?”
홍시은이 걱정스러운 눈빛으로 묻자 심하율이 그녀를 꼬옥 안아줬다.
“그럼! 대현 씨는 아마 엄청 신이 나셨을 거야. 미션이 어려울수록 좋아하시니까. 그리고 황보혁 씨도 같이 계시잖아?”
심하율이 보건대, 황보혁은 현실적으로 윤대현에게 전투에 관련된 도움을 줄 수 있는 유일한 등반가였다.
그리고 평균치가 적용되는 난이도이니, 오히려 걱정해야 될 자는 윤대현이 아닌 황보혁 아니겠는가.
그때였다.
쩌억!
대기실에 포탈이 생겨나며 두 명의 등반가가 걸어 나왔다.
확인해 볼 것도 없이, 윤대현과 황보혁이었다.
“나오셨다!”
모두의 시선이 쏠렸지만 윤대현은 그저 어깨를 으쓱하고는 심하율과 홍시은이 있는 쪽에 자리를 잡았다.
스윽─
두 사람이 복귀한 것을 본 관리자가 미소 지으며 소파에서 일어났다.
가벼운 손동작으로 소파를 날려버린 후 말했다.
“이제야 모두 모이셨군요! 오래 기다리셨습니다. 두 분도 고생 많으셨고요. 그럼 평가를 맡으셨던 성좌님들께, 여러분들이 어떻게 미션을 수행하셨는지 들어보겠습니다.”
호랑이는 각 파티를 차례대로 불러왔고 그들의 이마에 손을 갖다 댔다.
천천히 성좌들의 목소리를 들으며 평가 내용을 확인했다.
“호오······.”
시시각각 표정이 바뀌며 성좌들의 평가를 전달하는 관리자.
“거참, 원래 갖고 있던 스킬을 쓰면 무슨 의미입니까?”
“클래스 전용 스킬은 아니라서······.”
“그딴 핑계만 대면서 탑을 오르니까 아직도 수준이 그 모양인 겁니다. 쯧!”
맹렬한 비판이 대부분이었기에 등반가들은 어깨를 축 늘어뜨리며 자리로 돌아와야만 했다.
어느새 다가온 윤대현과 황보혁 파티의 차례.
잔뜩 미간을 좁히고 있던 관리자는 둘의 평가를 듣자마자 환하게 웃었다.
“두 분 모두 흠 잡을 부분이 없으시군요! 클래스에 맞는 스킬 활용, 완벽한 고유 특성 이해도까지. 장비라고는 딱 무기 하나 정도만 사용하셨고요.”
무엇보다도 두 사람은 숨겨진 보스몹인 ‘오우거 삼형제’를 처치한 유일한 파티였다.
“오우거 삼형제를 처치하시다니······. 게다가 윤대현 등반가님께서는 맨주먹으로 첫째와 둘째를 잡아내셨군요? 이건 뭐, 이견이 없겠습니다.”
호랑이는 감탄을 금치 못하며 엄지손가락을 추켜세웠다.
“자, 그럼!”
평가 내용은 모두 확인했다.
순위에 따른 보상이 주어질 차례.
관리자가 손바닥을 마주치며 1위 파티의 명단을 공개했다.
[1위 : 윤대현, 황보혁]
성좌들이 만장일치로 꼽은 최고의 파티는 역시나 윤대현과 황보혁 파티였다.
명단을 본 다른 등반가들은 높은 난이도를 완벽하게 수행한 그들의 활약에 박수를 쳤다.
“이제 각각 순위에 맞는 보상을 드리겠습니다!”
관리자의 말이 끝나자마자 보상이 부여되었다.
[당신의 순위는 ‘1위’입니다.]
[보상이 주어집니다.]
[‘랜덤 무기 박스(전설)’을 획득하셨습니다.]
[‘랜덤 스킬북(영웅)’을 획득하셨습니다.]
[30,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[6,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
‘랜덤 무기 박스(전설)’과 ‘랜덤 스킬북(영웅)’에, 대량의 코인까지.
풍족한 보상을 받은 윤대현이 흐뭇한 미소를 띠었다.
“그럼 이제 28층으로 이동하시죠!”
관리자의 지시를 따라 계단으로 향하는 등반가들.
윤대현은 관리자와 할 얘기가 있으니 잠시 남으려 했지만, 그가 슬며시 검지로 위를 가리켰다.
위층에서 대화를 나누자는 의미일 터.
가볍게 고개를 끄덕이고는 그 역시 계단으로 발걸음을 옮겼다.
* * *
터벅터벅.
계단을 오르는 윤대현과 동료들.
심하율이 밝게 웃으며 27층의 미션에서 겪은 일들을 설명했다.
“대현 씨. 제가 27층에서 얼마나 활약했는지 보셨으면, 엄청 뿌듯하셨을 거예요!”
“내가 왜.”
“전사 클래스가 되니까 제 창술이 빛을 발하더라고요! 이렇게, 막! 막!”
창을 이리저리 휘두르는 심하율을 보며 황보혁이 거들었다.
“하율 씨 정도면 웬만한 전사 분들보다 뛰어나시죠!”
“그쵸, 그쵸!”
“가만히 좀 있어라. 찔리겠군.”
마법사 클래스 등반가와 파티를 맺었던 홍시은도 제법 만족스럽게 미션을 수행했다.
“확실히 삼촌 덕분에 마나를 다루는 법을 깨우친 것 같아요. 정말 감사합니다.”
“잘했다. 여러 경험을 많이 해볼수록 도움이 될 거다.”
윤대현은 신이 나서 설명하는 홍시은의 머리를 쓰다듬어 준 후, 남은 계단을 마저 올랐다.
28층의 입구에 거의 도달하자, 열심히 재잘거리던 심하율이 몸을 움츠리며 말했다.
“어우··· 근데, 갑자기 왜 이렇게 냉기가 도는 것 같죠? 너무······.”
쩌억!
말이 끝나기도 전에, 갑자기 심하율이 그대로 얼어붙었다.
그녀뿐만이 아니었다.
황보혁도 홍시은도, 놀란 눈을 뜬 채 얼음 조각상처럼 굳어버렸다.
멀쩡한 자는, 윤대현뿐이었다.
‘이런 거였군.’
윤대현은 발을 멈추지 않고 앞으로 나아갔다.
* * *
[28층에 도착하셨습니다.]
휘이이잉─
한기가 감도는 28층의 대기실.
윤대현은 스윽 고개를 돌리며 내부를 살폈다.
먼저 올라간 등반가들이 역시나 얼어붙은 채로 오와 열을 맞춰 서 있었다.
“어서 오십시오!”
관리자가 정중한 인사를 건넸다.
그리고 그가 손을 휘젓자, 입구에 얼어있던 심하율, 홍시은, 황보혁도 나란히 정렬되었다.
“꼭 이렇게 무식한 방법을 써야 하나.”
최상위 랭커들이 모이는 이벤트가 있을 때면, 관리자들은 늘 이렇게 나머지 등반가들을 쥐도 새도 모르게 얼려버렸다.
이벤트가 끝날 때까지 저 상태를 유지하고 있어야 한다는 뜻.
윤대현도 나중에야 듣고 알게 된 사실이었다.
“하하. 역시 눈치가 빠르시군요. 제일 간편한 방법이라서 말입니다.”
“카르멘 경매 티켓은 받아왔나.”
“가져왔습니다. 등반가님의 활약에 전 채널의 관리자들이 경악을 금치 못했답니다.”
관리자가 내민 황금빛 티켓.
윤대현이 처음 받아보는 카르멘 경매의 티켓을 신기한 듯 돌려봤다.
“뱀 여왕의 머리는?”
“아, 물론 다시 챙겨왔습니다!”
메두사의 머리까지 인벤토리에 챙긴 윤대현.
그를 보며 관리자가 양손을 비볐다.
“등반가님 그럼······.”
“고생했다. 이전의 과오는 없던 일로 해주지.”
“감사합니다!!!”
호랑이가 연거푸 고개를 숙였다.
이제야 한숨을 돌릴 수 있겠다는 듯 씨익 웃었다.
“그럼 잠시만 대기해주시죠. 입장 시간이 되면 포탈을 열어드리겠습니다!”
관리자가 경매장으로 먼저 떠났다.
윤대현은 랭커들을 만나기 전에, 남는 시간 동안 현 상태를 점검해보기로 했다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 54
▸ 클래스 : 데스브링어
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 다수(측정불가)
▸ 스탯 :
[근력 0(+213)], [체력 0(+243)]
[민첩 505(+188)], [마력 45(+311)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 0
=====
‘랭커들이 내 스탯을 볼 수 있었다면 뒤집어질 만한 수치야.’
보너스 스탯만 해도 약 1,000.
거기에 순수 스탯을 더하면 1,500에 가까운 수치다.
두 번째 시크릿 미션 때문에 순수 스탯이 민첩에 몰려있기는 하지만, 충분히 훌륭했다.
‘「물과 바다의 통치자」의 미션에서는 높은 민첩 스탯이 필요하지. 오히려 좋아.’
이어서 보상으로 받은 ‘랜덤 무기 박스(전설)’과 ‘랜덤 스킬북(영웅)’을 사용할 차례.
달칵.
상자를 먼저 열었다.
[‘신실한 성기사의 메이스’를 획득하셨습니다.]
‘성능 좋은 메이스가 나왔군.’
윤대현이 은빛의 정교한 메이스를 어루만졌다.
회귀 전에 직접 사용해 본 적이 있을 정도로 뛰어난 무기지만, 지금의 그에게는 필요 없었다.
‘「진 아수라」의 재료로 써야겠어.’
「진 아수라」의 제작에는 전설 등급의 무기가 요구된다.
아직 사용하지 않은 전설 등급 장검 2개가 있었지만, 이는 스켈레톤 검존을 만드는 데에 사용하고, ‘신실한 성기사의 메이스’를 재료로 쓰는 편이 효율적이었다.
촤르륵─
이어서 스킬북을 펼쳤다.
[‘수독술(水毒術)’을 습득하셨습니다.]
=====
▣ 수독술
▸ 등급 : 영웅
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 물을 독으로 변환시킵니다.
=====
‘새로운 독 마법인가.’
간단한 효과.
하지만 제법 유용하게 활용할 수 있을 듯싶었다.
‘이제 카르멘 경매에 참여할 일만 남았군.’
보상까지 확인한 윤대현이 가만히 대기실의 중앙을 응시했다.
그리고 기다렸다는 듯, 경매장으로 향하는 포탈이 쩌억! 열렸다.
‘그럼, 가볼까.’
* * *
시련의 탑의 지하층.
평소 어두운 조명이 깔려있던 이곳에, 오늘은 제법 화려한 느낌의 장식들이 수놓아졌다.
시련의 탑의 빅 이벤트 중 하나인 카르멘 경매가 열리는 날이기 때문.
척. 척. 척.
시작에 앞서, 각국 채널의 최상위 랭커들은 모습이 가려진 상태로 자리를 잡았다.
카르멘 경매는 서로의 얼굴을 확인할 수 없는 블라인드 방식이다.
어렴풋이 보이는 실루엣과 변조된 목소리로 진행되는 것이 규칙.
그리고 각 등반가들의 말은 자동으로 통역되기에 언어 사용에는 불편함이 없었다.
“오늘은 또 어떤 매물이 올라왔을라나!!! 뭐 화려한 것 좀 가져온 사람 있나?”
한 남자의 목소리가 경매장에 쩌렁쩌렁 울렸다.
멕시코 채널의 산체스였다.
“큰 소리 좀 내지 말아요, 산체스. 민폐인 거 몰라요?”
그러자 근처에 자리 잡은 미국 채널의 그레이스가 쏘아붙였다.
“어유─ 오늘은 또 왜 이렇게 까칠하시나? 이번에도 2위일까봐 그래, 그레이스? 너무 그러지마. 2등도 잘 한 거라고!”
“입 다물어요. 말도 섞고 싶지 않으니까.”
“으응? 내가 먼저 말을 걸었었나?”
산체스가 호탕하게 웃었다.
그레이스는 쯧 혀를 차고는 입을 꾹 다물었다.
‘짜증나네. 채널만 통합됐으면 찍 소리도 못하게 해줬을 텐데.’
미간을 좁힌 그녀는 눈알을 굴리며 경매장을 훑었다.
‘이번에도 랭킹 1위는 백설희인가?’
최상위 랭커들이 한 자리에 모인이래, 단 한 번도 1위를 놓친 적이 없는 한국 채널의 등반가 백설희.
그리고 그레이스는 항상 그 밑을 담당하고 있었다.
생존이 우선인 이곳에서 순위를 따지는 게 무슨 의미겠냐마는, 이를 무시하는 것도 은근히 힘든 일이었다.
랭킹 1위가 갖는 이득도 상당했으니까.
뾱뾱.
잠시 그녀가 상념에 빠져있는 사이, 최고 관리자가 경매장으로 들어왔다.
“자자! 다들 오랜만입니다. 등반은 잘 하고 계시죠?”
딱히 직접적으로 순위를 언급하지는 않지만, 장화를 신은 저 고양이가 랭킹의 역순대로 출석을 부른 후에야 본격적인 경매가 시작된다.
“제일 먼저··· 그리스 채널의 요르고스 등반가님! 분발 좀 하십시오. 많은 성좌님들이 실망하고 계십니다. 특히 「올림포스의 으뜸 신」님이요!”
그리스 채널을 시작으로, 최고 관리자가 차근차근 랭커들의 이름을 호명했다.
한참을 이어진 출석 체크는 어느새 둘만을 남겨뒀다.
미국과 한국 채널.
그레이스와 백설희였다.
“다음은 미국 채널의 그레이스 등반가님!”
역시나 이번에도 2위를 차지한 것은 그레이스였다.
못내 아쉬운 얼굴의 그레이스는 자신의 표정이 드러나지 않아 다행이라고 생각했다.
“다음은 한국 채널의 백설희 등반가님입니다.”
모두가 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
한데, 고양이의 입은 여기서 멈추지 않았다.
“마지막으로!”
그레이스가 고개를 갸웃하며 ‘마지막으로?’라고 중얼거렸다.
그리고 이어지는 최고 관리자의 말.
“윤대현 등반가님입니다.”
동시에, 경매장은 아수라장이 되었다!
