259화 3차 전직, 그리고 (4)
* * *
“으아─ 끝났다!”
“지친다, 지쳐.”
두 번째 테스트가 끝이 났다.
명계를 가득 메웠던 연옥충들은 시체가 되어 바닥에 널브러져 있었다.
무수한 몬스터들을 잡느라 기진맥진 해진 71층의 등반가들이 한숨을 돌렸다.
“그래도 이번엔 성과가 있었네.”
“최소한 채점할 거리는 만들어놨으니까요.”
“이번엔 백설희 씨가 점수를 상당히 많이 땄겠는데?”
첫 번째 테스트와는 달리, 두 번째 테스트에서는 모든 네크로맨서들이 나름의 활약을 했다.
그 중에서도 독보적인 퍼포먼스를 보여준 것은 클랜원 3명의 지원을 받은 백설희였다.
그러나 등반가들은 석연치 않은 표정이었다.
“근데 저래도 되나? 너무 몰아주기였잖아.”
“「황천의 아버지」가 판단하겠지. 그냥 넘어가면 우리야 어쩔 수 없는 거고.”
“그렇게 되면 윤대현 씨가 불만이 많겠어. 혼자서 고군분투했는데 말이야.”
그들은 안쓰러운 눈빛으로 윤대현을 바라봤다.
한데, 윤대현은 그저 태연하게 로브에 붙은 연옥충의 불씨를 툭툭 털어내고 있었다.
“······아무렇지도 않아 보이는데?”
“여유가 넘치잖아?”
“뭐, 다음 테스트도 남아 있으니까.”
그때, 두 번째 테스트를 마무리하기 위한 「황천의 아버지」의 음성이 들려왔다.
【이렇게나 빠르게 연옥충들을 잡아낼 줄은 몰랐구나, 등반가들이여. 역시 아주 뛰어난 인재들이군!】
「황천의 아버지」는 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다.
【뭐··· 이번에도 불만을 가질 수도 있다고 본다. 다만, 규정에 어긋나진 않았다. 영리했다고 볼 수 있겠지.】
구천 클랜에 대한 간접적인 언급.
등반가들이 ‘자기 화신이라고 편애하는 거 아니야? 첫 번째 테스트도 그렇고.’라며 작게 속삭였다.
그러다 「황천의 아버지」의 작은 헛기침 소리에 황급히 입을 다물었다.
【어찌됐든, 이제 마지막 테스트로 향할 시간이다. 배점이 가장 높은 테스트니 끝까지 최선을 다 해 주길 바란다.】
쿠웅!
멀리서 굉음과 함께 칠흑빛의 거대한 박스들이 솟아올랐다.
가깝게 붙어있는 10개의 검은 박스들에서는 사나운 개들의 울음소리가 흘러나왔다.
- 크르르르!
- 크르르르르르!
- 크르르!!!
등반가들이 박스 쪽을 바라보자, 「황천의 아버지」가 곧바로 다음 테스트에 대한 설명을 이었다.
【저 10개의 검은 박스들 안에는 ‘헬하운드’가 5마리씩 들어있다. 그대들은 각자 1개의 박스에 들어가 마지막 테스트를 치를 것이다.】
개인별로 진행이 되는 마지막 테스트.
단, 완전히 폐쇄된 공간은 아니기에 서로 시야만 제한될 뿐이었다.
【사실 그대들이 헬하운드 5마리를 전부 잡는 것은 굉장히 버거운 일이다. 그래서 5마리 중 1마리만 잡아도 테스트에 통과하도록 기준을 맞췄지!】
당연히 높은 평가를 받기 위해서는 5마리를 모두 처치해야 할 터.
그러나 아직 헬하운드가 얼마나 강한지 알 수 없기에, 선택지가 생긴 것만으로도 반가운 일이었다.
【이제 박스 앞으로 이동해라, 등반가들이여. 박스별로 차이는 없으니 자유롭게 들어가도록. 아! 마음을 단단히 먹는 게 좋을 거다. 슬슬 명계의 중심부이니 말이다!】
평가관의 경고.
등반가들이 고개를 갸웃거리며 발걸음을 뗐다.
터벅터벅.
그리고 이내, 그들은 「황천의 아버지」의 말뜻을 알아차렸다.
“커헉!”
“끄으윽······!”
온몸을 조여드는 강한 기운.
잠시라도 정신을 놓는 순간 전신이 바스라질 것만 같은 압박감이 그들을 엄습했다.
사아아아악───
급격히 짙어지는 명계의 원기.
중심부에 다다를수록 그 기운은 점점 더 거세졌다.
평범한 등반가들에게는 버티는 것만으로도 체력이 빠지는 느낌이 들었다.
“큿······.”
백설희조차도 오로지 마나의 운용에만 집중하며, 뼛속까지 얼려 버릴 것처럼 스며드는 명계의 원기를 밀어냈다.
이렇게 모두가 고통스러워하는 가운데, 윤대현만은 평온한 얼굴로 걷고 있었다.
명계의 원기가 아무리 짙어져도 그에게는 일상처럼 받아들이던 기운일 뿐이었으니까.
한데, 갑자기 그가 눈을 휘둥그레 떴다.
[짙은 죽음의 기운이 서린 곳에 당도하셨습니다!]
[《■■의 기사 「에스커드」》의 시크릿 미션을 위한 두 번째 조건을 달성하셨습니다.]
“!!!”
에스커드의 시크릿 미션.
그 두 번째 조건을 달성해냈다.
‘명계에 와야 달성할 수 있는 조건이었나. 지난번에 방문했을 땐 에스커드를 만나기 전이었지. 애초에 그땐 지금 만큼 깊게 들어오지 못하기도 했고.’
하나하나 맞춰지고 있는 마지막 육망성의 기사의 퍼즐.
‘운이 좋다면 이번 미션 안에 모든 조건을 충족시킬 수 있을지도 모르겠군.’
칠흑빛 박스를 향해 걸어가는 윤대현의 발걸음이 가벼워졌다.
* * *
71층의 네크로맨서들이 마지막 테스트를 위한 검은 박스들 앞에 도달했다.
- 크르르르르!
- 크르르르!!!
- 크르르르르르르───!
총 50마리의 헬하운드들.
상자 밖에서 들려오는 네크로맨서들의 발소리를 인지했는지 더욱 격하게 짖어댔다.
“유황 냄새가 엄청 나는데요?”
“한 마리만 잡아도 통과인걸 보면 엄청 강한 놈들이겠죠······.”
“연옥충이랑은 비교도 안 될 것 같아요.”
등반가들이 머뭇거리자 「황천의 아버지」가 너털웃음을 터뜨렸다.
【그럴 시간이 없을 텐데. 이미 테스트는 시작되었다! 한시라도 빨리 박스 안에 들어가 테스트를 수행하는 게 점수에 도움이 될 것이다.】
화들짝 놀란 등반가들이 박스의 문을 열고 들어가기 시작했다.
끼익─
끼이익─
윤대현은 살짝 뒤로 빠진 뒤, 백설희가 들어가는 박스의 위치를 체크했다.
그리고 바로 옆, 왼쪽 박스의 문을 열고 입장했다.
[‘헬하운드’가 출현했습니다.]
- 크르르르르────!!!
- 크르르르────!!!
- 크르르르르르──────!!!
전신에 일렁이는 지옥불.
입에서 새어나오는 유황 가스.
헬하운드 5마리가 우렁차게 포효했다.
‘역시 강한 기운을 뿜어내는 녀석들이군. 하지만 케르베로스만큼은 아니야.’
과거에 전사 클래스였던 윤대현은 헬하운드를 보는 것이 처음이다.
그러나 헬하운드의 습성이나 공략법에 대해선 완벽하게 숙지해 뒀다.
‘「황천의 아버지」가 극찬을 했다던 그 공략법을 말이지.’
회귀 전, 네크로맨서 클래스의 3차 전직 미션.
당연히 모든 네크로맨서들을 통틀어 가장 뛰어난 성적을 낸 등반가는 구천의 여제였다.
특히 마지막 테스트에서 「황천의 아버지」를 완전히 만족시켰던 그녀의 비결은.
‘리치의 기운을 담은 얼음 속성 공격만으로 헬하운드를 처치했다고 했지.’
본래 얼음 속성은 헬하운드 같은 불 속성 몬스터를 상대로 상성이 좋지 않다.
허나 리치의 기운이 서린 얼음 속성 공격은 그 불리한 상성마저도 압도한다.
「황천의 아버지」가 구천의 여제의 이러한 점을 높게 샀다고 들었던 윤대현이다.
‘하지만 지금의 백설희는 리치의 기운을 담을 수 없어. 내게 빼앗겼으니까.’
윤대현이 실소를 터뜨렸다.
마지막 테스트의 필승 카드는 오로지 자신만이 다룰 수 있었다.
그리고, 그는 과거의 구천의 여제보다 「황천의 아버지」를 더욱 만족시켜줄 자신이 있었다.
휘익!
윤대현이 경계하고 있는 헬하운드들 앞으로 영혼석을 내던졌다.
- 크오오오오오!!!
거대한 덩치의 아이스 골렘이 높이 치솟았다.
녀석의 전신을 형성하고 있는 푸른빛 얼음에서는 리치의 기운이 듬뿍 느껴졌다.
[배후성, 「황천의 아버지」가 잔뜩 기대하고 있습니다.]
평가관이자 배후성인 「황천의 아버지」가 곧바로 반응을 했다.
윤대현은 최고의 평가를 받겠다는 다짐과 함께 아이스 골렘을 컨트롤하기 시작했다.
쿵! 쿵! 쿵!
묵직한 걸음으로 헬하운드들에게 돌진하는 아이스 골렘.
빠르게 적을 살핀 지옥견들은 이내 피식거리며 웃었다.
- 크르르르!
- 크르르!
온몸이 얼음으로 된 골렘이다.
지옥불을 다루는 자신들에게는 한 끼 식사 같은 존재였다.
단숨에 녹여버리겠다는 일념으로 일제히 아가리에서 검붉은 화염을 토해냈다.
화르르르륵────!!!
한데, 지옥불을 정통으로 맞은 아이스 골렘은 잠시도 멈칫거리지 않고 이를 받아냈다.
- 크르르?
- 크르르르르?
무언가 잘못됐다.
헬하운드들이 이런 생각을 했을 때쯤에는 이미 늦은 상태였다.
촤악!
아이스 골렘의 우직한 손이 헬하운드의 꼬리를 붙잡았다.
꼬리에도 역시나 지옥불이 일렁였으나, 리치의 기운이 담긴 손을 녹일 순 없었다.
쾅!
그대로 땅바닥에 내리꽂히는 지옥견.
- 크르르르······.
당황한 4마리의 헬하운드들이 달려들었다.
하지만 이는 목숨을 재촉할 뿐이었다.
- 크오오오오────!!!
놈들의 질긴 가죽은 아이스 골렘의 완력에 찢겨나갔고, 온몸에서 타오르는 불꽃은 격이 다른 냉기에 꺼져 버렸다.
[‘헬하운드’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
마지막 테스트를 위해 투입된 지옥견 5마리.
놈들이 전부 죽음을 맞이하는 데는 짧은 시간이면 충분했다.
파스스───
그리고, 아이스 골렘에게서 흐르는 시리도록 차가운 기운이 오른쪽 박스 너머로 퍼져나갔다.
* * *
【훌륭하다, 등반가들이여! 10명 모두 마지막 테스트를 통과했구나!】
모든 네크로맨서들이 마지막 테스트를 마치고 박스에서 나왔다.
헬하운드를 처치한 수는 각자 다르나, 모두 한 마리 이상의 개체를 잡아냈다.
워낙 힘들었던 테스트.
네크로맨서들은 아직도 안도의 한숨을 크게 내뱉고 있었다.
“5마리를 다 잡은 분이 있을까요?”
“음··· 윤대현 씨나, 백설희 씨?”
“윤대현 씨는 제일 먼저 나와 계셨다던데요?”
“진짜요? 앞에서 너무 힘을 빼셨나?”
배점이 높은 테스트이기에 결과에 대한 궁금증은 더욱 높았다.
「황천의 아버지」가 이에 화답하듯이 말했다.
【윤대현, 백설희. 그대들만이 헬하운드를 전부 잡아냈구나. 내 자랑스러운 화신들답다!】
등반가들이 크게 놀라며 웅성거렸다.
“뭐야. 윤대현 씨는 제일 먼저 나왔다며?”
“그 짧은 시간에 5마리를 다 죽이고 나오셨다고? 말이 돼?”
믿기지 않는다는 표정.
백설희도 눈을 가늘게 뜬 채로 한참 동안 윤대현을 응시했다.
【이것으로 3차 전직 테스트는 모두 끝이 났다. 이제 그대들의 순위를 공개할 차례지. 다시 한 번 말하지만, 평가는 철저한 기준으로 진행됐다. 자, 그럼 오늘의 1위부터 보여주지!】
드디어 공개되는 1위.
등반가들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
중앙에 홀로그램 창이 떠올랐다.
[1위 : 윤대현]
윤대현의 이름을 본 등반가들이 박수를 쳤다.
“이야─”
“진짜 대단하시네.”
어찌 보면 구천 클랜과의 4대 1 경쟁을 이겼다고도 볼 수 있으니, 이 결과가 더욱 값지게 느껴졌다.
【극찬할 수밖에 없는 활약이었다! 앞으로 그대를 넘어서는 자가 나올 수 있을 거란 상상이 가지 않는군.】
성좌의 아낌없는 칭찬이 윤대현의 위상을 더욱 드높였다.
「황천의 아버지」는 몇 마디를 더 덧붙인 후에 나머지 등반가들의 순위를 공개했다.
[2위 : 백설희]
[3위 : 김호석]
······
2위를 차지한 백설희.
구천 클랜원들은 옆에서 그녀의 눈치를 보며 부들부들 떨었다.
“······.”
잠시 침묵이 이어졌다.
정적을 깬 자는 윤대현이었다.
“3차 전직을 진행하지. 1위에 어울리는 클래스를 받고 싶다.”
한데, 윤대현의 요청에도 「황천의 아버지」는 왠지 모르게 주저하며 말을 잇지 못했다.
‘가장 아끼는 화신들이 1, 2위를 차지했으니 그럴 만도 하지. 잠깐은 자랑스러움에 기뻤겠지만.’
2위에게 주어지는 특혜.
만약 백설희가 윤대현에게 데스매치를 제안한다면, 「황천의 아버지」의 입장에선 손해가 막심하다.
아끼는 화신이 최소 1명은 죽을 테고, 최악의 경우에는 2명 모두 잃을 수 있었으니까.
‘하지만 무조건 진행돼야 하는 조건이다. 모든 성좌들의 동의하에 만들어진 규정이니.’
윤대현은 다시 한 번 입을 열었다.
“뭐 하나. 3차 전직을 진행하자니까.”
【······전직을 진행하기에 앞서, 공지를 할 것이 있다. 2위를 차지한 등반가에게는 한 가지 특혜를 부여하는 것이 규정이다.】
특혜라는 말에 등반가들이 귀를 쫑긋거렸다.
“특혜? 또 뭐지?”
“근데 왜 2위한테 특혜를 주는 거야?”
“쯧. 성좌들이 저러는 거 한두 번도 아니잖아.”
그들의 의문점을 뒤로 한 채, 이를 꽉 문 「황천의 아버지」의 음성이 이어졌다.
【백설희. 그대에게 1위를 차지한 등반가의 클래스를 강탈할 기회를 주겠다. 방식은 데스매치. 목숨을 건 대결에서 승리한다면, 1위의 클래스는 그대의 것이다.】
데스매치라는 말에 모든 네크로맨서들의 입이 쩌억 벌어졌다.
그들이 뭐라 말할 틈도 없이, 「황천의 아버지」가 다급하게 소리를 쳤다.
【하지만!!! 그대가 원하지 않는다면 굳이 데스매치를 벌일 필요는 없다! 잘 생각해 보거라. 굳이 서로 피를 볼 이유가 있겠느냐?】
성좌로서의 위엄은 온데간데없고, 어떻게든 백설희가 데스매치를 포기하게 만들기 위해 발악하는 「황천의 아버지」.
동시에, 모두의 시선이 백설희에게로 모아졌다.
“설마 진짜 할까?”
“에이, 아무리 좋은 클래스가 탐나도 데스매치까지는······.”
“윤대현 씨는 무슨 죄야.”
그리고 일말의 고민도 없이, 백설희가 입술을 뗐다.
“좋아. 데스매치를 진행할게.”
윤대현은 남몰래 입꼬리를 올렸다.
