256화 3차 전직, 그리고 (1)
* * *
다음날, 훈련장으로 온 멸성 클랜.
그동안 윤대현의 공백이 있었기에 전 클랜원이 훈련장에 모인 것은 오랜만이었다.
클랜원들은 가볍게 몸을 풀고 있는 윤대현을 다소 안쓰러운 표정으로 바라봤다.
“그 고생을 겪고 오셨는데도 바로 훈련을 하러 오시다니······.”
“며칠 정도는 쉬어도 괜찮으실 텐데 말입니다.”
“괜히 저희를 지도해야 된다는 생각에 무리하시는 건 아닐까요?”
여전히 윤대현이 최고 관리자의 협박으로 고된 미션을 겪고 왔다는 생각을 하고 있는 클랜원들이다.
단 하루조차 거르지 않고 훈련에 참여하러 온 클랜장이 대단하다는 생각이 절로 들었다.
“무슨 잡담들이 그리 많나. 내일 71층으로 갈 거라고 했을 텐데. 최상의 컨디션을 맞춰 놓도록 해라.”
심지어 거의 돌아오자마자 다음 미션에 도전하겠단다.
멸성 클랜원들의 훈련 의지가 불타오르지 않을 수가 없었다.
“심하율.”
“네, 대현 씨!”
심하율이 윤대현의 부름에 쪼르르 달려갔다.
“이쪽으로 와서 내게 체력에 관련된 버프를 전부 걸어 주거라.”
“아! 역시 힘드시죠? 그러실 줄 알았어요!”
“그 정도는 아니······.”
“너무 무리하지 마세요. 제가 당장 걸어 드릴게요!!!”
“······?”
윤대현은 호들갑을 떠는 심하율을 보며 고개를 갸웃거렸다.
그저 블러드 골렘을 소환하기 전에 체력을 최대한으로 끌어올려 두려는 계획이었으니까.
‘그러고 보니, 다들 제3차 던전 브레이크에 대해 한 번도 언급을 하지 않는군. 의아해 할 법도 한데 말이지.’
대충 어떻게 답변을 할지 이미 생각은 해뒀지만, 당연히 굳이 묻지 않는 쪽이 더욱 편했다.
상념을 접어두고 심하율이 걸어주는 체력 관련 버프를 천천히 받아들였다.
[활력의 축복!]
[피의 은총!]
[생명의 광휘!]
······
몸 주위로 아우라가 휘몰아치며 전신에 활력감이 돌았다.
체력이 충만해졌음을 확인한 윤대현이 카멜리나와 고대 거인 왕의 혼을 불러냈다.
“불렀어, 로드?”
“이곳은 또 어떤 전장인가, 로드시여!”
거대한 고대 거인 왕을 올려다 본 윤대현이 카멜리나에게 말했다.
“지금부터 고대 거인 왕과 같은 몸집을 가진 블러드 골렘을 만들 거다.”
“뭐?! 그건 아무리 로드라고 해도 너무 무리 아닐까? 자칫하면 목숨을 잃을 수도······.”
“네가 도와준다면 충분히 가능할 거다. 방법을 알려줄 테니 그대로만 따라하도록.”
주인의 명령에 카멜리나가 잠시 머뭇거렸지만 이내 고개를 끄덕였다.
“심하율, 넌 버프가 끊이지 않게 주의해라. 그리고 무슨 일이 있어도 내 몸에 손을 대서는 안 된다.”
“네, 명심할게요!”
윤대현이 곧바로 바닥을 향해 양팔을 쭈욱 뻗었고 온몸에 마나를 끌어올렸다.
[블러드 골렘 소환!]
쏴아아아───
스킬을 사용하자 양손의 끝에서 피가 분수처럼 쏟아져나왔다.
제법 커다란 피 웅덩이가 형성되었고 서서히 윤대현의 팔이 위로 올라갔다.
꿀렁꿀렁.
윤대현의 팔이 움직이는 대로 블러드 골렘의 발이 조금씩 만들어졌다.
연신 고대 거인 왕의 혼에게 시선을 두며 그 크기를 조절해나갔다.
‘다리만 만들었는데도 벌써 이 정도로 피가 빠진 건가.’
점점 체력이 빠지는 느낌을 받은 윤대현이 카멜리나에게 지원을 요청했다.
“카멜리나, 내 등에 손을 대고 혈기를 주입해라.”
척.
즉시 주인의 명을 따르는 카멜리나.
검붉은 혈기가 요동치며 윤대현의 몸속으로 흡수됐다.
쏴아아아──
다시 체력이 충전되었고 윤대현이 더욱 거세게 피를 뿜어내며 블러드 골렘의 몸을 만들었다.
“크윽······!”
그 웅장한 크기에 카멜리나조차 힘겨워했다.
윤대현에도 금세 머리가 핑 도는 감각이 들며 몸을 휘청였다.
“대, 대현 씨! 괜찮으세요?!”
심하율이 화들짝 놀랐다.
바로 달려가 윤대현을 부축해주고 싶었으나, 절대 자신의 몸에 손을 대지 말라는 명령이 있지 않았는가.
입술을 깨물며 다시 버프에 집중했다.
* * *
‘얼마 안 남았군.’
땀을 줄줄 흘리던 윤대현의 입가에 슬슬 미소가 번졌다.
온몸의 피가 고갈되는 느낌이지만 어느새 블러드 골렘의 소환은 머리만을 남겨두고 있었다.
쏴아아아─
마지막까지 힘을 쥐어짜냈고 마침내 블러드 골렘을 완성시켰다.
- 크오오오오오!
훈련장을 쩌렁쩌렁 울리는 포효 소리에 멸성 클랜원들이 놀라며 고개를 돌렸다.
입이 쩍 벌어질 만큼 거대한 핏빛의 골렘이 위용을 뽑냈다.
“후우─”
윤대현이 호흡을 고르며 양팔을 거뒀다.
카멜리나도 기진맥진한 상태로 주인의 등에서 손을 뗐다.
“고생했다, 카멜리나.”
“흐으으─ 너무 힘들어! 배가 고파졌어······.”
“내일 배가 터지게 흡혈을 하게 해 주마.”
“약속한 거야, 로드.”
윤대현은 간절한 눈빛의 카멜리나에게 싱긋 웃어주고는 그녀를 영혼석으로 돌려보냈다.
그리고 고대 거인 왕에게 다시 시선을 옮겼다.
“오오! 이렇게 큰 골렘은 처음이구먼!”
“네 몸이 될 녀석이다.”
“······내 몸이?”
스윽─
윤대현이 인벤토리에서 반투명한 팔찌를 꺼내 손목으로 밀어넣었다.
[‘타락한 유령의 팔찌’를 착용하셨습니다.]
[「타락한」 세트를 확인합니다.]
[브로치, 가면, 투구, 반지, 팔찌]
[5부위 이상을 모으셨습니다.]
[세트 효과가 부여됩니다.]
=====
▣ 「타락한」 세트 효과 - 5부위
▸ 타락한 망령의 브로치
- 저장 가능한 영혼 수 증가
······
▸ 타락한 뱀 조련사의 반지
- 독기가 깃들 확률(10% → 20%)
▸ 타락한 유령의 팔찌
- 빙의 가능 시간 증가
=====
70층의 보상으로 획득했던 타락한 유령의 팔찌.
고스트류 소환수를 일정 시간 동안 다른 권속에게 빙의시킬 수 있는 아이템이다.
‘싱크로율을 체크해 볼까.’
윤대현이 고대 거인 왕의 혼이 위치한 쪽으로 손바닥을 펼쳤다.
[‘타락한 유령의 팔찌’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 고스트류 소환수를 빙의시킬 권속을 지정하십시오.]
고민없이 블러드 골렘을 지정하자, 고대 거인 왕의 혼이 세차게 흔들렸다.
[싱크로율 수치를 계산합니다.]
윤대현이 침을 꿀꺽 삼키며 시스템 창을 응시했다.
‘격의 차이를 고려하면 20%만 넘겨도 다행이겠지.’
블러드 골렘의 크기를 고대 거인 왕과 똑같이 맞추며 최소한의 구색은 갖춰졌다.
그러나 두 권속 사이의 수준 차이로 높은 싱크로율을 기대하기는 어려웠다.
한데, 그때였다.
[칭호 ‘거인족의 은인’의 효과가 발동됩니다.]
[거인족에게 가해지는 효과가 30% 추가 적용됩니다.]
[칭호 ‘타고난 골렘술사’의 효과가 발동됩니다.]
[골렘에게 가해지는 효과가 30% 추가 적용됩니다.]
칭호의 효과가 연속으로 터지며 고대 거인 왕의 혼과 블러드 골렘에게 빛이 쏟아져내렸다.
[싱크로율이 측정되었습니다.]
[싱크로율 : 34%]
“!!!”
싱크로율 수치 34%.
이를 확인한 윤대현의 눈이 동그래졌다.
‘칭호의 옵션이 적용되는 거였군. 34%까지 끌어올리다니 굉장한 이득이다.’
이미 고대 거인 왕의 혼만으로 보여준 무력을 알고 있으니 더욱 기대가 컸다.
[빙의를 진행하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
그러나 지금은 빙의를 진행할 때가 아니다.
「빙의」 옵션은 쿨타임이 상당하기 때문에, 아직 아껴둘 필요가 있었다.
《NO》를 고르자 요동을 치고 있던 고대 거인 왕의 혼이 잠잠해졌다.
“로드여! 방금 그게 대체 뭐였는가?”
윤대현이 간략하게 설명을 했다.
고대 거인 왕이 함박웃음을 터뜨리며 기뻐했다.
“빙의? 내 능력치가 조금이라도 복구된다고? 굉장하군! 언제든 맡겨만 주게나. 내 진정한 모습을 보여줄 테니!!!”
윤대현은 신이 난 고대 거인 왕의 혼과 블러드 골렘을 영혼석으로 돌려보냈다.
‘만족스러운 결과를 얻었군. 고생한 보람이 있어.’
그러나 아직 그의 작업은 끝나지 않았다.
36층에서 획득해온 골렘류 소환 스킬들을 전부 사용해야 했다.
휘익!
윤대현은 미리 준비한 고품질의 매개체들을 훈련장 바닥에 전부 흩뿌렸다.
* * *
[71층에 도착하셨습니다.]
멸성 클랜은 아침 일찍 71층의 계단을 올랐다.
어제 윤대현이 미리 미션에 도전하겠다는 소문을 뿌린 덕인지, 제법 많은 등반가들이 대기실에 있었다.
물론, 백설희를 필두로 한 구천 클랜도 마찬가지였다.
“윤대현이다.”
“그때 분명히 봤지? 제3차 던전 브레이크에서도 기여도 1위를 차지한 거.”
“대체 어떻게 수비대가 된 거래?”
“분명히 숙소 밖에 나온 걸 못 봤는데······.”
“그때 최고 관리자가 얘기 좀 하자고 했다며. 그거 때문에 그런 거 아니야?”
등반가들이 윤대현을 신기하다는 눈빛으로 보며 웅성거렸다.
그들 역시 제3차 던전 브레이크의 결과를 보았으니 그럴 만도 했다.
당장이라도 그에 대해 묻고 싶은 마음이었으나, 돼지 관리자가 꾸이익! 울며 대기실로 들어왔다.
“다들 일찍 와계셨군요! 바람직한 모습입니다!”
관리자가 대기실에 모인 등반가들을 하나하나 살피더니 작게 박수를 쳤다.
“이야─ 클래스 구성이 딱 적당하네요. 71층은 클래스별로 미션이 진행되는데 말입니다. 굳이 돌려보낼 등반가님들이 없어서 다행입니다!”
등반가들의 입장에서는 굉장히 오랜만에 찾아온 클래스별 미션이다.
무슨 미션일지 기대하던 그들은 이어서 떠오르는 홀로그램 창을 보고 크게 놀랐다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 3차 전직
▸ 내용 : 성좌들의 평가 아래, 3차 전직 테스트에 도전하세요.
▸ 보상 : 3차 전직 클래스
=====
“3, 3차 전직!!!”
전직을 위한 미션 역시 상당히 오랜만이다.
최초의 등반가들의 경우 그 체감이 훨씬 크게 느껴졌다.
천천히 2차 전직 테스트에 대한 기억을 떠올려봤다.
“2차 전직 테스트는 개인 미션이었지 않나?”
“맞아요. 그래서 배후성이 평가를 해줬잖아요.”
“클래스별로 묶이면 어떻게 진행이 되려나······.”
미션에 대해 이런저런 얘기를 나누는 등반가들을 본 돼지 관리자가 작게 웃었다.
“3차 전직 테스트에 대해 궁금하신 점이 많을 겁니다. 테스트 장소로 이동하시면 자동으로 진행이 되겠습니다만, 몇 가지 안내를 드리죠.”
돼지가 짧게 설명을 이었다.
“여러분도 아시겠지만 각 클래스별로 특화된 성좌님들이 계시죠. 이번 미션의 평가관은 그런 성좌님들을 위주로 배정되었습니다.”
등반가들은 단박에 이해를 했다.
예를 들어 「황천의 아버지」 같은 성좌는 네크로맨서 클래스들에게 특화되어 있었으니까.
“자, 그럼 저희가 왜 클래스별로 미션을 진행하게 만들었을까요? 당연히 순위에 따라서 3차 전직 클래스가 다르게 부여되기 때문이겠죠?”
2차 전직 테스트는 개인의 성적만 신경을 쓰면 됐다.
그러나 3차 전직 테스트는 다른 이들과의 경쟁에서 승리해야 좋은 전직 클래스를 획득할 수 있다.
순간적으로 네크로맨서 클래스 등반가들의 표정이 어두워졌다.
그들에게는 윤대현과 백설희라는 높은 벽이 있었으니까.
“벌써 포기하시는 기색을 보이시면 곤란하죠! 쟁취할 생각을 하시라는 말입니다!”
관리자가 약올리듯이 웃으며 미션 장소로 향하는 포탈을 만들어냈다.
터벅터벅.
포탈로 발걸음을 옮기던 윤대현이 제법 심각한 표정을 짓고 있는 백설희를 보며 씨익 웃었다.
‘1위와 2위의 격차는 너무나도 크지. ‘히든 클래스’냐, 아니냐를 결정 짓는 거니까.’
반드시 백설희에게서 1위를 빼앗아 주리라.
굳게 마음을 먹은 윤대현이 포탈 안으로 발을 내딛었다!
