95화 몰락한 왕국, 코비튼 (2)
* * *
쌔애애앵───
바람을 가르는 소리가 수도에 울려 퍼졌다.
배신자들이 본격적으로 움직이기 시작하며 발생하는 소리였다.
‘란델리우스의 말대로군. 기존에 봤던 레드 켄타우로스들과는 차원이 다른 수준이다.’
윤대현은 그들의 모습을 지켜보며 천천히 고개를 끄덕였다.
녀석들은 15층에서 상대했던 레드 켄타우로스들은 물론이고, 당시의 란델리우스를 넘어서는 스피드를 갖고 있었다.
하지만 윤대현은 이번 전투에서 란델리우스에게 도움을 주지 않을 생각이었다.
스킬 같은 지원 없이, 란델리우스와 스켈레톤 궁수들의 호흡만을 보고 싶었으니까.
“조국을 버리고 도망간 주제에 무슨 낯짝으로 다시 왔습니까, 란델리우스 장군!”
“또 부하들에게 얻어맞고 싶어서 안달이라도 난 건가?”
“해골바가지들을 이끌고 다니는 걸 보면, 흑마법에라도 손을 댄 모양이야!”
배신자들은 과거의 상관을 거침없이 조롱했고.
위치를 파악하기 힘들 정도로 빠른 움직임 속에서, 장궁을 들고 란델리우스를 조준했다.
피슝! 피슝!
쏜살같이 날아가는 화살.
허나, 란델리우스도 속도를 끌어올렸다.
쌔애애애앵───
“!!!”
쏟아지는 공격을 가볍게 피해내는 란델리우스.
그를 본 배신자들의 미간이 좁혀졌다.
과거에 자신들에게 패배해 쫓겨났던 모습은 온데간데없었다.
“젠장! 우선 란델리우스 장군은 버려!”
“저 해골 놈들을 노리자고!”
몇 번의 공격이 빗나가고 난 뒤, 그들은 타겟을 바꾸기로 했다.
그들의 화살은 스켈레톤 궁수들에게로 향했다.
그러나, 이 또한 통하지 않기는 마찬가지였다.
쌔애앵─
쌔앵─
역시나 빠른 속도로 화살을 피해내는 스켈레톤 궁수들.
스켈레톤 현궁들은 다소 버거워 보이기는 했으나, 스켈레톤 궁귀들은 여유롭게 스텝을 밟았다.
“제군들! 피하기만 하면 재미없지 않나!”
란델리우스가 부하들에게 공격 명령을 내렸다.
그 즉시 스켈레톤 궁수들도 배신자들을 향해 활시위를 당겼다.
피슝! 피슝!
더 빠르고, 더 정확하게.
그들의 화살이 배신자들의 몸을 꿰뚫었다.
“끄아악······!”
“크윽······.”
곧장 바닥에 쓰러져나가는 적색과 녹색이 섞인 켄타우로스들.
동시에 스켈레톤 궁귀들의 전투를 본 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘궁귀라는 이름이 어울리는 녀석들이군. 미쳐 날뛴다는 표현이 딱 맞아. 「스팀팩」 없이 이 정도라면, 그린 켄타우로스들도 상대할 만하겠지.’
광기 어린 스켈레톤 궁귀들은 굳이 란델리우스가 나설 필요가 없을 정도로 굉장한 활약을 보여주고 있었다.
동료들의 앓는 소리를 듣고 여기저기서 또 다른 배신자들이 등장했지만, 비명을 지를 틈도 없이 화살받이가 되었다.
“끄아아악······!”
“살려···줘······.”
배신자 사냥에 열을 올리고 있던 란델리우스가 윤대현에게 고개를 숙이며 말했다.
“로드시여, 왕궁까지 가는 동안 더 많은 놈들이 나타날 것 같습니다.”
“상관없다. 빠르게 돌파하도록 하지.”
“알겠습니다.”
란델리우스는 다시 부하들을 이끌고, 코비튼의 왕궁으로 향하기 위해 배신자 무리를 뚫고 나갔다.
* * *
피슝! 피슝!
“끄으으윽······!”
“크아악!!!”
단숨에 들어온 왕궁.
내부에도 수많은 병사들이 있었지만, 윤대현과 권속들은 끊임없이 밀고 들어갔다.
배신자들을 처치하는 일은 굉장히 수월하게 진행됐다.
허나, 내부 깊숙한 곳으로 들어갈수록 란델리우스의 표정은 점점 어두워졌다.
‘왕궁에 온통 배신자 녀석들뿐이군. 국왕께서는 괜찮으실까.’
란델리우스가 마지막으로 네이더슨과의 전투를 벌였을 때까지만 해도, 이 정도로 많은 병력들이 코비튼의 왕궁을 점령하고 있지는 않았다.
아마 그 이후에 더 철저히 코비튼을 감시하고 지배하고 있을 터.
왠지 모를 죄책감에 란델리우스가 입술을 깨물었다.
피슝!
“끄으아악······!”
윤대현과 권속들은 어느새 왕궁 안의 배신자들을 모두 쓸어버렸다.
하지만 란델리우스는 네 다리를 멈추지 않고 내부를 정신없이 쏘다녔다.
그러나, 어디에도 국왕의 흔적은 보이지 않았다.
“젠장. 설마······.”
이미 목숨을 잃기라도 한 것일까.
란델리우스는 혹시나 하는 마음에 지하의 보물 창고로 이동했다.
굳게 닫혀 있는 문.
지금껏 말없이 란델리우스의 뒤를 따라가고 있던 윤대현이 해머 폼의 아수라를 쥐었다.
“뒤로 물러나라.”
콰앙!
단숨에 보물 창고의 문이 박살났다.
허나, 그들을 반기는 것은 보물이 아닌 텅텅 비어버린 창고였다.
“네이더슨, 이 쓰레기 놈들이 왕국의 보물을 전부?”
란델리우스는 허탈한 눈으로 창고의 내부를 바라봤다.
윤대현이 그의 어깨를 두드렸다.
“상심하지 말거라. 아직 전부 확인한 것은 아니니.”
그때. 갑자기 문밖에서 인기척이 느껴졌고, 화들짝 놀란 목소리가 들려왔다.
“란델리우스 장군님?!”
또 다른 배신자인가 싶어 피부색을 확인하는 둘.
그러나 그는 녹색이 섞여있지 않은 순수한 붉은 피부의 켄타우로스였다.
부상을 입었는지 여기저기 상처가 난 상태였지만, 그의 얼굴에는 반가운 기색이 가득했다.
그리고 란델리우스도 눈을 동그랗게 떴다.
“오오! 자네는!”
“돌아오셨군요! 역시 장군님을 믿고 있었습니다!”
“다시 만나 반갑구만!”
반갑게 인사를 나누는 둘.
윤대현이 가만히 지켜보고 있자, 란델리우스가 간단히 그에 대한 소개를 이었다.
“아, 과거에 저를 따르던 부하입니다. 이보게, 국왕께서는 대체 어디로 가신 건가? 왕궁에는 배신자 놈들밖에 없더군.”
란델리우스의 물음에 부하가 짧은 한숨을 내쉬었다.
“국왕께서는 네이더슨의 왕궁으로 잡혀 가셨습니다. 사실 최근에 다시 병력들을 모아 반란을 도모하고 있었습니다만, 이를 들켜버리는 바람에······.”
“반란을!”
코비튼은 그들처럼 네이더슨에게 고통 받고 있는 다른 켄타우로스족들과 힘을 합쳐 대반란을 일으킬 계획이었다.
하지만 제대로 뜻을 펼치기도 전에 모든 전략이 탄로 나고 말았다.
때문에 국왕과 수많은 레드 켄타우로스들이 네이더슨으로 끌려간 상황.
“자네는 용케 살아남았군.”
“저는 몰래 다른 국가를 돌아다니며 원조를 요청하고 있었습니다. 이 마저도 들통이나 부상을 입었고, 간신히 돌아온 후에 근처의 풀숲에서 숨어 지냈죠.”
부하는 왕궁에서 큰 소란이 난 듯싶어 찾아왔다고 말했다.
모든 설명을 들은 란델리우스가 윤대현에게 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 로드의 말씀대로, 바로 네이더슨으로 가는 편이 좋았겠군요.”
“괜찮다. 전력 체크를 했다고 생각하면 되지 않나. 빨리 이동하도록 하지. 놈들이 너희 동족들에게 몹쓸 짓을 하기 전에.”
란델리우스는 다시 부하에게 말했다.
“수도에 있는 병력은 우리가 전부 쓸어버렸네. 자네는 이곳에 남아서 회복에 신경 쓰게나.”
“힘이 되어드리지 못해 죄송할 따름입니다.”
터벅터벅.
윤대현과 란델리우스가 다시 왕궁을 빠져나가려는 순간, 갑자기 부하가 다급하게 그들을 불러 세웠다.
“아! 장군님! 제일 중요한 것을 놓칠 뻔했군요!”
“무엇을 말인가?”
“국왕께서 이 보물 창고에 장군님의 장비를 몇 개 숨겨두셨습니다.”
“?!”
부하는 보물 창고 깊숙한 곳으로 둘을 데려갔다.
발굽으로 한쪽 벽을 걷어차니 와르르 무너져 내렸고, 그 안에는 은은한 빛을 띠고 있는 장비들이 놓여 있었다.
“오오··· 네이더슨 녀석들의 손에 넘어간 줄 알았는데!”
“미리 빼돌려 놓은 보람이 있군요! 장군님께서 꼭 돌아오실 줄 알았습니다.”
척. 척. 척.
란델리우스가 씨익 미소 지으며 장비를 착용했다.
자신에게 최적화된 장비들. 그 안에 담긴 힘을 받아들였다.
“후우─! 역시 이것들만큼 내 몸에 딱 맞는 게 없다니까!”
란델리우스가 오랜만에 만져보는 장비에 감탄하고 있는 사이, 윤대현의 시선은 구석에 널브러져 있는 한 아이템으로 향해 있었다.
스윽─
[‘날렵한 암살자의 단검’을 획득하셨습니다.]
아이템을 주운 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘고급 등급의 단검이었나.’
보물 창고를 털어간 자들이 대충 버려두고 간 모양.
높은 등급의 무기가 아니기에 그럴 만도 했다.
하지만 윤대현에게는 아주 반가운 아이템이었다.
‘스켈레톤 암살자들을 승격 시킬 수 있겠군. 지금 상황에서는 은신이나 정찰에 특화시키는 편이 효율적이겠지.’
윤대현은 흡족스러운 표정과 함께 단검을 인벤토리에 넣어두었다.
그리고 장비를 어루만지고 있는 란델리우스에게 물었다.
“준비는 끝났나.”
“그렇습니다, 로드시여.”
“그럼 출발하자. 네이더슨으로.”
* * *
그린 켄타우로스들의 나라, 네이더슨.
코비튼과의 국경에 세워둔 요새 안에는 레드 켄타우로스들이 밧줄에 꽁꽁 묶여 있었다.
그리고 인상을 구긴 채로 그들 주위를 빙빙 돌고 있는 한 그린 켄타우로스.
그는 네이더슨 최고의 전사라고 불리우는 헬리크였다.
“렐컨 국왕.”
헬리크가 가운데에 쓰러져 있는 코비튼의 국왕 렐컨을 불렀다.
“······.”
그러나 렐컨은 그저 헬리크를 흘겨볼 뿐, 입을 꾹 다물고 있었다.
“아직 교육이 덜 된 모양이군.”
퍼억!
“끄으윽!”
발굽으로 배를 걷어차인 렐컨이 바닥을 나뒹굴었다.
주변의 레드 켄타우로스들이 국왕을 보며 이를 꽉 물었다.
“말해. 대체 란델리우스와 언제부터 연락이 닿았던 거지?”
“몇 번을 말하지 않았나. 란델리우스 장군에 대한 건은 모른다고.”
“그걸 나보고 믿으라는 거야!!! 애초에 네 놈들이 반란을 일으키려던 게 이상했어. 믿는 구석이 있었던 거잖아!”
헬리크가 윽박을 질렀다.
그가 분노에 가득 찬 이유는 조금 전 코비튼의 수도에서 들려온 보고 때문.
바로 란델리우스가 다시 돌아와, 코비튼의 수도를 쑥대밭으로 만들어놨다는 소식이었다.
‘그 자식이 어떻게 우리의 힘을 받은 레드 켄타우로스들을 처치한 거지?’
네이더슨의 국왕이 우연히 발견한 알 수 없는 힘.
그린 켄타우로스들은 이 힘을 얻은 뒤로 최강의 켄타우로스 자리에 우뚝 섰다.
그 위대한 코비튼의 란델리우스 장군도 압살해버리지 않았는가.
심지어 그는 그린 켄타우로스들은 물론이고, 약간의 힘을 불어 넣은 레드 켄타우로스들에게도 상대가 되질 않았다.
한데. 그런 란델리우스 장군이 갑자기 다시 나타나더니, 수도에 배치해둔 병력을 전부 쓸어버렸단다.
그 수가 적지 않았음에도.
‘그 놈이 더 성장할 구석이 남아있었다고? 설마 우리보다 더 강해지기라도 한 건······.’
헬리크는 고개를 가로 저었다.
란델리우스에게 당한 레드 켄타우로스들은 알 수 없는 힘을 소량으로 부여한 개체에 불과하니까.
온전히 힘을 받은 그린 켄타우로스들은 절대 넘어설 수 없을 거라고 판단했다.
“그건 그렇고. 란델리우스가 해골을 부리는 인간 한 놈을 데리고 왔다던데. 뭐 하는 녀석이지? 네 놈들, 대체 뭘 하고 돌아다닌 거냐고.”
헬리크가 렐컨 국왕에게 다시 물었다.
“······인간? 너야말로 무슨 소리를 하는 건가.”
그러나 렐컨 역시 금시초문이라는 듯 미간을 좁혔다.
헬리크는 그의 반응에 욕지거리를 내뱉으며 복부를 걷어찼다.
“쓸모없는 새끼.”
“으윽······.”
그리고 그 순간, 요새 밑에서 한 부하가 큰 소리로 외쳤다.
“헬리크 장군님! 란델리우스 장군이 국경 근처에 다가왔습니다!!!”
헬리크는 올 것이 왔다는 듯, 눈을 가늘게 떴다.
이번에야말로, 다시는 반란 같은 허튼 짓을 하지 못하도록 짓눌러줘야겠다는 생각이었다.
“전 병력을 투입시켜. 확실하게 밟아두자고.”
부하들에게 명령을 내린 헬리크가 천천히 몸을 풀었다.
‘어찌됐든 렐컨 국왕을 인질로 잡고 있는 한, 란델리우스가 섣부르게 움직일 순 없겠지. 충성심 하나는 대단한 놈이었으니까.’
헬리크는 렐컨 국왕만큼은 자신이 확실하게 붙잡고 있을 생각이었다.
누구도 감히 손을 댈 수 없도록.
‘내 눈에 보이는 이상, 절대 넘볼 수 없을 거다. 유령이라도 된 게 아니라면 말이지.’
헬리크는 입꼬리를 말아 올렸다.
