248화 거인 섬 (4)
* * *
홍시은이 떠난 절벽 앞.
백설희가 꽉 막힌 동굴의 입구를 바라보며 짧은 한숨을 내뱉었다.
‘시은이는 괜찮은 걸까. 시간이 꽤 지난 것 같은데······.’
홍시은이 페가수스와 함께 동굴에 들어간지 꽤 오랜 시간이 흘렀다.
시험의 통과 조건인 황금 열쇠.
그것을 가지고 금방 돌아오기를 바랐건만, 굳게 닫힌 동굴의 입구는 다시 열릴 줄을 몰랐다.
역시 자신의 예상대로 저 동굴 안에는 황금 열쇠를 지키고 있는 몬스터들이 득실거리고 있음에 분명했다.
백설희는 짧은 한숨을 내뱉으며 윤대현을 흘겨봤다.
눈이 마주친 그가 태연하게 어깨를 으쓱이자 더 이상은 못 참겠다는 듯 쏘아붙였다.
“이렇게 될 걸 예상 못했어? 너무 안일했잖아.”
“뭘 말하는 거지.”
“당신은 아직도 그 어린 아이를 혼자 보내는 게 맞았다고 생각하는 거야?”
“그렇게 걱정이 되면, 왜 그 어린 아이를 제1쉘터에 혼자 내버려뒀나.”
폐부를 찔린 듯, 백설희의 동공이 흔들렸다.
늘 마음 깊이 자책하고 괴로워했던 부분을 자극하자 할 말을 잃고 입술을 깨물었다.
“그건··· 어쩔 수 없이······.”
“뭐, 네가 자리를 비운 사이에 벌어졌던 일이라고 하니 그것을 탓하지는 않겠다. 허나, 네 과잉보호가 홍시은에게 어떤 악영향을 끼쳤는지는 알아두도록.”
“악영향?”
백설희의 이맛살이 구겨졌다.
윤대현은 계속해서 말을 이어갔다.
“내가 홍시은을 처음 만났을 때, 그 아이는 쓸모없는 짐 덩어리 취급을 받고 있었다. 이것도 좋게 표현한 정도지. 그럼 홍시은이 왜 그런 대우를 받았다고 생각하나.”
“······.”
“혼자서는 몬스터 한 마리 잡지 못하는 나약한 등반가였기 때문이다. 그렇다고 그 아이가 재능이 없었을까. 그게 아니라는 건 아까 자이언트 도그들을 상대할 때만 봐도 알 수 있겠지.”
백설희는 무어라 반박을 하지 못하고 입을 다물었다.
윤대현이 의미하고 있는 바를 알겠다는 듯이.
“이 빌어먹을 탑에서는 누구와 함께 있건 제 스스로 몸을 지킬 방법을 익혀둬야 한다. 홍시은에게 처음부터 그 기회를 박탈시킨 건 너라는 얘기지.”
사실 끊임없이 쏟아내고 있는 윤대현의 말은 혼자만의 생각이 아니었다.
과거의 홍시은이 살육의 군주 트라게론에게 죽었던 날.
구천의 여제가 하염없이 통곡하며 자책했던 말이기도 했다.
자신 때문에 홍시은이 죽었다며.
시간을 되돌릴 수 있다면 홍시은을 어리게만 보지 않겠다며.
“멋대로 홍시은의 한계를 규정짓지 마라. 그 아이는 넘치는 재능을 보유한 한 명의 훌륭한 등반가니까.”
윤대현에게 지금의 대화는, 또 같은 과오를 범하려는 과거의 연인을 질책하고 설득하는 과정이기도 했다.
“그, 그만!”
더 이상 듣기 힘들다는 듯이 백설희가 눈을 질끈 감았다.
그리고 그때였다.
- 이히히히힝─────!!!
높은 하늘에서 페가수스의 울음소리가 울려퍼졌다.
평소보다 좀 더 굵고 성숙한 목소리였다.
그리고 그 등 뒤에는 환하게 웃고 있는 홍시은이 있었다.
“시은아······!”
신이 나서 황금 열쇠를 흔들고 있는 소녀를 본 윤대현이 씨익 웃으며 백설희에게 말했다.
“봤나. 홍시은은 네 생각만큼 어리지 않다.”
* * *
척.
홍시은을 태운 페가수스가 70층의 등반가들 앞으로 착지했다.
폴짝 뛰어 내린 홍시은에게로 멸성 클랜원들이 모여들었다.
“시은아, 괜찮니?!”
“네! 좀 오래 걸렸죠? 동굴 안에 몬스터들이 있었거든요.”
씩씩한 표정의 홍시은이 동굴 안에서 무슨 일이 있었는지에 대해 재잘재잘 설명했다.
모두가 오롯이 그녀의 말에만 집중을 하는 와중에, 페가수스가 콧방귀를 내뿜으며 큰 소리를 냈다.
- 이히힝!!!
깜짝 놀란 심하율이 눈을 껌뻑거렸다.
“페가수스, 너 되게 몸집이 커졌구나? 몰라 보겠어!”
그제야 뿌듯한 얼굴로 웃는 페가수스.
그러나 홍시은은 곤란한 얼굴로 윤대현에게 조심스레 말했다.
“그··· 삼촌.”
“왜 그러나.”
“사실 이 황금 열쇠가 있던 곳에 진화의 구슬이라는 아이템도 있었는데요. 제가 방심하는 사이에 페가수스가 먹어 버렸어요. 죄송해요······.”
황금 열쇠를 받아든 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
“뭐가 죄송한가, 네 덕분에 시험을 통과했는데. 고맙다.”
윤대현은 한층 늠름해진 페가수스에게로 시선을 옮겼다.
‘진화의 구슬이라. 고대 거인 왕이 말하려다 말았던 게 그거였나 보군.’
길고 아름다운 갈기와 쭉 뻗은 날개.
성체가 된 녀석은 이제 자신이 알고 있던 천마 페가수스의 모습을 갖추게 되었다.
‘잘 됐군. 언제쯤 진화를 하게 될지 기다리고 있었는데 말이지.’
영험한 기운을 물씬 풍기는 페가수스는 또 어떤 능력을 지니고 있을지 기대감을 품게 했다.
“축하한다. 훨씬 멋있어졌구나.”
페가수스가 우쭐거리며 머리를 부볐다.
녀석의 부드러운 갈기를 슥슥 쓰다듬어 준 윤대현은 타르거스에게 황금 열쇠를 보여줬다.
“세 번째 시험 장소로 안내해라.”
“계승자님께서는 훌륭한 동료를 두셨군요.”
타르거스는 고대 거인 왕이 편지와 함께 남긴 시험장의 지도를 펼쳤다.
“다음 시험장은 저 앞에 보이는 숲입니다.”
70층의 등반가들은 타르거스 국왕의 안내에 따라 앞으로 전진했다.
한데, 숲에 완전히 도달하기 전에 고대 거인 왕의 음성이 먼저 들려왔다.
【후손이여, 그곳에서 멈추거라!】
일제히 멈춰 선 등반가들이 귀를 기울였다.
【두 번째 시험도 훌륭히 통과했군. 동료의 힘을 빌리긴 했다만! 자, 세 번째 시험은 마지막 시험으로 향하기 위한 길목에서 치러질 것이다.】
【앞에 보이는 숲에는 ‘큰 귀 하피’들이 살고 있다. 숲을 지나는 동안 큰 귀 하피들 1,000마리를 잡아 보거라. 그게 세 번째 시험이다!】
세 번째 시험의 설명을 들은 등반가들이 ‘생각보다 어렵게 들리지는 않는데?’라며 수군거렸다.
그러나 타르거스는 다소 심각한 표정으로 중얼댔다.
“큰 귀 하피 1,000마리라니! 이것도 저희 거인들에게는 너무나 가혹한 시험이군요. 아니, 이건 계승자님께도······.”
윤대현은 타르거스가 심란해 하는 이유를 알고 있었다.
‘큰 귀 하피. 아주 예민한 청각을 가진 녀석들이지.’
큰 귀 하피는 고층에서 서식하는 몬스터이긴 하지만, 굉장히 겁이 많고 약해 빠진 몬스터였다.
천적들에게서 달아나기 위해 예민한 귀를 가진 개체로 진화했을 정도로.
‘적을 감지하자마자 달아나는 걸 선호하는 녀석들이다. 그래서 거인들에게 세 번째 시험이 가혹하다는 거고.’
기본적으로 거인들은 조용히 움직이는 게 거의 불가능한 종족이다.
가볍게 걷기만 해도 쿵쿵 소리가 온통 울려 퍼지니까.
청각에 민감한 큰 귀 하피들은 그들이 다가오기만 해도 저멀리 날아가 버릴 터였다.
‘인간이라고 해서 크게 다를 것도 없긴 해. 아주 약간 더 다가갈 수 있을 뿐이지.’
운 좋게 녀석들에게 접근해 처치를 하더라도 거기서 끝이 아니었다.
큰 귀 하피들은 타살을 당할 경우 있는 힘껏 소리를 질러 동족들에게 경고를 보내기 때문.
‘1,000마리를 사냥하기도 전에 전부 도망을 가 버리겠지.’
윤대현은 큰 귀 하피들의 특성에 해박하기에, 이번 시험이 얼마나 까다로운지도 잘 알았다.
그러나, 그건 다른 이들의 경우일 뿐.
그에게는 전혀 까다롭지 않았다.
‘쥐도 새도 모르게 없애주지.”
* * *
울창한 숲속.
- 까악!
날개를 펄럭이는 큰 귀 하피 한 마리가 나무에서 열매 하나를 따고 적당한 곳에 착지했다.
까드득.
열매를 한 입 베어 물자 달콤한 과즙이 흘러나왔다.
마음껏 풍미를 즐기던 큰 귀 하피는 순간 눈을 가늘게 뜬 채 귀를 쫑긋 세웠다.
혹시라도 천적이 다가와 자신의 이 즐거운 시간을 방해할까 싶어서였다.
- 까아악!
허나 큰 귀에는 아무런 소리도 잡히지 않았다.
안심한 하피는 다시 열매를 먹는 데에 집중하기로 했다.
자신을 위협할 천적이 있었다면 예민한 귀에 감지되지 않을 리 없으니까.
그렇게 부리를 쫙 벌려 열매를 삼키려는 찰나······.
푸욱!
큰 귀 하피의 목을 뚫고 단검이 튀어나왔다.
- ?!!
믿기지 않는다는 듯 부리를 쩌억 벌리는 큰 귀 하피.
분명 주위의 작은 소리까지 감지하기 위해 몇 번이고 귀를 기울였다.
한데, 대체 누가 이를 피해 자신에게 접근했단 말인가.
가까스로 고개를 돌린 큰 귀 하피의 시야에 적색의 뼈를 가진 해골이 들어왔다.
코앞에 있음에도 마치 존재하지 않는 것처럼 느껴지는.
- ······.
점차 정신이 흐려지는 큰 귀 하피는 자신에게 남은 시간이 얼마 없다는 것을 깨달았다.
유일하게 할 수 있는 것은 어떻게든 소리를 내질러 동족들에게 경고를 표하는 것.
그러나.
- ······!!!
목소리가 나오질 않았다.
붉은 해골에 의해 박힌 단검이 완벽하게 자신의 성대를 끊어 버렸으니까.
결국 목숨을 잃고만 큰 귀 하피의 몸이 그대로 크게 휘청였다.
그 즉시 붉은 해골, 스켈레톤 나찰이 하피의 시체를 붙잡았다.
그리고 아주 부드럽게 바닥에 내려놓았다.
스스슥.
몸을 투명하게 만든 스켈레톤 나찰.
다시 기척을 죽이고는 다음 타겟을 향해 발을 빠르게 놀렸다.
.
.
.
윤대현이 숲속으로 투입시켰던 스켈레톤 나찰들이 돌아왔다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
이제야 맘 편하게 뼛소리를 내는 녀석들의 단검에서는 큰 귀 하피들의 피가 흥건하게 흘러내렸다.
무려 1,000마리의 큰 귀 하피들을 학살하고 왔으니 그럴 만도 했다.
“허어─”
타르거스 국왕은 어처구니가 없다는 표정으로 스켈레톤 나찰들과 윤대현을 번갈아 봤다.
거인들의 시력은 인간에 비해 월등히 높다.
그렇기에 멀리 떨어진 곳에서도 스켈레톤 나찰들의 활약을 똑똑히 지켜볼 수 있었다.
스켈레톤 나찰들은 단 한 번도 들키지 않은 채로 숲속을 누비며 큰 귀 하피들을 노렸다.
그리고 조금의 실수도 없이 녀석들의 성대를 끊어내며 도륙을 냈다.
“굉장하십니다, 계승자님. 이렇게 고요한 상태로 큰 귀 하피들을 1,000마리나 잡으실 줄은······.”
“운이 좋았군.”
윤대현도 내심 6차 승격된 암살자들의 활약에 크게 감탄을 했다.
‘스켈레톤 무영들이었다면 아슬아슬했을 거야. 큰 귀 하피들은 그만큼 청각이 뛰어난 놈들이니까.’
허나 스켈레톤 나찰들은 너무나도 편안하게 큰 귀 하피들을 처치했다.
말 그대로 존재감을 완벽히 지워낸 것이다.
큰 귀 하피들에게는 종족의 특성을 완전하게 무시해낸 스켈레톤 나찰들이 마치 악귀처럼 느껴졌을 터.
‘앞으로도 스켈레톤 나찰들을 활용할 방법은 무궁무진하게 많다.’
히죽 웃은 윤대현이 발을 내딛었다.
“마지막 시험장으로 가지.”
* * *
【나를 정말 놀라게 만드는구나, 후손이여! 이곳까지 이렇게나 빨리 올 줄은 몰랐는데!】
마지막 시험장에 도착하자마자 고대 거인 왕의 힘찬 목소리가 터져나왔다.
70층의 등반가들은 이 음성이 눈앞에 보이는 문의 틈에서 새어나오고 있다는 것을 깨달았다.
높이를 가늠하기 힘들 만큼 거대한 문.
하단에는 그 크기와 어울리지 않는 조그마한 열쇠 구멍이 있었다.
【그러나 마지막 시험은 지금까지와 차원이 다를 것이다. 어서 이 문을 넘어 와라! 그대의 얼굴을 직접 확인하고 싶으니!】
고대 거인 왕의 말에 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘내 얼굴을 직접 확인하고 싶다라. 단순히 시험을 위해 설정해 둔 음성이 아니었나.’
왠지 모르게 느껴지는 이질감.
문 너머에서 자신을 기다리는 게, 고대 거인 왕의 영혼 자체가 아닐까라는 짐작이 들었다.
‘그저 고대 거인 왕이 남겨놓은 기억의 편린일지도 모르지만. 어찌됐든 혹시나 녀석의 영혼이라면 더 재밌는 일이 벌어질 수도 있겠어.’
시험장으로 넘어가면 알게 될 일이다.
윤대현은 품 안에서 홍시은이 가져온 황금 열쇠를 꺼냈다.
달칵.
즉각 열쇠 구멍에 넣어 돌렸고.
끼이이익──
마지막 시험장의 문이 열렸다.
