227화 특별 미션 (5)
* * *
- 크르르르······.
- 크르르르르······!
- 크르르······!!!
윤대현은 「마법 유도」를 활용한 스켈레톤 천궁과 스켈레톤 마혼의 공격 조합으로 몇 마리의 새끼 와이번들을 더 잡아냈다.
쿵! 쿵! 쿠웅!
놈들이 추락하며 흙먼지가 자욱해졌고, 그 속에서 윤대현은 급격히 상승하는 활력감을 느꼈다.
[레벨이 올랐습니다.]
‘마지막 연계 미션이라지만, 경험치가 이 만큼이나 오를 줄이야.’
이미 놀라운 경험치 상승을 체감하고 있던 멸성 클랜이다.
한데, 새끼 와이번을 잡고 오르는 경험치를 보니 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.
‘정상으로 올라갈수록 더 높아지겠지. 그만큼 빡세겠지만.’
그렇기에 이제 클랜원들도 와이번을 사냥할 수 있도록 지도하는 편이 좋겠다고 생각하는 윤대현이었다.
웬만하면 마법 저항력에 대해서는 고민할 필요가 없는 클랜원들이다.
설명 자체는 어려울 것 없었다.
“다들 와이번들이 비행하는 모습을 잘 지켜봐라. 가끔씩 꼬리를 위아래로 흔드는 게 보일 거다.”
새끼 와이번의 꼬리를 응시한 클랜원들이 고개를 끄덕였다.
“놈들은 연속으로 세 번 꼬리를 흔든 후에 저공비행을 할 거다. 그 정도면 너희들도 공격할 만하겠지. 얼음 속성이나 전기 속성 스킬이 있다면 최대한 활용하도록.”
윤대현은 몇 가지 팁을 더 알려준 후, 우선 5명이 함께 새끼 와이번 한 마리를 담당하도록 지시를 내렸다.
차근차근 사냥을 하다보면 금세 레벨을 올려 성체의 와이번들도 상대할 수 있게 되리라.
‘이 기세로 가면 백설희나 그레이스를 제외한 등반가들 정도는 압도할 수 있겠군.’
애초에 최상위 랭커들이 될 자질을 갖춘 이들이니 당연한 얘기이기도 했다.
“그럼 시작하지.”
본격적으로 시작된 멸성 클랜의 새끼 와이번 사냥.
권속들을 진격시키면서도 윤대현은 클랜원들의 상황을 틈틈이 지켜봤다.
- 크르르르르!
빙글빙글 하늘을 맴도는 새끼 와이번 한 마리가 꼬리를 세차게 털었다.
한 번, 두 번 세 번.
그 직후 이어지는 저공비행에 멸성 클랜원들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“제가 앞장서겠습니다!”
황보혁이 심하율의 버프를 두른 채 높이 도약했다.
아가리를 벌리며 날아드는 새끼 와이번을 뛰어 넘어 목에 착지 하고는 곧바로 머리를 내리쳤다.
“멸룡권!”
정수리에 정확히 꽂힌 권격.
새끼 와이번이 당황하며 정신을 못 차리는 사이에, 치즈루와 렌도 힘껏 땅을 박차고 뛰어 올랐다.
서걱─
서걱─
깔끔하게 양 날개를 베어내자 와이번이 비명을 지르며 땅 밑으로 곤두박질을 쳤다.
- 크르르르───!!!
격노한 녀석이 고개를 쳐드는 타이밍에 홍시은의 해머가 머리를 후려쳤고 짧은 기절 상태에 빠졌다.
이를 놓치지 않고 돌진하는 클랜원들.
쉼 없이 가해지는 공격에 새끼 와이번이 피를 토해내며 눈을 감았다.
- 크르르르······.
이 모습을 본 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘클랜원들을 너무 무시했나. 저렇게 쉽게 잡아낼 줄은 몰랐군.’
윤대현은 실소를 터뜨리면서 칭호 ‘주목 받는 클랜장’의 효과로 얻는 경험치 상승을 만끽했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
그리고 계속해서 궁수류, 마법사류 권속들의 컨트롤에 집중하기 시작했다.
* * *
시련의 탑, 지하층.
카르멘 경매의 휴식 시간.
대부분의 등반가들이 잠시 자리를 뜬 사이에, 그레이스와 백설희는 제자리에 앉아 대화를 나눴다.
“정말··· 당신 말대로 윤대현 그 사람이 랭킹 1위가 아니었나 보네요.”
“최고 관리자의 입으로 직접 듣진 못했어도, 그럴 가능성이 무조건 높겠지.”
“답답하네요. 이유를 들을 수 있는 것도 아니고.”
그레이스가 고개를 절레절레 저으며 턱을 괴었다.
“그럼 대체 몇 층에 있는 걸까요? 금방 볼 수 있을 거라고 생각했는데··· 꼭 그렇지만도 않겠네요.”
정황상 지난 카르멘 경매의 윤대현은 기존의 참여 조건이 아닌 다른 혜택으로 티켓을 받은 것이 분명했다.
그렇다면 그가 어느 층에서 혜택을 받게 되었는지도 알 수 없는 상황 아닌가.
“그래도 최고 관리자가 아무한테나 티켓을 줬을 리는 없잖아요? 시간이 오래 걸리지는 않겠죠?”
그레이스의 추측에 백설희는 말없이 눈을 내리 깔았다.
‘내 예상대로라면 몇 년은 걸릴 거야. 진짜 실력이 어느 정도인지는 모르겠지만.’
비교적 그레이스보다는 윤대현에 대해 추측할 수 있는 정보가 많은 백설희다.
그런 그녀에게도 그가 카르멘 경매에 오지 않은 것은 큰 변수였다.
화제의 인물을 마냥 기다릴 수밖에 없다는 것이 아쉽게만 느껴졌다.
‘어쩔 수 없지. 한동안은 잊어두는 게 속 편하겠어.’
생각에 잠긴 백설희를 보면서 그레이스가 입을 가리며 웃었다.
‘백설희도 그 사람한테는 꽤나 관심이 많네. 자존심에라도 관심 없는 척 할 줄 았았는데 말이야.’
윤대현에 대한 그레이스의 호기심도 점점 더 깊어졌다.
그러나 당장 할 수 있는 것이 없다는 것은 달라지지 않았다.
‘에이! 일단 경매에나 집중하자. 그 사람을 쫓아갈 수도 없는 노릇이고.’
최고 관리자에게 시선을 돌리는 그레이스.
허공을 응시한 채 연신 혼잣말을 중얼거리는 모습에 고개를 갸웃거렸다.
‘저 고양이 놈은 오늘 왜 저러지? 경매 중에도 계속 집중을 못하더니만.’
그녀의 눈에는 허공을 응시하는 것처럼 보이나, 사실 최고 관리자는 경매 내내 멸성 클랜의 특별 미션을 지켜보는 중이었다.
【으아! 여기부터는 훨씬 큰 와이번들이 나오네요!】
【지금까지 상대한 녀석들은 새끼 와이번이었나 봅니다!】
새끼 와이번이 출현하는 구역을 지나쳐 일반 와이번들이 서식하고 있는 구간에 도달한 멸성 클랜.
그들의 전투를 관전하면서 고양이가 어이가 없다는 듯 헛웃음을 내뱉었다.
“허허─”
어느새 능숙해진 그들의 와이번 공략.
대폭 성장을 예고한 것은 자신이었지만, 멸성 클랜원들은 기대를 넘어선 성장력을 보이고 있었다.
정량적인 수치로 담아낼 수 없는 깨달음까지 얻고 있는 것도 같았다.
“아무리 그래도, 이렇게나 특별 미션을 빨리 끝내면 좀 곤란한데.”
압축되었다고는 하나, 장기적으로 진행할 수밖에 없는 미션이라고 생각했건만.
윤대현을 필두로 한 멸성 클랜은 자신의 플랜을 모조리 박살내고 있었다.
“윤대현, 저 양반의 실력을 충분히 고려하고 설정해둔 거였는데······. 그것마저도 과소평가였다는 건가.”
와이번을 학살하고 있는 윤대현을 따라가는 최고 관리자의 눈이 쉴 새 없이 움직였다.
감탄을 금치 못하면서도 쯧 혀를 차며 수염을 꼬았다.
“이걸 어쩐다······.”
* * *
끊임없이 와이번을 사냥하던 멸성 클랜은 마침내 와이번의 둥지의 정상에 도착했다.
여전히 많은 수의 와이번들이 있었지만 그들의 시선은 한 곳에 꽂혔다.
“저게 보스몹인 것 같은데요?”
여지껏 잡아온 와이번들의 몸집도 상당한 크기였다.
한데, 중앙에 엎드려 눈을 감고 있는 와이번은 훨씬 더 큰 덩치를 지니고 있었다.
척 보기에도 와이번들의 우두머리임이 분명했다.
“자고 있나 본데······. 스승님, 이 틈에 저 놈 먼저 공격해 버리는 게 어떻습니까?”
황보혁이 주먹을 불끈 쥐며 제안했으나 윤대현이 단칼에 이를 거절했다.
“안 된다.”
“아··· 너무 비겁했나요?”
머리를 긁적이는 황보혁을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
그리고 인벤토리에서 검은 뿔을 꺼내 클랜원들에게 보여줬다.
“검은 뿔들은 잘 모아놨겠지.”
“네! 대현 씨가 챙겨두라고 하셨잖아요!”
“내 신호에 맞춰서 저 중앙의 와이번에게 투척하도록.”
클랜장의 명령에, 즉시 기존 클랜원들은 모아둔 검은 뿔을 인벤토리에서 꺼내놓았다.
치즈루와 렌도 영문을 모르겠다는 얼굴로 쭈뼛쭈뼛 그들을 따라했다.
“던져.”
윤대현의 신호와 동시에 클랜원들이 일제히 검은 뿔들을 투척했고, 중앙의 와이번의 몸에 수없이 많은 뿔들이 박혔다.
푹! 푹! 푹!
그러더니, 검은 뿔들을 중심으로 서서히 피부가 검게 물들어갔다.
이내 전신이 칠흑빛으로 바뀌는 모습이 눈에 띄었다.
“뭐야.”
렌이 흑색의 와이번을 보며 움찔했다.
“이봐, 대현. 우리에게 뭘 시킨······.”
순간, 와이번이 눈을 부릅떴다.
- 크르르르르르────!!!
[보스 몬스터 ‘자이언트 블랙 와이번’이 출현했습니다.]
콰아아앙!
자이언트 블랙 와이번.
녀석이 포효하며 몸을 일으키자 거센 마나가 휘몰아치며 산을 울렸다.
온몸을 휘청이다 간신히 중심을 잡은 렌이 호통을 쳤다.
“젠장할! 보스몹을 업그레이드라도 시킨 거냐? 뭐 하는 짓······.”
말이 끝나기도 전에 쏜살같이 날아드는 검은 와이번.
렌이 이를 회피하고 곧바로 반격을 위해 검을 휘둘렀으나.
깡!!!
놈의 비늘에 생채기조차 내지 못하고 욱신거리는 손을 부여잡았다.
“크윽!”
높은 상공을 향해 치솟는 자이언트 블랙 와이번.
클랜원들이 녀석이 내뿜는 위압감에 긴장한 기색을 띠자 윤대현이 넌지시 말했다.
“너희들의 상대가 아니다. 저 놈은 내가 맡지. 나머지 와이번들을 처리하도록.”
짧은 한숨을 토해내며 자이언트 블랙 와이번을 응시하던 클랜원들이 빠르게 흩어졌다.
모두 특별 미션 동안 굉장한 성장을 이룩했기에 저 거대한 와이번과 짧게라도 전투를 벌여 보고 싶긴 했지만.
‘그건 객기야.’
클랜장에게 방해가 되지 않도록 나머지 와이번들을 묶어놓는 것이 효율적이라고 판단했다.
휘이이잉────
윤대현이 거세게 날개를 펄럭이는 칠흑빛의 와이번을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘당분간 이 녀석을 넘어서는 개체의 와이번을 마주칠 수 없지. 백설희가 꽤나 아꼈던 본 와이번의 매개체였어.’
검은 뿔 몬스터들에게 획득한 뿔로 자이언트 와이번을 강제 진화시키는 방법은 구천의 여제로부터 들은 정보였다.
윤대현은 특별 미션으로 더욱 강화된 이 자이언트 블랙 와이번을 자신의 첫 「본 와이번」 매개체로 삼을 계획이었다.
- 크르르르르!!!
자이언트 블랙 와이번이 다시 한 번 저공비행을 위해 하강했다.
있는 힘껏 휘두르는 꼬리.
이에, 스켈레톤 검신들이 동시에 뛰어오르며 검격을 내뻗었다.
깡!!!
놈의 꼬리를 막는 데에는 성공했다.
허나 그저 튕겨내기만 했을 뿐 베어 버릴 수는 없었다.
그럼에도 윤대현은 당황하지 않았다.
‘무조건 마법 공격으로 처치해야 하는 녀석이다. 백설희도 이 놈만큼은 마법사 클래스 등반가들의 지원을 받았다고 했지.’
제아무리 구천의 여제라도 이 시기에 단독으로 자이언트 블랙 와이번을 처치하는 것은 불가능했다는 얘기.
‘하지만 난 다르지. 「마법 유도」가 있으니까.’
이 순간을 위해 지금껏 「마법 유도」만을 활용해서 와이번을 사냥한 윤대현이다.
척. 척. 척.
너무나도 자연스럽게.
궁수류 권속들과 마법사류 권속들을 배치하고 칠흑빛의 와이번을 조준시켰다.
* * *
- 크르르르르르──!!!
한참을 이어진 전투.
자이언트 블랙 와이번은 당황한 기색을 내비쳤다.
고작 인간 따위가 부리는 소환수들의 공격에 처참하게 당하고 있었으니까.
피슝! 피슝!
퍼부어지는 화실비를 피해 상공으로 솟아올랐다.
그러나 저 해골 궁수 놈들은 놀랍도록 집요하게 자신의 양 날개 사이를 노렸다.
펄럭!
날개를 이용해 막아보려고 시도했지만, 화살은 그대로 날개를 꿰뚫으며 포물선을 그렸다.
등 뒤에 깊이 꽂힌 화살.
큰 데미지를 입지는 않았으나, 곧바로 마법사들의 공격이 쏟아졌다.
파지지직─
쩌저적!
더 이상 마법 공격을 허용하면 위험하다.
날개 사이에 난 상처로 따라오는 전격 마법과 빙결 마법을 어떻게든 회피하기 위해 몸을 꺾었다.
그러나 도저히 따돌릴 수가 없었다.
- 크르르······!
반복되는 공격에 기진맥진 해진 자이언트 블랙 와이번.
아가리를 쩌억 벌리자 입안 가득 화염이 휘몰아쳤다.
마지막이라는 생각으로 브레스를 뿜어내려는 듯싶었으나─
“브레스를 맞아줄 것 같나.”
빠악!!!
높이 도약한 윤대현이 해머 폼의 진 아수라로 턱을 올려치며 이를 막아냈다.
동시에 화염이 역류했고 놈이 몸부림을 치며 괴로워했다.
- 크르르······!
- 크르르르······!!!
결국 자이언트 블랙 와이번은, 끊임없는 공격에 숨통이 끊어지고 말았다.
쿠우우웅!
[‘자이언트 블랙 와이번’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
그리고 마침내.
[축하드립니다!]
[특별 미션을 전부 클리어 하셨습니다.]
멸성 클랜은 제4쉘터로 향하기 위한 특별 미션을 모두 끝마쳤다.
