87화 마이스터 (1)
* * *
쿠우우우웅──
윤대현의 마지막 일격과 함께 뇌랑이 노란빛 털을 흩날리며 쓰러졌다.
- 아오오오오······.
머리에 가해진 강력한 충격.
몸부림을 치던 녀석은 이내 숨통이 끊어지고 말았다.
[‘뇌랑’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘천둥의 돌’ 5개를 획득하셨습니다.]
뇌랑이 죽고 난 후, 달성률이 표기된 메시지가 빠른 속도로 오르기 시작했고.
[달성률 : 91%]
[달성률 : 92%]
[달성률 : 93%]
······
[달성률 : 100%]
윤대현은 마침내 달성률 100%를 완성했다.
‘끝났군.’
[달성률 100%로 미션을 클리어 하셨습니다.]
[‘수상한 발전소’의 주인이 남긴 아이템을 획득할 수 있습니다.]
[‘뇌랑’의 시체를 확인해보십시오.]
메시지를 확인한 윤대현이 눈알을 굴리며 뇌랑의 시체를 훑었다.
자세히 보니, 놈의 귀에는 체구와 어울리지 않는 작은 귀걸이가 매달려 있었다.
척.
뇌랑에게 다가간 윤대현이 귀걸이에 손을 대자, 다시 한 번 강한 전격 마법이 그의 몸을 뒤덮었다.
파지지지지직─────!!!
좀 전까지 뇌랑이 뿜어내던 기운보다 훨씬 강도가 높은 것으로 보았을 때, 썬더라스의 귀걸이가 분명한 듯싶었다.
“대, 대현 씨! 괜찮으세요?”
구석에서 이를 보고 있던 심하율.
걱정스러운 목소리와 함께 다가왔지만, 윤대현이 손을 저으며 그녀를 막았다.
“아직 다가오지 마라.”
그리고 최대한 정신을 집중해, 온몸으로 썬더라스의 기운을 받아들였다.
팟!
이내 수상한 발전소에 흐르던 모든 전격의 기운이 자취를 감췄다.
윤대현은 짧은 한숨을 내쉬며 뇌랑의 귀에서 귀걸이를 뽑아냈다.
[‘악랄한 제왕의 귀걸이’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 악랄한 제왕의 귀걸이
▸ 등급 : 영웅
▸ 구분 : 귀걸이
▸ 세트 : 「악랄한」
▸ 효과 :
- 전기 속성 공격에 ‘뇌제 썬더라스’의 기운이 부여됩니다.
- [마비(C)] : 피격 대상의 움직임이 일정 확률로 정지됩니다.
《소환수들에게도 동일하게 적용》
=====
새롭게 획득한 뇌제 썬더라스의 귀걸이의 옵션은 굉장했다.
‘썬더라스의 기운을 다룰 수 있게 된 건가. 권속들에게도 적용이 된다면 엄청난 이득이군.’
뇌랑을 잡으면서 천둥의 돌도 무려 5개나 얻게 된 윤대현이다.
즉, 썬더라스의 기운이 부여된 공격을 내뿜을 수 있는 스켈레톤 마법사들을 더 많이 만들어 낼 수 있다는 의미.
‘그렇다고 전부 전기 속성에 특화된 녀석들로만 육성시킬 수는 없지. 아직 전반적으로 개체 수가 부족하기도 하고.’
스켈레톤 마법사들의 가장 큰 장점은 바로 다양한 속성으로 분배해서 특화시킬 수 있다는 것.
때문에, 아무리 천둥의 돌을 넉넉하게 가지고 있더라도 승격을 자제할 필요는 있었다.
‘홍시은에게 강화를 받으면 권속들의 개체 수가 한결 여유로워질 거다.’
윤대현이 곧바로 악랄한 제왕의 귀걸이를 착용했다.
워낙 작은 사이즈이기에, 지독한 마법사의 귀걸이와 동시에 착용이 가능했다.
[‘악랄한 제왕의 귀걸이’를 착용하셨습니다.]
[3부위 세트 효과가 적용됩니다.]
[「마비(C)」 → 「마비(B)」]
바로 세트 효과가 더해지며 「마비」의 랭크까지 올랐다.
‘「마비」도 22층에서 얻기 힘든 유용한 옵션이다. 고생한 보람이 있군.’
윤대현이 귀걸이를 만지작거리며 흡족스러운 미소를 띠었다.
그리고, 그에게는 아직 더 획득할 것이 남아 있었다.
바로 「천둥의 주인」의 통큰 후원.
[성좌, 「천둥의 주인」이 당신의 마무리에 크게 만족했습니다!]
[‘숙련된 장인의 망치’를 후원합니다.]
파스스─
윤대현의 손에 제법 커다란 해머가 빛을 내며 생겨났다.
헤드 부분이 유독 묵직한 느낌인 영웅 등급의 무기 ‘숙련된 장인의 망치’.
옵션을 확인한 윤대현이 피식 웃었다.
‘성능은 제법 뛰어나지만, 내게는 역시 아수라가 적합하다.’
통큰 후원이지만 윤대현에게는 굳이 필요 없는 아이템.
그럼에도 그는 여전히 만족스러운 얼굴이었다.
‘마침 잘 됐어.’
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 22층의 대기실.
달성률 60% 이후 진작 미션을 마친 등반가들이 자리에 앉아 대기하고 있었다.
“한참 기다린 것 같은데··· 아직 그 두 분이 안 나온 거죠? 윤대현 씨와 심하율 씨.”
“진짜 달성률 100%를 노리는 건가?”
“그게 설마 가능할까요?”
수상한 발전소에서 모든 등반가가 빠져 나와야만 미션이 완전히 종료되기에, 그들은 꽤 오랜 시간 동안 윤대현과 심하율을 기다리는 중이었다.
‘병신. 큰 소리 치더니만.’
옆에서 클랜원들과 모여 휴식을 취하고 있던 김승호가 콧방귀를 꼈다.
‘보나마나 어쩔 줄을 몰라 하고 있을 거야. 100%를 노리자니 목숨이 위험하고, 포기하자니 자존심이 상하겠지. 보상도 아까울 거고.’
그가 수상한 발전소에서 빠져 나오기 직전에 성사된 윤대현과의 내기.
이미 승리를 확신한 김승호와 신세계 클랜원들이 킥킥거리며 대화를 나눴다.
“슬슬 포기하지 않을까요? 그래도 달성률 80%는 넘겼을 거 같은데.”
“와─ 최초 도전에 그 정도 달성률이면 대체 강화석이 몇 개일까요? 솔직히 기여도도 압도적이잖아요.”
“그럼 뭐 해. 그게 다 우리 차지가 될 텐데!”
“신입 신고식 제대로 치르네.”
슬쩍 시선을 돌려 관리자를 바라보니, 그 역시 조금은 지루한 듯 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
쩌억!
그때, 대기실에 포탈이 생겨났고 여우도 눈을 번쩍 떴다.
“드디어 마지막까지 남아계시던 분들이 나오는군요!”
터벅터벅.
포탈 안에서 윤대현과 심하율이 걸어 나오자, 모두의 시선이 그들에게로 집중 되었다.
“중도 포기하고 나온 거 같죠?”
“그러게요. 달성률 100%까지는 시간이 더 필요했을 거 같은데.”
“어휴─ 그럼 신세계 클랜원들한테 미션 보상을 전부 줘야 되는 거 아니에요?”
“그건 너무 아깝다······.”
이미 김승호가 내기에 대한 내용을 싹 다 떠벌려 놓은 상황.
신세계 클랜원들은 작게 박수를 치면서 환호성을 지르기까지 했다.
허나, 이어지는 관리자의 말에 그들은 입을 다물 수밖에 없었다.
“이야! 제가 22층의 달성률 100%를 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐네요! 그것도 두 분이나 성공하시다니요!”
윤대현과 심하율을 제외한 22층의 모든 등반가들이 입을 쩌억 벌렸다.
너무나도 놀란 탓에 말이 나오지도 않을 정도였다.
“자, 다 같이 오늘 가장 뛰어난 활약을 보여주신 등반가님의 기록을 확인해볼까요?”
관리자가 손짓을 하자 대기실의 중앙에 홀로그램 창이 떠올랐다.
[1위 등반가의 달성률 : 100%]
[1위 등반가의 기여도 : 88%]
윤대현의 기록이 떠오르고서야, 등반가들은 벌린 입을 다물며 감탄을 내뱉었다.
“미쳤다.”
“말도 안 돼!”
저벅저벅.
여우가 꼬리를 살랑이며 윤대현에게 다가갔다.
“이번 미션의 보상은 강화석과 코인이랍니다.”
관리자는 강화석의 쓰임새에 대해 간략히 설명한 후, 주머니에서 한 움큼을 꺼내 내밀었다.
[‘일반 강화석’ 50개를 획득하셨습니다.]
[15,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[3,000코인을 추가로 지급받습니다.]
보상을 받은 윤대현이 흐뭇하게 웃었다.
과거에 일반 강화석을 5개도 못 받았던 것을 떠올리니, 새삼 달성률 100%의 대단함을 깨닫게 되었다.
“나머지 분들은 제 앞으로 줄을 서시죠.”
주변의 등반가들은 관리자에게 보상을 분배 받으면서도, 부러움이 섞인 목소리로 웅성였다.
“세상에. 저게 대체 몇 개야?”
“신필승 님에게 가져다주면 짭짤하겠는데?”
“근데 이제 신세계 클랜원이라며. 그러면 제값도 못 받는 거 아니야?”
안타까워하는 반응들도 있었지만, 윤대현은 애초에 강화석을 신필승에게 넘길 계획이 아니었기에 상관없었다.
“오늘도 살아남으시느라 고생 많으셨습니다! 나가시는 입구는 저쪽입니다!”
관리자가 손을 흔들어 제1쉘터로 향하는 입구를 만들어 냈다.
허나, 어째서인지 등반가들은 포탈로 이동하지 않고 자리를 지켰다.
마치 무언가 재미난 구경이라도 남아있다는 듯이, 김승호를 비롯한 신세계 클랜원들을 바라봤다.
“······.”
척.
눈을 내리깔고 있는 신세계 클랜원들의 앞에, 윤대현이 다가갔다.
“뭐 하나. 보상을 내놓지 않고.”
윤대현의 재촉에 김승호가 입술을 깨물었다.
평소보다 많은 보상을 받았지만, 전부 잃게 되었으니 상실감이 더욱 컸다.
“추하게 굴지 말거라. 어차피 너희들의 실력만으로는 받을 수 없는 양의 보상이었을 텐데.”
“알겠습니다. 알겠다고요!”
김승호는 눈을 질끈 감으며 자신의 보상을 전부 윤대현에게 넘겼고, 다른 클랜원들도 그를 따랐다.
“하······.”
축 처진 어깨와 함께 대기실 밖으로 나가는 신세계 클랜원들.
윤대현과 심하율이 그들의 뒷모습을 보며 실소를 터뜨렸다.
* * *
다음날.
신세계 클랜의 아지트.
“다들 준비 끝내놨어?”
“괜히 클랜장님 심기 건드리지 않도록 확실하게 해놔!”
신세계 클랜원들은 무슨 행사라도 준비하는 듯이 분주하게 몸을 움직이고 있었다.
“저도 도와 드릴게요!”
홍시은도 옆에서 그들을 거들기 위해 주변을 맴돌았지만, 돌아오는 것은 매몰찬 반응이었다.
“걸리적거리지 말고 저리 꺼져! 바빠 죽겠는데.”
“죄, 죄송해요!”
클랜원들이 고개를 절레절레 저으며 투덜거렸다.
“어우! 뭔 신입 클랜원 맞이를 이렇게까지 하는 거야?”
“까라면 까야지 어떡하겠어. 뭐, 그래도 이례적인 상황이니까 이해해야지.”
“하긴. 들어오자마자 엘리트 클랜원인 건, 아무리 생각해도 신기하단 말이야.”
그들이 이렇게 바쁜 이유는 곧 새로운 클랜원인 윤대현과 심하율이 아지트에 방문을 하기 때문이었다.
클랜장 신필승이 직접 그들을 환대할 것을 지시했기에, 허투루 일을 할 수 없었다.
“신입 클랜원들 도착했답니다!”
“뭐야, 벌써? 부지런도 하네.”
한 클랜원이 두 사람의 도착 소식을 알리자, 다른 클랜원들이 미간을 좁혔다.
“야, 꼬맹아. 네가 가서 안내 좀 해라.”
“제, 제가요?”
“네가 하는 일이 대체 뭐 있냐. 그런 거라도 해야지! 빨리빨리 좀 움직여!”
“······네!”
클랜원의 구박을 들은 홍시은이 쪼르르 아지트의 입구 쪽을 향해 이동했다.
터벅터벅.
생명의 은인 윤대현을 만나러 가는 길.
홍시은의 발걸음은 왠지 모르게 가벼웠다.
‘그분이 우리 클랜에 들어오실 줄은 몰랐는데.’
같은 클랜원이 된 윤대현이 반가우면서도, 한편으로는 걱정스러운 마음이 들었다.
‘결국 다른 분들처럼 클랜장님이나 부클랜장님에게 물드실지도 몰라.’
어린 나이인 그녀가 봐도 신세계 클랜의 운영 방식이 정상적이지는 않았기 때문.
게다가, 지난 5년 동안 제1쉘터에서 수많은 등반가들을 겪은 홍시은이다.
처음엔 선하다고 느꼈던 자들도, 결국 클랜에 들어오고 나면 성격이 돌변하고는 했다.
‘······너무 기대하지는 말자. 또 실망하기는 싫으니까.’
.
.
.
어느새 도착한 입구에는 윤대현과 심하율이 서 있었다.
홍시은이 고개를 꾸벅 숙이며 인사했다.
“아, 안녕하세요.”
“어머, 안녕?”
심하율이 다정하게 인사를 건네자, 홍시은이 어색한 듯 머리를 긁적였다.
윤대현은 말없이 그녀를 응시한 후, 무심히 말했다.
“안으로 안내하도록.”
“네··· 따라오세요.”
두 사람은 홍시은을 따라 신세계 클랜의 아지트 내부로 발을 내딛었다.
드디어 클랜장 신필승과의 첫 대면이 코앞으로 다가오는 순간이었다.
