64화 오염된 늪지대 (3)
* * *
- 케륵······.
- 케르륵······!
본격적으로 시작된 리자드맨 사냥.
아직 다른 등반가들은 도착조차 하지 않았지만, 윤대현은 그의 권속들과 함께 리자드맨 처치에 열을 올리고 있었다.
‘다들 민첩이 오른 티가 나는군.’
윤대현은 그의 권속들을 보면서 흡족스러운 미소를 지었다.
‘육망성의 반지’의 두 번째 효과.
민첩 스탯이 대폭 상승한 소환수들은 늪지대 위를 안정적으로 뛰어다녔다.
굳이 쿨타임이 긴 「스팀팩」을 벌써 사용하지 않아도 될 듯싶었다.
‘그래도 오염된 늪을 피해 다닐 필요가 없을 정도일 줄은 몰랐는데.’
그의 권속들이 얼마나 빠르게 스텝을 밟고 있는지는 누런색의 늪을 밟고도 멀쩡하다는 것으로 알 수 있었다.
원래 오염된 부분을 밟게 되면, 급속도로 늪에 빠지면서 도트 데미지까지 입게 되기 때문.
‘과거에는 괜히 다른 등반가들을 위한답시고 선봉에 나섰다가, 순식간에 죽을 뻔 했었지.’
리자드맨들은 오염된 늪에 빠진 등반가들을 우선적으로 공격하는 성향이 있다.
제한된 움직임, 거기에 도트 데미지까지 입으면서 리자드맨의 창을 피하기는 거의 불가능에 가까운 일이지만.
‘새삼 내 반응 속도가 얼마나 대단한지 깨닫는 순간이기도 했어. 어찌됐든, 지금은 전혀 걱정할 부분이 아니다.’
윤대현은 고개를 내려 ‘악랄한 암살자의 장화’를 바라봤다.
새로 획득한 이 신발에는 이동 속도를 무려 30%나 상승시켜주는 옵션이 달려있었다.
게다가, 윤대현은 민첩 스탯 또한 굉장히 높은 상태이기에 몸이 깃털처럼 가볍게 느껴질 정도였다.
“아니, 대현 씨! 어떻게 그 누런색 늪을 밟고도 아무런 반응이 없으신 거예요?”
심하율은 혹시나 싶어 슬쩍 누런 땅을 밟아봤다가, 곧장 빠져드는 발을 ‘히익!’ 소리를 내며 꺼냈다.
“너보다 가벼운 덕분 아니겠나.”
“무, 무슨 말을 하시는 거예요!!!”
“쓸데없이 움직이다 빠지지 말고 가만히 서있어라. 그리고 리자드맨들의 창술을 잘 관찰하도록. 깨닫는 바가 제법 있을 테니.”
팟!
윤대현은 심하율에게 지시를 내린 뒤, 다시 바쁘게 도마뱀 사냥에 나섰다.
경쟁자가 없는 지금, 최대한 많은 리자드맨을 잡아놔야 하기 때문이었다.
‘리자드맨 200마리당 1개의 상승의 구슬(스킬 레벨)을 얻을 수 있다. 최대 5개까지 가능하지.’
최대치로 미션의 보상을 받기 위해서는 무려 1,000마리의 리자드맨을 잡아내야만 한다는 의미.
혼자서 몬스터들을 학살할 수 있는 시간이 얼마나 소중하겠는가.
“헥타그롬, 란델리우스. 넓게 퍼져서 리자드맨들을 상대해라. 그리고 주기적으로 내게 녀석들의 비늘을 갖다 주도록.”
“알겠습니다, 로드시여.”
동시에 답한 두 간부가 빠르게 흩어졌다.
란델리우스가 즉시 총 37마리가 된 스켈레톤 현궁들에게 지시를 내렸다.
“자, 제군들! 아까 짧게 설명했던 대로 대형을 맞춰 보자고!”
척. 척. 척.
그의 간단한 지시에도 해골 궁수들이 발을 놀리며 자리를 잡았고.
피슝! 피슝!
리자드맨들을 마치 고슴도치처럼 보이도록 만들어버렸다.
- 케르륵······.
- 케르윽······!!!
‘란델리우스는 확실히 훌륭한 교관이군. 단시간에 스켈레톤들을 이 정도로 지휘하다니.’
금세 새 간부와 호흡을 맞춰 리자드맨들을 처치해나가는 궁수류 권속들.
후방을 든든하게 맡길 수 있겠다는 확신이 들었다.
그뿐인가.
헥타그롬도 란델리우스에게 자극을 받았는지, 자신의 부하들을 적극적으로 이끌며 도마뱀들을 학살하고 있었다.
‘부지런히 늪지대도 정화해놔야겠군.’
휘익─!
윤대현이 제법 모아놓은 리자드맨의 비늘들을 늪지대 위로 흩뿌렸다.
쏴아아아───
빠른 속도로 푸른색을 되찾은 땅들이 드러났다.
[정화율이 상승합니다.]
[정화율이 상승합니다.]
······
[정화율 : 5%]
이어서 히든 피스를 위한 핵심인 나무들의 차례.
기민하게 움직이며 리자드맨의 비늘을 겹친 정화의 뿌리로 누런색 나무들을 정화시켰다.
[정화율이 상승합니다.]
[정화율이 상승합니다.]
······
[정화율 : 10%]
척.
정화의 뿌리를 다시 집어든 윤대현이 멀리 보이는 토끼 상인 방향으로 고개를 돌렸다.
‘슬슬 다른 등반가들이 도착할 때가 됐군.’
* * *
철퍽! 철퍽!
입구부터 한 걸음을 내딛기 어려웠던 오염된 늪지대.
“으아아··· 간신히 도착했다!”
“움직일 기운도 없어요. 이 체력으로 미션을 어떻게 깨죠?”
“너무하네, 이거.”
제일 먼저 출발했던 도재완을 필두로, 등반가들이 하나둘씩 토끼 상인의 근처로 도착하고 있었다.
그들의 온몸은 진흙투성이였고, 머리에서는 장대비라도 맞고 있는 것처럼 땀이 줄줄 흘렀다.
“어우··· 이게 무슨 냄새야?”
“저 앞쪽에서 나는 거 같은데요?”
“오염된 부분이 등장하나 봐요. 우웩!”
숨을 고를 틈도 없이 등반가들이 코를 틀어막았다.
한데, 이번에는 어디선가 몬스터의 울음소리가 들려왔다.
- 케륵!
- 케르륵!!!
그들의 시야에 이족보행을 하고 있는 푸른색 비늘의 도마뱀들이 들어왔다.
금세 놈들이 리자드맨이라는 걸 인지하게 되었다.
“어, 뭐야! 벌써 리자드맨이 출현했나보네?”
“그러게요. 아직 토끼 상인도 있는데 말이에요.”
“저기 있는 사람들, 윤대현 씨랑 심하율 씨 맞죠?”
이미 권속들을 불러내 리자드맨들을 쓸어나가는 윤대현을 본 도재완이 입술을 깨물었다.
‘저건 반칙 아니야?’
도재완이 다급하게 토끼 상인에게 이동했다.
필요한 물품들을 구입한 그가 리자드맨들을 향해 뛰어들었고, 다른 등반가들도 허겁지겁 그의 뒤를 따랐다.
터벅터벅.
“어? 여기부터는 늪에 빠지지는 않는 모양인데요? 하긴. 미션 내내 늪으로 고생하는 건 선 넘었죠.”
“혹시 모르니까 누런색 부분은 조심하는 게 좋겠어요! 좀 쎄한 느낌이 들잖아요.”
사실 조금만 주의한다면 오염된 부분과 멀쩡한 땅의 구별은 어렵지 않았다.
윤대현에게 의존해 왔기는 했어도, 나름 15층에 걸쳐 생사를 넘나든 등반가들 아닌가.
허나, 모두가 영리할 수는 없었다.
“에이, 저기 대현 씨하고 소환수들 좀 보세요. 아무렇지도 않게 돌아다니잖아요? 자, 봐요. 이렇게··· 으아악!!!”
푸욱─
호기롭게 누런색 늪을 밟은 등반가가 그 속으로 빨려 들어갔다.
몸이 반 쯤 잠기자, 이번엔 오염된 늪지대의 도트 데미지가 그를 덮쳤다.
“끄아악······!”
“저, 저기요! 괜찮아요?”
주변 등반가들이 그에게 도움을 주려했으나, 그들 역시 늪에 빠질까 두려워 쉽사리 나서지 못했다.
- 케르륵!
그때, 늪에 빠진 등반가를 본 리자드맨이 창을 꼬나들며 쇄도했다.
쭈욱 팔을 내뻗는 리자드맨을 본 등반가들이 눈을 질끈 감았지만.
쩌저적─!
- 케륵?
갑자기 혀를 날름 하던 도마뱀 녀석이 차갑게 얼어붙었고, 쨍그랑! 소리를 내며 산산조각이 났다.
등반가들이 깜짝 놀라 돌아본 곳에는 지팡이를 휘두르고 있는 샤모그 스켈레톤이 서있었다.
“우와─ 역시 윤대현 씨!”
“사냥에만 집중하고 계신 줄 알았는데, 다 보고 계셨나 봐요!!!”
“항상 무심해 보이긴 해도, 마음만은 따뜻하신 분 같다니까요.”
이를 지켜 본 모두가 소란스럽게 대화를 나누며 늪에 빠진 등반가를 끄집어냈다.
힐끗 그들을 바라보던 윤대현이 중얼거렸다.
“저 녀석으로 600마리째. 상승의 구슬 3개는 확보했다.”
평소 같았다면 막무가내로 움직이는 이들이 답답하게 느껴졌을 터.
하지만 이번 미션은 그들이 주춤거릴수록 리자드맨을 독식할 확률이 높아진다.
오히려 안심이었다.
‘이제 적당히 늪지대를 정화시키는 법을 보여줘야겠군.’
#K-65 채널에서 윤대현의 행동은 절대적이다.
아리송한 미션을 진행할 때면, 대부분의 등반가들이 그의 기상천외한 해법을 기대하며 따라할 수밖에 없었다.
“어! 저기 윤대현 씨 좀 보세요!”
“이 도마뱀 놈들의 비늘이 오염된 늪지대를 정화시키는 아이템인가 봐요!”
“진짜네? 그럼 우리도 슬슬 움직여 봅시다!”
등반가들은 이제 오염된 부분을 피해가며 리자드맨들을 상대하기 시작했다.
늪에 빠지지만 않으면, 제법 상대해볼 만한 녀석들이었다.
[정화율이 상승합니다.]
[정화율이 상승합니다.]
······
쏴아아─
그들은 윤대현을 따라 열심히 리자드맨들을 처치하고 땅을 정화시켰다.
덕분에 정화율은 빠르게 상승했다.
[정화율 : 78%]
한데, 등반가들은 조금씩 이상한 점을 깨닫게 되었다.
“이상하네? 이 누런색 나무들은 어떻게 정화시키는 거지? 악취가 제일 심하게 나는 것들인데.”
“윤대현 씨는 나무까지 정화시키고 있는데 말이죠!”
신속하게 움직이며 나무들을 푸른색으로 변화시키고 있는 윤대현.
등반가들은 그 방법을 알고 싶어 여러 방법을 시도해봤지만, 그것만은 도저히 따라할 수가 없었다.
그러다, 한 명이 짝! 손바닥을 마주치며 말했다.
“혹시 관리자의 선물을 쓰고 계신 거 아닐까요?”
“아! 그게 있었구나! 무슨 선물을 받았으려나?”
“글쎄요. 뭔지는 몰라도, 정화율을 높여주는 거면 저희에게 큰 도움이 되는 거죠.”
등반가들이 윤대현을 보며 미소 지었다.
“정말 친절하신 분이라니까.”
* * *
툭.
윤대현이 나무 아래에 정화의 뿌리와 리자드맨의 비늘을 내려놓았다.
쏴아아아───
[정화율 : 150%]
윤대현의 시스템에 표기되는 정화율은 다른 이들과 달랐다.
나무를 정화시킨 수치까지 포함되고 있었다.
그리고, 그는 마침내 정화율 150%를 달성하게 되었다.
[「망각의 샘」이 개방되었습니다.]
[숨겨진 장소를 찾아보세요.]
[1시간 안에 찾지 못하실 경우 「망각의 샘」이 소멸됩니다.]
‘이번 미션의 두 번째 목표까지 달성했군.’
윤대현의 첫 번째 목표는 당연히 미션의 보상을 위한 ‘리자드맨 1,000마리 처치’였다.
워낙 빠르게 사냥한 덕분에 이 목표치는 진작 달성한지 오래.
오히려 훨씬 초과를 하고 있는 상황이었다.
그리고 방금 윤대현의 두 번째 목표였던 16층의 히든 피스 「망각의 샘」이 개방되었다.
‘곧 다른 등반가들은 정화율 100%를 달성하겠지. 하지만 밖으로 향하는 포탈은 열리지 않을 거다.’
윤대현의 예상대로 막 정화율 100%를 달성한 등반가들이 숨을 고르며 대화를 나눴다.
“드디어 100%를 달성했네요!”
“후아─ 그래도 이 놈의 역겨운 냄새를 사라지질 않네요?”
“어··· 근데 왜 미션이 완료됐다는 알림이 안 떠오를까요?”
끝나지 않는 미션.
오직 윤대현만이 그 원인을 알고 있었다.
‘누군가 망각의 샘을 찾기 전까지는 미션이 종료되지 않은 상태로 유지되지.’
그리고 윤대현은 이미 망각의 샘이 숨겨진 위치를 알고 있었다.
허나, 그는 바로 그 곳을 향해 이동하지 않았다.
아직 그에게는 목표가 남아있었기 때문이다.
‘세 번째 목표는 정화율 200%다. 충분히 도전해볼 가치가 있어.’
윤대현이 200%라는 수치에 집착하고 있는 건, 그가 들은 정화율의 최고 기록이 그레이스와 백설희가 세운 180%였기 때문이었다.
‘시련의 탑은 애매한 숫자를 좋아하지 않아. 굳이 150%를 넘어서게 만들었다는 건, 분명 이유가 있을 거다.’
하지만, 윤대현은 눈알을 굴리며 한참을 고민했다.
그레이스와 백설희.
두 실력자의 기록이 180%에서 멈췄던 것은 단순한 이유가 아니었기 때문이다.
‘180%에서 아무리 나무를 정화시켜도, 더 이상 정화율이 올라가지 않았다고 했지.’
그리고 약 20분 정도가 흐른 후, 윤대현도 그녀들과 똑같은 상황을 맞이하게 되었다.
[정화율이 올랐습니다.]
[정화율 : 180%]
[정화율이 올랐습니다.]
[정화율 : 180%]
······
윤대현은 정신없이 더 많은 나무를 정화시키고 다녔다.
몇몇 등반가들은 ‘이봐요, 윤대현 씨! 정화율은 100%잖아요! 일단 좀 쉬어요!’ 등의 권유를 하기도 했다.
허나, 사실 다른 등반가들도 마냥 쉬고 있을 틈은 없었다.
미션이 끝나지 않은 상태이기에, 리자드맨들도 끊임없이 출현하고 있었다.
서걱─!
- 케르륵······.
윤대현은 기계적으로 리자드맨의 목을 베어내며, 정화율에 대한 그레이스와 백설희의 조언을 떠올렸다.
‘그레이스는 몇 번을 시도하다가 귀찮아져서 망각의 샘을 찾으러 갔다고 했지.’
나태한 천재라는 별명에 어울리는 행동.
‘그리고 백설희는··· 정화를 포기하고 리자드맨들을 처치해보는 방향으로 생각을 바꿨다고 했다. 다만, 시간이 부족해서 결국 망각의 샘을 찾으러 갈 수밖에 없었다고 했고.’
윤대현은 구천의 여제의 가설이라면 믿어볼만하다는 생각이 들었다.
게다가, 지금의 윤대현은 과거의 백설희보다 훨씬 빠르게 많은 수의 리자드맨을 잡고 있는 상황이었으니까.
거의 기존의 목표보다 2배에 달하는 개체를 말이다.
서걱! 서걱!
- 케륵······.
- 케르륵······!
그리고 그에 대한 보답이라도 하듯.
[리자드맨 2,000마리를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘리자드맨의 천적’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ 리자드맨의 천적
▸ 내용 : 리자드맨을 2,000마리 이상 처치한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+10)
- 리자드맨류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
칭호를 획득했고.
그와 동시에.
[히든 보스 몬스터가 ‘리자드맨의 천적’에게 반응합니다!]
쿠구구구구궁────!!!
중앙의 넓직한 누런빛 늪에서 무언가가 치솟아 오르기 시작했다.
- 케르으으윽───!!!
[히든 보스 몬스터 ‘오염된 리자드맨 킹’이 출현했습니다.]
온몸에 오염된 늪을 덕지덕지 두르고 있는 ‘오염된 리자드맨 킹’이 동족의 천적을 찾으며 포효했다.
갑작스러운 상황에 등반가들의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
“뭐, 뭐야? 히든 보스 몬스터라고? 우리가 천적이야?”
“우웨엑!!! 냄새 때문에 숨을 못 쉬겠어!!!”
“잠, 잠깐만요! 정화율이 떨어지는데요?!”
[정화율 : 180%]
[정화율 : 179%]
[정화율 : 178%]
······
윤대현도 폭락하고 있는 정화율을 가만히 응시했다.
‘아무래도 이 놈이 늪지대를 오염시킨 주범인 모양이군.’
하지만 불안해하는 다른 이들과 다르게, 그의 입가에는 환한 미소가 지어져 있었다.
‘분명 날 200%의 정화율로 인도할 고마운 녀석일 테고.’
꽈악─
윤대현이 손에 든 ‘정화의 뿌리’를 굳게 쥐었다.
