97화 몰락한 왕국, 코비튼 (4)
* * *
서걱─
헬리크의 오른팔에 날카로운 단검이 긁히며 지나갔다.
“으윽······!”
질긴 피부에 상처를 내지는 못했지만, 짧게라도 그의 주의를 빼앗기에는 충분했다.
휘익!
그 틈을 타고 스켈레톤 자객이 빠른 속도로 렐컨 국왕을 구출해냈다.
헬리크의 동공이 흔들리며 장검을 급하게 내뻗었지만 그저 부웅─ 허공을 가를 뿐이었다.
그리고 그의 시선이 돌아가고 있는 사이, 동시에 휘둘러진 단검이 알 수 없는 힘이 담긴 목걸이의 줄을 끊어냈다.
“그, 그건 안 돼!!!”
당황한 헬리크가 찢어질 듯이 고함을 쳤지만, 이미 스켈레톤 자객들은 윤대현의 뒤로 이동한지 오래였다.
게다가, 이미 옆에 묶여있던 레드 켄타우로스들도 풀려나기까지 한 상태.
찰나의 순간에 벌어진 상황에, 그린 켄타우로스들의 어안이 벙벙해졌다.
“이 비겁한 새끼가!!!”
“극찬 고맙군.”
얼굴이 시뻘게진 헬리크.
윤대현이 비웃음을 흘리며, 알 수 없는 힘이 담긴 목걸이를 만지작거렸다.
‘이렇게 완벽하게 임무를 수행할지는 몰랐는데.’
스켈레톤 자객들은 아직 2차 승격에 불과하기에, 간부급인 헬리크를 상대로 유의미한 결과를 이끌어낼지는 미지수였다.
물론 윤대현도 믿는 구석은 있었다.
원래도 약삭빠른 녀석들이 ‘하이퍼 스켈레톤 마스터리’로 성능이 더욱 높아진데다가, ‘육망성의 반지’와 ‘스팀팩’의 효과로 스피드까지 대폭 상승했으니까.
덕분에 제대로 통하게 된 노림수.
앞으로도 이 이점을 살려 얼마나 많은 활용을 할 수 있을지 기대가 되는 윤대현이었다.
“국왕 폐하! 괜찮으십니까!”
“란델리우스, 역시 살아있었구먼. 자네가 돌아올 거라고 믿고 있었네!”
“잠시만 기다려주십시오. 꼭 네이더슨 놈들을 끝내버리겠습니다.”
란델리우스가 스켈레톤 자객이 구출해온 렐컨 국왕과 인사를 나누는 사이, 윤대현이 다시 한 번 그린 켄타우로스의 진영을 살폈다.
‘포로들을 구해냈으니 불안 요소는 제거됐다. 그리고 헬리크가 스켈레톤 자객에게 당할 정도의 실력이라면, 란델리우스에게는 한 끼 식사겠지.’
그가 굳이 말을 꺼내지 않아도, 란델리우스의 몸이 먼저 반응했다.
“헬리크! 각오하는 게 좋을 거다!”
쌔애애애앵────
순식간에 사라진 것처럼 보일 정도로 빠른 속도.
이를 눈치 챈 헬리크 역시 최대한 마나를 끌어올려 몸을 움직였다.
그러나.
피슝! 피슝!
“끄아아악!!!”
단숨에 란델리우스의 손을 떠난 화살이 놈의 복부와 가슴팍을 정확히 꿰뚫었다.
“마, 말도 안 돼. 알 수 없는 힘을 넘어설 수는 없을 텐데······!”
헬리크는 피를 질질 흘리면서 어떻게든 살아남아보기 위해 발을 굴렸지만.
“그렇게 느려 터져서 뭘 해보겠다는 건가!”
쌔애애앵─
피슝! 피슝! 피슝!
말 그대로 섬광을 연상시키는 두 번째 육망성의 기사의 공격은 이를 조금도 허락하지 않았다.
푹. 푹. 푸욱.
어느새 고슴도치마냥 온몸에 화살이 박힌 헬리크가 몸을 부들부들 떨며 무릎을 굽혔다.
“사, 살려줘······!”
조금씩 숨이 가빠오는 헬리크.
윤대현이 그에게 목걸이를 들이밀며 말을 건넸다.
“이 목걸이에 대해 설명해보거라. 그럼 고려해주지.”
“뭐··· 뭘 말하라는 거야! 난 그냥 국왕이 우연히 얻은 걸 빼앗은 것뿐이라고!”
“정말 그뿐인가.”
“그래! 나 말고 차라리 국왕에게······.”
“그럼 널 살려둘 필요도 없다는 의미군.”
피슝!
윤대현의 말이 끝나기가 무섭게, 란델리우스의 화살 한 방이 헬리크의 관자놀이를 뚫고 지나갔다.
헬리크는 결국 마지막 비명조차 지를 기회도 없이 숨통이 끊어지고 말았다.
[‘헬리크’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
‘클리어 메시지는 떠오르지 않는군.’
이번 시크릿 미션의 조건은 코비튼 왕국을 식민지에서 벗어나도록 만드는 것.
아무래도 네이더슨 왕국을 확실히 정리해두어야 될 듯싶었다.
“란델리우스, 이대로 네이더슨의 수도까지 점령하도록. 그래야 미션이 끝날 것 같군.”
“알겠습니다, 로드시여!”
* * *
“돌격!!!”
“와아아아─!”
윤대현과 권속들이 네이더슨의 핵심 전력들을 정리하는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
이미 실세이자 최강의 전사였던 헬리크가 죽으며, 대부분의 그린 켄타우로스들이 전의를 상실했기 때문.
“우리도 돕겠소!!!”
“작은 힘이라도 도움이 되겠습니다!”
거기에 란델리우스가 돌아왔다는 소식을 들은 다른 켄타우로스족들의 빠른 합류가 힘을 보탰다.
그린 켄타우로스에게 억압당하던 그들은 윤대현의 지시 아래 좋은 단합력을 보여주기도 했다.
그 결과.
[몰락한 왕국 ‘코비튼’을 구원하셨습니다.]
[시크릿 미션 ‘섬광의 기사의 눈물’을 클리어 하셨습니다.]
[《섬광의 기사 「란델리우스」》의 승격을 위한 조건이 달성되었습니다.]
‘드디어 끝냈군.’
마침내 윤대현이 기다렸던 시스템의 메시지가 떠올랐다.
란델리우스도 이를 파악했는지 곧바로 윤대현에게 다가와 고개를 숙였다.
“감사합니다, 로드시여! 이날을 얼마나 꿈꿔왔는지 모릅니다!”
그의 눈에서는 그동안 참아왔던 눈물이 쏟아져 나오기 시작했다.
“축하한다, 란델리우스. 기쁨의 눈물이라면 얼마든지 흘려도 좋다.”
윤대현은 씨익 미소 지으며 란델리우스의 등을 토닥여줬다.
그리고 이어서 그를 둘러 싼 모든 켄타우로스들도 고개를 숙이며 외쳤다.
“진심으로 감사드립니다! 당신은 저희 켄타우로스족들의 구세주이십니다!”
“반드시 이 은혜를 갚겠습니다! 언제든지 불러만 주십시오!”
동시에 미션의 보상이 주어졌다.
[시크릿 미션의 보상으로 ‘란델리우스의 보답’이 주어집니다.]
[칭호 ‘켄타우로스의 구원자’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 켄타우로스의 구원자
▸ 내용 : 켄타우로스들을 구원한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 모든 켄타우로스들을 부릴 수 있는 힘을 얻습니다.
=====
보상으로 획득한 새로운 칭호.
이를 확인한 윤대현이 스윽 고개를 돌리며, 곳곳에 집결해 있는 다양한 종의 켄타우로스들을 바라봤다.
‘모든 켄타우로스들을 부릴 수 있는 힘이라. 저 녀석들 모두 내 권속처럼 다룰 수 있다는 말인가.’
윤대현은 첫 번째 시크릿 미션을 클리어 한 후 받았던 메시지를 떠올렸다.
‘파우랑가’로 향하는 포탈을 생성할 수 있는 능력.
이번에도 같은 현상이 벌어진다면, 저들을 다른 미션에서도 활용할 수 있으리라.
‘제한이 있을지도 모르지만, 전력을 대폭 높인 셈이군. 혹시나 이 목걸이에 담긴 힘을 내가 사용할 수 있다면, 저 켄타우로스들도 강화시킬 수 있을지 모른다.’
척.
윤대현이 헬리크에게 빼앗은 목걸이를 손에 쥔 채 한참을 바라봤다.
두 번의 시크릿 미션 동안, 이 목걸이에도 담겨 있는 이질적인 마나로 강화된 적들을 상대했다.
허나, 그렇다고 해서 이 마나가 꼭 악(惡)한 힘이라고 볼 수는 없지 않겠는가.
그저 악한 자들이 이 힘을 얻었을 뿐.
파스스─
그때, 목걸이에서 은은하면서도 영롱한 빛이 흘러나오며 윤대현을 감쌌다.
【제 말이 들리시나요? 저기요!!!】
【들리신다면, 꼭 대화를 나누고 싶습니다!】
"!!!"
갑자기 들려오는 말소리에 윤대현이 눈을 부릅떴다.
‘이 목소리는.’
남자인지, 여자인지.
아니, 사람이 맞는지도 모를 의문의 목소리.
윤대현은 이를 샤모그의 이질적인 마나를 맞닥뜨렸을 때와, 신비한 문에 다가갔을 때 들어본 적이 있었다.
한데, 그때와는 다른 점이 있었다.
‘알 수 없는 언어가 이제야 해석되는 건가.’
이전에는 시련의 탑에서는 겪어본 적 없는 언어였기에 무슨 말인지 알아들을 수 없었으나, 지금은 똑똑히 알 수 있었다.
‘목걸이의 효과인가. 아니면, 시크릿 미션을 클리어 한 덕분일지도 모르지.’
윤대현이 목소리를 낮춰 물었다.
“넌 누구지.”
그러나.
【제 말이 들리시나요? 저기요!!!】
【들리신다면, 꼭 대화를 나누고 싶습니다!】
그저 같은 말만 반복될 뿐이었고, 윤대현은 미간을 좁힌 채 눈알을 굴렸다.
‘여기선 대화를 나눌 수 없는 모양이군. 그렇다면.’
윤대현은 직감했다.
신비한 문으로 들어간다면, 분명히 저 목소리의 주인공과 대화를 나눌 수 있으리라.
‘시크릿 미션도 끝냈으니 이제 돌아가 볼까.’
그가 란델리우스를 향해 말했다.
“란델리우스. 이제 돌아가자.”
주인의 지시에 란델리우스가 고개를 끄덕였다.
그러자, 렐컨 국왕이 화들짝 놀라며 물었다.
“라, 란델리우스. 어딜 가는 건가? 코비튼으로 돌아온 게 아니었나?”
“폐하, 저는 이제 저 분께 충성을 바치기로 맹세한 몸입니다. 제가 도움을 줘야하는 동료들도 남아있고요.”
란델리우스가 간략한 설명을 덧붙이자, 렐컨은 이해가 간다는 듯이 입을 다물었다.
자신들을 구원해준 윤대현을 따른다는데, 아쉬운 소리를 할 수도 없다고 생각했다.
윤대현이 피식 웃었다.
“걱정 말거라. 언젠가는 란델리우스를 돌려보내줄 테니. 그리고 내 능력으로 종종 만날 일이 있을 거다. 그동안 왕국을 재건해두고 있도록.”
“알겠습니다, 윤대현 님. 감사드립니다.”
“그럼 다음에 또 보도록 하지.”
윤대현이 뒤를 돌아 밖으로 나가는 포탈을 열려는 찰나, 렐컨이 다급하게 그를 불러 세웠다.
“아, 잠시만 기다려주시죠! 왕국을 구원해주신 분을 빈손으로 돌려보낼 수 있겠습니까. 이 네이더슨의 왕궁 지하에는 저희 코비튼에게서 빼앗아간 보물들이 가득 있습니다!”
그의 말에 윤대현의 우뚝 멈춰 섰다.
갈 땐 가더라도, 챙길 수 있는 아이템은 챙겨야하지 않겠는가.
윤대현은 입맛을 다셨다.
* * *
신세계 클랜의 기숙사.
윤대현의 방.
쩌억!
고요한 공간에 포탈이 생성되었고, 그 안에서 윤대현이 걸어 나왔다.
“후우─”
두 번째 시크릿 미션을 마치고 돌아온 윤대현이 심호흡을 내뱉었다.
잠시 침대에 걸터앉아 육망성의 반지를 어루만지자, 시스템의 메시지가 떠올랐다.
[‘코비튼’으로 향하는 포탈을 생성하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
윤대현의 예상대로, 이번에도 포탈을 생성할 수 있는 능력을 얻었다.
그러나 이전과는 사뭇 의미가 달랐다.
포탈 안의 블랙 오크들을 전부 쓸어버렸던 것과는 달리, 코비튼으로 향하는 포탈 안에는 수많은 켄타우로스들이 존재하고 있으니까.
‘이 포탈을 통해 켄타우로스들을 불러낼 수 있는 거겠지. 당장은 무리일지도 모르겠군.’
한편으로는 파우랑가의 현 상태가 궁금하기도 했다.
샤모그를 처치한 직후 미션이 클리어 되어 확인해보지 못했지만, 그곳에도 여러 종의 오크들이 살고 있지는 않을까.
잠시 고민하던 윤대현이 고개를 저었다.
지금 중요한 것은 그게 아니었으니까.
휘익!
윤대현이 영혼석을 던져 한 마리의 해골병사를 불러냈다.
덜그럭 덜그럭─
복면을 두르고 있는 스켈레톤 자객이 소환되었다.
녀석의 안와는 다른 해골병사들보다 유난히 넓게 비어 있었다.
‘네이더슨의 보물창고에서 쓸 만한 아이템들을 잔뜩 챙겨왔다.’
윤대현은 렐컨 국왕의 제안에 따라 이동한 네이더슨의 보물창고에서, 권속들을 제법 강화시켜뒀다.
그리고 눈앞의 이 암살자는 새롭게 탄생시킨 ‘스켈레톤 자객(정찰 특화)’였다.
‘정찰에 특화된 스켈레톤 자객들은 직접 눈으로 본 상황의 기억을 내게 공유할 수 있지.’
윤대현이 주머니에서 알 수 없는 힘이 담긴 목걸이를 꺼내 어루만졌다.
이제는 의문의 목소리를 내고 있는 자와 소통을 해야 할 때.
신필승이 클랜장실을 비우고 있을 타이밍을 노리기 위해, 스켈레톤 자객을 투입시키기로 했다.
“클랜장실을 위주로 돌아다니면서 신필승의 위치를 파악하고 와라.”
주인의 지시에 스켈레톤 자객이 고개를 끄덕였고, 쏜살같이 창문 밖으로 뛰쳐나갔다.
팟!
.
.
.
잠시 후.
덜그럭 덜그럭─
스켈레톤 자객이 다시 창문을 통해 윤대현의 방으로 돌아왔다.
녀석이 한쪽 무릎을 꿇고 이마를 내밀자, 윤대현이 손바닥을 갖다 댔다.
화르륵─
보랏빛 불꽃이 크게 피어올랐고, 그 속에서 스켈레톤 자객의 기억이 재생되었다.
- 형님. 꼭 이 시간에 움직여야겠수? 그 늑대 놈은 잠도 안자나? 이 밤중에 뭔 배가 고프다고!
- 새삼스럽게 뭘 그래, 항상 하던 건데. 내가 말했던 요리들은 챙겨뒀지?
불꽃 속에서는 어디론가 향하고 있는 신필승과 고승범의 모습이 담겨 있었다.
대화 내용을 들어봤을 때, 제1쉘터의 관리자에게 향하고 있는 듯싶었다.
‘음식을 바치러 가나보군. 내 요리에 길들여진 늑대 녀석의 입맛을 만족시킬 수는 없겠다만.’
윤대현은 더 자세히 불꽃 속을 들여다봤다.
- 근데 오늘 뭔 날이요? 이 특제 술까지 준비시키고. 윤대현, 그 자식 레시피이긴 하지만.
- 윤대현과 관리자의 관계가 심상치 않아. 우리보다 더 가까워지기 전에 선수를 쳐놔야지.
- 에이─ 형님도 참. 우리가 5년을 빌빌 기었는데, 그럴 리가! 어쨌든, 오랜만에 늑대 놈하고 셋이 찐하게 마셔봅시다!
파스스─
스켈레톤 자객의 기억이 끝이 났고, 그와 함께 보라색 불꽃도 사그라들었다.
둘의 대화를 확인한 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘밤새 술을 들이부을 것 같군. 시간은 충분하다.’
스켈레톤 자객의 정찰은 성공적이었다.
신비한 문을 사용할 수 있는 충분한 시간을 확보했으니까.
‘그럼 곧바로 움직여볼까.’
터벅터벅.
윤대현이 드디어 신비한 문을 열기 위해, 클랜장실로 발걸음을 뗐다.
