161화 잿빛 바다 (1)
* * *
클랜 데이가 끝나갈 무렵.
윤대현이 새로운 클랜을 창설했다는 소식은 삽시간에 제2쉘터 전체로 퍼져나갔다.
“멸성 클랜?”
“그 사람이 클랜을 창설했다고? 기준이 돼?”
“골든 하피 퀸을 20분 만에 잡아? 그거 송찬미 클랜장도 간신히 잡았던 몬스터 아니야?”
“같이 다니는 세 사람이 클랜원이 된 거라고? 그럼 진짜 알짜배기잖아!”
주목을 많이 받고 있던 윤대현이 만든 클랜인데다가, 워낙 기이한 상황이 많았기에 관심은 더욱 깊어졌다.
물론 부정적인 반응이 없는 것은 아니었다.
“왜 이렇게 호들갑이야. 그래봤자 클랜장까지 총 4명인 신생 클랜이잖아. 이미 세력은 대형 클랜들이 꽉 잡고 있는데.”
“골든 하피 퀸? 송찬미도 지금 상대하면 훨씬 쉽게 잡지 않을까?”
“멍청한 짓이지. 나 같으면 그냥 조건 좋게 받고 대형 클랜으로 들어갔다.”
이렇게 의견이 반반으로 나뉘는 와중에도, 윤대현의 숙소 앞에는 수많은 등반가들이 몰려 있었다.
지금 당장은 수용 가능한 클랜원이 꽉 찼지만, 다음 클랜 데이를 위해 미리 어필을 하고자 하는 사람들 때문이었다.
“얘기 좀 잠깐 합시다!”
“유능한 클랜원이 필요하시죠? 늦지 말고 저를······!”
굳게 닫힌 문.
안쪽에서 귀를 대고 바깥의 소리를 듣고 있던 황보혁이 고개를 절레절레 저었다.
“스승님, 그냥 저대로 두면 되는 겁니까? 난리도 아닙니다.”
“놔둬. 몇 번이나 말하지 않았나. 클랜원은 더 이상 받지 않는다고. 고집부리고 있는 건 저 녀석들이다.”
클랜 수용 인원은 점차 늘어난다.
그리고 멸성 클랜도 다음 클랜 데이까지는 수용 인원이 조금 늘어나겠지만.
‘어차피 다음 클랜 데이까지 제2쉘터에 남아 있을 생각은 없다.’
윤대현이 제2쉘터에 머무르고 있는 것은 ‘하데스의 흑요석’의 효과로 수행할 수 있는 미션 때문.
사용 조건 중 하나인 다음 쉘터 미션이 코앞으로 다가오고 있기에, 다음 클랜 데이에는 이미 제2쉘터를 떠난 뒤일 것이다.
그렇기에 이 특별한 공간 안에 누구도 들이고 싶지 않았다.
딱 한 명을 제외하고는.
똑똑똑.
“윤대현 씨, 송찬미입니다.”
순간 바깥이 조용해지더니, 송찬미의 목소리가 들려왔다.
황보혁이 문을 열자 그녀가 꾸벅 고개를 숙이며 안으로 들어왔다.
“어어! 우리도!”
“우리도 좀 들어갑시다!”
금세 시끌시끌해졌지만 다시 황보혁이 문을 쿵! 닫았다.
송찬미를 본 윤대현이 자리에서 일어났다.
“방으로 안내하지.”
* * *
달칵.
윤대현의 방 안으로 들어온 송찬미가 신기한 듯 이곳저곳을 둘러봤다.
‘여기가··· 설희가 쓰던 공간이구나.’
백설희는 오로지 혼자서만 이 공간을 사용했기에 송찬미도 이곳을 직접 보는 것은 처음이었다.
‘이 방에서 ‘하데스의 흑요석’을 쓰면 포탈이 열린다고 했지.’
당장이라도 품 안의 보석을 꺼내 사용해보고 싶었으나, 쉘터 미션이 끝난 후가 아니기에 생각을 접었다.
그저 한참 동안 방을 구경하다가 입을 뗐다.
“윤대현 씨는 쉘터에 오래 머무르실 생각은 없으시죠?”
“어떻게 알았나.”
“음··· 그냥 느낌으로요. 딱히 미련이 없어 보이셔서.”
송찬미가 싱긋 웃으며 손을 내밀었다.
“어쨌든, 클랜 창설하신 거 축하드려요. 덕분에 재밌는 구경도 많이 했고요.”
진심이었다.
무료한 쉘터 생활 중에 느낀 새로운 자극이었으니까.
심지어 오래도록 궁금해왔던 이 방에 초대까지 해주지 않았는가.
“맨입으로 여길 구경하기는 좀 죄송한데··· 필요하신 거 있으세요? 미션을 위해서라든지.”
“‘최고급 수중 호흡 포션’이 필요하다. 34층에서 우리 클랜원들이 충분히 쓸 수 있을 만큼.”
34층의 미션은 수중에서 진행된다.
때문에 23층에서 윤대현이 사용했던 ‘수중 호흡 포션’이 필수적으로 요구됐다.
‘문제는 수중 호흡 포션을 마신다고 해서 미션을 수월하게 진행할 수 있는 것만은 아니라는 거지.’
일반 수중 호흡 포션은 단순히 호흡에 도움이 될 뿐, 바닷속의 물살이나 수압을 막아주지는 못한다.
칭호 ‘바다의 지배자’로 수중 호흡이 가능해진 윤대현도 34층의 바다에서 자유롭게 움직이기는 쉽지 않을 터.
‘그래서 각 클랜들이 이를 해결하기 위해 각종 개선품을 만들어냈지. 그 중 가장 효력이 큰 아이템이 바로 서울 클랜이 개발한 ‘최고급 수중 호흡 포션’이고.’
수중에서 호흡은 물론이고 움직임까지 자유롭게 만들어주는 이 포션으로, 서울 클랜원들은 34층 미션을 쉽게 클리어 했다.
윤대현이 방을 보여주면서까지 송찬미에게 포션을 요청하는 이유였다.
“마침 딱 4명분의 최고급 수중 호흡 포션이 남아 있을 거예요. 자랑은 아니지만 그 어떤 클랜이 만든 포션보다도 성능이 뛰어나답니다!”
송찬미가 가벼운 생색을 내며 웃었다.
“고맙군. 내일모레까지는 가져다주도록.”
“알겠습니다. 금방 보내드릴게요!”
송찬미는 클랜원을 통해 포션을 전달하겠다고 약속했고, 처리할 업무가 많이 있다며 서울 클랜의 아지트로 되돌아갔다.
* * *
[34층에 도착하셨습니다.]
며칠 후.
윤대현은 이제 클랜원이 된 동료들과 함께 34층으로 올라왔다.
그리고 그들이 34층에 나타나자마자 다른 등반가들의 관심이 쏟아졌다.
“멸성 클랜이다.”
“창설하고 첫 미션이지?”
“4명밖에 없는데 되게 꽉 찬 느낌이네.”
신생 클랜들은 인지도를 높이기 위해 안달이 나는 게 정상이지만, 멸성 클랜은 이미 제2쉘터에서 모르는 사람이 없었다.
애초에 당장 세력을 불릴 마음이 없으니 인지도가 큰 의미는 없겠지만 말이다.
“대현 씨, 누굴 그렇게 찾으세요?”
심하율이 두리번거리고 있는 윤대현에게 물었다.
윤대현은 대답 없이 한 등반가를 응시했다.
권오준이었다.
‘드디어 저 녀석을 써 먹을 때가 왔다.’
34층에서는 그의 수영 실력을 빌려야 하는 타이밍이 있었다.
그 역시 빠른 성장에 욕심이 많은 자였기에 오늘 곧바로 미션에 도전할 거라고 예측한 윤대현이었다.
‘부산 클랜에 들어갔다고 했지. 송찬미가 받아주지 않았나 보군.’
부클랜장인 박상흠을 통해 서울 클랜에 들어가고자 했던 권오준.
하지만 윤대현의 귀띔으로 송찬미 선에서 잘리고 말았다.
그럼에도 실력을 인정받았는지 부산 클랜으로 들어가게 되었다.
‘부산 클랜 정도면 ‘고급 수중 호흡 포션’ 정도는 얻었을 거야. 생각보다 더 쉽게 일이 풀리겠어.’
권오준이 시선을 눈치 챘는지 쏘아봤지만, 윤대현은 피식 웃으며 눈을 돌렸다.
꼬끼오─
마침 관리자가 등장했으니까.
“다들 모여 계셨군요! 클랜 데이는 잘 보내셨습니까? 영입 제안을 못 받으셨다고요? 정말 구제불능이시군요. 원하는 클랜에 들어가신 분이 계시다면 축하드립니다.”
닭이 슬쩍 멸성 클랜이 모여 있는 곳을 보며 미소 지었다.
“신규로 등록된 클랜에도 많은 기대가 되네요. 번창하시길 바라겠습니다. 어쨌든! 이제 34층의 미션을 드리도록 하겠습니다!”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 바닷속 진주
▸ 내용 : ‘잿빛 바다’의 조개류 몬스터들을 처치하고 ‘진주’를 모아오세요.
▸ 보상 : 획득한 진주의 수에 따른 차등 지급
=====
“여러분은 바닷속으로 들어가서 미션을 진행하실 겁니다. 바닷속에서도 숨을 쉴 수 있게 도와주는 수중 호흡 포션을 지급해드릴 텐데요! 해안가에 놓아두었으니 챙겨 가시길 바랍니다!”
관리자의 공지가 끝난 후 포탈이 열렸다.
쩌억!
등반가들은 미션 장소를 향해 포탈 안으로 몸을 집어넣었다.
* * *
[‘잿빛 바다’에 입장하셨습니다.]
슉! 슉! 슉!
잿빛 바다에 입장한 등반가들이 해안가로 워프 되었다.
심하율이 잿빛의 바다를 보자마자 얼굴을 찡그렸다.
“으으! 정말 들어가기 싫게 생겼네요. 바다색이 왜 저래?”
그러다 해안가에 쌓여 있는 포션들을 가리켰다.
“저게 수중 호흡 포션인가 봐요! 얼른 가지러 가요.”
심하율이 포션을 향해 이동하자 홍시은과 황보혁도 뒤를 따랐다.
한데 그들은 곧 무언가 이상한 점을 발견했다.
몇몇을 제외하고는 대부분의 등반가들이 시큰둥한 얼굴로 가만히 서 있었기 때문.
“······뭐지? 다들 아가미라도 달린 건가?”
클랜원들이 고개를 갸웃거리자 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
그리고 인벤토리에서 서울 클랜에게 지원 받은 ‘최고급 수중 호흡 포션’들을 꺼내 내려놓았다.
“저 일반 수중 호흡 포션으로는 미션을 제대로 수행하기 부족하다. 대부분 클랜에서 지급 받은 포션을 사용하겠지. 너희들도 이걸 나눠 가지도록.”
“아! 이게 더 성능이 좋은 거예요? 대현 씨는 어떻게 구하셨어요?”
“전 클랜이 탐을 내던 인재인데 이거 하나 못 구하겠나.”
“아··· 그렇죠.”
윤대현이 클랜원들에게 최고급 수중 호흡 포션을 분배하는 사이, 해안가의 멀리서 생쥐 한 마리가 다가왔다.
이번 미션을 위한 아이템을 판매할 생쥐 상인이었다.
“안녕하십니까, 등반가님들!”
반갑게 인사한 생쥐 상인은 스윽 해안가를 둘러보고는 윤대현에게 다가왔다.
“윤대현 등반가님이시죠? 실제로 만나 뵙게 되어 영광입니다!”
요리 판매 덕에 상인들에게는 최고의 인기를 자랑하는 윤대현이다.
생쥐 상인이 혹시나 하는 마음에 눈을 반짝였다.
그리고 윤대현이 그의 기대를 충족시켜줬다.
“이번 미션이 끝나면 ‘조갯살’로 요리를 할 계획이다.”
“정말입니까? 제가 중개를 해도 괜찮겠지요?”
“대신 이번엔 선입금으로 코인을 받을 생각이다. 가능하겠지.”
클랜을 창설하느라 많은 코인을 사용한 윤대현이다.
조만간 또 대량의 코인을 사용할 일이 있었기에, 선입금으로 미리 코인을 땡겨 놓을 심산이었다.
“서, 선입금으로요? 보통은 힘든 얘기입니다만··· 등반가님이라면 가능하실 지도 모르겠네요. 제가 노력해보겠습니다.”
“최상의 요리를 만들 테니 걱정하지 않아도 좋다. 다음 쉘터 미션 전에 나를 직접 찾아오도록.”
“알겠습니다. 오늘은 필요한 물건이 없으신지요?”
“‘고성능 오리발’이 있나.”
“물론입니다! VIP 고객 전용으로 준비해온 게 있었거든요!”
[코인을 지불하셨습니다.]
[‘고성능 오리발’을 구매하셨습니다.]
‘고성능 오리발’은 수중에서의 이동속도를 대폭 높여주는 아이템.
윤대현에게는 크게 필요한 장비가 아니지만, 이후에 사용해야할 순간이 있었다.
[‘고성능 오리발’을 착용하셨습니다.]
착용한 장화에 오리발을 덧대자, 옆에서 보던 홍시은이 킥킥거렸다.
“삼촌, 오리가 되셨네요? 좀 귀여우신데요?”
12살 소녀에게 귀엽다는 말을 듣는 건 어색했지만, 그만큼 오리발의 모양이 우스꽝스러운 건 사실이었다.
윤대현은 너털웃음을 터뜨리며 홍시은의 머리를 쓰다듬었다.
그리고 생쥐 상인이 떠나는 모습을 보며 말했다.
“슬슬 포션을 마셔둬라.”
“네!”
윤대현의 지시에 멸성 클랜원들이 최고급 수중 호흡 포션을 벌컥 들이켰다.
[‘최고급 수중 호흡 포션’의 효과가 발동됩니다.]
그리고 바로 미션의 시작을 알리는 메시지가 떠올랐다.
[미션이 시작됩니다.]
[‘해일’을 주의하세요.]
쏴아아아아아────
순간, 잿빛 바다에서 일어난 거대한 해일이 해안가로 밀어닥치기 시작했다.
“으아아!”
옆에서 심하율과 홍시은이 겁먹은 소리를 냈지만, 윤대현은 익숙하다는 듯이 해일을 응시했다.
‘이번 미션에서는 1,000개 이상의 진주를 모아야 한다.’
사실 일반적인 방법으로는 500개 이상의 진주를 획득하기도 버거운 게 현실이다.
그러나 윤대현은 남들이 모르는 방법을 알고 있었다.
정확히는 누군가를 이용해먹어야 하는 방법을.
‘곧 첫 전설 등급 스킬을 얻게 되겠군.’
윤대현이 씨익 미소 지었고.
그의 머리 위를 해일이 뒤덮으며 본격적인 미션이 시작되었다.
철썩!!!
