153화 드워프의 광산 (4)
* * *
위잉위잉──
베스티욘의 몸에서 터져 나온 빛.
빛이 점점 퍼지더니 그의 황금 모루 위로 번졌다.
‘뭐지.’
윤대현은 눈을 가늘게 뜬 채 이 기이한 현상을 지켜봤다.
[‘베스티욘의 전용 대장간’이 개방됩니다.]
‘전용 대장간이라.’
파스스─
빛이 서서히 가라앉더니 이내 넓은 공간을 만들어냈고, 조금씩 대장간의 형태를 갖추기 시작했다.
이를 본 베스티욘도 눈썹을 올렸다.
“오오! 제 모루를 찾아주신 것도 감사한데, 대장간까지 선물해 주시는군요!”
익숙한 손길로 대장간의 도구들을 어루만지는 베스티욘을 보며 윤대현이 헛웃음을 터뜨렸다.
‘이런 요소가 잠겨 있었나.’
윤대현은 과거에 다른 네크로맨서들의 베스티욘이 사용했던 대장간을 떠올렸다.
베스티욘들의 실력에 비하면 너무나도 허름한 느낌이었던 대장간.
초보 대장장이 등반가들의 것과 별반 다를 바가 없을 정도였다.
허나, 눈앞에 보이는 ‘베스티욘의 전용 대장간’은 달랐다.
‘이렇게 화려한 대장간은 처음 보는군. 드워프에게 어울리는 느낌이야. 도구들도 굉장하다.’
쉽게 말해, 베스티욘이 훌륭한 아이템을 제작할 수 있기에 최적화된 환경.
구천의 여제의 베스티욘보다도 훨씬 더 뛰어난 결과물을 만들어 낼 수 있을 터.
게다가.
스르륵─
베스티욘의 전용 대장간 위에 홀로그램 창이 떠올랐다.
=====
▣ 베스티욘의 전용 대장간
▸ 베스티욘의 제작 능력이 향상됩니다.
▸ 해머를 착용한 권속 및 대장장이 클래스의 등반가는 베스티욘을 보조할 수 있습니다.
▸ 베스티욘의 레벨이 오를수록 대장간의 크기가 커집니다.
▸ ???
=====
내용을 확인한 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
‘베스티욘을 보조할 수 있다고? 회귀 전에 본 베스티욘들에게는 불가능했던 건데.’
희소식이었다.
베스티욘이 아무리 뛰어난 대장장이라고 하더라도 작업량에는 한계가 있을 수밖에 없다.
그러나 다른 권속들이나 등반가가 그를 도울 수 있다면, 대량 생산도 가능해지지 않겠는가.
특히나 다수의 소환수를 부리는 윤대현에게는 굉장한 이득이었다.
‘해머에 특화된 스켈레톤 전사들을 소환해둬야겠군. 그리고 홍시은에게도 자리를 줘야겠어.’
「불꽃의 대장장이」에게 재능을 인정받았다지만, 아직 홍시은에게는 제작 경험이 많이 부족했다.
베스티욘을 도와 대량 생산을 하다보면 그녀에게도 큰 도움이 되리라.
‘그리고 대장간의 옵션에 물음표가 붙어 있는 걸 보면, 더 발전이 가능하다는 얘기겠지. 드워프 장인을 권속으로 두게 된 보람이 있어.’
물론, 베스티욘으로 얻는 이득은 단순히 실력 좋은 대장장이를 얻은 것에서 끝나지 않았다.
[《■■의 기사 「베스티욘」》이 「해머술 교관」으로 임명됩니다.]
해머를 다루는 부하들을 가르치고 이끌 수 있는 믿음직한 간부이기도 했다.
이렇게 되면 제작 보조를 위해 소환한 스켈레톤들도 적극적으로 전투 요원으로서 활용할 수 있을 터.
스윽─
이어서 윤대현이 육망성의 반지를 어루만졌다.
=====
▣ 육망성의 반지
▸ 등급 : 측정불가
▸ 구분 : 반지
▸ 효과 : ‘육망성의 기사’를 권속으로 만들 때마다 효과가 추가됩니다.
▸ 목록 :
1. 《격노의 기사 「헥타그롬」》 : 권속들의 근력 및 체력이 대폭 상승합니다.
······
4. 《■■의 기사 「베스티욘」》 : 권속들이 ‘소환수용 아이템’을 착용할 시, 1.5배의 효과가 적용됩니다.
=====
추가된 반지의 효과를 본 윤대현이 만족스러운 미소를 띠었다.
‘빨리 소환수용 아이템을 제작해봐야겠군. 아마 베스티욘의 모루에 마나가 충분히 차오를 때까지 기다려야겠지만.’
쩌억!
그때, 대기실로 향하는 포탈이 열렸다.
32층에서 챙겨할 것을 모두 챙긴 윤대현이 포탈로 발걸음을 옮겼다.
그러는 사이, 이번 미션을 흥미롭게 지켜본 성좌들의 후원이 쏟아졌다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 오늘 본 해머술의 향연에 기뻐합니다.]
[성좌, 「불꽃의 대장장이」가 앞으로의 아이템 제작을 기대합니다.]
[8,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[1,600코인을 추가로 지급 받습니다.]
* * *
한국 채널 제2쉘터.
시련의 탑 32층의 대기실.
등반가들이 자리를 잡고 앉아 각자 보물 상자에서 집어온 드워프의 아이템을 뽐내고 있었다.
“이건 딱 봐도 좋은 장비야.”
“그걸 어떻게 알아요? 옵션은 하나도 안 보이는데.”
“게임에서 본 드워프들은 화려하고 고급스러운 걸 좋아 했거든.”
한창 수다를 떨던 그들은 조금 지루해졌는지 포탈이 열리는 장소를 슬쩍 바라봤다.
“왜 이렇게 오래 걸리지? 그 윤대현이라는 사람만 안 나온 거 맞죠?”
“그러게요. 아이템도 별로 안 남았었을 텐데.”
이를 듣는 권오준의 입꼬리가 올라갔다.
‘쓸 데 없이 고민하고 있는 거겠지. 어차피 제일 귀한 아이템은 내가 갖고 있는데 말이야.’
다른 등반가들이 화려한 아이템을 자랑하는 걸 보며 연신 비웃고 있던 권오준이다.
어서 자신이 가져온 허름한 목걸이의 옵션을 알고 싶어 안달이 난 상태.
‘빨리 좀 와라. 멍청한 새끼.”
쩌억!
이에 화답이라도 하듯이 포탈이 열리며 윤대현이 걸어 나왔다.
마지막 순서인 그가 도착하자, 관리자도 꼬끼오─ 소리와 함께 대기실로 들어왔다.
“다들 고생하셨습니다! 우리 난쟁이 친구들이 여러분을 즐겁게 해드렸죠?”
든든한 장비를 두른 드워프들에게 시달린 등반가들이 얼굴을 찌푸렸고 닭이 킥킥거렸다.
“자자, 각자 보물 상자에서 꺼내온 아이템을 들고 제 앞으로 오세요! 과연 여러분이 골라온 것이 좋은 아이템일지, 아니면 처치 곤란 쓰레기일지 판단해드리겠습니다!”
관리자의 안내에 등반가들이 앞 다투어 줄을 섰다.
그리고 이어지는 관리자의 아이템 감정에 대부분이 방방 뛰며 기뻐했다.
“우와─ 역시 내 안목은 틀리지 않았구나!”
“크으! 이거라면 클랜에 가입할 때 어필할 수 있겠어요.”
“대충 골랐는데 이 정도라고?!”
연속해서 터져 나오는 환호성에 닭이 의외라는 듯이 히죽 웃었다.
이제 권오준의 차례.
앞에서 들려오는 환호성이 크면 클수록 그의 얼굴에는 웃음이 만개하고 있었다.
‘다른 놈들이 저 정도면, 대체 내 아이템은 얼마나 좋다는 거야?’
기대감에 가득 찬 얼굴로 자신의 목걸이를 내밀었다.
한데, 관리자의 입에서 나온 말은 그의 예상과 전혀 달랐다.
“음! 드디어 쓰레기를 골라온 등반가님이 나오셨군요! 아쉽지만 스스로의 안목을 탓하시길 바랍니다.”
“뭐, 뭐라고요?! 그럴 리가······!”
다급하게 아이템의 옵션을 확인한 권오준의 미간이 좁혀졌다.
‘염병할. 옵션 하나 없는 일반 등급 아이템이라고? 상흠이 형이 내게 거짓말이라도 쳤다는 거야? 아니지. 굳이 쓰레기를 가져오라고 할 이유가 없잖아! 대체 뭐냐고!’
머리를 부여잡고 있는 그를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
‘박상흠이 알려준 정보가 틀려서 당황한 모양이군.’
32층을 이미 경험한 등반가들에게는 보물 상자에서 가장 낡은 아이템을 골라야 한다는 것이 일종의 공식처럼 여겨진다.
허나, 베스티욘의 분노가 최대치에 도달하면 이 공식은 뒤바뀐다.
‘제일 허름한 아이템이 저 쓸모없는 옵션의 목걸이로 바뀌게 된다. 대신 나머지 아이템들은 전부 성능이 좋아지게 되지.’
유일하게 이 정보를 아는 윤대현은 동료들에게 미리 무조건 화려한 아이템을 고르라고 조언했던 것.
그리고.
‘단순히 옵션이 구린 목걸이는 아니야. 어서 그걸 박상흠에게 넘기거라. 머지않아 재밌는 일이 벌어질 테니.’
윤대현은 후에 발생할 한 사건을 대비하기 위해 권오준이 저 목걸이를 차지하길 바랐다.
그리고 그가 변수 없이 박상흠의 말을 따라서 다행이라는 생각이 들었다.
잠시 생각에 빠진 틈에, 관리자가 윤대현에게 다가왔다.
“저··· 등반가님은 왜 아이템을 확인하러 오지 않으십니까?”
다른 등반가들과는 다르게 윤대현은 굳이 아이템을 감정할 필요가 없었기에 줄을 서지 않았다.
그래도 직접 관리자가 찾아왔으니 베스티욘의 황금 모루를 꺼내 내려놓았다.
쿵!
널찍한 황금 모루를 보며 관리자가 눈을 동그랗게 떴다.
주위에서 지켜보던 등반가들도 마찬가지였다.
“뭐지? 저런 게 있었나?”
“아! 혹시 그 밑에 깔려 있던 판이 저 모루였나?”
“그걸 들어 올릴 생각을 했다고?”
“근데 왜 네크로맨서가 모루를 고른 걸까?”
모두가 계속해서 의아해 했지만, 관리자는 곧 실소를 터뜨렸다.
“그동안 다른 관리자들이 괜히 윤대현 등반가님을 극찬했던 게 아니군요. 앞으로 저를 즐겁게 해주실 것 같네요.”
닭이 잠시 고민하며 부리를 어루만졌다.
“아이템 감정은 필요 없으시고······. 이게 좋겠네요.”
그의 손이 황금 모루에 닿았다.
순간, 모루에서 작은 진동이 울렸다.
[‘베스티욘의 황금 모루’에 마나가 충전되었습니다.]
“베스티욘은 모루에 마나가 차오른 상태여야 대장간을 제대로 사용할 수 있답니다. 자세한 사항은 직접 물어보시고요.”
“고맙군.”
관리자의 작은 선물과도 같은 행동에 윤대현이 함박웃음을 지었다.
닭이 한쪽 눈을 찡긋하고는 대기실의 중앙으로 이동했다.
“32층의 미션은 여기서 끝입니다! 33층에 도전하시는 분이 있다면, 그때 뵙죠!”
* * *
숙소로 돌아온 윤대현과 동료들.
별다른 일정이 없기에 이제 푹 쉴 시간만 남았다.
“다들 고생하셨어요!”
“내일 아침에 봬요!”
가볍게 인사를 나누고 들어가려는 찰나, 윤대현이 홍시은을 불렀다.
“홍시은, 넌 잠깐 내 방으로 따라오도록.”
“아, 네!”
달칵.
윤대현의 방으로 들어온 홍시은은 침대에 걸터앉아 방을 구경했다.
그러다 32층에서 획득한 드워프의 아이템을 꺼내 윤대현에게 자랑했다.
“삼촌, 이번에 얻은 해머는 강화랑 아이템 제작, 둘 다 특화 돼 있어요. 꽤 오래 써먹을 수 있겠죠?”
“좋은 아이템을 골랐군. 잘했다.”
“근데··· 저는 왜 따라오라고 하신 거예요?”
“잠시 쉬고 있거라. 준비해야 할 게 있으니.”
홍시은은 고개를 끄덕이고는 옆에서 조용히 윤대현을 지켜보기로 했다.
‘관리자가 황금 모루에 마나를 채워줬으니, 바로 아이템 제작을 해봐야지.’
툭. 툭. 툭.
윤대현은 우선 시체 보관 주머니에서 드워프들의 시체 20구를 꺼냈다.
[스켈레톤 전사 소환!]
손에서 뿜어진 마나가 시체를 감쌌다.
[히든 클래스 ‘데스브링어’의 특성이 발동됩니다.]
[해당 매개체는 「성실한 일꾼」 특성을 보유하고 있습니다.]
[특성을 가져오시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
소환을 진행하자 작지만 다부진 체격의 스켈레톤 전사들이 솟아올랐다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
윤대현은 곧바로 녀석들에게 일반 등급의 해머를 쥐어줬다.
숙소에 오기 전, 미리 무기상점에서 구입한 것들이었다.
‘매물이 일반 등급밖에 남지 않아서 아쉽군. 하지만 당장은 이 정도로 충분하다.’
윤대현은 녀석들의 이마에 손바닥을 대고 마나를 불어넣었다.
[승격이 진행됩니다.]
[권속, 「스켈레톤 전사(해머 특화)」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
승격을 마친 스켈레톤 전사들이 해머를 붕붕 휘둘렀다.
‘20마리면 1레벨의 베스티욘이 여는 대장간에 꽉 찰 거야. 홍시은을 포함해서.’
휘익!
이어서 윤대현이 베스티욘을 불러냈다.
“부르셨습니까, 로드시여!”
한쪽 무릎을 꿇은 네 번째 육망성의 기사 앞에, 윤대현이 그의 황금 모루를 쿵! 내려놓았다.
“전용 대장간을 열거라.”
“알겠습니다.”
주인의 명을 받든 베스티욘의 몸에서 빛이 뿜어졌고 넓은 크기의 대장간이 방 안을 채웠다.
팟─!
홍시은이 놀란 눈을 뜨며 감탄했다.
“우와아! 이게 다 뭐에요?!”
미소를 머금은 윤대현이 베스티욘에게 지시를 내렸다.
“첫 아이템 제작을 시작해보자, 베스티욘.”
