147화 트윈 헤드 트롤의 미궁 (4)
* * *
꿈틀꿈틀.
윤대현은 출렁거리고 있는 길쭉한 뼈를 한참 동안 바라봤다.
‘드디어 움직이게 됐나.’
25층에서 획득한 이 녀석이 언제쯤 움직일까 했는데, 마침내 무언가 조건이 달성된 모양이었다.
‘아까 트윈 헤드 트롤 킹을 잡고 ‘미스틱 본 마스터리’의 레벨이 올랐지. 아무래도 그 덕분인 것 같군.’
최근에 뼈 마법 스킬의 레벨이 제법 올랐으니 크게 영향을 미쳤을 터.
“넌 정체가 뭐지.”
윤대현이 넌지시 꿈틀거리는 뼈에게 말을 걸었다.
그러자 녀석이 몸을 세차게 흔들었고, 윤대현의 손아귀에서 스르륵 빠져나왔다.
꿈틀꿈틀.
녀석은 온몸을 비틀며 글자 모양을 만들어냈다.
“보니(Bonnie). 그게 네 이름인가.”
사실 이름보다는 진짜 그 정체가 무엇인지 궁금했던 거지만, 당장 소통이 쉬워보이지는 않으니 천천히 알아가 보기로 했다.
‘어차피 상관없다. 이 녀석을 다루는 법은 대충 알고 있으니까.’
뼈의 군주 보누아스와의 전투에서 이미 보니의 활약상을 충분히 지켜본 윤대현이다.
다른 등반가들을 기다리는 동안 잠시 이를 실험해보기로 했다.
“내 갑옷에 붙어 보거라.”
윤대현이 지시를 내리자마자 보니가 꿈틀거리며 움직였고 그대로 윤대현의 가슴팍에 찰싹 달라붙었다.
스스슥─
착 붙은 보니의 외형이 갑옷에 맞게 변형되었다.
한층 더 견고해진 갑옷의 느낌에 윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
‘그래도 중요한 건 방어보다는 공격 쪽이지.’
아수라를 장검 폼으로 변환시킨 후 다시 보니에게 명했다.
“이번엔 이 검에 붙어보도록.”
가슴팍에 붙어있던 보니가 아수라로 이동했다.
스스슥─ 장검에 맞는 모습으로 변형되었고 척 보기에도 제법 강화된 느낌을 줬다.
‘위력은 다음 미션에서 체크해봐야겠군. 아마 뼈 마법도 강화가 될 거야.’
윤대현은 새롭게 추가된 권속을 보며 흐뭇한 표정을 지었다.
‘지금의 보니는 과거에 보았던 것보다 크기가 작다. 더 성장할 여지가 남아있다는 얘기겠지.’
앞으로 보누아스가 활용했던 시기의 모습만큼, 혹은 그 이상 성장할 수도 있다는 기대감까지 들었다.
“잘했다. 평소에는 조금 전처럼 갑옷에 붙어있으면 된다.”
이해했다는 듯 꿈틀거린 보니가 다시 가슴팍으로 이동했다.
그리고 윤대현이 보니와 시간을 보내는 사이, 탈출구가 벌컥 열리며 심하율이 들어왔다.
“왔나.”
“네! 대현 씨 말대로 그냥 일직선 코스였네요. 어? 새 갑옷 받으셨어요?”
“비슷하다.”
윤대현과 심하율은 자리에 앉아 휴식을 취했다.
얼마 시간이 지나지 않아, 두 명의 등반가들이 추가로 문을 열고 들어왔다.
“어, 스승님!”
“삼촌! 언니!”
황보혁과 홍시은이었다.
“이야─ 저희도 굉장히 빨리 왔다고 생각했는데. 역시 스승님은 다르십니다!”
작게 박수를 치는 황보혁을 보면서 윤대현이 피식 웃었다.
“어쩌다보니 저희가 전부 최상위권을 차지하게 됐네요.”
“그러게요!”
높은 성적을 거둔 자신들에게 감탄하면서도, 마냥 기뻐하는 얼굴은 아니다.
미션이 끝났다는 것은 곧 이 중에 한 명과는 이별을 해야 한다는 의미였으니까.
그들은 애써 이 점을 잊기 위해, 다른 주제로 대화를 나누며 다른 등반가들을 기다렸다.
* * *
#K-11 채널.
시련의 탑 31층의 대기실.
슉! 슉! 슉!
트윈 헤드 트롤의 미궁을 탈출한 등반가들이 31층의 대기실로 복귀했다.
그들은 관리자가 오기 전까지 서로의 코스를 비교하며 대화를 나눴다.
“어후─ 진짜 몇 걸음만 걸으면 갈래길이 나오더라니까요. 나중에는 트윈 헤드 트롤들도 어찌나 많이 나오던지!”
“응? 그래요? 제가 지나온 미로는 그 정도까지는 아니던데? 트롤들도 별로 마주치지도 않았고요.”
“하··· 불공평하네요, 이거. 그 끝도 없이 재생되는 놈들 때문에, 중간에 합류한 분은 결국 돌아가기까지 하셨는데······.”
한참을 푸념하던 등반가들은 자연스럽게 클리어 순위에 대한 얘기로 넘어갔다.
“1위는 역시 윤대현 씨죠?”
“엄청 빨리 오셨나보더라고요. 동료분들이 2, 3, 4위까지 주르륵 먹었고요.”
“뭐··· 따로 흐트려 놔도 결국 최상위권은 저분들이네요.”
그리고 등반가들은 서로 눈치를 살피다가, 너 나 할 것 없이 윤대현에게로 몰려들었다.
다른 등반가들의 순위가 어찌됐든, 결국 제2쉘터로 향하는 입장권을 분배하는 것은 오로지 그의 권한이니까.
“저 윤대현 씨! 뭐 필요한 거라도 있으십니까? 뭐든지 말씀만 하시면······!”
“항상 응원하고 있습니다! 앞으로 좋은 인연을 쌓아서 제2쉘터까지······.”
“제가 가진 코인을 전부 드리겠습니다! 꽤 열심히 모은······.”
각자 자신들을 어필하며 제2쉘터의 입장권을 달라고 부탁했지만, 윤대현은 일일이 답하지 않고 침묵으로 일관했다.
그럼에도 등반가들은 계속해서 간절한 눈빛을 보냈으나, 이내 관리자가 오는 소리를 듣고 제자리로 돌아가야만 했다.
저벅저벅.
관리자가 미소를 머금은 채 중앙으로 이동했다.
“미궁은 어떠셨습니까. 헤쳐 나가는 재미가 있으셨죠?”
그가 손가락을 마주치며 딱! 소리를 내자, 허공에 커다란 정사각형 형태의 홀로그램 창이 생성되었다.
“자, 이건 등반가님들께서 돌파하신 미궁의 도면을 구현한 건데요! 여기 보이시는 검은 점들이 바로 여러분들이십니다.”
미궁의 도면에 그려진 검은 점들이 각각의 위치에서 움직이기 시작했다.
미궁 안에서의 상황이 빨리 감기로 재생되는 느낌.
당연히 관리자를 포함한 모두의 시선은 윤대현에 해당하는 검은 점에 모여 있었다.
“와··· 뭐야? 갈림길이 나와도 한 번도 안 멈추고 움직이네?”
“걷는 것도 아니야! 전력으로 질주하고 있잖아!”
“그리고 저 경로 좀 봐. 엄청 빙 돌아가게 돼있는데?”
“만나는 트윈 헤드 트롤들은 어떻고. 대체 몇 마리를 상대한 거야?”
최악의 코스.
자신의 코스가 별로라고 생각했던 등반가들은 윤대현의 코스를 보고 반성의 마음을 가졌다.
저런 와중에도 남들보다 몇 배는 빠른 속도로 미궁을 돌파해낸 그가 경이롭게 느껴졌다.
심지어.
“보스 몬스터도 있었어?! 윤대현 씨에 비하면 난 행운아였네······.”
최종 기록 2시간 5분 50초.
홀로그램 창의 영상이 종료되고 떠오른 윤대현의 기록은 모두를 놀라게 만들었다.
그리고 그 중에서도 가장 크게 놀라며 입을 쩌억 벌리고 있는 건, 바로 관리자였다.
“세상에··· 대, 대단하십니다, 윤대현 등반가님. 5년 전에 세워진 최고 기록을 경신하시다니. 심지어 그 기록을 세우신 등반가님과는 코스의 난이도가 극과 극이신데 말이죠!”
호랑이가 엄지손가락을 추켜세우며 주머니에서 종이 3장을 꺼내들었다.
“일단 말씀드린 보상부터 받으시죠.”
[‘제2쉘터 입장권’ 3장을 획득하셨습니다.]
윤대현의 손에 쥐어진 입장권.
이를 보는 대기실의 모든 등반가들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“이제 제2쉘터 입장권을 원하시는 분들에게 나눠주시면 됩니다.”
동시에 등반가들의 시선이 심하율, 황보혁, 홍시은 세 사람을 훑었다.
아무래도 저 중에 입장권을 받을 자가 있을 가능성이 높지 않겠는가.
한편으로는 누가 선택을 받지 못하게 될지 궁금하기도 했다.
“아, 그 전에.”
한데, 이어지는 관리자의 말에 모두가 귀를 쫑긋했다.
“역대 최고 기록을 세우신 등반가님께는 2가지 혜택이 주어지는데요. 일단 첫 번째 혜택은··· 입장권 없이도 제2쉘터로 가실 수 있다는 겁니다!”
짧은 정적이 흐른 후, 등반가들이 웅성였다.
“뭔 소리야? 그럼 입장권을 굳이 안 써도 된다는 건가?”
“3장이 남는다는 얘기야?”
이미 이 혜택의 존재를 알고 있던 윤대현이 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
“두 번째 혜택은··· 이걸 받으시죠.”
호랑이의 품 안에서 황금빛의 카드가 나왔고, 윤대현이 이를 받아 들었다.
[‘골드 카드’를 획득하셨습니다.]
‘챙길 건 모두 챙겼군.’
윤대현은 곧바로 뒤를 돌아 동료들을 바라봤다.
그리고 무심한 얼굴로 그들에게 제2쉘터의 입장권을 나눠줬다.
“받거라.”
세 사람이 얼떨떨한 얼굴로 입장권을 받았고, 남은 등반가들은 좌절한 표정과 함께 머리를 부여잡았다.
“자! 그럼 네 분은 오른쪽 계단으로, 나머지 분들은 왼쪽 계단으로 이동해주시면 되겠습니다!”
관리자가 양팔을 뻗으며 다음 층으로 안내를 했다.
오른쪽 계단은 제2쉘터로, 왼쪽 계단은 32층으로 가는 계단이었다.
입장권을 받지 못한 등반가들은 터덜터덜 왼쪽 계단으로 향했고, 윤대현은 오른쪽 계단 방향으로 몸을 틀었다.
여전히 놀란 눈을 뜬 채 서 있는 동료들.
윤대현이 그들을 빤히 바라보며 말했다.
“뭐 하나. 안 따라오고.”
* * *
제2쉘터로 향하는 계단.
항상 오르던 계단과는 달리 꽤나 긴 형태로 되어 있는 구조다.
터벅터벅.
계단을 오르던 심하율이 윤대현에게 말을 걸었다.
“저··· 대현 씨.”
“왜.”
“미리 알고 계셨던 거예요?”
“뭘 말하는 건가.”
“그··· 최고 기록 혜택이요.”
윤대현과 함께 미궁을 돌파했던 심하율이 혼자 궁금해 하고 있던 점이었다.
항상 미션에 최선을 다하는 윤대현이기는 했지만, 오늘은 정말 조급해 하는 모습이 그녀의 눈에도 보일 정도였으니까.
“······.”
그녀의 물음에 눈을 껌뻑이던 윤대현이 코웃음을 쳤다.
“뭐, 네게 입장권을 주고 싶어서 안간힘을 썼다. 그런 말을 듣고 싶나.”
“아, 아니요! 그런 건 아니고요!”
심하율이 얼굴을 붉히며 손사래를 쳤다.
“운이 좋았을 뿐이다.”
“그래도··· 정말 감사해요. 진짜 작별 인사라도 해야 되는 줄 알았거든요.”
감사 인사를 전하는 그녀의 목소리가 떨리기 시작했고, 큰 눈망울에서 눈물이 한 방울 또르르 흘렀다.
“하, 하율 씨! 왜 그러세요?”
“언니, 괜찮아요?”
사정을 알 리 없는 황보혁과 홍시은이 눈을 동그랗게 뜨며 놀랐다.
윤대현은 연신 눈물을 훔치는 심하율을 가만히 응시했다.
이 만큼이나 동료들과 헤어지고 싶지 않았으면서, 입장권을 포기하겠다고 말했던 그녀가 기특하다는 생각이 들었다.
‘어차피 내 계산속에 있었던 거지만.’
이미 구천의 여제에게 들어두었던 정보였기에 그에게는 새로울 것도 없었다.
‘여로모로 다행이군.’
솔직히 이런 혜택이 없었다면 윤대현도 결국 동료들 중 한 명을 과감하게 포기했을 것이다.
그에게는 제2쉘터에서 얻어야 할 히든 피스들이 있었기에 입장권을 양보할 수는 없었다.
물론 윤대현이라고 해서 동료들과의 이별에 무감각 한 것만은 아니다.
시련의 탑에서 지냈던 20년 동안, 수많은 동료들을 잃으며 얼마나 괴로워했던가.
하지만 지금의 윤대현은 그런 사사로운 감정에 무뎌져야만 했다.
그것이 인류의 구원이라는 무게를 짊어진 자의 숙명이었으니까.
‘어찌됐든 「골드 카드」를 손에 넣었다는 게 중요해.’
윤대현은 31층에서 획득한 또 다른 히든 피스인 황금빛 카드를 만지작거렸다.
골드 카드.
이 아이템은 제2쉘터에서 머무는 동안 다양한 혜택을 누릴 수 있게 도와주는 일종의 VIP 카드다.
‘귀찮은 제약들을 손쉽게 해결할 수 있도록 만들어준다고도 했지.’
윤대현 이전에 골드 카드의 혜택을 누린 자는 구천의 여제가 유일하다.
그리고 윤대현은 그녀에게 이 카드를 활용할 수 있는 법을 모두 들어두었다.
‘그 외에도 활용법을 더 찾아낼 수 있을지도 몰라.’
제2쉘터.
30층대 한국 채널의 인재들이 모이는 장소.
윤대현은 이곳에서 해야 할 일들을 머릿속에 모두 정리한 상태였다.
골드 카드까지 획득했으니 준비는 완벽했다.
‘그럼 올라가볼까.’
드디어 어두운 조명의 계단에 밝은 빛이 보이기 시작했고, 윤대현과 동료들은 제2쉘터로 발을 내딛었다.
