106화 죽음과 뼈의 골짜기 (2)
* * *
“자! 지금부터 다들 파티를 맺어 보시죠!”
25층의 미션을 내준 관리자가 등반가들에게 3인 파티를 맺도록 지시했다.
그 즉시 모두가 파티원을 구하느라 분주하게 움직였지만, 윤대현은 나서지 않았다.
심하율과 홍시은으로 이미 3인이 꽉 찼으니까.
주변에 있던 #K-65 채널 출신의 등반가들도 이를 잘 알았기에, 굳이 세 사람에게 다가오지 않았다.
하지만 기존 #K-11 채널의 등반가들은 달랐다.
타다닥.
특히 황보혁이 한걸음에 내달려 윤대현을 찾아왔다.
“안녕하십니까. 용사 파티에 합류하실 생각이 있으신지요?”
그의 인사에 #K-65 채널 출신들이 ‘용사 파티?’라며 고개를 갸웃거렸다.
허나, 윤대현은 예상했던 바라는 듯 무심히 황보혁을 응시했다.
“미안하지만 이미 파티를 구했다.”
“아··· 그러십니까? 제가 한 발 늦었네요. 이거 참, 정말 아쉽습니다.”
황보혁은 머리를 긁적이며 진심으로 안타까워했다.
압도적인 기여도로 24층을 클리어 한 윤대현이 어떤 사람인지 너무나도 궁금했기 때문이다.
‘지금 시점의 황보혁이 어느 정도 실력일지 궁금하기는 하군.’
과거의, 그리고 미래의 최상위 랭커.
당연히 지금의 윤대현에게 비할 바는 안 되겠지만, 분명 굉장한 강자일 터.
하지만 급할 것은 없었다.
당분간 황보혁과는 계속 등반을 함께할 테니까.
“아쉬워 할 이유가 있나. 챔피언과 파티를 맺고 싶어 하는 자들이 줄을 섰을 텐데.”
“아! 저를 아시는 군요?”
“모르는 사람을 찾는 편이 더 빠르겠지.”
윤대현의 말에 황보혁이 손사래를 치며 웃었다.
포권을 취한 뒤에 다시 파티를 구하러 가려는 그에게 윤대현이 말을 덧붙였다.
“웬만하면 마법사 클래스와 파티를 맺어라. 두 파티원 모두.”
“네? 왜 그러십니까?”
“그냥. 추천이다.”
황보혁이 눈썹을 올렸다.
그러다, ‘그래. 용사 파티에 마법사가 빠질 수 없지!’라고 중얼거리며 발걸음을 옮겼다.
‘이 정도 힌트면 충분하겠지.’
윤대현이 황보혁에게 마법사 클래스의 등반가들을 추천한 것은, 바로 히든 피스를 위한 아이템인 ‘거대한 뼈’ 때문이었다.
‘죽음과 뼈의 골짜기에 출현하는 각종 뼈 형태의 동물형 몬스터들. 그 중 특정한 녀석들을 마법 공격만으로 잡으면 고운 뼛가루가 된다.’
그리고.
‘그 뼛가루를 전부 모은 후 보스 몬스터에게 뿌리면, 거대한 뼈를 드랍할 수 있는 형태로 진화하지.’
윤대현은 이번 생에 황보혁과 적당히 거리를 두겠다고 생각하기는 했지만, 그것이 그와 척을 지겠다는 의미는 아니었다.
‘확실한 아군이 강해지면 내가 신경을 쓸 일이 줄어들어. 내가 손해를 보지 않는 선에서는 도와줄 가치가 있다.’
윤대현은 대의를 위해 스스로의 성장에만 최대한 집중해야 한다.
다만, 그러는 동안 다른 등반가들을 지키는 데는 소홀해질 수밖에 없다.
그렇기에 황보혁 같은 자가 필요했다.
참아주기 힘들만큼 독특한 성격이기는 해도, 용사로서의 사명감이라느니 의와 협을 지켜야 한다느니 하며, 남들을 도울 줄 아는 사람이었으니까.
‘애초에 황보혁도 이 정보를 준 동료들 중에 한 명이긴 했지만.’
잠시 그를 바라보는 동안 심하율이 옆에서 말을 걸었다.
“대현 씨, 저분 유명한 사람이에요? 다른 사람들도 다 알아보네요.”
“적어도 처음 보는 사람에게 ‘저 진짜 진짜 모르세요?’라고 몇 번을 묻지는 않아도 되지.”
“아··· 그렇구나. 응? 에잇! 그거 저 말씀하시는 거예요?”
발끈하는 심하율을 보며 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
그리고 25층의 미션 장소로 향하기 위해, 관리자가 만든 포탈 속으로 발을 집어넣었다.
* * *
[‘죽음과 뼈의 골짜기’에 입장하셨습니다.]
윤대현은 심하율, 홍시은과 함께 음산한 기운이 감돌고 있는 골짜기에 도착했다.
초입부에서 상인이 등장할 예정이기에 잠시 자리에 멈춰 섰다.
‘기다리는 동안 전력을 정비해야겠군.’
윤대현은 지난 미션을 통해 획득한 것들을 체크하기로 했다.
제일 먼저 손가락에 낀 육망성의 반지를 어루만졌다.
=====
▣ 육망성의 반지
▸ 등급 : 측정불가
▸ 구분 : 반지
▸ 효과 : ‘육망성의 기사’를 권속으로 만들 때마다 효과가 추가됩니다.
▸ 목록 :
1. 《격노의 기사 「헥타그롬」》 : 권속들의 근력 및 체력이 대폭 상승합니다.
2. 《섬광의 기사 「란델리우스」》 : 권속들의 민첩이 대폭 상승합니다.
3. 《■■의 기사 「루시에르」》 : 권속들의 마력이 대폭 상승합니다.
=====
루시에르를 세 번째 육망성의 기사로 받아들이며 권속들의 마력이 대폭 상승하게 되었다.
마법 교관이 된 그녀의 지시에 따라, 스켈레톤 마법사들은 전술적이고 강력한 공격을 펼치게 될 터.
‘루시에르의 시크릿 미션을 클리어 하면 세계의 비밀에 한발 더 가까워지겠지. 공허의 방랑자도 다시 만나볼 수 있을까.’
시크릿 미션 창을 잠깐 열었다 닫은 윤대현이 주변에 휙! 영혼석들을 흩뿌렸다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
골짜기에 소환된 권속들.
루시에르를 본 심하율과 홍시은이 흠칫 놀랐다.
길쭉한 귀가 눈에 들어왔다.
“어? 새로운 소환수가 생기셨네요? 아, 따로 움직이신 이유가 있었구나. 24층에 보스 몬스터가 없는 게 아니었네. 엘프 맞죠?”
엘프라는 말에 루시에르가 차갑게 흘겨봤고, 심하율이 ‘히익!’ 소리를 내며 눈을 내리깔았다.
윤대현은 피식 웃고는 루시에르에게 스켈레톤 마제들을 소개했다.
“앞으로 네가 관리할 부하들이다. 이번 미션에서 곧바로 너희들의 역할이 필요하니 잘 이끌도록 해라.”
루시에르는 탐탁지 않은 얼굴로 스켈레톤 마제들을 살폈다.
그러나, 그녀는 윤대현에게 정중하게 고개를 숙인 후 해골들과 인사를 나눴다.
이어서 윤대현은 관리자를 몰아붙여 2배로 받아낸 보상들을 확인했다.
‘상승의 구슬(스킬 레벨)도 16개나 얻어뒀어. 일반 강화석도 100개에, 코인도 두둑하게 뜯어냈다. 일단 상승의 구슬은 남겨두고, 강화석부터 써야겠군.’
가벼운 손짓과 함께 홍시은을 불렀다.
홍시은이 눈을 껌뻑이며 쪼르르 달려왔다.
“부르셨어요, 삼촌?”
“강화를 해야 한다.”
“아! 네!”
윤대현은 일반 강화석 50개를 강화석 변환기에 넣었다.
100개를 전부 쓰고 싶었지만, 홍시은의 UP가 충분하지 않았다.
[강화석 변환이 시작됩니다.]
[‘목걸이 전용 강화석’ 25개를 획득하셨습니다.]
[‘반지 전용 강화석’ 25개를 획득하셨습니다.]
이번에 윤대현이 강화하고자 하는 아이템은 ‘지독한 마녀의 목걸이’와 ‘악랄한 마법사의 반지’였다.
각각 ‘마법 강화’와 ‘속성 마법 강화’로 버프 옵션이 달려있는 장비들이다.
“이 목걸이와 반지를 부탁한다.”
“네. 5강까지 강화하라는 말씀이시죠?”
홍시은의 목소리에는 자신감이 서려있었다.
이전과 같은 주저함은 없었다.
자신의 강화 실력을 믿게 되었으니까.
윤대현이 미소 지으며 고개를 끄덕였고, 홍시은은 바로 강화를 시작했다.
[강화를 시도합니다.]
[‘UP’가 소모됩니다.]
[‘목걸이 전용 강화석’이 소모됩니다.]
[‘지독한 마녀의 목걸이(+1)’ 강화에 성공했습니다!]
······
[‘지독한 마녀의 목걸이(+5)’ 강화에 성공했습니다!]
금세 목걸이가 5강이 되었고.
[‘반지 전용 강화석’이 소모됩니다.]
[‘악랄한 마법사의 반지(+1)’ 강화에 성공했습니다!]
······
[‘악랄한 마법사의 반지(+5)’ 강화에 성공했습니다!]
반지까지 강화를 마쳤다.
=====
▣ 최근 강화 현황
▸ 지독한 마녀의 목걸이(+5)
- [마법 강화(S) → (SS)]
《「지독한」 세트 효과 포함》
▸ 악랄한 마법사의 반지(+5)
- [속성 마법 강화(A) → (S)]
《「악랄한」 세트 효과 포함》
=====
5강을 한 끝에, 각 아이템이 보유한 옵션의 등급을 하나씩 올렸다.
‘마법 강화’는 무려 SS등급이다.
낮은 단계의 강화로 옵션의 등급을 올렸다는 것은 굉장한 성과였다.
‘이번 미션에 알맞게 세팅됐군.’
윤대현이 만족스러운 강화 상황을 지켜보는 사이, 뒤에서 ‘이히힝!’하고 당나귀의 울음소리가 들려왔다.
세 사람이 뒤를 돌아보니 짐을 잔뜩 짊어진 당나귀가 그들에게 꾸벅 인사를 했다.
“안녕하십니까, 등반가님들! #K-65 채널에서 넘어오신 분들이지요? 제가 #K-11 채널의 상인이랍니다!”
당나귀 상인은 제일 먼저 윤대현에게 달려왔다.
녀석이 초롱초롱한 눈빛을 띠며 입을 뗐다.
“윤대현 등반가님! 이렇게 직접 만나 뵙게 되어 영광입니다! 혹시 필요한 물건이 있으십니까?”
과도하게 아부를 떠는 당나귀는 윤대현의 자금력을 기대하고 있었다.
그는 이미 모르는 상인이 없을 정도로 유명했으니까.
그동안 전 채널의 상인들이 #K-65 채널의 토끼를 부러워하고 있었는데, 이게 웬 떡인가 싶었다.
당나귀 상인의 판매 목록을 살피던 윤대현이 물었다.
“「부식의 물약」은 없나.”
“······예. 좀 더 고층에서나 판매할 수 있는 물건이라서요. 그래도 등반가님께서 원하신다면, 다음 층에서라도 바로!”
“됐다. 오늘은 살 게 없군.”
단호한 반응에 당나귀가 시무룩한 표정을 지었다.
큰돈을 벌 줄 알았건만, 1코인도 받지 못했다.
‘코인은 카르멘 경매를 위해서 아껴놔야 한다. 대신, 조만간 기가 막힌 요리를 하나 팔아줘야겠군.’
윤대현은 터덜터덜 걷는 당나귀를 보며 씨익 미소 지었다.
* * *
터벅터벅.
윤대현은 본격적으로 미션을 수행하기 위해 죽음과 뼈의 골짜기 안으로 이동했다.
초입부를 지나치면서, 다시 한 번 이번 미션에서 얻게 될 히든 피스를 곱씹어봤다.
‘평범한 「본 마스터리」만 얻어도 만족스러울 텐데. 거기서 더 발전된 단계의 스킬을 얻게 되겠어.’
‘신비롭고 거대한 뼈’를 모아 온다면 「미스틱 본 마스터리」의 스킬북을 얻을 수 있다.
그리고 윤대현에게 ‘미스틱’이라는 이름이 붙은 아이템은 이미 친숙하게 느껴졌다.
‘맹독거미의 둥지에서는 「미스틱 포이즌 마스터리」의 스킬북을 획득했었지. 덕분에 부패의 군주 베라몬의 독기를 다루게 됐고.’
윤대현이 손에 마나를 끌어 모으자, 무지개빛의 독기가 파스스 감돌았다.
구천의 여제도 탐을 냈던 독 마법.
이를 습득했던 기억을 떠올려보니, 자연스럽게 「미스틱 본 마스터리」에 대한 추측도 해볼 수밖에 없었다.
‘뼈의 군주, 보누아돈. 놈이 사용하던 뼈 마법을 습득할 차례일지도 모른다.’
베라몬이 독 마법의 정점에 이르렀던 마족이라면, 보누아돈은 뼈 마법을 대표하는 자였다.
여기저기서 쏘아지는 그의 뼈 마법은 등반가들의 움직임을 묶고 사정없이 찢어발겼다.
그리고 보누아돈이 사용했던 수많은 뼈 마법들 중에서도 가장 압권이었던 것은.
‘본 드래곤. 그 뼈로 만든 드래곤 녀석은 가공할 만한 힘을 자랑했지.’
특히나 놈이 내뿜던 브레스는 등반가들이 처음 경험하는 유형의 공격이었기에, 제대로 대응하지도 못한 채 녹아내리는 이들이 대부분이었다.
심지어 본 드래곤의 견고한 뼈는 방어력마저도 굉장했기 때문에, 제대로 된 타격을 입힐 수 있는 자도 드물었다.
‘황보혁이 없었다면, 백설희도 꽤나 고전했을 거야.’
그 흉악한 본 드래곤을 뼈 무더기로 돌려보낸 등반가는 다름 아닌 권왕 황보혁이었다.
거대한 골격의 해골 용에 올라타서 인정사정없이 놈을 깨부수던 그의 모습은 경이롭게 느껴질 정도였다.
‘그래봤자 결국 이득을 취한 건 백설희였어. 보누아돈을 잡고 「본 드래곤」 스킬을 얻었으니까.’
다만, 구천의 여제의 본 드래곤은 보누아돈의 것과는 제법 차이점이 있었다.
물론 존재만으로도 두려울 만큼 엄청난 위압감을 뿜어냈지만, 비교적 골격이 작고 견고함이 부족했다.
‘그게「본 마스터리」와「미스틱 본 마스터리」의 차이겠지. 문제는 ‘신비롭고 거대한 뼈’를 어떻게 구할 수 있느냐는 건데.’
일반 본 마스터리 스킬을 위해 필요한 아이템은 ‘거대한 뼈’였고, 윤대현은 이미 그것을 얻는 법을 알고 있었다.
하지만, 윤대현도 ‘신비롭고 거대한 뼈’에 대한 정보는 들어본 적이 없었다.
그저 좀 더 특별한 뼛가루를 보스 몬스터에게 뿌리면, 다른 형태로 진화하지 않을까라는 예측만 해볼 수 있을 뿐.
‘만약 보누아돈의 뼈 마법과 연관이 되어 있다면··· 그건 그거대로 난감한 일이겠군. 평범한 공격으로는 놈의 방어를 뚫어낼 수 없을 테니까.’
보누아돈의 뼈 마법을 파훼하기 위해서는 「부식(腐蝕)」 효과가 필요하다.
윤대현이 당나귀 상인에게 「부식의 물약」을 찾은 것도 그 이유였다.
하지만 매물이 없었기에 그저 아쉬움만 남았다.
‘심하율이 관련된 버프라도 있었다면 좋았을 텐데. 아니면 새롭게 배우거나.’
허나, 갑자기 그런 행운을 바라는 것은 불가능에 가깝다.
쯧 혀를 차고, 정찰에 특화된 스켈레톤 자객들을 불러 모았다.
덜그럭 덜그럭!
“너희들은 전투에 참여하지 말고 골짜기를 샅샅이 정찰해라.”
윤대현은 스켈레톤 자객들에게 무언가 숨겨진 장소가 있는지 살피도록 지시를 내렸다.
팟!
곧바로 복면을 쓴 해골병사들이 뛰쳐나갔고, 윤대현은 권속들의 뒷모습을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘저 녀석들이 찾아올 정보가 부디 「부식」 효과와는 관련이 없기를 바래야겠군.’
