75화 하피의 산 (3)
* * *
하피의 산, 깊은 곳.
고요한 산 속에 말발굽 소리가 울려 퍼졌다.
다그닥 다그닥─
란델리우스의 등에 탄 윤대현은 빠른 속도로 빨간 머리 하피들이 머물고 있는 계곡을 향해 내달리고 있었다.
헥타그롬에게는 다른 등반가들이 윤대현이 사라졌다는 생각이 들지 않도록, 파란 머리 하피들을 사냥하는 임무를 맡긴 상태였다.
- 까아악!!!
- 까아아악!
가까운 거리에서 지금까지 상대했던 하피들보다 훨씬 높고 앙칼진 목소리가 들려왔다.
이내 거대한 규모의 계곡이 눈에 보이기 시작했고, 하늘에는 빨간 머리의 하피들이 빙빙 돌고 있었다.
“로드시여, 이곳은 징그러울 정도로 하피들이 많이 모여 있는 곳이군요?”
란델리우스의 물음에 윤대현이 고개를 끄덕였다.
사실 이 빨간 머리 하피들이 모여 있는 계곡은 장소를 알고 있더라도 쉽게 도전할 수 있는 곳이 아니다.
파란 머리 하피들보다도 더 빠르고 강력한 개체인데다가, 훨씬 많은 물량으로 몰려들기 때문.
‘과거에도 극소수를 빼면, 이 계곡을 우연히 발견하고도 포기한 동료들이 많았지. 하지만, 지금의 나는 충분히 녀석들을 쓸어버릴 수 있다.’
윤대현은 잠시 제한 시간을 체크한 뒤, 영혼석을 던져 스켈레톤 현궁들을 불러냈다.
그리고 그의 간부를 향해 지시했다.
“란델리우스. 딱 10분 동안만 최대한 많은 하피들을 잡도록 해라.”
“10분 동안만 말씀이십니까? 알겠습니다.”
란델리우스는 윤대현의 말에 잠시 의문을 품었지만, 되묻지 않고 바로 주인의 명을 받들었다.
척. 척. 척.
간부의 지시를 따라, 해골 궁수들이 진형을 잡고 빨간 머리를 찰랑이는 하피들을 조준했다.
쌔애앵────
파란 머리 하피들보다도 빠른 스피드.
평범한 등반가들은 아이템 없이 잡을 생각도 하지 못할 것이다.
허나, 윤대현과 그의 권속들은 달랐다.
피슝! 피슝!
곧바로 화살이 높게 쏘아지며 빨간 머리 하피들을 뒤덮었고, 이를 피하지 못한 녀석들이 우수수 땅에 떨어졌다.
- 까아악······.
- 까아아악······!
쿵! 쿵! 쿵!
윤대현이 지시한 10분 동안 많은 수의 하피들이 바닥을 나뒹굴었다.
그러자, 란델리우스에게 다시 지시를 내렸다.
“잠시 후에 다시 부르도록 하마. 영혼석으로 들어가 있거라.”
“알겠습니다, 로드시여.”
슉!
권속들을 영혼석으로 돌려보낸 윤대현이 계곡 여기저기에 흩어져 있는 하피들의 시체를 둘러봤다.
‘독 마법을 실험해보기에 이 만한 곳이 없지. 괜히 연습이 안 된 상태로 스킬을 썼다가, 권속들이나 다른 등반가들에게까지 피해를 입힐 수도 있으니까.’
「부패의 독구름」은 시체를 부패시켜 독구름을 뽑아내는 스킬이다.
하피처럼 공중을 떠다니는 몬스터들에게 특히나 유용한 독 마법이지만, 잘못 사용했다가는 아군에게도 악영향을 끼칠 수 있다는 단점이 있었다.
‘마법류 스킬에 적응할 시간 필요하다.’
스윽─
윤대현이 빨간 머리 하피의 시체를 향해 손을 뻗었다.
‘우선 한 구부터.’
[부패의 독구름!]
쏴아아─
스킬을 사용하자마자, 하피의 시체가 빠른 속도로 썩어 들어가며 역겨운 냄새를 풍겼다.
[‘미스틱 포이즌 마스터리’의 효과가 적용 중입니다.]
[독 계열 효과의 성능이 강화됩니다.]
[신비로운 독기가 깃듭니다.]
그리고 쑤욱! 무지개빛의 독기가 뽑혀 나왔다.
역시나 부패의 군주 베라몬이 다루던 독과 동일한 기운이 느껴졌고, 윤대현이 이를 높이 끌어올렸다.
‘독 기운이 흩어지지 않게, 작은 구름을 만들어야 한다.’
전사 클래스였다고 하더라도, 마나를 다루는 능력은 수준급으로 꼽히던 윤대현이다.
파스스─
작게 피어오른 독구름을 하피에게 뒤집어 씌웠다.
- 까아악······?!
처음 느껴보는 독 기운에 하피가 날개로 코를 감쌌다.
허나, 녀석은 얼마 참지 못하고 계곡으로 첨벙! 추락하고 말았다.
‘생각보다 어렵지 않군.’
거의 완벽하게 성공시킨 첫 독 마법에 윤대현은 완전히 자신감을 갖게 되었다.
확실히 「미스틱 포이즌 마스터리」는 이 시점의 등반가가 다루기에는 어려운 구조였지만, 윤대현은 이를 완전하게 이해해냈다.
‘독구름을 더 크게 만들어보자.’
[부패의 독구름!]
파스스─
파스스─
이번엔 윤대현이 여러 구의 시체로부터 독구름을 뽑아냈다.
덕분에 제법 거대한 크기의 독구름이 하늘에 형성되었다.
‘최대한 흩날리지 않게, 응축시켜야 한다.’
두 번째 부패의 독구름은 한 번에 대량의 몬스터를 학살할 수 있는 수준.
다만, 독 기운이 엉뚱한 곳으로 튀지 않게 최대한 자신의 통제 아래 둬야한다.
스슥.
스스슥.
이리저리 독구름을 조종하던 윤대현은 이내 자신이 이 정도 크기도 여유롭게 다룰 수 있다는 사실을 깨닫게 되었다.
- 까아아악······!
- 까악!
- 까아악······.
그대로 독구름이 하피들을 뒤덮자, 순식간에 하피들이 비명을 지르며 휩쓸려 나갔다.
‘이 정도면 충분히 컨트롤 가능하겠군.’
윤대현은 흡족스러운 미소를 지었고, 다시 영혼석을 던져 권속들을 불러냈다.
‘잠들어 있는 히든 보스몹들을 깨우려면 1,000마리의 빨간 머리 하피들을 잡아야 한다.’
시간이 여유롭지만은 않았기에, 곧바로 란델리우스와 해골병사들에게 지시를 내렸다.
“쓸어버려라.”
* * *
시련의 탑.
#K-65 채널, 20층.
제1쉘터의 대장간.
깡! 깡! 깡!
이곳에서는 제1쉘터에서 최고로 실력 좋은 대장장이인 고승범이 땀을 흘리며 장비를 제작하고 있었다.
똑똑똑.
누군가 노크를 하자, 고승범이 망치질을 멈추고 작업대 밖으로 나왔다.
“들어오쇼.”
끼익 문을 열고 들어온 등반가가 깍듯이 고개를 숙이며 인사했다.
“저어··· 여기가 신세계 클랜의 부클랜장님이 운영하시는 대장간이 맞나요?”
사실상 제1쉘터를 지배하고 있는 신세계 클랜.
고승범은 무려 그곳의 부클랜장이었다.
게다가, 흔치 않은 제작 관련 능력을 갖춘 대장장이 클래스 등반가.
그는 자신의 능력을 바탕으로 여러 장비를 수리하고 판매하며, 신세계 클랜에 높은 수익을 가져다주는 귀한 존재였다.
“쉘터에 온지 얼마 안 된 신참인가보구만.”
“아, 네. 일주일 정도 됐습니다. 갑옷이 좀 상한 것 같아서 찾아왔습니다. 이쪽, 허리 부근이요.”
“이리 줘보쇼.”
고승범은 등반가의 갑옷을 받아들어 작업대 쪽으로 이동했다.
‘어디 보자.’
고급 등급의 갑옷.
허리 부근의 흠집.
간단한 수리가 가능하나, 큰 금액의 코인을 받기에는 조금 무리였다.
스윽─
고승범이 작업대 밑 서랍에서, 슬쩍 희귀 등급의 단검을 꺼냈다.
몰래 갑옷의 어깨 부근을 일자로 쭈욱 긋자, 제법 너덜너덜 해졌다.
‘딱이구만. 이래야지.’
다시 등반가에게 다가간 고승범이 고개를 절레절레 저으며 말했다.
“어이구. 허리 부근이 문제가 아니었네.”
“네? 그럼요?”
“이쪽 어깨 쪽 보이지? 완전 박살나기 직전인 거.”
파손된 갑옷을 보며 등반가의 동공이 흔들렸다.
“거, 거기가 왜······. 제가 입고 있었을 때는 분명 멀쩡했습니다.”
“원래 갑옷이라는 게 입고 있으면 잘 모르는 거요. 이 정도 훼손된 거면 다음 미션에서 무조건 파괴될 텐데?”
“그럼··· 수리비용이 어떻게 되는지요?”
“원래 10,000코인은 받아야겠지만, 신참이라고 하니 8,000코인 정도만 받겠수다.”
가격을 들은 등반가의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
“예?! 8,000코인이요? 너무 비싼 거 같은데요.”
“목숨값이라고 생각 해야지! 괜히 돈 아끼다가 죽는 것만큼 안타까운 일이 있겠수?”
머뭇거리는 등반가를 보며 고승범이 씨익 웃었다.
이번엔 진열장에서 멋스러운 경갑옷을 하나 꺼내왔다.
“그럼 이 참에 갑옷을 새로 바꾸는 건 어떠쇼? 이건 5,000코인밖에 안 하는데.”
“그게, 제가 곧 세금을 내야하는 날이라······.”
그때, 또 대장간의 문이 끼익─ 열리며 다른 등반가가 들어왔다.
“부클······. 음?”
고승범이 손님과 얘기를 나누고 있자, 잠시 대기하며 그들의 대화에 집중했다.
그러더니 갑자기 입가에 씨익 미소가 번졌다.
다급하게 고승범이 손에 들고 있는 경갑옷을 가리키며 소리를 쳤다.
“아니, 승범 씨! 이건 내가 전부터 찜해놨던 갑옷이잖아요!”
“에헤이! 들켰구만. 거 좀 기다려보쇼. 이 신참 친구한테 좀 쓸 만한 아이템을 팔고 싶어서 그러니.”
“어휴─ 미션 한 번만 더 갔다 오면 8,000코인을 다 모을 수 있었을 텐데! 이봐요.”
순간, 먼저 와 있던 등반가가 입술을 깨물었다.
호들갑을 떠는 다음 손님 때문에 머리가 혼란스러워진 모양.
‘뭐야. 이게 그렇게 좋은 갑옷인가? 거기에 8,000코인이라고? 나한테는 5,000코인이라고 했잖아! 빨리 구입해놔야 하나······?’
눈알을 좌우로 굴리는 그에게 다음 손님이 간절한 눈빛을 보내며 말했다.
“그거 그냥 사지 말고 저한테 차례 넘기면 안 됩니까? 제발요!”
“저, 저··· 이거 제가 구입하겠습니다! 좀 전에 말씀하신 금액으로요!”
“안돼애애!!!”
다급하게 구입한 경갑옷을 들고 뛰쳐나가는 등반가.
문이 닫히자마자, 고승범이 킥킥거리며 중얼거렸다.
“병신.”
그러자 옆에 있던 등반가도 배를 잡고 웃으며 말했다.
“어땠습니까, 부클랜장님!”
“잘했어. 연기가 나날이 느는구만. 다음 정산 때 참고해두도록 하지.”
“잘 좀 부탁드리겠습니다!”
고승범의 칭찬에 클랜원이 함박웃음을 지었다.
신세계 클랜원들은 정기적으로 클랜 수익의 일부분을 분배받기 때문에, 부클랜장의 지지는 굉장한 도움이 되기 때문.
“아, 지금 19층에는 누가 내려가 있는 거야?”
“유병희 팀입니다.”
“쯧. 유병희 그 자식, 아직 이번 회비도 미납 상태지? 19층에서 호구들을 잘 물었어야 될 텐데.”
고승범은 혀를 차며 고개를 절레절레 저었다.
그리고 클랜원에게 말을 덧붙였다.
“어쨌든. 이번 신참들도 싹 모아서 아지트로 데려오라고 해. 내가 찾는 재료들이 있는지 확인해봐야 하니까.”
“알겠습니다. 19층으로 간지도 제법 시간이 흘렀으니 곧 돌아올 겁니다. 그럼 아지트에서 뵙겠습니다.”
클랜원이 나간 후, 고승범이 다시 서랍을 열었다.
그 안에서 희귀 등급을 나타내는 노란빛이 흐르는 종이를 한 장 꺼내들었다.
[‘악랄한 여왕의 브로치’ 제작법]
“젠장. 대체 이건 언제 만들 수 있는 거냐고.”
* * *
- 까아악······!
- 까아아악······.
무지개빛 구름이 뒤덮인 계곡.
연신 하피들의 비명 소리가 크게 울려 퍼졌다.
피슝! 피슝!
거기에 수도 없이 쏘아지는 화살들은 녀석들이 정신을 못 차리도록 만들었다.
‘거의 끝나가는군. 슬슬 「하피 퀸 자매」들이 깨어날 거다.’
윤대현의 목표는 히든 보스몹인 하피 퀸들의 잠을 깨울 빨간 머리 하피 1,000마리.
결코 적은 숫자는 아니었지만, 어느새 목표치를 거의 달성한 상태였다.
‘하피 퀸들로 취할 수 있는 이득은 두 개다. 제1쉘터의 관리자의 환심을 살 하피 구이의 식재료와 고승범 그 녀석이 필요로 하는 제작법의 재료들.’
윤대현은 과거에 20층으로 올라가자마자 신세계 클랜의 부클랜장인 고승범에게 불려갔던 기억을 떠올렸다.
어떤 장비인지는 말해준 적 없었지만, 몇 가지 재료들을 요구하며 성질을 냈었다.
‘아무도 갖고 있지 않은 재료들이었지. 하긴, 히든 보스몹인 하피 퀸 자매들을 잡아야 나오는 아이템들이었으니까.’
19층의 히든 피스에 대한 정보를 얻은 것은 꽤나 한참 뒤의 일이었기에, 그가 제작하고 싶어 하던 장비는 알 수가 없었다.
‘그래도 굉장히 쓸 만한 아이템일 거다. 놈의 배후성인 「불꽃의 대장장이」가 제작하기를 요구하던 장비니까.’
불꽃의 대장장이.
그의 진명은 올림포스의 대장장이 신 ‘헤파이스토스’였다.
「불꽃의 대장장이」는 화신들에게 종종 자신이 개발한 제작법을 주고, 직접 만들어내도록 요구한다.
때문에, 그가 원하던 장비가 무엇일지 궁금하기도 했다.
피슝!
활 폼의 아수라로 쏜 화살이 하피의 옆구리를 꿰뚫었고.
- 까아아아악······!!!
그 즉시 귀가 찢어질 듯이 울부짖는 소리가 퍼져 나갔다.
까랑까랑하게 울리는 고음.
윤대현은 이게 빨간 머리 하피 1,000마리를 잡았다는 신호라는 걸 알아챘다.
그 즉시, 계곡 어딘가에서 두 여자의 목소리가 뿜어져 나왔다.
- 까아아악───!
- 까아아아악───!!!
[히든 보스 몬스터 ‘하피 퀸 자매’가 출현합니다.]
기다리던 히든 보스몹이 등장하는 순간.
한데, 갑자기 메시지가 계속해서 떠오르기 시작했다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 미션에 숨겨진 보스 몬스터의 잠금이 해제됩니다.]
“!!!”
윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
‘뭐지. 보스 몬스터가 또 숨어 있었다는 말인가.’
메시지가 끊이지 않았고.
[히든 보스 몬스터가 ‘하피 퀸 세 자매’로 변경됩니다.]
- 까아아악───!
금세 한 목소리가 더 추가되었다.
이를 체크한 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘고승범이 바라던 재료들 중, 메인 재료는 하피 퀸 두 자매의 깃털들이었지.’
하지만, 이제 두 자매가 아닌 세 자매라는 변수가 발생했다.
그에 따라, 조금씩 윤대현의 마음속에도 알 수 없는 기대감이 피어올랐다.
‘세 자매의 깃털을 모두 모아가면, 제작법에도 변수가 생기지 않을까.’
