내 해골병 수 1,682,935,170,627 289화
나다운, 나의 삶 (1)
* * *
대한민국, 서울.
쉬이이이익────!
격렬한 풍압이 온 도시를 휩쓸었다.
민간인들과 등반가들은 강풍에 고역을 겪으며 절망하고 있었다.
“우아아악······!”
“제, 제발 저 좀 잡아 주세요!”
“엄마!!!”
거센 폭풍에 휘말린 사람들.
그들을 어떻게든 도와 보고자 애를 쓰는 사람들.
갑자기 발생한 현상이지만 모두가 이 바람이 어디로 향하는지 알고 있었다.
하늘에 떠오른 홀로그램 화면 속에는 자신들과 같은 상황에 처한 자들로 가득했으니까.
“대체 저 괴물은 뭐냐고!”
“우릴 잡아먹어서 뭘 어쩌겠다는 거야?”
분명 청소년기의 아이처럼 보였으나 어느새 구름을 뚫을 만큼 커져 버린 괴물.
놈을 상대로 윤대현이 승기를 잡았을 때까지만 해도, 인류는 거의 축제의 분위기였다.
허나, 저 초거대 괴물이 영롱한 빛으로 뒤바뀐 순간부터 다시 낙담에 빠지게 되었다.
“윤대현 님도 어쩔 수 없는 건가······.”
인류의 마지막 희망과도 같았던 윤대현도 이번만큼은 속수무책인 듯싶었다.
그가 해낼 수 없다면 전 세계는 결국 멸망에 처하게 될 터였다.
그 순간이었다.
“저기 좀 보세요!!!”
윤대현이 대뜸 초거대 괴물의 몸속으로 날아 들어갔다.
“뭐야?!”
홀로그램 창을 보던 모두가 넋이 나간 채로 머리를 부여잡았다.
“포, 포기하신 건가?”
“그런······.”
한데, 얼마 지나지 않아 괴물이 미친 듯이 소리를 지르기 시작했다.
정확히 알아 들을 수는 없었으나, 제법 당혹감에 젖은 얼굴이었다.
그러다─
【쿠우우우웅───】
【쿵! 쿠궁!】
홀로그램 속임에도 화들짝 놀랄 만큼 큰 굉음이 울려 퍼졌다.
이어서 놈의 전신이 쩍쩍 갈라지며 광휘의 줄기가 뻗어 나왔다.
“?!!”
“잠깐. 설마?”
초거대 괴물의 최후를 지켜보는 모두의 입이 쩌억 벌어졌다.
【끄아아아아아악······!!!】
놈은 절규를 내지름과 동시에 온몸이 산산조각이 나 버렸다.
넓게 퍼져나간 파편은 이내 재가 되어 공중에 흩어졌다.
“······해치웠나?”
“이, 이봐! 그런 말은 함부로 하는 게 아니야!”
정말 끝이 난 걸까.
의심을 거두지 못하는 사람들에게 공지를 하듯, 홀로그램 창에 글자가 입력되었다.
[‘차원의 주인’이 처치되었습니다.]
그 즉시 강풍이 잦아들었다.
하늘에 치솟아 있던 사람들은 천천히 바닥으로 내려앉았다.
“······!”
그뿐만이 아니었다.
그들 주위에 늘어서 있던 몬스터들에도 변화가 일어났다.
파스스─
인간들과 같이 초거대 괴물의 흡수를 버티던 녀석들도 결국 가루가 되어 휘날렸다.
“차원의 주인? 아까 그 거대한 괴물이··· 차원의 주인이었다는 말이야?”
“모, 몬스터들이 전부 사라졌어요! 정말 끝이 난 모양이에요!”
지옥 같았던 상황이 종료되었다.
모든 이들이 두 팔을 번쩍 들며 환호성을 내질렀다.
“만세!!!”
“다들 고생 많았어요!”
“우리가 승리한 거라고요─!”
“그 빌어먹을 검은 탑들도 더 이상 안 봐도 되는 거잖아!”
짧게 쾌재의 시간을 가진 후.
민간인들과 등반가들은 다시금 하늘을 올려다보며 고개를 갸웃거렸다.
“어··· 아까 그 분은 어디 가셨죠?”
“윤대현 씨가 차원의 주인이라는 놈을 죽이신 거 아니었나? 왜 안 돌아오시지?”
홀로그램 창을 살펴보는 그들에게 어깨가 축 처진 멸성 클랜원들의 뒷모습이 비춰졌다.
체념이라도 한 듯한 반응에, 모두가 하나둘씩 탄식을 내뱉었다.
“맙소사··· 그렇게 돌아가신 거라고?”
“말도 안 돼. 감사의 인사를 전하지도 못했는데······.”
전 세계에 검은 탑들이 생성된 이후.
오늘은 인류에게 가장 행복한 날이었다.
하지만 동시에.
자신들을 구원한 영웅이자 구세주를 잃은 날이기도 했다.
* * *
3년 뒤.
「[칼럼] 종전 후 3년, 인류가 나아가야 할 방향은?
- 인류가 시조성으로부터 평화를 되찾은지도 어느덧 세 해가 지났다.
‘대성(對星) 전쟁’이라 일컫는 시조성과의 대전쟁 이후, 지구는 엉망진창이 되었다.
전 세계인들은 이를 되살리기 위해 바쁜 나날을 보내고 있다.
- 그 과정에서 뛰어난 활약을 보이는 건 역시나 등반가들이다.
시련의 탑에서 얻은 신비로운 힘을 잃지 않은 그들은 민간인들에 비해 일당백의 역할이 가능하기 때문이다.
- ‘멸성 컴퍼니’는 이러한 등반가들의 활동을 앞장서서 관리하고 있는 기업이다.
멸성 컴퍼니의 심하율 대표는 최근 인터뷰에서 ‘모두가 다시는 겪어선 안 될 참사의 고통을 극복할 수 있도록 최선을 다 하겠다.’고 밝혔다.
···(중략)···
- 이렇듯 수많은 등반가들이 힘을 합친 덕분에 인류는 신속하게 과거의 모습을 회복하고 있다.
물론 수십 년간 쌓여온 시련의 탑에 대한 트라우마를 극복하는 것은 제법 오랜 시간이 걸리겠지만 말이다.」
“음! 나쁘지 않아! 사진도 좋고.”
서울 내 대형 빌딩.
멸성 컴퍼니의 대표실.
심하율이 신문을 읽으며 고개를 끄덕였다.
“진행 중인 프로젝트들도 잘 요약해줬네.”
멸성 컴퍼니는 이름에서부터 알 수 있듯, 멸성 클랜원들을 필두로 한 기업이다.
그리고 칼럼의 내용대로, 심하율은 대성 전쟁 직후 창립된 멸성 컴퍼니의 대표직을 맡고 있었다.
“억지로 떠맡은 거긴 하지만······.”
3년 전의 대전쟁에서 가장 큰 피해를 입은 국가는 역시나 대한민국이었다.
때문에 멸성 컴퍼니의 거점은 대한민국으로 잡는 것이 효율적이라고 판단됐다.
자연스럽게 클랜원들 중 한국인인 세 사람이 대표직을 맡을 후보에 올랐다.
“어쩔 수 없었지. 시은이는 너무 어리고, 보혁 씨는 현장에 파견되는 쪽이 더 좋다고 했으니까.”
이유야 어떻든 그녀는 제법 훌륭하게 멸성 컴퍼니를 운영하고 있었다.
대성 전쟁에서 가장 높은 활약을 벌인 멸성 클랜에 대한 신뢰감은 전 세계적으로 상당했다.
덕분에 능력이 뛰어난 등반가들이 몰려들었고, 심하율은 적절하게 이들을 배치하며 명성을 드높였다.
“뭐, 보람찬 일이잖아. 민간인들과 등반가들이 화합되는 모습이 보기도 좋고.”
심하율이 흐뭇한 미소를 지으며 페이지를 넘겼다.
「영국 런던, 등반가들의 테러행위 발발. 금주만 벌써 5건.」
허나, 상단의 타이틀을 보고는 금세 눈살을 찌푸렸다.
“아오─ 또야?”
짧은 한숨을 내쉬는 심하율.
“아니, 일주일에 5건은 좀 심하잖아. 몇 층까지 올라갔던 녀석들이지? 영국 지사 선에서 진압할 수 있으려나.”
그리고 이어지는 다음 기사.
「등반가들 사이의 세력 싸움에 등 터지는 민간인들. 이대로 괜찮나.」
심하율은 신경질적으로 머리를 헝클어뜨렸다.
“으아아아! 미치겠다!”
시련의 탑에서 초인이 되어 돌아온 등반가들.
이들의 존재가 인류에게 마냥 선한 영향력만을 끼치는 건 아니었다.
민간인들에게 협조를 하지 않고 오히려 그 힘을 악용하는 자들도 수두룩했다.
“진짜··· 복구 작업에 투입할 인력도 딸려 죽겠는데.”
당연히 그들에 대한 처리를 맡는 것도 멸성 컴퍼니의 주요 업무였다.
등반가들의 초인적인 힘은 같은 등반가들이 아니면 절대 막아낼 수 없으므로.
이에 따른 민간인들의 등반가들에 대한 반감이나 공포감을 줄이는 캠페인 업무는 덤이었다.
“하루라도 안 바쁜 날이 없네. 쉴 틈 좀 줘라!”
투덜거리던 심하율이 턱을 괴며 중얼거렸다.
“대현 씨였다면 훨씬 완벽하게 수행하셨겠지······.”
3년이나 흘렀지만, 윤대현의 빈자리는 크게만 느껴졌다.
사실상 인류를 대표하는 이 수장의 자리는 그에게 제격일 것이므로.
똑똑똑.
그때, 노크 소리와 함께 비서가 대표실 안으로 들어왔다.
산발이 된 심하율을 본 그녀는 흠칫 놀랐다가 조심스레 말을 건넸다.
“대표님, 윤대현 님의 장례식 준비는 점검까지 끝마쳤습니다. 일정대로 3시에 진행하겠습니다.”
장례식이란 말에 심하율이 눈을 내리깔았다.
오늘은 대성 전쟁 이후로 딱 3년이 되는 날이다.
말인즉슨, 윤대현이 죽은 지도 벌써 3년이 되었다는 얘기.
사실 진즉에 진행되었어야 할 장례식이지만, 이는 멸성 클랜원들의 요청에 의해 지연되었다.
늘 비슷한 상황에서 언제 그랬냐는 듯 돌아오던 윤대현 아닌가.
혹시 그가 살아 있을 수도 있다는 믿음으로 오래도록 기다려왔다.
그러나······.
윤대현은 돌아오지 않았다.
‘대현 씨가 들었다면 이제 와서 무슨 장례식이냐고 한 소리 하셨겠지.’
심하율이 피식 웃었다.
“임원진들은 다 도착하셨나요?”
“네, 조금 전에 모이셨습니다.”
그리고 머리를 정리한 뒤 자리에서 일어났다.
“가죠.”
* * *
멸성 컴퍼니 사옥의 대강당.
오늘 윤대현의 장례식이 거행되는 곳이다.
제법 넓은 공간임에도 영웅 윤대현을 추모하기 위해 방문한 사람들이 가득 자리를 채웠다.
“직접 뵌 적은 없지만 되게 씁쓸한 날이네요······.”
“모두를 구해주신 분이니 그럴 수밖에 없죠.”
“이렇게 장례식에라도 찾아올 수 있어서 다행이에요. 경쟁률 엄청 났잖아요.”
방문객들은 인류를 위해 희생한 영웅의 죽음을 떠올리며 안쓰러운 표정을 지었다.
끼익─
그때, 문이 열리며 멸성 컴퍼니의 임원진들이 입장했다.
홍시은, 황보혁.
치즈루, 렌, 그레이스.
다섯 사람이 먼저 맨 앞의 무대 위로 올라갔고.
터벅터벅.
마지막으로 심하율이 입장해 같은 위치로 이동했다.
“이렇게 다 같이 모이는 건 오랜만이네요?”
심하율이 싱긋 웃으며 말을 건넸다.
멸성 컴퍼니의 임원진들은 현재 전 세계에서 가장 인기가 많은 등반가들이다.
출중한 능력 덕에 눈코 뜰 새 없이 각종 현장을 돌아다니니, 한 번에 모일 수 있는 날이 드물었다.
“다들 바쁘니 어쩔 수 없죠. 하율 씨도 많이 바쁘시죠?”
“조금요. 보혁 씨는 조금 전까지도 현장에 계셨다면서요?”
“옙. 얼마 전에 잡아 뒀던 등반가 녀석이 또 난동을 피워서 말입니다!”
황보혁은 복구 작업이 활발한 대한민국에서도 제일 바쁜 등반가였다.
특유의 월등한 체력으로 멸성 컴퍼니의 모든 프로젝트에 관여하면서도 각종 뒤처리까지 담당하고 있었다.
“시은이는 학교까지 다녀야 해서 너무 피곤하겠다.”
“아니에요! 오랜만에 친구들도 만나서 너무 재밌는걸요.”
홍시은은 최근 너무나 행복한 일상을 보내고 있었다.
다행히 그녀의 부모님은 재앙 속에서도 살아계셨고, 덕분에 따뜻한 가족 곁으로 돌아갈 수 있었으니까.
물론 최고의 대장장이, 강화사로서의 능력도 톡톡히 발휘하는 중이다.
과장을 조금 보태, 전 세계의 장비에 그녀의 손길이 닿지 않은 것이 없는 수준이었다.
“일본과 중국은 어때요?”
“요즘 들어 간신히 여유가 좀 생겼어요. 그래 봤자이긴 하지만.”
“그럼 우리 좀 도와주지 그래, 치즈루?”
“렌, 얼마나 더 도와달라는 거예요?”
치즈루와 렌은 각각 일본과 중국에서 대단한 활약을 보여 주고 있었다.
그리고 늘 그래왔던 것처럼 티격태격하지만, 둘 사이에는 최근 작은 변화가 생겨났다.
“그렇게 매일 싸우시더니 다 사랑 싸움이었네요? 장거리 연애라 힘드시겠어요.”
치즈루와 렌이 쑥스러운 듯 머리를 긁적였다.
“뭐··· 그런 편이죠.”
“그러니까 자주 좀 오라고.”
심하율이 킥킥 웃은 뒤 그레이스를 바라봤다.
거의 기절하기 직전인 모습에 안색을 살폈다.
“괜···찮은 거죠, 그레이스?”
“좀 졸릴 뿐이에요. 어제 밀린 업무를 싹 다 처리하고 왔거든요.”
그레이스는 나태한 성격과는 정반대의 삶을 사는 중이었다.
미국은 역시 마나를 다루는 기술의 발전을 더욱 극대화시켰고, 그레이스는 이를 전 세계에 전달하는 업무까지도 맡았다.
매일 같이 ‘귀찮아. 졸려.’라는 말을 달고 살면서도 누구보다 제 역할을 완벽하게 해내는 게 그녀였다.
‘다들 잘 지내는 것 같네! 다행이야.’
심하율이 시간을 체크한 뒤 단상 위에 섰다.
잠시 뒤를 돌아보니 천장에서 길게 내려온 윤대현의 초상화가 눈에 띄었다.
영정 사진을 대체한 그림 속의 윤대현은 싱긋 미소를 짓고 있었다.
그리고 그 아래에는 화려한 장식의 관이 위치했다.
비록 윤대현의 시신은 들어있지 않지만서도.
척.
심하율이 마이크를 집어 들었다.
“그럼 지금부터 인류의 영웅 윤대현 님의 장례식을 진행하도록 하겠습니다. 먼저 대성 전쟁 당시 홀로그램에서 추출한 고인의 마지막 모습이 담긴 영상부터 함께 보시겠습니다.”
파앗!
무대 위로 홀로그램 영상이 떠올랐다.
영상 속에서는 시조성과 윤대현의 마지막 결전이 펼쳐졌다.
장례식에 참석한 모두가 엄숙한 표정으로 이를 지켜봤다.
【끄아아아아아악······!!!】
시조성의 소멸까지 재생된 영상은, 이후 멸성 클랜원들의 모습까지 담아냈다.
【대, 대현 씨는?!】
【삼촌··· 삼촌은 돌아오시겠죠?】
【스승님이라면 반드시······.】
【대현. 제발······!!!】
믿기지 않는다는 듯이 오열하는 클랜원들.
그런 자신들의 영상 속 모습을 보던 임원진들이 또 한 번 눈물을 쏟아냈다.
- 행복을 빈다.
단 한 번도 잊은 적이 없는 윤대현의 마지막 말이 계속해서 머리를 맴돌았다.
목숨을 걸어가며 인류를 구원한 영웅이 바로 윤대현이다.
그의 활약 덕분에 인간은 인간답게 살 권리를 되찾았다.
하지만 왜 윤대현만이 이 평화로워진 세상을 누리지 못한단 말인가.
두 번의 삶을 바친 그에게 너무도 불공평한 일이지 않은가.
치직.
홀로그램 창이 종료되었다.
심하율은 마음을 진정시키며 입술을 뗐다.
“대성 전쟁 이후로 벌써 3년이 흘렀습니다. 저희의 욕심으로 이제껏 장례식을 미뤄왔습니다만, 이제는 윤대현 님을 보내드려야 할 시간이 온 것 같습니다.”
자꾸만 터져 나오려는 울음에 심하율이 살짝 고개를 치켜들었다.
그러다 모두의 시선이 자신이 아닌 다른 곳을 향해 있음을 인지했다.
‘다들 어딜 보시는 거지?’
그들의 눈은 자신의 뒤편을 바라보고 있었다.
심하율이 천천히 고개를 돌려 윤대현의 초상화를 응시했다.
“······어?!”
그녀의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
스스슥─
윤대현의 초상화가 일렁였다.
아니, 정확히는 그 부근의 공간이 빠르게 왜곡되고 있었다.
그리고.
쩌억!
공간이 길게 찢어졌다.
그 안에서 한 남자가 모습을 드러냈다.
“대현 씨?!”
척.
바닥에 착지한 윤대현이 히죽 웃었다.
“오랜만이군. 잘들 지냈나.”
