3화 회귀했다 (3)
* * *
‘우선 한 놈부터.’
아무 장비도 없이 다수의 인형들을 사냥하기엔 무리다.
먼저, 한 녀석을 노려 쓸 만한 무기를 얻기로 했다.
날아오르듯 도약한 윤대현의 눈에, 선봉에 혼자 튀어나와 있는 목각인형이 들어왔다.
뻐억!
윤대현의 무릎이 도끼를 든 목각인형의 안면을 강타했다.
목각인형이 끼기긱 고개를 흔들며 뒷걸음질 쳤다.
‘나무치고는 꽤 단단한 녀석이군.’
회귀하기 전이었다면 일격만으로 단숨에 가루가 됐겠지만, 지금의 윤대현은 그저 운동신경이 좋은 성인 남자 정도일 뿐이다.
맨몸으로 놈들을 부수기에는 쉽지 않다.
[‘익명의 동굴 주인’이 당신을 비웃습니다.]
‘아무래도 이 동굴의 주인은 성좌(星座)인 모양이야. 소통하는 방식이 비슷해.’
성좌는 시련의 탑에서 등반가들을 지켜보고 있는 초월적인 존재들이다.
그들은 관심 있게 지켜보는 등반가들과 배후성(背後星) 계약을 맺고, 이 화신(化身)들을 성장시키기 위해 각종 후원을 해준다.
‘원래도 진명(眞名) 대신 수식언을 쓰는 자들이지만, 이 녀석은 그마저도 숨기고 있다.’
윤대현은 우선 동굴 주인의 정체는 차치해두기로 했다.
당장은 눈앞의 목각인형들과 그 뒤에 있는 낡은 상자가 더 중요했으니까.
부웅─
목각인형이 손에 든 도끼를 휘둘렀다.
녀석의 어깨를 보고 움직임을 예측한 윤대현이 자세를 푹 낮춰 피해냈다.
‘관절을 노리자.’
윤대현이 가진 힘에 비해 높은 방어력을 갖춘 목각인형이지만, 관절 사이는 비교적 약하다.
낮은 자세를 유지한 채, 발을 길게 내뻗었다.
콰직!
“좋아.”
목각인형의 한 쪽 다리가 부서지며 몸이 크게 휘청였다.
풀썩 쓰러진 녀석이 손에서 도끼를 놓쳤고, 윤대현이 공중에서 이를 낚아챘다.
이어서 그대로 목각인형의 머리를 내리찍었다.
단단한 머리가 쩌억 소리를 내며 두 동강이 났다.
‘나무꾼이라도 된 기분이야.’
윤대현은 허공에 도끼를 몇 번 휘두르며, 몸의 감각을 체크했다.
나쁘지 않았다.
전생에서만큼은 아니지만 이 정도면 쓸 만했다.
‘그래도, 감각을 좀 더 끌어올려서 손해 볼 건 없지.’
[‘익명의 동굴 주인’이 당황하고 있습니다.]
[‘익명의 동굴 주인’이 ‘보물을 지키는 자’들에게 버럭 소리를 지릅니다!]
끼기긱─
끼긱.
선봉에 선 동료가 쓰러지자, 나머지 목각인형들이 윤대현의 주위를 둘러쌌다.
“그래. 마음껏 덤벼봐라. 감각을 최대한 끌어올리는 데에 이용해줄 테니.”
윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
다수의 공격이 쏟아지기 전에 한 놈이라도 더 줄여야 한다.
쏜살같이 거리를 좁혀, 녀석들을 내리찍기 시작했다.
쩌억! 쩌억!
윤대현의 도끼질과 함께 갈라지는 목각인형들.
허나, 놈들의 반격도 만만치 않았다.
서걱─
양옆으로 달려든 목각인형들의 단검이 동시에 공기를 갈랐다.
허리를 틀며 이를 피해내려고 했지만, 옆구리가 깊게 베이고 말았다.
피슝! 피슝!
쉴 틈도 없이, 이번엔 두 발의 화살이 날아왔다.
푸욱─!
윤대현의 허벅지에 화살이 꽂혔다.
눈은 따라갔지만, 몸이 반응하지 못했다.
그의 선혈이 목각인형들에게 흩뿌려졌다.
[‘익명의 동굴 주인’이 회심의 미소를 짓습니다.]
[‘익명의 동굴 주인’이 손을 흔들며 작별 인사를 고합니다.]
평범한 사람이었다면, 즉시 기절할 법한 고통.
흘린 피의 양이 적지 않으니 죽음에 이르러도 이상하지 않을 정도였다.
허나, 20년을 시련의 탑에서 구른 윤대현에게 이 정도 고통은 일상이었다.
태연한 표정으로 허벅지에 박힌 화살을 뽑아 던졌고.
곧바로 양 옆 인형들의 팔을 잘라낸 다음, 단검을 빼앗았다.
“단검은 이렇게 써야지.”
윤대현이 말을 내뱉음과 동시에 양 팔을 쭉 뻗었다.
팍! 팍!
단검이 두 목각인형의 미간이 꿰뚫었다.
놈들은 활을 바닥에 툭 떨어트렸다.
윤대현이 재빠르게 활을 집어 들며 중얼거렸다.
“친절해서 몸 둘 바를 모르겠군.”
[‘익명의 동굴 주인’의 얼굴이 시뻘게 졌습니다.]
[‘익명의 동굴 주인’이 경악하고 있습니다.]
동굴 주인의 반응을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
이어서 화살을 걸고 활시위를 쭈욱 당겼다.
“활도 좀 쏘는데, 어떤가.”
* * *
회귀 전.
시련의 탑을 오르는 최후의 등반가들에게는 어느 순간부터 한 가지 루틴이 생겼다.
시련이 끝난 후의 대기실에서, 그 동안 시련의 탑에 대해 알게 된 정보를 공유하는 것이었다.
어떤 곳에 들어갔더니 특별한 요소가 있더라.
몬스터를 몇 마리 더 잡았더니 히든 보상이 숨어있더라 등.
처음엔 그저 무료감이나 떨칠 생각으로 도란도란 시작한 수다였지만.
윤대현이 시간여행자의 회중시계를 구해 온 후부터는, 아예 심도 있는 회의 시간으로 발전했다.
누군가는 과거로 돌아가야만 하는 상황이 발생한다면, 반드시 이 정보를 활용해주길 기대하면서.
허나, 그 중에서도 꿋꿋이 비밀을 지키고 있는 자가 있었다.
바로 예언가 김태훈이었다.
“이 이기적인 사람아. 우리 중에 제일 중요한 정보들을 알고 있는 게 당신인데. 도대체 왜 숨기고 있는 거야?”
“정보를 공유하는 건 자유에 맡기지 않았나? 그건 내 마음이지.”
“혼자만 살고 싶어서 그러는 건가? 적당히 하라고!”
그를 비난하는 동료들도 제법 많았다.
대의를 위한 일에 욕심을 낸다면서.
무력으로라도 알아내려는 사람도 있었지만.
“그만하지. 서로 피를 보고 싶은 게 아니라면.”
그때마다 번번이 윤대현에 의해 제지되었다.
윤대현이라고 해서 김태훈의 비밀에 관심이 없는 건 아니었다.
아들처럼 따르는 그에게도 알려주지 않는 이유는 무엇일까 궁금하기도 했다.
그러나, 그저 무슨 이유가 있겠거니 생각하며 이해해줄 뿐이었다.
한데, 시간이 흘러 윤대현이 회귀를 하기 3시간 전.
김태훈이 그레이스가 잠시 잠든 걸 확인하고는 조용히 윤대현을 불렀다.
그러더니 대뜸 윤대현에게 자신이 탑에 입장하기 전부터 스킬을 갖고 있었다는 얘기를 풀기 시작했다.
잔뜩 술에 취해 돌아다니다가, 우연히 기연이 있는 동굴을 발견했다는 귀한 정보였다.
“목각인형이요?”
“그래. 동굴 안에 목각인형이 잔뜩 있었다니까? 한 100개는 됐을 거야. 온갖 무기를 들고 있는 놈들이었지.”
“······거길 아저씨가 지나가셨다는 말입니까? 어떻게요?”
“떽! 인마, 난 그럼 안 되냐?”
“지금도 잡몹 하나 제대로 못 잡으시면서.”
김태훈은 약을 올리는 윤대현에게 꿀밤을 먹이고는 상황을 설명했다.
“솔직히 말하면, 술에 취해서 비틀비틀 거리다보니 다 피해버렸어. 내가 운이 좀 좋잖냐.”
“별 거 없는 놈들이었나 보네요.”
“이 짜식이··· 암튼! 너 회귀하면 다른 거 다 제쳐두고 거기로 가. 알겠지?”
윤대현이 고개를 갸웃하며 되물었다.
“제일 중요한 걸 안 알려주시지 않았습니까. 스킬 이름이요. 그걸 알아야죠.”
“그래. 그 스킬 이름이 뭐냐면.”
대답하려던 김태훈이 ‘음? 어··· 에잇! 이건 또 안 돼?’라며 중얼거리더니 다시 말했다.
“그건 네가 직접 봐야겠다. 그냥 열쇠 같은 거라고 생각해.”
“열쇠요? 일단 알겠습니다, 아저씨.”
“그리고 난 이 스킬의 기능을 10%도 활용하지 못했어. 대현이 너라면 충분히 100%로 다룰 수 있을 거다.”
윤대현은 고개를 끄덕이며 머릿속에 확실히 기연의 위치를 새겨두었다.
그러다 다소 어두운 표정으로 김태훈에게 말했다.
“근데, 그건 알고 계셔야합니다. 제가 그 스킬을 가로챈다면, 아저씨는 분명 튜토리얼도 못 버티고 죽을 겁니다.”
맞는 말이었다.
기연으로 악착같이 버텨 온 김태훈 아닌가.
김태훈은 코웃음을 치며 말했다.
“미련도 없다, 인마. 내가 탑으로 끌려와서 제일 후회한 게 뭔지 알지?”
“아들하고 마지막 식사도 제대로 못했다는 거였죠.”
“그래. 그 동굴 안에서 술기운에 잠드는 바람에 우리 아들놈 얼굴도 제대로 못봤지.”
김태훈이 따뜻한 기운이 감도는 모닥불을 보며 말했다.
“우리 규재가 평화롭게 살 수 있는 낙원이 생긴다면. 난 그걸로 족해.”
윤대현이 말없이 그를 바라봤다.
복잡한 심경이 담긴 얼굴.
그를 위해서라도 이 탑의 정상에 오르겠다고 마음을 먹었다.
“근데, 그 동안 그렇게 숨기시더니 왜 이제야 말해주시는 겁니까?”
“내 맘이다, 내 맘. 그래도 내가 숨기길 잘했지. 미리 말했으면 백설희 고 년이 바로 회귀해버렸을 거 아니냐!”
그의 말에 윤대현이 피식 웃었고.
식사나 만들 겸, 꼬리를 자를 드래곤을 찾으러 나섰다.
* * *
챙──!
윤대현의 장검이 목각인형의 몸통을 사선으로 베어냈다.
깔끔하게 잘린 절단면과 함께, 목각인형은 스르륵 두 동강이 났다.
“끝났군.”
뒤를 돌아보니 나무로 만든 인형들의 잔해물이 여기저기 널브러져 있었다.
그리고, 방금 장검으로 베어 낸 녀석이 마지막 개체였다.
‘역시 장검이 제일 편하다.’
윤대현은 장검을 지팡이 삼아 가만히 섰다.
“태훈 아저씨는 이걸 술에 취해 비틀거리면서 피했다니. 술에 취한 채로 회귀시켜볼 걸 그랬나.”
그의 압도적인 행운에 다시 한 번 감탄하는 윤대현이었다.
[‘익명의 동굴 주인’이 불안에 떨고 있습니다.]
[‘익명의 동굴 주인’이 당신의 상태에 놀라고 있습니다.]
목각인형을 전부 처치한 윤대현의 꼴도 말이 아니었다.
입고 있던 상하의는 거의 다 찢겨졌고, 상처에서 흐른 피로 흥건하게 젖어 있었다.
온몸이 너덜너덜해졌다는 표현이 딱 어울렸다.
‘이제 상자를 열어볼까.’
터벅터벅.
윤대현은 지친 몸 따위는 아랑곳 하지 않고, 낡은 상자 앞으로 이동했다.
[‘익명의 동굴 주인’이 당신을 간절하게 말립니다.]
동굴 주인의 말을 무시한 채 상자를 열었다.
팟────!!!
그 순간 낡은 상자에서 동굴 안을 가득 채울 만큼 밝은 빛이 쏟아져 나왔다.
[당신은 잠겨 있던 ‘세계의 비밀’을 해제 하셨습니다.]
[스킬 ‘잠금 해제’를 습득하셨습니다.]
“잠금 해제?”
마침내 획득한 예언가 김태훈의 스킬.
윤대현이 빠르게 이를 확인했다.
=====
▣ 잠금 해제
▸ 등급 : 측정불가
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 세계의 비밀과 연관된 금제(禁制)를 해제합니다.
=====
‘세계의 비밀이 대체 뭐기에······.’
세계라는 말은 너무 광범위했다.
인간이 살고 있는 세계를 의미하는 것인지, 초월적인 존재들의 세계인지.
그저 상자를 열었을 뿐인데 잠겨있던 세계의 비밀을 풀어냈단다.
처음 보는 개념들에 당황한 윤대현이었지만, 적어도 이것만은 확실했다.
‘어쨌든, 태훈 아저씨는 이 스킬로 숨겨진 정보들의 잠금을 풀어낸 거야. 퀘스트의 히든 조건이나 공략들을 알고 있던 게 어느 정도 이해가 가네.’
게다가 그는 이 능력을 10%도 사용하지 못했다고 했다.
앞으로 무궁무진하게 활용할 수 있는 스킬인 게 분명했다.
[‘익명의 동굴 주인’이 경고합니다.]
[당신이 타인에게 이 스킬에 대해 언급할 시, 시련의 탑을 등반하는 모든 이들이 ‘사망’합니다.]
[어떠한 힌트도 허용되지 않습니다.]
······
[‘익명의 동굴 주인’과의 연결이 끊어졌습니다.]
동굴 주인의 경고를 들은 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
이제야 김태훈이 악착같이 이 스킬에 대해 숨겼던 것이 이해가 갔다.
‘그래서 회귀하기 직전에야 알려주신 거였나.’
혼자서만 끙끙 앓았을 그가 안타깝다는 생각이 들었다.
‘이제 제일 중요한 준비는 끝마쳤다. 잠금 해제 스킬은 시련의 탑에서나 써볼 수 있겠지.’
당장 이 효과를 체험해보고 싶었지만, 어쩔 수 없었다.
우선 다시 밖으로 나가기로 했다.
윤대현은 걸레짝이 된 몸을 이끌고 터덜터덜 걸었다.
온몸에서 힘이 쫙 빠져 나간 느낌이다.
고통을 버틸 수 있다고 해서 상처를 입지 않은 건 아니었으니까.
‘이래선 튜토리얼이나 제대로 수행할 수 있을지 모르겠군.’
파스스─
그때, 갑자기 바로 옆 벽의 틈에서 은은한 빛이 흘러나오기 시작했다.
윤대현도 언젠가 본 적이 있는 색의 빛이었다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 던전에 숨겨진 요소의 잠금이 해제됩니다.]
“뭐?”
덜컹!
벽이 움직이며 문처럼 활짝 열렸다.
그리고 그 안을 확인한 윤대현이 입을 쩌억 벌리며 읊조렸다.
“······스틱스 강?”
