211화 균형의 기사 (2)
* * *
균형의 기사.
카멜리나의 시크릿 미션을 받은 윤대현은 다시 한 번 그 내용을 살폈다.
=====
▣ 시크릿 미션 : ‘균형의 기사’의 신념
▸ 내용 : 마족들에게 억압받고 있는 뱀파이어 왕국 ‘루메닌’의 균형을 바로잡아주세요.
▸ 보상 : 카멜리나의 보답
=====
미션의 내용에 따르면 카멜리나의 고향은 마족들에게 억압을 당하고 있는 듯싶었다.
그녀가 50층에서 마족들을 향해 보인 반응에서 어느 정도는 예상하고 있던 부분.
다만, 그녀가 왜 ‘균형’이라는 별호를 갖고 있는지, 루메닌 왕국의 ‘균형’을 바로잡는다는 건 무슨 뜻인지에 대해서는 알 수 없었다.
‘직접 들어봐야겠지.’
윤대현은 진중한 표정을 짓고 있는 카멜리나를 바라봤다.
늘 능청맞게 굴던 평소와는 전혀 다른 모습.
“카멜리나, 네가 이루고자 하는 염원에 대해 말해 보거라.”
주인의 물음에 카멜리나가 입을 뗐다.
“우선 우리 뱀파이어들의 얘기부터 하는 게 좋을 것 같아, 로드. 저주나 다름없는 운명을 타고난 우리 종족에 대한 얘기를······.”
뱀파이어의 탄생.
이에 대해서는 현존하는 뱀파이어들 사이에서도 의견이 분분히 갈린다.
중요한 것은 그들의 시조(始祖)들이 모종의 이유로 깊은 혈 마법에 손을 댔고, 그 이후로 평생 피를 갈구해야만 하는 몸을 갖게 됐다는 것.
“우리 뱀파이어들은 늘 불규칙적으로 찾아오는 ‘흡혈충동’에 시달리면서 살아야 해. 오로지 우리의 생명을 이어가기 위해 타종족을 해쳐야 하는 숙명인 거지.”
흡혈충동.
말 그대로 뱀파이어들이 피를 마시고 싶도록 강요하는 혈통적 특성.
이 무서우리만치 강한 충동이 드는 기간 동안, 뱀파이어들은 흡혈을 하기 위해 안간힘을 써야한다.
그렇지 않으면 서서히 힘이 약화되고 최종적으로는 죽음에 이르게 되기 때문.
“초기에는 이를 해결하지 못하고 죽은 선조들이 많았다고 해. 참 얄궂은 상황이지. 가장 힘이 필요한 시기에 힘을 잃어버려야만 했으니까.”
그러나 다행히도, 뱀파이어들은 곧 이 흡혈충동의 증상에 영향을 받지 않는 한 동족이 있다는 사실을 깨닫게 되었다.
그는 흡혈충동 기간에도 막강한 혈 마법을 구사할 수 있었고, 약화된 동족들을 도와 타종족들을 흡혈할 수 있게 만들었다.
“선조들은 이 신비로운 능력을 지닌 동족에게 ‘진조(眞祖)’라는 이름을 붙이며 왕으로 추앙했어. 그리고 그때부터 우리의 잔혹한 역사가 시작된 거지.”
“뭐가 잔혹하다는 건가.”
“진조의 능력으로 약점을 보완한 선조들은 말 그대로 전성기를 누렸어. 다만, 그 힘에 심취해서 무분별한 흡혈을 하게 된 거야.”
두려울 것이 없어진 뱀파이어들은 어느 순간부터 흡혈을 생명 유지를 위해서가 아닌 유희의 일환으로 받아들였다.
즉, 굳이 흡혈을 하지 않아도 되는 때에도 타종족을 죽여 가며 그 피를 마시게 되었다는 의미.
그 결과. 뱀파이어들은 수도 없이 많은 종족들을 멸한 뒤, 또 다른 타종족들을 찾기 위해 본거지를 옮기는 것이 일상이 되었다.
끝도 없는 욕구를 채우다보면 개체의 씨가 마를 때까지도 흡혈을 해야 했으니까.
“난 어렸을 적부터 그게 너무 싫었어. 너무하지 않아? 같잖은 욕구를 좀 채우겠다고 남이 죽을 때까지 피를 마신다는 게.”
카멜리나는 짧은 한숨을 내뱉으며 자신의 과거를 회상했다.
신비로운 존재, 진조.
그 핏줄을 이어받은 그녀는 권력을 이용해 얼마든지 뱀파이어들의 유희를 즐길 자격이 있었다.
허나, 그녀는 흡혈충동이 있을 때를 제외하고는 절대 피를 입에 대지 않았다.
“난 내가 왕위를 계승할 때를 오래도록 기다렸어. 그 악습을 내 손으로 끊어내고 싶었거든. 그리고 그 순간이 다가왔지.”
드디어 카멜리나가 여왕으로 즉위된 이후의 얘기가 나오려는 찰나.
갑자기 옆에서 들려오는 감탄사가 섞이며 말이 끊어졌다.
“오오!”
귀를 쫑긋하며 얘기를 듣고 있는 셀핀이었다.
그녀가 아직 밖에 있다는 것을 잊고 있던 윤대현이 미간을 좁혔다.
“반지로 돌아가라, 셀핀.”
“뭐어? 이제 막 재밌는 얘기가 나오려는 참인데 그게 무슨 말이야!”
“두 번 말하게 하지마라.”
“그러지 말고 나도 좀······.”
셀핀의 말은 이어지지 못했다.
윤대현은 그녀를 포세이돈의 반지 속으로 집어넣었다.
【인간, 이 치사한 놈아! 필요할 때만 써먹고! 처음부터 듣지 못하게 하든······!】
반지를 손으로 뒤엎어 셀핀의 목소리를 죽인 윤대현.
피식 웃으며 카멜리나에게 말했다.
“남은 얘기는 루메닌에서 듣지.”
* * *
[‘루메닌’에 입장하셨습니다.]
다섯 번째 육망성의 기사와 함께 뱀파이어 왕국 루메닌으로 이동한 윤대현.
멀리 떨어지지 않은 곳에 보이는 높은 성이 눈에 띠었다.
본거지를 자주 옮겨 다녔다는 과거의 얘기와는 다소 어울리지 않는 거대한 건물.
“······.”
잠시 성을 응시하던 카멜리나가 못 다한 얘기를 이어갔다.
“난 왕권을 쥐자마자 무분별한 흡혈을 막기 위한 정책을 펼쳤어. 흡혈충동이 드는 때가 아니면 다른 종족들을 해치지 못하도록 금지했지.”
“반발이 심했겠군. 이유야 어떻든 다른 뱀파이어들에게는 갑작스런 통제라고 느껴졌을 테니.”
“쉽지 않았지. 무력을 써가며 저항하려는 자들도 많았고.”
그녀에게 가장 심하게 반발했던 뱀파이어들은 매일같이 피의 축제를 벌이던 귀족들이었다.
그들은 당장이라도 카멜리나를 왕위에서 끌어내리고자 했으나, 감히 섣부르게 덤비지는 못했다.
그녀는 역대 최강의 진조라고 불리울 만큼 막강한 뱀파이어였으니까.
그리고 귀족들이 나서지 못한 또 한 가지의 이유.
바로 카멜리나의 연인인 브라켄 때문이었다.
“브라켄은 평범한 혈통을 타고났음에도 나와 버금가는 혈 마법을 다룰 정도로 강했어. 과연 이 카멜리나의 남자가 될 자격이 있었다고나 할까?”
카멜리나가 후훗 하고 웃음을 흘렸다.
내내 심각한 표정을 짓고 있던 그녀는, 브라켄을 언급하는 동안만큼은 원래의 밝은 기운을 뿜어냈다.
“그리고 마침 그때쯤 난 진조의 새로운 능력을 각성할 수 있었어.”
“무슨 능력을 말하는 건가.”
“다른 동족들의 욕구를 내가 대신 감당할 수 있게 된 거지! 굉장하지?”
가볍게 말하지만, 결코 가벼운 사안은 아니었다.
진조라고 해서 흡혈에 대한 충동에 사로잡히지 않는 것은 아니다.
그저 그 기간에도 힘을 잃지 않을 뿐.
다시 말해, 카멜리나는 스스로 감당하고 있는 충동에 더불어 다른 뱀파이어들의 욕구까지 떠안게 되었던 것.
혈통적 특성과 스스로 지키고자 하는 신념 사이의 균형을 유지하려면 굉장한 자제력이 필요했으리라.
‘우연이 아니라 카멜리나의 간절한 염원이 일깨운 능력일 거야.’
윤대현은 그녀의 놀랄 만치 드높은 사명감에 미소 지었다.
“어쨌든, 우리는 그렇게 차츰차츰 최소한의 흡혈을 유지하면서 생활을 하기 시작했어. 문제는··· 결국 근본적인 원인이 해결될 수 없었다는 거야.”
카멜리나가 왕의 자리에 오른 이후, 뱀파이어들의 생활방식은 격동을 맞이했다.
허나, 자신들이 살아남기 위해서 다른 종족들을 죽여야만 하는 상황은 달라지지 않았다.
어쩔 수는 없다고 하나, 그녀로서는 영 내키지 않는 일.
점차 그녀의 신조에 물들어 간 뱀파이어들도 이를 해결하기 위한 방법을 찾고 싶어 했다.
그리고 오랜 노력 끝에─
“마족. 마족의 피로는 소량으로도 흡혈충동을 끝낼 수 있었어.”
원하던 정답을 찾아냈다.
“이걸 알게 된 건 순전히 우연이었어.”
새로운 본거지를 찾아 이곳저곳을 돌아다니던 뱀파이어들.
한 마족들의 왕국 근처에 자리를 잡았고 때마침 흡혈충동을 겪게 됐다.
자연스럽게 충동에 휩싸여 그들을 흡혈하던 뱀파이어들은 소스라치게 놀라고 말았다.
평소와는 다르게, 흡혈 대상의 피를 전부 빨아들이지 않고도 충동이 멈췄기 때문이었다.
“엄청난 발견이었지! 정말 잠깐의 흡혈만으로 우리의 생명을 유지할 수 있었거든. 흡혈을 당한 마족들도 몸에 별다른 이상을 느끼지 못했고. 그래서 난 곧바로 그 마족들에게 피를 제공받기 위한 협상에 들어갔어.”
윤대현이 고개를 갸웃거렸다.
“협상이라는 말은 조금 어색하군. 그들에게는 일방적인 요구처럼 느껴지지 않았겠나.”
“아니야! 우리는 마족들에게 절대적인 보호를 약속했어. 그 녀석들은 격이 낮은 마족들이라 시도 때도 없이 침공을 당했거든!”
주인의 반문에 발끈하며 해명하는 카멜리나.
터벅터벅.
그때, 어디선가 발걸음 소리가 들려왔다.
화들짝 놀란 카멜리나가 윤대현의 옷깃을 잡아당겼다.
“마, 마족들이다! 이쪽으로 와, 로드. 일단 브라켄의 집으로 가자.”
* * *
마족을 피해 좁은 골목으로 들어 온 둘.
권속의 다급한 요청에 따라오기는 했지만, 윤대현은 영문을 알 수 없다는 표정을 지었다.
‘뱀파이어들에게 보호를 받아야 할 정도로 약했던 놈들을 왜 이리 두려워하는 걸까. 그러고 보니, 미션의 내용에서도 뱀파이어들이 마족들에게 억압을 받고 있다고 했지.’
식은땀을 흘리는 카멜리나를 보면서 윤대현이 물었다.
“고귀한 뱀파이어 여왕이 적을 앞두고 이렇게까지 도망을 치나.”
“미, 미안해. 나도 모르게 실례를 했네.”
주인에게 실수를 범했다는 생각에 고개를 푹 숙인 카멜리나.
재빠르게 설명을 이어갔다.
“아까 말한 것처럼 우리는 마족들과 협정을 맺었어. 마족들은 우리가 흡혈충동을 느낄 때마다 피를 제공했고, 우리는 다른 종족들이 녀석들을 해하지 못하게 철저히 보호해줬지.”
양측이 모두 만족했던 이 협정 덕분에, 뱀파이어들과 마족들은 오랜 시간 원만한 관계를 유지해왔다.
뱀파이어들은 처음으로 한 지역에 정착하여 오래도록 머물 수 있었고, 마족들은 든든한 아군의 보호 아래 번영할 수 있었다.
물론 한 진영의 무력이 압도적으로 강하기에 다소 위험성은 잠재해 있었다.
그렇기에 카멜리나는 두 종족, 두 국가의 균형을 맞추기 위해 늘 심혈을 기울였다.
그러나, 아이러니 하게도.
균형을 깬 것은 뱀파이어들이 아닌 마족들이었다.
“언제나처럼 마족들에게 피를 제공받던 날이었어. 근데··· 흡혈을 하자마자 우리는 이상한 낌새를 느꼈지. 마족들의 피에 알 수 없는 힘이 담겨져 있었거든. 하지만 그걸 깨달았을 땐 이미 늦은 상태였어. 그때부터 흡혈충동이 멈추기는커녕 미친 듯이 더 강렬해졌으니까.”
과거에도 느껴보지 못했던 강한 충동.
뱀파이어들은 이에 괴로워했고 그만큼 급격하게 약화되었다.
제일 충격적인 것은 진조인 카멜리나마저 힘을 잃게 되었다는 점.
그녀는 처음 겪어보는 흡혈충동의 증상에 적잖이 당황할 수밖에 없었다.
“동족들의 부담이라도 덜어주고 싶어서 욕구를 제어하는 능력을 사용해봤지만, 내가 감당할 수 있는 수준이 아니었어. 결국 그 시점부터 우리는 마족들의 통제하에 살 수밖에 없었지.”
마족들은 흡혈충동을 이용해 뱀파이어들을 지배하기 시작했다.
알 수 없는 힘으로 그들이 생명을 존속할 정도로만 피를 제공했고, 늘 충동에 사로잡혀 있도록 유지시켰다.
“그놈들은 우리를 피에 갈망하게 만들어 놓고 전투병기로 사용했어. 그렇게 잦은 전쟁을 통해 자신들의 세력을 넓혀갔지.”
“전쟁을 치르는 동안 적들에게서 흡혈을 할 수는 없었나.”
“우리도 시도는 해봤지만 소용이 없었어. 그 마족들의 피가 아니면 오히려 독처럼 느껴지더라니까?”
완벽하게 마족들의 손아귀에 목숨을 붙잡히게 된 뱀파이어들.
카멜리나는 어떻게든 동족들을 구할 방법을 찾고자 했고, 브라켄의 도움을 받아 루메닌 왕국을 몰래 빠져나왔다.
“이게 우리 뱀파이어들이 마족들의 억압을 받게 된 이유야.”
균형의 기사의 설명을 들은 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘다른 건 몰라도, 마족들이 공허력을 손에 넣은 것만은 확실하군.’
뱀파이어들이 마신 피에 담겨 있던 알 수 없는 힘은 공허력이 분명했다.
피에 관해서는 정점에 이르러 있을 진조 카멜리나.
그녀까지 영향을 미치게 할 힘이라면 그것밖에 없었다.
“폐, 폐하?!”
그때, 근처에서 화들짝 놀라는 뱀파이어들의 목소리가 들려왔다.
카멜리나가 반가운 기색을 드러내며 그들에게 말을 걸었다.
“브라켄의 사용인들이구나! 브라켄을 불러 오거라. 급히 할 얘기가 있으니!”
그러나, 이어지는 사용인들의 말에 카멜리나는 눈을 휘둥그레 떠야만 했다.
“그, 그것이··· 브라켄 님께서는 지금 마족들에게 붙잡혀 계십니다······!”
