5화 튜토리얼이 너무 쉽다 (1)
* * *
[시련의 탑에 입장하셨습니다.]
슉!
짧은 음성 메시지.
이와 함께 윤대현이 시련의 탑의 최하층에 소환되었다.
‘굳이 따지자면 하루 만에 탑으로 돌아온 건가.’
윤대현은 코끝에 감도는 메스꺼운 냄새를 느끼며, 시련의 탑에 돌아왔다는 사실을 실감했다.
곧이어, 그와 같이 시련의 탑이 보낸 선택지 없는 초대를 받고 온 사람들이 소환되었다.
슉! 슉! 슉!
처음 탑에 입장한 등반가들의 반응은 한결같다.
“씨발! 이게 뭐야! 날 내보내줘!!!”
“《YES》 밖에 없는데 뭘 어쩌라고!”
“마, 말도 안 돼. 내가 탑으로 끌려왔다고?”
“엄마! 엄마! 어디 갔어?!”
“사람 살려! 젠장, 핸드폰도 안 터지잖아······!”
재수 없이 탑으로 끌려온 상황에 대한 당황스러움과 분노.
머리를 쥐어 뜯어가며 현실을 부정하는 단계가 계속된다.
여기저기서 고함치는 소리와 울음소리가 섞여 들려왔다.
모두가 믿을 수 없는 현실에 절규하는 가운데, 오직 윤대현만이 담담한 얼굴로 그들을 지켜보고 있었다.
‘곧 녀석이 나오겠군.’
윤대현의 시선은 정면의 큰 문으로 향했다.
끼익─
문이 열리며, 주황빛 털을 가진 여우 한 마리가 저벅저벅 걸어왔다.
여우를 본 사람들이 순간적으로 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.
그도 그럴 것이, 그들의 머릿속에 있는 여우의 이미지와 너무나 달랐기 때문이다.
이족보행.
성인 남자만한 키.
깔끔하게 빼입은 정장.
외눈안경으로 비치는 쭉 째진 눈으로 모두를 훑어보고 있었다.
“반갑습니다, 등반가님들.”
여우가 입을 떼자, 조용해졌던 탑의 내부가 다시 시끌시끌해졌다.
“여, 여우가 말을 해?”
“대체 무슨 일이야, 이게?”
“정장을 입고 있는 것부터가 이상하잖아!”
소란스러움에 여우가 꼬리를 흔들더니 손가락을 입에 대고 ‘쉿!’ 소리를 냈다.
“저는 ‘#K-65 채널’의 관리자입니다. 시련의 탑에 오신 걸 환영합니다.”
신분을 관리자라고 밝힌 여우는 사교 파티에서나 볼 법한 정중한 인사법을 선보였다.
허나, 몇몇 등반가들은 그 정중함을 받아줄 생각이 없어보였다.
“야, 이 새끼야. 넌 뭐야! 우릴 당장 밖으로 내보내줘!”
안경을 쓴 덩치 큰 남자가 관리자에게 다가가 멱살을 잡았다.
분노에 가득 찬 남자의 행동에 여우가 눈을 부릅 떴다.
그리고.
콰직!
“끄윽!”
관리자가 주황빛 손으로 그의 팔을 잡아챘다.
거기서 멈추지 않고, 그대로 남자의 팔을 찢어버렸다.
“끄아아아악!!!”
어깻죽지까지 찢겨진 팔을 부여잡고 안경 쓴 남자가 몸부림쳤다.
이를 본 등반가들은 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
혐오스러운 광경에 토를 하는 사람들도 더러 있었다.
“아프십니까?”
“내 팔! 내 팔이!!!”
“모두들 잘 보셨죠? 다음은 아픈 걸로 끝나지 않을 겁니다.”
노란 눈알. 세로로 길쭉해진 동공.
살기를 내뿜는 여우의 눈에 모두가 두려움을 느끼기 시작했다.
그러나, 윤대현만은 태연한 표정으로 이 상황을 체크하고 있었다.
‘20년 전 상황과 정확히 그대로다.’
관리자가 등장하고, 안경 쓴 남자가 멱살을 잡고, 관리자가 그의 팔을 찢어버리고.
이미 윤대현이 모두 겪은 상황과 정확하게 일치했다.
‘변수는 없을수록 좋지.’
모든 상황이 회귀 전과 같을 수는 없겠지만, 다른 점이 최대한 적을 수록 편해진다.
그래야만 그것을 토대로 자신이 성장하기 위한 전략을 세울 수 있을 테니까.
‘이미 내 첫 번째 전략은 시작됐다. 여우 녀석이 머리끝까지 화가 났으니 말이야.’
관리자가 긴 꼬리를 꼿꼿이 세웠다.
그가 화가 날 때면 취하는 행동이었다.
“전 매너를 지키지 않는 걸 굉장히 싫어합니다. 방금 여러분은 저에 대한 매너를 지키지 못했어요. 그래서 여러분에게 페널티를 부여할 겁니다.”
페널티라는 말에 등반가들이 수군거렸다.
한 명이 용기를 내 말했다.
“과, 관리자님? 방금 일은··· 저 남자가 독단적으로 한 일이지 않나요?”
“연대책임이라는 말 들어보셨죠? 여러분들은 한심한 동기(同期)를 말리지 못한 벌을 받는 겁니다.”
한 날, 한 시에 시련의 탑으로 끌려온 등반가들은 ‘동기’로 묶인다.
이 채널뿐만 아니라 세계 곳곳에 있는 채널들도 함께 포함되는 개념이었다.
“페널티로 즉시 튜토리얼에 돌입하도록 하죠.”
“튜, 튜토리얼이라니요! 그게 뭔데요!”
“당신들은 설명을 들을 자격도 없습니다.”
말이 끝나기 무섭게.
덜컹!
시련의 탑 최하층, 동서남북에 위치한 문이 쫙 열리며.
개의 머리를 한 작은 체구의 생명체가 걸어 들어오기 시작했다.
* * *
[튜토리얼이 시작됩니다.]
탑 최하층의 초보 등반가들은 혼비백산에 빠졌다.
왜소한 체형이기는 하나, 분명 그들의 눈앞에서 괴물이 걸어 들어오고 있었으니까.
게다가, 갑작스레 홀로그램 창이 떠올랐다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 튜토리얼
▸ 내용 : 코볼트 무리로부터 60분간 생존하세요.
(자유롭게 기본 무기를 선택할 수 있습니다.)
▸ 보상 : 상태창
=====
“코볼트?!”
“그건 RPG에서나 나오는 몬스터잖아!”
“지, 징그러워!!!”
“저 괴물들한테서 1시간이나 버티고 있으라고?”
여기저기 흩어져있던 등반가들은 코볼트를 피해 뒷걸음질을 치다가, 중앙에 점점 모여들었다.
【실전만큼 빠른 이해를 돕는 것도 없죠. 생각해보니 이게 페널티가 맞나 싶네요. 역시 전 친절한 여우입니다.】
어느샌가 자취를 감춘 관리자의 목소리가 최하층 전체에 울려 퍼졌다.
【페널티는 페널티고. 절차는 지켜야겠죠. 전 공과 사는 구분하는 여우거든요. 지금부터 당신들의 클래스를 직접 선택하는 시간을 갖겠습니다.】
마침내 윤대현이 기다렸던 순간이 다가왔다.
이를 위해 20년을 거슬러 넘어오지 않았는가.
홀로그램 창이 떠오르며, 선택할 수 있는 클래스의 종류가 떴다.
전사, 마법사, 궁수, 무투가 등.
등반가들을 많은 고민에 빠지게 만들 정도로 다양한 클래스들.
‘한 10년 전까지는 혹시 회귀하게 되면 다시 전사를 선택해볼까 하는 생각도 했었지.’
멍청한 생각이었다.
정답을 알고도 또 같은 과오를 범하겠다는 머저리같은 생각.
‘전사 클래스 따윈 없어도 웨폰 마스터의 경지에 또 이를 수 있어.’
윤대현은 눈앞의 홀로그램 창에 시선조차 주지 않았다.
그가 클래스를 선택하는 데는 단 1초면 충분했다.
“네크로맨서를 선택하겠다.”
윤대현이 클래스의 이름 작게 말하자, 관리자가 킥킥거리며 말했다.
【한 명 정도는 빠릿빠릿한 등반가님이 있었군요. 영리합니다. 마음에 들어요.】
곧이어 메시지들이 줄을 이었다.
[‘네크로맨서’ 클래스를 획득하셨습니다.]
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’을 획득하셨습니다.]
[동기들 중 제일 먼저 클래스를 선택하셨습니다.]
[칭호 ‘재빠르고 영리한 자’를 획득하셨습니다.]
‘좋아. 본격적으로 튜토리얼을 시작하기도 전에 칭호(稱號)를 얻었군.’
시련의 탑에서는 남들이 발견하지 못한 숨겨진 정보를 찾아내거나, 특정 조건을 달성한 자에게 칭호가 부여된다.
위층으로 올라가고 성장할수록 이 칭호의 보유량에 따라 차이가 커진다.
윤대현은 칭호를 확인했다.
=====
▣ 재빠르고 영리한 등반가
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 클래스를 선택한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 민첩 (+3) / 마력 (+3)
=====
초반에 획득하는 스탯은 체감이 확연히 다르다.
아직 상태창을 확인할 수는 없지만, 윤대현은 벌써부터 다른 동기들보다 스탯을 앞서게 되었다.
‘페널티를 받은 덕에 가능해진 일이지.’
#K-65 채널의 등반가들은 화가 난 관리자가 설명을 생략하고 튜토리얼을 진행시켜 버렸다.
허나, 다른 채널의 동기들은 아직도 튜토리얼에 대한 설명을 듣고 있을 터.
윤대현은 그 틈을 타 ‘재빠르고 영리한 등반가’ 칭호를 따낸 것이었다.
‘앞으로 챙길 칭호들이 수도 없이 많다.’
시선을 돌려 정중앙에 위치한 기본 무기들을 살폈다.
윤대현은 고민 없이 묵직한 해머를 집어들었다.
아직 근력이 약해 무겁게 느껴졌지만, 반드시 이 해머를 사용해야만 했다.
‘다들 겁먹어서 움직일 생각조차 못하는군.’
동기 등반가들은 잔뜩 얼어서 눈치만 살피고 있었다.
아직 클래스도 선택하지 못한 이들이 대부분이었다.
‘그래. 그렇게 느긋하게 움직여라. 이득은 내가 다 취할 테니.’
타닥!
해머의 손잡이를 굳게 쥔 윤대현이 코볼트 무리를 향해 쇄도했다.
* * *
윤대현이 회귀하기 약 2년 전쯤.
모닥불 앞에서 휴식을 취하던 최후의 등반가들은 튜토리얼에 대한 얘기를 나눴다.
- 솔직히 튜토리얼 보상은 너무 짜지 않았어? 상태창이 뭐야, 상태창이. 그런 건 기본으로 깔고 가야지.
- 내 말이. 왜 이렇게 짜게 구는지 몰라. 좀 퍼줘야 성좌 놈들도 보는 맛이 있지 않겠냐고.
튜토리얼의 클리어 보상에 다들 불만이 많았다.
이미 대부분의 등반가들이 그런 보상 정도는 기별도 안 갈 만한 스펙이었지만, 그저 괘씸하다는 생각이었다.
그때, 크리스라는 호주 출신 등반가가 입을 뗐다.
- 아니야. 나는 ‘랜덤 스킬북’을 받았어. 히든 조건을 달성했거든!
- 뭐야. 튜토리얼에도 히든 보상이 있었어?
그는 그날 밤, 밤새 자신의 무용담을 풀며 히든 조건을 공유했다.
‘크리스가 발견한 히든 조건은 코볼트 30마리를 헤드샷으로 처치하는 거였지.’
코볼트의 머리를 정확히 조준해 박살내야하는 조건.
이 조건을 위해서는 최대 데미지가 가장 높은 둔기인 해머가 제격이었다.
‘하지만 지금 내 스탯으로는 저 날쌘 코볼트 놈들의 머리를 조준하기 힘들어.’
크리스는 「망치의 달인」이라는 고유 특성을 보유한 등반가였다.
때문에, 튜토리얼부터 해머를 자유자재로 다룰 수 있었다는 뜻.
윤대현과는 상황이 많이 달랐다.
‘대신 난 이걸 활용해야지.’
윤대현은 네크로맨서로 전직하며 얻은 첫 스킬을 확인했다.
=====
▣ 스켈레톤 전사 소환
▸ 등급 : 일반
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 시체로부터 스켈레톤 전사를 소환한다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 1
=====
‘스켈레톤 전사로 코볼트를 붙잡아 둔 후에, 난 해머로 놈의 머리를 노린다. 그러려면 우선 스켈레톤을 위한 제물부터 만들어야겠지.’
윤대현은 무리의 선봉에 있는 코볼트에게 거리를 좁혔다.
- 취익! 췩!
코볼트가 반응하며 기민하게 움직였다.
다소 도발하는 것처럼 보이기도 했다.
“가소롭군.”
놈의 움직임을 따라간 윤대현이 양 발을 고정시키고 팔과 허리를 돌렸다.
상당한 무게에 손잡이를 놓치지 않도록 꽉 잡았다.
빠악─!!!
윤대현의 해머가 코볼트의 몸통에 직격했다.
동시에 우드득─ 갈비뼈가 부러지는 소리가 들렸다.
몇 번의 공격이 이어진 후 코볼트의 숨통이 끊어졌고.
[동기들 중 제일 먼저 코볼트를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘코볼트 선발대(先發隊)’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 코볼트 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 코볼트를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+3)
=====
이번엔 근력 스탯이 3이나 올랐다.
윤대현은 해머가 미세하게 가벼워지는 느낌을 받았다.
해머를 어깨 위에 걸치고 코볼트의 시체를 바라보는 윤대현.
이제 스켈레톤 전사를 만들 준비를 마쳤다.
“바로 소환해볼까.”
[스켈레톤 전사 소환!]
덜그럭 덜그럭─
박살이 난 코볼트의 뼈가 조립되며 형태를 갖췄다.
코볼트를 제물로 삼았으니, 윤대현의 허리춤에나 오는 왜소한 크기다.
이 정도로 진짜 코볼트를 단단히 붙잡을 수 있을까 싶을 정도로.
척.
그때, 윤대현이 팔을 뻗어 스켈레톤 전사의 이마에 손을 댔다.
“널 더 강하게 키워주마.”
[「육성」 특성의 효과가 발동됩니다.]
[당신의 신체에 깃든 ‘명계의 기운’이 권속에게 전이됩니다.]
스틱스 강에서 깃든 명계의 기운.
칠흑 같이 어두운 기운이, 스켈레톤 전사를 뒤덮기 시작했다!
