243화 도깨비 마을 (3)
* * *
[스킬 ‘부패의 용오름’을 습득하셨습니다.]
드디어 발동한 ‘타락한 뱀 조련사의 반지’의 효과.
윤대현은 빠르게 업그레이드 된 스킬을 확인했다.
=====
▣ 부패의 용오름
▸ 등급 : 신화
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 주변의 시체를 부패시키고, 독기를 뽑아내 용오름을 만듭니다.
=====
부패의 용오름.
새로운 스킬의 등급을 확인한 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘신화 등급의 스킬로 업그레이드 될 줄이야.’
부패의 독구름은 희귀 등급의 스킬이었다.
즉, 한 번의 업그레이드로 세 단계 위의 등급을 지닌 스킬로 변환되었다는 의미.
‘타락한 뱀 조련사의 반지가 신화 등급이기 때문인가? 아니면 그저 상위 스킬이 부패의 용오름뿐이라서? 좀 더 연구가 필요하겠군.’
어찌됐든 신화 등급의 독 마법을 습득했다는 건 윤대현에게 굉장한 이득이었다.
그동안 의식적으로 부패의 독구름을 사용해 숙련도를 쌓아 온 보람을 느꼈다.
‘신화 등급 독 마법의 딜이 합세되면 충분히 「황금 도깨비방망이」를 노려볼 만하겠어.’
윤대현이 최대한으로 마법딜을 높여두려는 이유는 당연히 69층의 히든 피스 때문이었다.
도깨비 마을의 최심부에 위치한 집에 거주하고 있는 보스 몬스터 ‘대장 도깨비’.
녀석은 등반가들이 일정거리 이상 다가오면 제 발로 걸어나와 전투를 개시한다.
‘단, 그럴 경우에는 평범한 나무 도깨비방망이를 들고 나오지. 좀 더 특별한 재질의 도깨비방망이를 들고 나오게 하려면, 등반가를 인지하기 전에 집을 공격해야 했다.’
방식은 간단했다.
대장 도깨비가 내부에 있는 상태에서 집을 공격하는 것.
이때, 높은 데미지가 가해질수록 녀석이 크게 분노를 하고, 그만큼 강한 재질의 도깨비방망이를 쥐고 나왔다.
다만, 중요한 조건이 하나 더 있었다.
‘놈의 집도 마법 공격만 통하도록 설정이 되어 있었지. 데미지 측정은 누적되는 게 아니라, 딱 처음 한 타이밍이었고. 게다가 소환수들의 마법 공격은 적용도 되지 않았어.’
쉽게 말해, 등반가들이 각자 보유한 마법 중 가장 강력한 것을 택해 동시에 시전해야 한다는 뜻.
이러한 제약 탓에 놈이 최고로 좋은 도깨비방망이를 들고 나오게 만드는 것은 쉽지 않은 일이었다.
‘백설희, 그레이스조차도 「은 도깨비방망이」로 만족해야만 했으니까. 사실 실제로 「황금 도깨비방망이」를 본 자는 아무도 없었지.’
그렇다면 과거의 등반가들이 「황금 도깨비방망이」의 존재를 어떻게 알 수 있었을까.
그것을 설명하려면 도깨비방망이의 쓰임새를 알아야 했다.
‘제4쉘터에 보름달의 기운이 유난히 거세지는 날. 도깨비방망이가 가리키는 방향으로 따라가면 지붕에 ‘박’들이 주렁주렁 달린 초가집이 생성되지.’
초가집에 방문한 등반가들은 도깨비방망이로 한 개의 박을 깨고 아이템을 획득할 수 있었다.
그러나 모두가 같은 수준의 아이템을 얻을 수 있는 건 아니었다.
‘황금, 은, 동으로 된 박들이 있었지. 각 재질에 맞는 도깨비방망이로만 깰 수 있었고.’
덕분에 자연스럽게 등반가들은 황금 도깨비방망이의 존재를 알게 되었다.
늘 덩그러니 남겨져 있었으니까.
‘뭐, 초가집에 가기 전에도 대충 예상 정도는 할 수 있긴 했지만.’
윤대현이 피식 웃었다.
‘아무튼 그레이스와 내 마법을 합치면 「황금 도깨비방망이」의 조건을 분명히 충족할 수 있을 거다.’
* * *
69층의 등반가들은 윤대현과 그레이스의 활약으로 어느새 던전의 최심부에 다다르고 있었다.
그레이스는 끝도 없이 스태프를 휘두르며 도깨비들의 보호막을 깨뜨려 버렸고.
파지지지직─!
휘이이잉!
슈우우욱!!!
틈틈이 추가 공격을 더해 놈들을 마무리 짓기까지 했다.
- 이히이이잇······.
- 이히이이이이잇······!!!
- 이히잇······!
다시 길을 따라 이동하면서 그레이스가 기여도를 체크했다.
[기여도 : 15%]
홀로그램 창을 빤히 응시했다.
‘15%라니. 이런 수치는 또 처음 보네.’
여러 등반가들이 함께 수행하는 미션에서 15%라는 기여도는 결코 낮지 않다.
허나, 그동안 채널 내 최강자로서 지내왔던 그녀에게는 낯선 수치일 수밖에 없었다.
‘최근에 기여도가 있는 미션 중에 내가 50% 밑으로 내려간 적이 있었던가?’
자연스레 그녀의 시선이 클랜원들을 훑었다.
각자 역할에 맞게 최선의 퍼포먼스를 뽑아내고 있는 그들은, 자신만큼은 아니더라도 제법 높은 기여도를 올리고 있을 터였다.
그러나 핵심은 클랜원들이 아닌 클랜장이다.
‘대현의 기여도가 압도적으로 높을 거야. 대체 몇 퍼센트일까?’
부동의 랭킹 2위였던 자신조차 기여도를 비벼볼 엄두가 나지 않는 등반가다.
남들에게는 자신이 저렇게 보이지 않았을까라는 생각이 절로 들었다.
‘은근히 의존하게 되네. 진짜 신기한 사람이야.’
시련의 탑에 들어온 이후 처음 들어보는 감정에 어이가 없다는 듯 실소를 터뜨렸다.
어쩌다 보니 늘 남들을 이끌어야 하는 포지션이 되었던 그녀는 작금의 상황이 너무나도 어색했다.
‘재밌네. 그래도 의존만 할 수는 없지. 제대로 힘을 실어 주자. 저런 위치가 얼마나 귀찮고 힘든지는 내가 제일 잘 알잖아!’
잔뜩 의지가 차오른 그레이스의 시야에 커다란 집이 한 채 들어왔다.
붉은 빛이 일렁이는 것으로 보아 안에 보스 몬스터가 있을 게 분명했다.
‘벌써 보스룸인가? 진짜 빨리 왔네.’
척.
그때, 선봉에서 걸어가던 윤대현이 자리에 멈춰 섰다.
뒤를 따라가던 모든 등반가들도 자리에 서서 윤대현을 바라봤다.
“눈치 챘겠지만 저 집이 보스 몬스터가 살고 있는 곳이다.”
“금방 왔네요! 얼른 가서 잡아 버리죠, 스승님!”
황보혁이 열의에 가득 차 주먹을 꽉 쥐었다.
“아니. 넌 물러서 있거라.”
윤대현은 고개를 저으며 진 아수라로 땅바닥에 찍! 직선으로 금을 그었다.
황보혁을 포함한 등반가들이 고개를 갸웃거리자 윤대현이 말을 덧붙였다.
“내 허락할 때까지 이 선을 넘지 마라. 그리고 마법을 다룰 줄 아는 자들은 이쪽으로 모이고.”
척. 척. 척.
등반가들은 즉각 윤대현의 명에 따라 진형을 갖췄다.
“너희들이 보유한 것 중 가장 딜이 높은 마법을 장전해라. 그리고 내 신호에 맞춰 저 집을 저격하도록.”
등반가들은 이번엔 또 무슨 공략법일지 궁금해 했지만, 별다른 질문 없이 마법을 장전했다.
지금까지 윤대현의 말을 들어 손해를 본 기억은 조금도 없었으니까.
‘좋아. 최대 출력으로 가 보자.’
그레이스가 마나를 끌어모으자 스태프에 강한 한기가 모여들었다.
그녀가 선택한 마법은 윤대현에게 선물 받은 「서리의 격노」.
휘이이이잉────!!!
도깨비 마을에 거센 눈보라가 휘날렸다.
그리고 그 옆에 선 윤대현이 양팔을 쫘악 펼쳐들었다.
[부패의 용오름!]
당연히 그가 택한 마법은 부패의 용오름이었다.
스킬을 시전하자 즉시 여기저기 널브러진 도깨비의 시체들에서 독기가 뽑혀 나왔다.
그리고.
쌔애애애애앵────!!!
무지개빛의 독기가 미친 듯이 바람을 일으키며 휘몰아쳤다.
점점 더 규모가 커지는 독기는 이름처럼 용을 연상시켰다.
“지금이다.”
윤대현의 지시가 떨어졌고, 모든 마법 공격이 대장 도깨비의 집을 향해 퍼부어졌다.
* * *
대장 도깨비의 집.
- 이히히히힛!
도깨비 마을의 수장인 대장 도깨비는 바닥에 벌러덩 누운 채로 휴식을 취하고 있었다.
콧노래를 부르던 녀석의 시선이 문득 벽에 걸려 있는 자신의 각종 도깨비방망이들을 향했다.
평범한 종류부터 동, 은 등 특별한 재료로 만든 도깨비방망이까지.
그 중에서도 가장 아끼는 건, 당연히 가만히만 있어도 아름답게 번쩍이는 「황금 도깨비방망이」다.
그 어떤 침입자들이 오더라도 절대 사용하고 싶지 않을 정도로.
- 이히힛!
대신 녀석은 만일을 위해 집에 보호 마법을 걸어 놓았고, 가해지는 충격에 따라 어떤 도깨비방망이로 대처할 지를 판단하고 있었다.
그리고 아직까지는, 자신이 저 황금빛 방망이를 써야겠다고 마음 먹을 정도로 위협적인 대상은 없었다.
- 이히히힛!
그럴 만도 했다.
지금까지 침입자들이 아무리 강한 마법을 다뤘어도, 고작 집을 흔들리게 하는 수준에 불과했으니까.
솔직히, 벽에 조금 금이 가는 수준이라도 황금 도깨비방망이를 쓸 생각은 없었다.
은 도깨비방망이면 충분하지 않겠는가.
쿠구구구구궁!
그때, 갑자기 땅이 울리며 집이 강하게 흔들렸다.
- 이히이이잇?!
화들짝 놀란 대장 도깨비는 침입자들이 왔음을 직감했다.
다급하게 자리에서 일어나 은 도깨비방망이 쪽으로 손을 뻗었다.
한데, 그 순간이었다.
콰아아아아앙───!!!
귀가 찢어질 듯한 굉음과 함께 집이 와르르 무너져내렸다.
- ?!!
대장 도깨비는 할 말을 잃은 채 눈을 껌뻑거렸다.
쌔애애애앵!
휘이이이잉!
눈 앞에는 그저 세차게 부는 눈보라와 무지개빛의 용오름이 그를 반기고 있었다.
그리고 서서히 침입자들이 시야에 들어왔다.
“미안하게 됐군. 집까지 부술 생각은 없었는데.”
선봉에 선 남자가 입꼬리를 올리며 말하자, 대장 도깨비가 씩씩거리며 집의 잔해물에 파묻힌 황금 도깨비방망이를 집어들었다.
- 이히이이이이잇─────!!!
[보스 몬스터 ‘대장 도깨비’가 출현했습니다.]
부웅─
부웅─
침입자들을 짖이겨 놓겠다는 듯 황금빛 방망이를 휘두르며 진격하는 대장 도깨비.
이를 본 윤대현이 흡족스러운 미소를 띠었다.
‘「황금 도깨비방망이」군. 집을 박살낼 정도는 돼야 챙기는 모양이야.’
윤대현은 역시 그레이스를 클랜원으로 받아들이길 잘 했다고 생각했다.
그녀가 없었다면 이 만큼의 마법딜을 넣기는 힘들었지 않겠는가.
‘이제 남은 건 저 도깨비 녀석을 처치하는 것뿐이다.’
대장 도깨비를 처치하면, 놈이 들고 있던 도깨비방망이는 관리자에게로 전해진다.
그리고 가장 높은 기여도를 기록한 등반가에게 보상으로 주어진다.
[기여도 : 58%]
기여도는 충분히 높여둔 상황이기에 다른 이들에게 보상이 넘어갈 걱정은 없었다.
“자, 갈게요!”
그레이스의 외침과 함께, 이번에는 대장 도깨비를 향해 마법이 쏟아져 내렸다.
루시에르와 스켈레톤 극마들도 재빠르게 그녀를 지원했다.
쨍그랑!
대장 도깨비를 감싸고 있던 보호막이 순식간에 깨졌다.
- 이히이이잇······!
다급하게 자신의 뿔을 보호하려는 동작을 취했으나.
스스슥.
스슥.
진즉 뒤에서 은신하고 있던 스켈레톤 무영들의 단검이 훨씬 빨랐다.
- 이힛?!
서걱!
제대로 방어도 하지 못한 채 잘려나간 뿔.
격노한 대장 도깨비가 황금 도깨비방망이를 무자비하게 휘두르기 시작했다.
그러나 윤대현의 골렘들이 쏜살같이 달려들어 놈의 팔다리를 붙잡았다.
- 이히잇! 이히이잇······!!!
녀석이 안감힘을 쓰며 몸부림을 치는 동안, 그 위로 거대한 그림자가 덮였다.
- 크르르르르───!
본 와이번이었다.
“본 와이번. 끝내거라.”
퍼어엉!!!
주인의 명령에 곧장 화염 브레스가 뿜어졌고, 도깨비들의 수장은 시꺼멓게 타버렸다.
[‘대장 도깨비’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
“와······.”
“방금 봤어?”
단숨에 처치해 버린 보스 몬스터.
등반가들은 마지막까지 놀라운 활약을 보여준 윤대현을 보며 감탄사를 내뱉었다.
그러나 그것도 잠시.
슈우우우욱!
갑자기 대장 도깨비가 휘두르던 황금빛 도깨비방망이가 하늘로 치솟기 시작했다.
“어어?!”
“뭐야! 획득할 수 있는 게 아니었나?”
모두가 당황한 표정을 짓는 사이, 윤대현만은 씨익 웃으며 만족했다.
그리고, 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
“보름달의 기운이 거세지는 날도 얼마 안 남았군.”
