159화 클랜 데이 (2)
* * *
제2쉘터의 거리.
각 클랜의 아지트를 찾아 움직이던 등반가들은 거리에서 벌어지는 기이한 상황에 눈을 휘둥그레 떴다.
“뭐야? 뭔데 저렇게 사람들이 줄을 지어서 걸어 다니지?”
“퍼레이드라도 하는 거 아니야? 특별 행사라도 있었나?”
“저 맨 앞에 있는 사람은 그 윤대현이라는 사람인 거 같은데?”
“야야! 그 뒤에 좀 봐! 싹 다 클랜장들이잖아!!!”
등반가 전용 숙소부터 윤대현을 허겁지겁 따라 이동하고 있는 클랜장들.
그리고 이들의 목적지가 궁금한 등반가들도 뒤를 따르고 있었다.
“저··· 윤대현 씨? 대체 어디로 가시는 겁니까?”
등반가들이 답답해하며 물었지만, 윤대현은 묵묵부답이었다.
그러자 몇몇의 클랜에서는 윤대현과의 대화를 살짝 포기하고 그의 동료들에게 말을 걸었다.
“황보혁 씨, 저희 클랜에 들어오시는 건 어떠십니까?”
“심하율 씨, 저희는 버퍼들에게 굉장히 유용한······.”
“홍시은 양이라고 했죠? 우리 클랜에는 생산직 클래스들이 거래를······.”
윤대현이 압도적인 주목을 받아서 그렇지, 세 사람 역시 대형 클랜들이 탐을 내고 있는 인재들이었다.
황보혁도 충분히 입이 쩍 벌어질 만한 성적을 낸 무투가이고, 심하율과 홍시은은 귀족 취급을 받는 버퍼와 강화사였으니까.
허나, 그들도 별다른 답변을 주지 않는 것은 마찬가지였다.
“하하! 관심은 감사합니다만, 전 그저 저희 스승님······.”
“보혁 씨! 아무 말도 하지 말라고 하셨잖아요.”
“아!”
심하율의 다그침에 황보혁이 입을 다물었다.
덕분에 뒤를 따르는 클랜장들의 궁금증은 더욱 커져만 갔다.
‘염병할. 어딜 가는 거야, 이 놈은?’
부산 클랜장 마국도가 윤대현의 뒷모습을 보며 미간을 좁혔다.
‘아지트로 직접 가는 건가?’
허나 이미 웬만한 대형 클랜들의 아지트는 대부분 지나친 상태.
각 클랜들의 아지트 위치를 떠올려 보던 그는 눈을 부릅뜨더니 뒤를 돌아봤다.
‘그러고 보니 송찬미가 안 보이잖아? 젠장. 역시 서울 클랜이었나?’
이쪽 길을 쭉 따라가면 서울 클랜의 아지트가 나온다.
마국도뿐만 아니라, 다른 이들도 이를 하나둘씩 눈치 챘다.
“서울 클랜으로 가는 거였네.”
“전에 따로 방문했다고 하더니만.”
“맞네. 서울 클랜에서는 아무도 안 왔잖아. 이미 말이 다 된 상태였나 본데?”
“서울 클랜은 진짜 넘을 수 없는 벽이 되겠어.”
이해한다는 듯이 고개를 끄덕이는 등반가들.
때문에 서울 클랜의 아지트에 다다르자 조금씩 발걸음의 속도를 늦췄다.
“응?”
한데, 윤대현의 걸음 속도는 느려지지 않았다.
그는 서울 클랜의 아지트를 지나쳐 계속 앞으로 걸어 나갔다.
“왜 안 멈추는 거지?”
“이제 저쪽으로 가면 클랜 관리 사무소밖에 없는 거 아니야?”
“설마 클랜을 직접 창설하려는 건가?”
“에이─ 기준이 안 될걸?”
등반가들이 의아한 표정으로 수군거렸고, 클랜장들도 연신 고개를 갸웃거렸다.
하지만 그저 따라가는 수밖에 없었기에 계속해서 발걸음을 재촉했다.
* * *
클랜 관리 사무소.
제2쉘터의 클랜에 대해 전반적인 관리가 이뤄지는 장소다.
오늘 이곳에는 클랜을 창설하기 위해 찾아온 등반가들이 모여 있었다.
보통은 서로 클랜을 어떻게 운영할 계획인지에 대해 의견을 나누지만, 오늘 모인 등반가들은 자꾸 한쪽 구석의 벤치를 힐끗거렸다.
이곳에서 얼굴을 보기 힘든 자가 앉아 있었기 때문.
“송찬미 씨 맞죠? 서울 클랜장.”
“제 눈을 의심했네요. 저분이 클랜 데이에 왜 여길 오셨지?”
“누굴 기다리고 계신 건가?”
클랜 데이에 대형 클랜들은 몰려오는 지원자들 때문에 눈코 뜰 새 없이 바쁘기 마련이다.
서울 클랜은 제2쉘터에서 가장 영향력이 큰 클랜답게 그 정도가 더욱 심할 터.
그런 와중에 클랜장이 클랜 관리 사무소에 와있으니 신기하게 느껴질 수밖에 없었다.
한데, 그때였다.
벌컥!
클랜 관리 사무소의 문이 열리며 사람들이 우르르 몰려 들어왔다.
이렇게까지 많은 사람들이 클랜 관리 사무소에 몰린 적은 없었기에 모두가 깜짝 놀랐다.
“뭐, 뭡니까, 다들?!”
“전부 클랜을 만들러 온 건 아닐 테고······.”
사무소 안에 있던 자들이 물었지만, 지금 막 들어온 등반가들도 딱히 대답할 수 없었다.
윤대현과 동료들이 여전히 침묵을 지키고 있었으니까.
꼬끼오─
그 순간, 안쪽 집무실에 있던 관리자가 모습을 드러냈다.
그 역시 수많은 등반가들로 붐비고 있는 상황에 눈을 동그랗게 떴지만, 이내 윤대현을 보고는 피식 웃었다.
“자자! 활기찬 모습은 좋습니다만, 다들 조용히 좀 해주세요!”
관리자의 말에 소란스러웠던 사무소 안이 조용해졌다.
“여러분을 구별하기가 너무 힘드네요. 클랜 창설을 하러 오신 분들은 테이블 앞쪽으로 모여주시죠. 구경 오신 분들은 뒤로 좀 빠져주시고요.”
척. 척. 척.
등반가들이 빠르게 자리를 옮기며 관리자의 지시를 따랐다.
클랜 창설 신청을 하러 온 등반가들은 총 5명.
물론 그 중에는 윤대현이 포함되어 있었고, 의문을 갖는 목소리로 사무소는 다시 시끄러워졌다.
“진짜 클랜을 창설하러 왔다고?”
“규칙을 잘 모르는 거 아닌가?”
닭이 꼬꼬댁 울며 금세 그들을 조용히 시킨 후 공지했다.
“5명이 모이셨으니, 1차적으로 심사를 진행해도 됐겠군요!”
클랜 창설 심사는 5명을 묶어 함께 진행된다.
마침 5명이 모였기에 관리자가 사무소의 중앙에 커다란 수정구를 올려놓았다.
아무런 빛도 띠고 있지 않은 투명한 수정구였다.
“먼저 여러분이 클랜을 창설할 조건을 갖추셨는지부터 체크해봅시다! 미리 설명을 드렸지만, 조건도 갖추지 못한 주제에 신청을 하시면 페널티를 부여받게 됩니다. 그럼 사무소에 오신 순서대로 이 수정구에 마나를 불어 넣어주시기 바랍니다!”
관리자가 손을 내밀며 맨 앞에 서 있는 자에게 안내를 했다.
그 등반가는 수정구 앞으로 이동해 손을 쫙 펼쳤고, 몸에서 마나를 끌어올렸다.
파스스─
[클랜 창설을 위한 조건을 확인합니다.]
[체류 기간 : 충족]
[레벨 : 충족]
······
[기본 조건을 통과하셨습니다.]
[마지막으로 능력 종합 평가가 진행됩니다.]
기본적인 조건의 체크가 끝이 난 후에는 능력 종합 평가가 이어진다.
수정구가 자체적으로 신청자의 능력을 평가하는 단계로, 수정구 안에 빛이 피어오르도록 만들면 성공이다.
신청자의 실력이 뛰어날수록 그 빛도 강렬하기에, 나름 클랜장으로서 능력을 뽐내는 단계이기도 했다.
팟─
작은 빛이 투명한 수정구 안을 채웠다.
등반가는 다소 아쉬운 표정으로 수정구에서 손을 뗐다.
“축하드립니다! 잠시 옆으로 빠져서 대기해주시고요. 그럼, 다음 분!”
이어서 차례대로 신청자들이 수정구에 손을 댔다.
첫 번째 신청자 이후 3명이 수정구에 빛을 만들어냈고, 드디어 윤대현의 차례가 다가왔다.
“마지막 차례시군요. 이쪽으로 오시죠, 윤대현 등반가님!”
* * *
척.
윤대현이 수정구 앞에 서자, 클랜 관리 사무소 안에 모여 있는 등반가들이 모두 시선을 모았다.
굉장한 실력을 보유하고 있다고는 알려져 있으나, 이제 막 제2쉘터에 들어온 등반가다.
아무리 생각해봐도 클랜 창설 조건을 맞췄을 리가 없다는 생각이 들었다.
“좋은 인재가 괜히 페널티만 받게 생겼네. 저번 클랜 데이 때 페널티를 받은 등반가는 몸 안에서 마나가 터져 버렸지?”
“맞아. 몸이 엉망진창이 됐었어. 그 상태로 쉘터 미션까지 하느라 금방 죽어버렸잖아.”
구경꾼들의 걱정 속에, 윤대현이 수정구에 손을 올렸다.
그리고 몸에서 마나를 잔뜩 끌어올리며 수정구 안쪽으로 불어넣었다.
[클랜 창설을 위한 조건을 확인합니다.]
[체류 기간 : 면제]
“!!!”
“저게 무슨 소리야. 면제라고?”
홀로그램 창에 뜬 ‘면제’라는 문구에 모두가 놀랐다.
지금까지 조건을 면제 받은 자는 한 번도 본 적이 없기 때문.
그리고 이어지는 메시지에 그들은 또 놀라야만 했다.
[레벨 : 충족]
“진짜 80레벨이 넘었던 거야?”
“아니, 제2쉘터에 온지 얼마나 됐다고!”
“차라리 이것도 면제였으면 덜 놀랬을 텐데······!”
······
[기본 조건을 통과하셨습니다.]
[마지막으로 능력 종합 평가가 진행됩니다.]
그렇게 윤대현도 기본 조건을 전부 통과했고, 마지막 능력 종합 평가만이 남게 되었다.
사무소 안의 등반가들, 특히 클랜장들이 숨을 죽이고 수정구에 집중했다.
제2쉘터를 떠들썩하게 만들며 대형 클랜의 클랜장들을 한 곳에 모이게 만든 화제의 인물.
수정구가 평가하는 그의 능력은 어느 정도일까.
“앞 순서 분들은 빛이 좀 약했죠?”
“어느 정도일 거 같으세요?”
“저는 감히 송찬미 클랜장급은 될 거라고 예상해봅니다.”
“네? 설마요. 그럼 역대 최고라고 봐도 되는 건데.”
한국 채널의 제2쉘터에서 가장 높은 평가를 기록한 클랜장은 역시나 송찬미였다.
제대로 쳐다보기 힘들 정도의 빛을 만들어 냈던 그녀를 넘어설 수 있을까.
여러 추측이 오가는 가운데, 수정구 안에 스멀스멀 빛이 피어올랐다.
그러다, 갑자기 땅에서 작은 진동이 울렸다.
쿠구구구궁─
등반가들이 당황하며 바닥을 내려다봤다.
이어서, 이번엔 정면에서 쩌어억! 수정구가 갈라지는 소리가 들렸다.
“뭐, 뭐야?”
“왜 저래?”
쨍그랑!!!
결국 수정구가 깨져버렸고.
동시에 눈이 멀 것만 같은 강렬한 빛이 클랜 관리 사무소를 가득 채웠다.
팟────!!!
* * *
수정구를 통한 능력 종합 평가.
클랜장이 클랜의 전부는 아니지만, 보통 이 종합 평가의 결과로 어느 정도 클랜의 위상이 정해진다.
구경하는 이들의 눈을 잠깐이라도 감게 만든다면, 꽤 기대할 만한 클랜으로 꼽힌다.
한데, 오늘 이 사무소에서는 경악스러울 정도로 강한 빛이 터져 나왔다.
심지어 그 위력으로 수정구가 깨져버릴 만큼.
“꼬끼오──!”
“우와악!”
“아오! 내 눈!!!”
“진짜 실명되는 줄 알았네!”
눈을 질끈 감다 못해, 손으로 틀어막고 있는 클랜장들.
그들을 보고 있는 윤대현이 실소를 터뜨렸다.
‘이 정도로 소란을 피울 생각은 없었는데.’
발아래에 산산조각이 나 있는 수정구의 잔해를 보며 스스로도 감탄했다.
이 만큼 강렬한 빛을 냈다는 얘기는 과거의 동료들에게도 들은 적이 없었으니까.
‘재밌군. 클랜장 자격 부여 미션이 끝날 때까지 저 녀석들을 묶어놓을 수 있겠어. 직접 내 전투를 보고 싶을 테니까.’
조건 체크가 끝난 이후에는 클랜장 자격을 부여하기 위한 미션이 이어진다.
눈을 감고 있던 관리자가 이를 진행하기 위해 머리를 세차게 흔들었다.
그 역시 이런 강도의 빛은 처음이었기에 사뭇 당황한 모양.
“대, 대단하십니다. 수정구를 깬 분이 있다는 얘기는 못 들어봤는데······. 어쨌든! 훌륭하게도 다섯 분 모두 클랜장이 되실 수 있는 조건은 충족하셨습니다. 그럼 이제 자격 부여를 위한 미션을 드려야겠죠?”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 보스 몬스터 레이드
▸ 내용 : 제한 시간 내에 보스 몬스터를 처치하세요.
▸ 보상 : 클랜장 자격 부여
=====
미션의 내용은 간단했다.
신청자들은 개인별로 보스 몬스터를 상대해야 하며, 성공 시에는 클랜장 자격을 부여받게 된다.
그리고 윤대현은 이 미션에서 얻을 수 있는 히든 피스를 알고 있었다.
‘제일 빨리 미션을 클리어 한 자는 아주 유용한 옵션이 달린 칭호를 얻게 되지. 중요한 건, 미션을 관전하는 클랜장들의 수에 따라 추가 능력이 붙게 된다는 거야.’
윤대현이 클랜장들의 관심을 최대한으로 끌어 억지로 자신을 따라오게 만든 이유였다.
그 정도가 아니었다면 직접 오지 않고 클랜원을 보냈을지도 모르는 일이니까.
‘그 어떤 채널에서도 이 정도 수의 클랜장들이 관전하는 경우는 없었을 거다.’
역시나 최고의 칭호를 기대해볼 수 있는 상황이라는 의미.
윤대현이 씨익 웃었다.
쩍! 쩍! 쩍! 쩍! 쩍!
신청자들을 위한 5개의 포탈이 생성되었다.
모두의 기대를 한 몸에 받으며, 윤대현은 자신에게 배정된 포탈에 발을 집어넣었다!
