15화 해골과 해골 (1)
* * *
“너무 늦었군. 기다리다 잠이 들었다.”
귀신이라도 본 것처럼 눈을 휘둥그레 뜬 손윤찬과 고석희.
두 사람의 시야에는 하품을 하고 있는 윤대현이 서 있었다.
“······어, 어떻게?!”
그의 손에 쥐여 있는 파란빛의 스킬북.
자신이 받은 고급 등급 스킬북과 윤대현의 것을 번갈아 바라본다.
‘똑같잖아.’
분명 1위를 했기에 관리자가 히든 보상을 주었다고 생각했건만, 어떻게 저 네크로맨서도 파란빛이 나는 스킬북을 들고 있단 말인가.
“관리자에게 못 들었나. 1, 2위 조에게 이 보상을 준다고.”
“그, 그럼. 당신과 저 여자가 1등을 하기라도 했다는 겁니까?”
“알면서 뭘 물어보나. 눈이 있다면 알 수 있는 것을.”
믿을 수 없다는 듯 고개를 돌려 관리자를 바라봤다.
옆에서 흥미롭다는 듯 대화를 듣고 있던 여우는 말없이 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
스윽─
윤대현이 손을 내밀었다.
“확인했으면 스킬북을 넘기지 그래.”
손윤찬과 고석희의 얼굴이 구겨졌다.
내기의 보상이었던 스킬북.
심지어 남들은 구경도 못해본 고급 등급 아닌가.
‘이걸··· 넘겨줘야 한다고?’
수많은 RPG를 플레이 해 본 그는 초반에 강한 스킬을 얻는 자가 얼마나 앞서는지 너무나도 잘 알고 있었다.
죽기 살기로 미궁을 빠르게 돌파한 것도 그 때문이었다.
기본 센스가 뛰어난 자신이 높은 등급의 스킬까지 익히면, 확실한 강자가 될 수 있을 테니까.
하지만, 이 스킬북을 넘겨준다면 다른 등반가들만도 못하게 되는 것 아닌가.
‘게다가 이 자식은 1층에서 장검까지 얻었잖아. 근데 스킬북을 3개나 갖게 된다고?’
그렇게 되면 곤란하다.
혼자서 빠르게 성장해, #K-77 채널 등반가들을 기반으로 세력을 넓히려던 계획이 어그러진다.
‘대체 그 쓰레기 클래스를 골라놓고 왜 이렇게 욕심이야?’
연신 머리를 굴리는 손윤찬을 보며 윤대현이 코웃음을 쳤다.
아직 주변에 사람이 없어서인지, 억지를 부리려고 안간힘을 쓰고 있다.
‘멍청하군. 지금 순순히 주면 다른 등반가들에게 이 꼴을 보일 필요는 없었을 텐데.’
쩌억!
쩌억!
포탈들이 하나둘 씩 열리며 미궁을 클리어한 등반가들이 대기실로 복귀하기 시작했다.
관리자에게 랜덤 스킬북을 받아 든 그들의 시선이 윤대현과 손윤찬에게로 향했다.
“어! 저 사람들 미션 전에 막 내기 걸던 사람들 아니에요?”
“벌써 와 있네? 진짜 빠르다.”
“누가 이긴 걸까요?”
다른 등반가들의 등장에 손윤찬이 난처한 표정을 지었다.
그때, 옆에서 심하율이 거들었다.
“대현 씨! 스킬북 받으셨어요? 내기에서 이겼잖아요!”
그녀의 말에, 궁금해 하던 등반가들이 고개를 끄덕였다.
시간이 지날수록 구경꾼들이 늘어났고, 손윤찬은 식은땀을 흘렸다.
어느새 #K-77 채널 출신의 등반가들까지 모두 그를 둘러싸고 있었다.
더 이상 시간을 끌었다가는 추한 모습만 보여질 터.
“쳇. 이까짓 스킬북 몇 개 더 얻는다고 달라집니까? 쓰레기 네크로맨서 주제에.”
거칠게 휙! 던진 스킬북.
윤대현은 가볍게 이를 캐치했고, 고석희가 건네는 스킬북까지 받아 들었다.
[‘랜덤 스킬북(고급)’을 획득하셨습니다.]
[‘랜덤 스킬북(고급)’을 획득하셨습니다.]
“친절히 고급 등급까지 올려줘서 고맙군.”
히죽 웃는 윤대현을 본 손윤찬의 얼굴이 시뻘게졌다.
그는 심하율을 한 번 쏘아보고는 다음 층을 향한 계단으로 발걸음을 재촉했다.
* * *
[3층에 도착하셨습니다.]
3층으로 올라온 등반가들은 ‘죽지 못한 자의 미궁’에서 겪은 끔찍한 일들을 공유하느라 바빴다.
“어휴! 중간에 길을 잘못 들어서 몇 번이나 헤맸는지 몰라요.”
“구울 놈들 생명력이 지긋지긋할 정도더라고요. 냄새는 또 어떻고!”
대화는 자연스럽게 함께 미궁을 돌았던 파티원에 대한 얘기로 옮겨졌다.
대게 이런 경우엔 불만이 많았던 사람의 목소리가 커진다.
“전 진짜 없느니만 못한 놈이랑 같이 돌았다니까요.”
“하─ 저는 괜히 네크로맨서 데려갔다가 진짜 죽을 뻔 했어요. 할 줄 아는 게 하나도 없더라고요!”
“네크로맨서는 거르셨어야죠. 다음 미션이 뭘 줄은 모르지만, 전 네크로맨서 놈들은 거들떠도 안 보려고요!”
그러다, 등반가들의 시선이 함께 앉아 있는 윤대현과 심하율에게로 향했다.
미궁을 1등으로 돌파한 두 사람.
“근데··· 저 남자도 네크로맨서라던데요? 여자는 버퍼고요.”
“진짜요? 그럼 어떻게 1등을 한 거래요?”
“저 여자분 실력이 꽤 괜찮아요. 1층에서 같이 하드 모드를 깼는데, 야무지더라고요.”
“아무리 그래도 네크로맨서를 데리고······. 진짜 대단하네요.”
대화 소리가 제법 컸기에, 윤대현과 심하율의 귀에도 들려왔다.
심하율은 멋쩍은 듯 머리를 긁적였다.
“죄송해요, 대현 씨. 도움을 받은 건 전데······.”
“상관없다. 칭찬받으려고 하는 일도 아니니까.”
“튜토리얼에서도 그렇고, 전 대현 씨 도움을 많이 받네요.”
“튜토리얼?”
“제가 대현 씨 뒤쪽에 있었거든요. 덕분에 다른 구역 사람들보단 안전했죠.”
그녀의 말에 윤대현이 피식 웃었다.
‘그런 거였나. 회귀 전의 심하율은 아마 튜토리얼에서 죽었을지도 모르겠군.’
지난 생에서 보지 못했던 그녀가 같은 채널에 남은 이유를 알게 됐다.
‘나비효과’라고 해야 할까.
작은 변화에도 크고 다양한 변수가 생기기 마련이다.
회귀한 윤대현의 활약으로 심하율이 살았다면, 반대로 생존했어야 할 사람이 죽었을지도 모르는 일이다.
‘그것까지 통제할 수는 없겠지. 나도 변수들로 챙긴 이득을 최대한 활용해야해.’
윤대현은 자이언트 구울 킹을 처치하며 획득한 두 개의 칭호를 확인했다.
=====
▣ 거대 구울 왕 시해자
▸ 내용 : 자이언트 구울 킹을 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 체력 (+20)
- 언데드류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
‘체력 스탯을 20이나 올려주다니. 거기에 언데드류 몬스터에게 추가 데미지라면, 3층 미션에서 곧바로 써먹을 수 있겠어.’
하지만, 핵심은 따로 있었다.
=====
▣ 죽음의 시선을 끄는 자
▸ 내용 : 성좌, 「황천의 아버지」의 관심을 받는 네크로맨서에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수 3마리 상승
=====
‘「황천의 아버지」의 관심을 이끌어냈지.’
모든 스켈레톤 소환 스킬의 최대 소환 가능 수를 3마리나 높여주는 칭호.
이로써 6레벨인 스켈레톤 전사 소환 스킬은 9레벨만큼의 효과를 낼 수 있게 되었다.
단번에 총 9마리의 스켈레톤 전사들을 부릴 수 있게 된 것이다.
‘이 칭호는 모든 스켈레톤에 해당된다는 게 크다. 스켈레톤류 소환 스킬이 늘어날수록 효율이 극대화되지.’
윤대현이 흡족스러운 미소를 지었다.
[성좌, 「황천의 아버지」가 당신의 활약을 기대합니다.]
3층의 미션이 시작하기도 전에, 구천의 여제의 배후성이었던 「황천의 아버지」가 눈독 들이는 등반가가 되었다.
모든 네크로맨서들이 배후성으로 갖기를 간절히 바라는 성좌가 윤대현을 지켜보고 있었다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 「황천의 아버지」를 견제합니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 조급해집니다.]
[몇몇의 성좌들이 「황천의 아버지」를 부러워합니다.]
‘다음 미션에서는 배후성 계약을 유도해야지. 또 새로운 칭호를 얻게 될 테니까.’
* * *
저벅저벅.
윤대현이 칭호들을 확인하는 사이, 관리자가 3층의 대기실에 나타났다.
“미궁에서는 제법 많은 등반가님들이 살아남으셨더군요! 운이 좋으셨나봅니다. 제 눈에는 여전히 벌레들 같은데요.”
관리자가 비웃음을 흘리며 꼬리를 살랑거렸다.
“다들 스킬북은 잘 챙기셨죠? 아, 두 개씩 챙기신 분들도 있으시겠군요. 미션을 시작하기 전에 잊지 말고 사용하시길 바라겠습니다.”
쭉 째진 눈으로 대기실을 살피다가, 손윤찬과 눈이 마주쳤다.
오만상을 찌푸린 그의 얼굴에 관리자가 입을 틀어막으며 웃음을 참았다.
“그럼, 시련의 탑 3층. 미션을 이어가보죠!”
관리자가 등반가들을 보며 고개를 절레절레 저었다.
“여러분이 구울들의 왕을 처치한 바람에, 그와 친한 사이인 스켈레톤들이 화가 많이 났답니다.”
“그, 그건 당신이 저희를 미궁으로 보내서······.”
“닥치세요.”
여우의 손가락이 마주치며 딱! 소리가 났다.
그러자, 대기실의 벽이 와르르 무너져 내렸다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 해골들의 복수
▸ 내용 : 스켈레톤들의 침입을 막아보세요.
▸ 보상 : 기여도에 따른 차등 보상
(최하위 기여도를 기록한 등반가는 ‘사망’합니다.)
=====
미션의 내용과 보상을 확인한 등반가들이 화들짝 놀랐다.
“최하위 기여도를 기록하면 사망한다고?”
“꼴찌한 것도 서러운데, 너무 하잖아!”
관리자는 이해가 가지 않는다는 듯 어깨를 으쓱였다.
“뭐가 문제입니까? 잘하면 그만인 것을! 이번엔 여러분들 모두가 함께하는 미션입니다. 주변의 지형지물들을 잘 활용해서 살아남아 보세요.”
스스슥─
여우가 씨익 웃으며 자취를 감췄다.
동시에 메시지가 떠올랐다.
[스켈레톤 침입 까지, 1시간]
1시간 뒤면 스켈레톤들의 침입이 시작된다.
등반가들은 어찌해야 할 줄 몰라 당황하고 있었다.
그때, 손윤찬이 중앙으로 이동하며 모두에게 외쳤다.
“여러분, 크게 걱정하실 필요는 없을 겁니다. 저희 모두 스켈레톤이 얼마나 약한 녀석들인지 봤지 않습니까?”
리더의 역할을 자처하는 손윤찬의 말에 등반가들이 고개를 끄덕였다.
생각해보니, 그들은 이미 스켈레톤을 가까이서 본 적이 있었다.
바로, 동기 네크로맨서들의 스켈레톤들이다.
“내구성은 바닥에, 지능이 떨어져서 아군도 적군도 못 알아보는 오합지졸이겠죠! 저희가 방심만 안 한다면 쉽게 미션을 클리어 할 수 있을 겁니다!”
빠르게 등반가들을 휘어잡는 그를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
‘입 하나는 정말 타고난 놈이야.’
다만, 손윤찬은 알게 모르게 네크로맨서의 해골들에 대한 폄하를 끊임없이 하고 있었다.
회귀 전에도 네크로맨서 혐오에 앞장섰던 게 손윤찬이었지만, 더욱 심해진 느낌이었다.
‘날 견제하려는 거겠지. 하지만 그것도 얼마 안 남았다.’
터벅터벅.
윤대현은 손윤찬의 말을 듣는 둥 마는 둥, 장비가 놓여 있는 테이블로 걸어갔다.
심하율도 쫄래쫄래 그를 쫓아왔다.
‘새로운 스켈레톤 전사들은 방패전사로 승격시켜야겠군. 이번 미션에는 스켈레톤 궁수들이 꽤 많이 출현하니까.’
이어서 자신이 사용할 활을 하나 집어 들었다.
스켈레톤 전사들은 근접 공격만 가능하니, 직접 원거리 딜까지 담당해야했다.
윤대현은 활과 방패, 투척용 단검 정도만 챙겨두고 테이블에서 손을 뗐다.
그러자, 심하율이 물었다.
“해머나 장검은 안 쓰시게요? 능숙하시던데.”
“이번 미션에서 근접 무기는 쓰지 않는다.”
“왜요?”
“일일이 말해줘야 하나. 남들에게 굳이 말할 필요도 없다.”
“······네.”
민망한 표정을 짓는 심하율을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
“스킬북은 사용했나?”
“아, 네! ‘중급 근력 아우라’가 나왔어요!”
“좋은 스킬을 뽑았군. 쓸데없는 곳에 낭비하지 말고, 나하고 내 소환수들에게나 써라.”
“물론이죠! 대현 씨는 스킬북 써보셨어요? 세 권이나 있으시잖아요!”
윤대현은 고개를 젓고는 인벤토리에서 파란빛이 흐르는 스킬북들을 꺼내들었다.
‘나도 새 스킬을 배워볼까. 세 권 중에 소환 스킬이 하나만 나와 줘도 좋을 텐데.’
윤대현이 랜덤 스킬북(고급) 세 권을 연속으로 펼쳤고, 은은하게 흐르던 파란빛이 번쩍였다.
팟─
그리고.
[스킬 ‘스켈레톤 궁수 소환’을 획득하셨습니다.]
팟─
[스킬 ‘스켈레톤 궁수 소환’을 획득하셨습니다.]
[보유 중인 스킬입니다.]
[스킬의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.1 → Lv.2]
팟─
[스킬 ‘스켈레톤 궁수 소환’을 획득하셨습니다.]
[보유 중인 스킬입니다.]
[스킬의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.2 → Lv.3]
연속으로 터져 나오는 ‘스켈레톤 궁수 소환’ 스킬에, 윤대현이 입을 쩌억 벌렸다.
‘······운이 좋군.’
