258화 3차 전직, 그리고 (3)
* * *
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
“최고야, 로드!”
카멜리나가 입맛을 다시며 윤대현에게 눈을 찡긋거렸다.
그녀의 얼굴에는 생기가 넘쳐 흘렀다.
“약속하지 않았나. 배가 터지게 흡혈을 하게 해주겠다고.”
“이 정도일 줄은 몰랐지!”
윤대현은 활기차게 고개를 꾸벅이는 카멜리나를 보며 씨익 웃었다.
그리고 힐끗 백설희의 얼굴을 바라봤다.
믿을 수 없다는 듯이 동공이 흔들리고 있는 그녀의 모습.
‘전부 네가 알려준 공략법이다.’
「황천의 아버지」의 첫 번째 테스트.
언데드들이 혈기를 머금은 순간부터가 중요하다는 정보는 진즉 알고 있던 윤대현이다.
물론, 백설희가 카멜리나의 특수 능력을 활용해 승부를 볼 거라는 것도.
‘내 카멜리나도 같은 능력을 가지고 있을 거라는 생각은 못했겠지.’
과거의 구천의 여제에게 들은 정보로 획득했던 히든 피스다.
현재의 백설희가 이를 알고 있을 턱이 없었다.
‘애초에 격이 다른 존재야. 내 카멜리나는 「진조」 특성까지 보유하고 있으니까.’
심지어 윤대현의 카멜리나는 블러드 골렘을 제작하느라 심히 굶주려 있던 상태.
고작 백설희의 카멜리나 정도로는 균형의 기사의 힘을 당해낼 수 없었다.
그 결과, 윤대현은 4개의 영역을 전부 휩쓸며 독점했다.
당초 백설희가 계획했던 것처럼.
“······대체 윤대현 씨의 카멜리나가 뭔 짓을 한 거야?”
“저런 건 처음 봐요.”
“백설희 씨의 카멜리나도 뭔가 하려고 하지 않았나?”
이 정황을 모르는 네크로맨서들은 어이가 없다는 표정으로 수군거렸다.
그들 역시 카멜리나를 권속으로 두고 있음에도, 두 사람의 개체가 보여준 특별한 능력은 너무나 생소했다.
“이거 그럼··· 사실상 우리는 지금 0점이라는 거잖아?”
“그렇겠죠. 윤대현 씨가 전부 잡아버렸으니까요. 좀 허무한데요?”
“차라리 모두가 0점이면 아직 공평한 거지. 어차피 1위는 기대도 안 했는데.”
“백설희 씨만 속이 좀 쓰리겠네.”
어차피 1, 2위에 대한 기대를 접어뒀던 등반가들이다.
그저 재미난 구경이라도 났다는 듯 슬쩍슬쩍 백설희를 바라봤다.
“크, 클랜장님! 다음 테스트가 있으니 걱정하지 마시죠!”
“그래요, 설희 씨! 너무 신경 쓰지 말고 다음 테스트에 최선을 다 하자고요!”
“저희가 너무 안일했던 모양입니다. 다시 집중만 하면 윤대현도 어쩔 수 없을 겁니다!”
구천 클랜원들은 안절부절 못하며 백설희에게 굽신거리고 있었다.
백설희는 최대한 동요하지 않은 척 하고 있지만 언짢은 기색이 얼굴에 만연했다.
윤대현에게로 성큼성큼 걸어가더니 물었다.
“어떻게 알았지? 카멜리나를 활용해야 된다는 걸.”
“운이 좋았다. 마침 내 카멜리나가 굶주려 있던 참이었으니까.”
“······질문을 바꿀게. 어떻게 카멜리나가 그 능력을 얻는 법을 알게 됐지?”
“너는 알고 나는 몰라야 할 이유가 있나.”
백설희의 뺨이 씰룩였다.
윤대현이 피식 웃으며 말을 덧붙였다.
“나도 질문을 되돌려 주지. 넌 어떻게 알았나. 어떻게 카멜리나가 특수 능력을 얻는 법을 알아냈지? 이 테스트의 공략법은 왜 알고 있는 거고.”
무덤덤한 어투로 몰아붙이는 윤대현.
백설희는 말없이 그를 쏘아볼 뿐이었다.
【소란스럽군.】
그때, 「황천의 아버지」의 음성이 다시 명계에 울려퍼졌다.
【고생했다, 등반가들이여. 나도 예상치 못한 방법으로 첫 번째 테스트를 통과했군. 결과에 불만족스러울 자들이 많아 보인다만.】
「황천의 아버지」가 작게 웃었다.
아끼는 화신 중 하나가 압도적인 성적을 냈으니, 그 감정을 숨기기가 쉽지 않았다.
그러나 평가관으로서 중립을 지켜야 하는 법.
마음을 가라앉히고 두 번째 테스트에 대한 설명을 이어갔다.
【두 번째 테스트는 다른 성좌에게 지원을 받아왔지. 경우에 따라서는 첫 번째 테스트보다 쉽게 느껴질 수도 있을 것이다.】
화르륵─
순간, 붉은 불꽃이 피어오르며 바닥에 길이 만들어졌다.
【이 길을 따라오거라. 연옥충(煉獄蟲)들이 그대들을 기다리고 있을 거다. 테스트는 간단하다! 출현하는 연옥의 벌레들을 말살 시키도록!】
* * *
뼈가 시릴 듯이 차가운 기운이 감돌고 있던 명계.
그러나 71층의 네크로맨서들이 걷고 있는 불꽃 길은 너무나 뜨거웠다.
“어우! 뜨거워.”
“언제까지 걸어야 하는 거야?”
그렇게 한참을 「황천의 아버지」가 만들어낸 길을 따라 명계의 깊숙한 곳으로 들어오자.
위이잉─
위잉─ 위이이잉─
온몸이 화염으로 뒤덮인 벌레들이 날개를 퍼덕이며 그들을 반겼다.
화르륵─
불꽃 길보다 더한 열기를 내뿜고 있는 연옥충들.
가까이 다가가는 것만으로도 데미지를 입을 것 같은 수준이었지만, 등반가들이 놀라는 점은 따로 있었다.
“대체 몇 마리야, 이거?!”
“앞이 안 보일 정도네!”
“어느 세월에 이걸 잡으라고······.”
날개를 제외한 본체는 수박 정도의 크기이기에 첫 번째 테스트의 몬스터들보다는 위압감이 덜했다.
허나, 공중을 빼곡하게 메운 녀석들의 개체수는 소름이 끼칠 정도였다.
“그래도 겉보기에는 상대할만 해 보이는데?”
“그건 싸워 봐야 알죠! 3차 전직 테스트에 약한 놈들을 내보내지는 않았을 거 아니에요!”
“오, 온다!”
등반가들을 감지한 연옥충들이 떼를 지어 날아왔고, 네크로맨서들의 수많은 권속들을 뒤덮었다.
위이잉─
위이이이잉!
날갯짓과 함께 쏘아지는 화염.
연옥의 뜨거운 불꽃이 흩뿌려지자 해골병사들의 뼈가 단숨에 녹아내렸다.
그뿐인가.
날카로운 이빨로 소환수들을 물어뜯으며 박살을 내고 있었다.
콰득!
콰드득!
놈들의 경이로운 치악력에 네크로맨서들이 혀를 내둘렀다.
“으윽!”
“당하고만 있지 맙시다!”
연옥충들의 공격 습성을 파악한 네크로맨서들도 반격에 나섰다.
빽빽하게 시야를 가린 벌레들을 해치우기 위해 바쁘게 손을 놀렸다.
서걱! 서걱!
쏴아아아아───
펑! 퍼엉─!
권속들이 주인들의 명에 따라 공격을 퍼붓자, 연옥충들이 힘없이 쓸려나갔다.
위잉─ 위잉─
금세 주변의 녀석들이 빈 공간을 채우며 날아들었으나, 점차 등반가들의 얼굴에 화색이 돌았다.
“이 녀석들 방어력은 형편 없는데요?”
“공격력이랑 개체수로 밀어붙이는 몬스터들인가 봐요!”
셀 수 없이 많은 연옥충들은 분명히 위협적이다.
하지만 한 마리, 한 마리 잡아내는 게 고역이었던 첫 번째 테스트의 몬스터들보다는 그나마 나았다.
“차라리 이러면 우리도 자신감이 좀 생기지!”
“경우에 따라 더 쉽게 느껴질 수 있다는 게 이런 뜻이었나?”
“두 번째 테스트에선 점수를 좀 딸 수 있겠는 걸요?”
그리고, 이런 상황을 가장 적극적으로 활용하고 있는 자들은 바로 구천 클랜이었다.
“클랜장님! 체력 다 깎아 놨습니다!”
“바로 또 준비해 두겠습니다!”
“조심해! 화력을 조절하라고!”
백설희의 주위에 선 3명의 클랜원들.
그들의 목적은 연옥충들을 처치해 점수를 따는 것이 아니었다.
오로지 체력을 극한까지 깎아 둬 백설희가 막타를 칠 수 있도록 세팅을 해 둘 뿐.
“잘했어.”
백설희가 마법사 권속들을 컨트롤 해 물 속성의 광역 마법을 쏘아냈다.
쏴아아아───
연옥충들의 몸을 감싼 불길이 순식간에 꺼졌고, 놈들은 그대로 목숨을 잃었다.
이를 본 다른 네크로맨서들이 치사하다는 듯 미간을 좁혔다.
그러나 백설희는 그들의 시선 따위는 아무렇지도 않다는 듯이 계속해서 연옥충들을 학살해 나갔다.
‘어쩔 수 없어. 이렇게 해야 첫 번째 테스트에서 벌어진 격차를 줄일 수 있으니까.’
낙승을 예상했던 첫 번째 테스트에서 최악의 결과를 내버렸다.
철저히 계획했던 절차는 고스란히 윤대현의 것이 되었다.
그를 초조하게 만들 생각이었으나, 마음이 급해진 것은 자신이었다.
스윽─
눈을 가늘게 뜬 채로 윤대현이 위치한 방향을 바라보는 백설희.
피슝! 피슝!
서걱─
퍼어어엉───!!!
역시나 절대 무시할 수 없는 실력을 가진 등반가다.
굉장한 속도로 연옥충들을 소멸시키고 있는 모습.
특히 사방에 거품을 흩뿌리며 날아다니는 페가수스는 너무나 신비롭고 강력했다.
허나.
‘이번 테스트는 달라. 4대 1의 싸움을 극복할 수는 없어.’
두 번째 테스트의 키 포인트는 물량 싸움이다.
윤대현도 충분히 많은 수의 권속들을 부리고는 있었으나, 자신과 클랜원들의 물량을 따라잡기는 역부족이었다.
대충 헤아려 봤을 때, 자신이 보유한 권속들의 수와 거의 차이가 없었으니까.
- 크르르르───!!!
그때, 갑자기 들려오는 본 와이번의 포효 소리에 백설희의 고개가 올라갔다.
검은 뼈를 가진 본 와이번을 확인한 그녀가 고개를 끄덕였다.
‘산체스의 말이 사실이었어. 진짜로 자이언트 블랙 와이번을 매개체로 한 본 와이번이 있었네.’
윤대현이 여지껏 숨겨두고 있던 소환수를 꺼내들었다.
백설희는 이것이 무엇을 의미하는지 곧바로 깨달았다.
‘슬슬 힘에 부치겠지. 전력을 다 하지 않으면 이번 테스트에서 내게 따라잡힐 테고.’
마침내 윤대현이 본 실력을 드러내기 시작했다.
백설희는 비릿한 미소를 띠었다.
‘이번 테스트 안에 끝까지 파헤쳐 주겠어.’
* * *
화르르륵───!!!
본 와이번의 아가리에서 브레스가 뿜어져 나왔다.
일순간 연옥충으로 가득 차 있던 곳에 공백이 생겨났다.
위잉!
위이이잉─
빠르게 근처에 있던 다른 연옥충들이 몰려와 자리를 메웠지만, 초반에 비해 그 속도가 현저히 줄었다.
‘열심이군.’
윤대현은 그 이유를 알고 있었다.
‘바쁜 와중에 나를 직접 견제까지 하는 건가. 영광이다, 백설희.’
백설희는 클랜원들이 연옥충의 체력을 깎아 놓도록 맡긴 후에, 아주 대놓고 윤대현의 사냥을 방해하고 있었다.
윤대현에게 몰려오는 연옥충들의 어그로를 최대한 끌어, 잡을 수 있는 개체수 자체를 줄이는 전략.
자존심 따위는 진작에 버렸다는 듯한 표정에 윤대현이 속으로 웃었다.
‘본 와이번까지 꺼내게 만든 점은 칭찬해 주지.’
백설희의 주도 아래 효율적인 몰이 사냥을 하고 있는 구천 클랜이다.
이대로 간다면 두 번째 테스트에서는 그녀가 상당한 차이로 높은 점수를 차지하게 될 터였다.
‘물론 내가 남은 권속들을 전부 투입하면 순식간에 역전이 가능하다.’
그러나, 윤대현은 더 이상 권속들을 소환할 생각이 없었다.
‘이 정도면 첫 번째 테스트에서 벌어둔 점수로 커버할 만해. 마지막 테스트에서 차이를 내면 1위는 어렵지 않아.’
백설희와 달리, 이제 윤대현은 그녀의 전력을 완벽하게 파악했다.
때문에 그녀의 전력에 맞춰 스스로의 힘을 조절하고 있었다.
그리고 이는 단순히 그녀를 기만하거나, 자신이 가진 힘을 들키는 것이 두려워서가 아니었다.
‘모든 평가가 끝나고 순위가 결정된 후, 평가관은 2위를 차지한 등반가에게 한 가지 특혜를 부여한다. 데스매치로 1위가 획득한 히든 클래스를 빼앗아 올 수 있는 기회를.’
데스매치.
등반가들이 페널티 없이 목숨을 걸고 결투를 벌일 수 있는 잔혹한 시스템.
2위를 차지한 등반가가 원한다면, 1위를 차지한 등반가를 죽여 버리고 히든 클래스를 획득할 수 있다.
‘사실 그 제안을 받아들였던 자들은 거의 없었지. 욕심을 내다가 자신도 목숨을 잃을 가능성이 크니까.’
1위와 2위.
강자들 사이의 대결은 승리를 하더라도 큰 상처를 남길 수 있다.
그래서 많은 이들이 이 기회를 그냥 포기하곤 했다.
‘하지만 백설희는 가능성이 조금만 보여도 도전하겠지.’
구천의 여제의 성격을 누구보다도 잘 아는 윤대현은 이 모든 설계를 위해 힘을 조절하고 있었다.
그녀가 겁에 질려 자신을 회피하지 않도록.
‘그리고.’
그녀와의 마지막 결전이 성사될 수 있도록.
