23화 오크 부락 (3)
* * *
하이 오크.
파란 피부를 가진 그들은 기본적인 외형만 본다면 일반 오크와 거의 다를 바가 없다.
다만, 녀석들은 일반 오크보다 훨씬 강한 근력을 가지고 있으며 지능도 높은 편이었다.
게다가, 질긴 피부와 밀도 높은 뼈는 일반 오크의 두 배에 달하는 방어력을 갖게 했다.
‘일반 오크들과는 전통적으로 사이가 좋지 않지.’
하이 오크는 상위 개체이기는 하나, 소수 민족의 형태에 가깝다.
때문에, 높은 스펙에도 늘 숫자가 많은 일반 오크들과 영역다툼을 벌이며 지내고 있었다.
‘이지 모드에 하이 오크가 있다는 사실을 알게 된 건, 그레이스 덕분이었다.’
초보 등반가 시절의 그레이스는 제법 겁이 많은 편이었다.
그래서 「마나 증폭」이라는 사기적인 고유 특성을 가지고도 이지 모드를 선택했다고 했다.
- 사실 부끄럽지만, 난 오크들이 너무 무섭게 생겨서 근처에 풀숲으로 도망갔었어. 그쪽에 동굴이 하나 있더라구? 그래서 거기에 숨으려고 입구에 막힌 바위를 날려버렸지.
- 근데 갑자기 거기서 좀 귀엽게 생긴 어린 오크가 튀어나오는 거야. 피부가 파랗기도 하고 잔뜩 겁을 먹고 있어서 무섭진 않았어. 나도 모르게 그 녀석을 따라갔지.
- 막상 쫓아갔더니 오크보다 더 험악하게 생긴 놈들이 덤비는 거야! 신기한 건 포인트를 되게 많이 주더라구! 그때 이후부턴 거의 기억이 없어. 폭주라도 한 것처럼 싸워버렸거든.
‘그레이스가 강자가 되는 계기가 된 곳이기도 했지.’
다른 난이도에서 같은 동굴을 발견한 등반가들이 여럿 있었지만, 하이 오크의 존재를 발견하진 못했다고 했다.
그 때문에, 윤대현은 하이 오크가 출현할 확률이 가장 높은 이지 모드를 고집한 것이었다.
터벅터벅.
윤대현과 함께 하이 오크의 뒤를 쫓던 심하율이 조심스럽게 물었다.
“대현 씨, 휴식 시간 동안 고석희 그 인간이랑 무슨 일 있으셨어요?”
“날 죽이려고 하더군.”
“네?!”
“내가 죽었으면 너도 멀쩡하진 못했겠지. 평생 감사해라.”
심하율은 ‘히익!’ 소리를 내며 몸을 부르르 떨고는, 무서운지 화제를 돌렸다.
“근데 저 어린 오크랑 생각보다 거리가 가까운데 들키지는 않을까요?”
“괜찮다. 오크들은 청력이 썩 좋은 편이 아니니까. 주변의 가시 돋은 나무들만 조심해라, 피 냄새에는 아주 민감한 놈들이니.”
무심하게 설명하는 윤대현을 보며 심하율은 자기도 모르게 입을 벌렸다.
“아니, 게임에서는 그런 것도 알려줘요? 뭐 특수부대같은 거라도 하다가 오신 거 아니죠?”
“요즘 특수부대는 괴물도 잡으러다니나.”
윤대현이 피식 웃었다.
최후의 등반가들은 일종의 정예 특수부대 느낌이었으니 틀린 말은 아니었다.
“넌 밖에서 무얼 하다왔지?”
윤대현의 질문에 심하율이 놀란 눈을 떴다.
“와! 저한테 그런 사적인 질문을 한 건 처음이시네요!”
“목소리 낮춰라. 청력이 안 좋다고 했지, 들리지 않는 건 아니니까.”
“아··· 네. 근데요. 저 누군지 진짜 진짜 모르세요?”
“저번부터 자꾸 뭔 소리를 하는 건가. 됐다. 조용히 해라. 하이 오크 부락에 도착한 모양이니.”
심하율은 무언가 말하려고 하다가 입을 앙 다물었다.
윤대현의 말대로, 오크 부락보다 규모는 작지만 좀 더 화려한 느낌의 부락이 보였으니까.
“여기부터는 버프를 아끼지 않아도 좋다.”
“네! 바로 드릴게요!”
윤대현이 우선 권속들을 소환했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
그 위로 심하율의 버프가 곧바로 뿌려졌다.
[초급 민첩 아우라!]
[중급 근력 아우라!]
그녀의 새롭게 얻은 고급 등급 팔찌로 10%의 효과가 더해진다.
게다가.
[칭호 ‘스켈레톤 전문가’의 효과가 발동됩니다.]
[스켈레톤에게 가해지는 효과가 30% 추가 적용됩니다.]
윤대현의 예상대로 스켈레톤 전문가 칭호는 버프에도 적용이 되었다.
그 뿐인가.
[칭호 ‘죽음의 선택을 받은 자’의 효과가 발동됩니다.]
[모든 소환수들의 공격력과 방어력이 30% 상승합니다.]
새 칭호의 효과까지 추가되며, 윤대현의 권속들은 순식간에 막강한 강화를 마치게 되었다.
다소 소란스러운 소리에, 앞에 있던 어린 하이 오크가 뒤를 돌아봤다.
그러더니 눈이 튀어나올 듯이 커지며 소리를 질렀다.
- 크오오오?
- 크오오!!!
부락을 향해 내달리는 녀석.
윤대현은 그를 굳이 먼저 잡지 않았다.
알아서 하이 오크들을 몰고 오면 사냥은 한결 더 편해지니까.
‘그래. 어서 친구들을 데려오도록 해라. 아버지까지 불러오면 더 좋고.’
* * *
하드 모드의 오크 부락.
이곳은 제법 많은 수의 등반가들로 가득 차 있었다.
이미 1층에서 높은 난이도의 위력을 체감한 등반가들이 몰려들었기 때문.
“어어! 오크다!”
“으─ 저 덩치들을 잡을 수 있을까요?”
“어떻게든 되겠죠.”
하드 모드에 입장한 인원이 많다고 해서 난이도가 쉬워지는 것은 아니다.
결국 하드 모드에 출현하는 강력한 몬스터들을 잡아낼 수 있는 자들은 따로 있었으니까.
욕심을 내느라, 낮은 실력에도 하드 모드를 택한 자들은 그 대가를 톡톡히 치르기 시작했다.
- 크오오오!!!
- 크오오!
울룩불룩한 근육을 자랑하며 달려드는 오크들.
이를 버텨내지 못하는 자들에게는 살육의 현장이 벌어졌다.
“살려줘!”
“제 검으로는 흠집도 나질 않아요······!”
“끄아아악!!!”
여기저기서 혈흔이 터져나오는 가운데, 고석희는 열심히 도끼를 휘두르며 앞으로 나아가고 있었다.
오크들의 단단한 피부를 베어내기가 쉽지만은 않았다.
허나, 고석희는 두꺼운 팔뚝에서 뿜어지는 완력으로 밀어붙였다.
부웅─!
[100포인트를 획득하셨습니다.]
[100포인트를 획득하셨습니다.]
······
‘이 정도면 할 만하네.’
리더였던 손윤찬이 사라졌지만, 이번 하드 모드에서도 #K-77 출신 등반가들의 활약이 두드러졌다.
‘차라리 잘 됐어. 윤찬 씨는 또 자기한테 몰아달라는 식으로 얘기했을 테니까.’
#K-77 출신 등반가들은 1층에서처럼 몰아주기식은 아니더라도, 고석희의 지시 아래 똘똘 뭉쳐 오크들을 제압해 나갔다.
다른 채널 출신들에게는 기회를 주지 않겠다는 듯이.
“다른 모드들은 몇 포인트나 받을까요?”
“이지 모드는 한 10포인트 받는 거 아니에요?”
“에이··· 너무 짜다. 설마요.”
고석희는 이지 모드에 대해 얘기를 나누는 사람들을 보며 윤대현을 떠올렸다.
분명 지금쯤이면, 짜디 짠 포인트에 눈물을 흘리고 있으리라.
‘멍청한 놈. 후회하게 만들어 주마.’
빠악!
쓰러져 있는 오크 시체의 이마에 딱밤을 날려본다.
피가 주르륵 흘러나왔다.
‘이게 곧 네 머리가 될 거다.’
고석희는 껄껄 웃으며 다시 도끼를 집어들었다.
* * *
이지 모드의 하이 오크 부락.
- 크오오.
- 크오.
이곳의 전사들은 최근 엄청난 훈련량을 소화하며 힘을 쏟고 있었다.
강 너머의 일반 오크들과 전쟁을 준비하고 있기 때문이다.
오랜 기간 대치를 하며 지내왔지만, 전쟁을 일으키기로 결정한 이유는 납치된 족장의 아들 때문이었다.
미래의 족장이 될 어린 오크를 구해오고, 일반 오크들과의 기나긴 악연을 끝내기 위해 밤낮없이 훈련에 임하고 있었다.
철컥! 철컥!
휘익─
훈련장에서 철갑옷을 두르고 무기를 휘두르던 전사들은 갑자기 밖에서 들려오는 소리에 귀가 쫑긋였다.
- 크오오!!!
청력이 좋지 않기에, 한 하이 오크가 밖으로 나가 상황을 확인했다.
그리고 그가 다시 다급하게 훈련장으로 돌아와 소리쳤다.
- 크오오! 크오!
하이 오크들이 놀란 눈을 떴다.
족장의 아들이 돌아왔단다.
한데, 그를 따라 온 불청객들이 있다는 소식까지 함께였다.
인간들의 침입. 하이 오크들은 입맛을 다셨다.
인육은 그들이 가장 좋아하는 먹이 중에 하나였으니까.
나약한 인간들이 굴러 들어오다니 이런 행운이 또 있을까 싶었다.
- 크오오!
- 크오오오오!
모든 전사들이 신이 나서 뛰쳐나갔다.
허나, 그들을 기다리고 있는 건 나약한 인간들이 아니었다.
바로 거대한 골격을 지닌 해골들이었다!
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
하이 오크들은 스켈레톤의 등장에 놀라며 전투를 시작했다.
그래도 당황하지만 않으면 지지는 않겠다는 생각이다.
그들은 겨우 뼈로 만들어진 몬스터에 불과하니까.
한데, 이 해골들은 강해도 너무 강했다.
서걱─
날카롭게 휘두르는 검에 하이 오크 전사들의 몸뚱아리가 썰려 나갔다.
[동기들 중 제일 먼저 하이 오크를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘하이 오크 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 하이 오크 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 하이 오크를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+10)
=====
서걱! 서걱!
[200포인트를 획득하셨습니다.]
[200포인트를 획득하셨습니다.]
······
“우와! 얘들은 200포인트나 오르네요?!”
심하율이 빠르게 치솟는 포인트를 보며 감탄을 금치 못했다.
일반 오크들에 비하면 무려 20배에 해당하는 수치 아닌가.
윤대현도 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
‘확실히 하드 모드에서 상대하던 일반 오크들보다 훨씬 강한 녀석들이군. 그레이스도 대단하군. 괜히 최강의 마법사였던 게 아니야.’
촤아아아악──!
윤대현의 권속들은 이제 두 마리가 된 스켈레톤 검객들을 중심으로 하이 오크를 사냥해 나갔다.
‘역시 훈련의 끝은 실전이다.’
배틀 마스터 스킬로 제대로 훈련 받은 스켈레톤들의 동작은 이전보다 몇 배는 더 간결하고 정확했다.
녀석들은 실전을 통해 주인의 가르침을 확고하게 익혀가고 있었다.
피슝! 피슝!
스켈레톤 궁수들의 기동력도 몰라볼 만큼 달라졌다.
재빠르게 움직이며, 하이 오크 궁수들과 전사들을 쉴 새 없이 제거해 나갔다.
[200포인트를 획득하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
점점 더 윤대현의 스타일을 닮아가는 전투.
여기에, 새로운 로브의 효력까지 더해졌다.
[‘지독한 흑마법사의 로브’의 효과가 발동됩니다.]
[‘하이 오크’가 저주(C)에 걸렸습니다.]
[도트 데미지를 입습니다.]
- 크오오오······!
- 크오오······.
저주에 걸린 하이 오크들은 고통에 몸부림치며 서서히 죽어갔고.
[‘지독한 흑마법사의 로브’의 효과가 발동됩니다.]
[‘하이 오크’가 둔화(C)에 걸렸습니다.]
[공격 속도 및 이동 속도가 감소합니다.]
도망을 치려다가도, 몸이 느릿느릿해져 스켈레톤들의 공격을 피해내지 못했다.
피슝! 피슝!
서걱!
[200포인트를 획득하셨습니다.]
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.6 → Lv.7]
[스킬 ‘스켈레톤 궁수 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.3 → Lv.4]
스펙 좋은 몬스터인 하이 오크를 잡아내며, 윤대현도 빠른 성장을 기록하고 있었다.
그에 따라 윤대현에게 실망하고 있던 성좌들의 반응도 뜨거워졌다.
[다수의 성좌들이 흥미로운 상황에 박수를 보냅니다!]
[채널을 떠나려던 성좌들이 환호하고 있습니다.]
[성좌, 「발 빠른 불멸자」가 당신에게 배후성 계약을 제안합니다.]
터벅터벅.
윤대현은 성좌들의 메시지를 접어두고, 하이 오크 부락의 이곳저곳을 돌아다니며 두리번거렸다.
이곳의 보스 몬스터인 족장을 찾기 위해서였다.
‘그레이스 말대로라면 하이 오크 족장은 소환술사였다고 했어.’
혹시나 소환 스킬에 관련된 무언가를 얻을 수 있지 않을까.
바쁘게 움직이며 녀석의 행적을 찾았다.
그리고 마침내.
- 크오오오오────!!!
[「하이 오크 족장(소환술사)」이 출현했습니다.]
부하들의 죽음에 분노하고 있는 하이 오크 족장이 모습을 드러냈다.
다른 녀석들보다 훨씬 거대한 몸집의 하이 오크 족장은 인간의 해골로 만든 듯한 지팡이를 들고 포효했다.
- 크오오오!!!
오른손을 쭉 내밀며 소환술을 부리려는 녀석의 제스처.
그때, 윤대현의 시선이 놈의 검지손가락에 꽂혔다.
‘저건?’
익숙한 문양이 그려져 있는 ‘반지’가, 하이 오크 족장의 손가락에 끼워져 있었다!
