53화 격노의 기사 (1)
* * *
[《‘격노(激怒)’의 기사 「헥타그롬」》의 시크릿 미션이 주어집니다.]
윤대현이 시스템의 메시지를 지그시 바라봤다.
‘격노의 기사. 그게 헥타그롬의 별호였나.’
무엇이 그를 격노의 기사라는 별호를 얻을 만큼 분노하게 만들었을까.
=====
▣ 시크릿 미션 : ‘격노의 기사’의 복수
▸ 내용 : 블랙 오크 왕국 ‘파우랑가’의 반역자 ‘샤모그’를 처치하세요.
▸ 보상 : 헥타그롬의 보답
=====
‘반역자라.’
윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
첫 번째 시크릿 미션의 내용은 제법 간단한 느낌이었다.
샤모그라는 자는 반역을 일으켰고, 헥타그롬은 그 복수를 원한다는 것.
‘샤모그라는 녀석도 블랙 오크겠지. 블랙 오크들의 왕인 헥타그롬이 도움을 필요로 할 만큼 강한 놈이라는 건가.’
굳이 머리를 굴릴 필요 없이, 헥타그롬에게 직접 묻기로 했다.
“헥타그롬. 샤모그라는 자에 대해 말해라. 그가 어떻게 반역을 일으켰는지도.”
“······알겠습니다, 로드시여.”
블랙 오크들의 왕은 천천히 그의 왕국과 샤모그에 대한 얘기를 풀어냈다.
헥타그롬은 파우랑가의 역대 최고의 왕이라고 불릴 만큼, 강하고 능력 있는 블랙 오크였다.
그리고 샤모그는 헥타그롬의 오랜 친구로서, 늘 그를 곁에서 보필해 온 왕국의 주술사였다.
둘은 힘을 모아 파우랑가를 풍요로운 국가로 번성시켜왔지만, 어느 날 샤모그의 태도가 변해버렸다.
반역을 일으켜 헥타그롬을 몰아내고, 왕국을 독차지하겠다고 마음을 먹게 된 것이다.
결국 주술사인 샤모그는 오랜 기간 동안 헥타그롬의 정신을 지배했고, 모든 권력을 빼앗은 후 왕국에서 쫓아냈다.
“네가 쉽게 당하지는 않았을 텐데.”
“그렇습니다. 사실 원래 제게는 웬만한 정신공격은 통하지 않습니다.”
“샤모그는 그걸 넘어서는 힘을 갖고 있다는 건가.”
헥타그롬은 잠시 입술을 깨물었다가 말을 이었다.
“어렸을 적부터 저에 비하면 한참을 못 미치는 실력이었습니다만··· 어느 순간 알 수 없는 힘에 완벽히 통제를 당하고 말았습니다. 심지어 정신을 차린 후에도, 샤모그를 공격할 수가 없는 몸이 되어버렸습니다.”
윤대현은 권속의 설명에 어느 정도 배경이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
그렇다면, 헥타그롬의 복수와 세계의 비밀은 무슨 연관이 있는 걸까.
이에 대해 묻자, 그가 답했다.
“왕국에서 쫓겨난 후 방랑하던 중에, 전 끊임없이 샤모그의 알 수 없는 힘을 알아내기 위해 노력했습니다.”
“그게 세계의 비밀과 관련이 있다는 거군.”
“그렇습니다, 로드시여.”
헥타그롬이 답할 수 있는 정보는 여기까지였다.
그 역시 세계의 비밀을 완벽하게 알지 못해, 육망성의 기사가 되기를 선택한 것일 테니까.
육망성의 군주가 될 자가 대신 그 비밀을 밝혀주기를 바라면서.
‘육망성의 군주가 되면, 세계의 비밀에 대해 완벽히 알 수 있는 걸까.’
확신할 순 없었다.
하지만, 적어도 많은 부분은 알 수 있을 거라는 느낌이 들었다.
한편으로는 육망성의 군주라는 자리가 대체 무엇일지 궁금했다.
클래스의 전직 개념인지, 그저 하나의 칭호일 뿐인지.
‘시크릿 미션을 깨다보면 알게 되겠지. 지금 당장은 보는 눈이 많으니 좀 힘들겠군.’
쩌억!
대기실로 향하는 포탈이 열렸다.
윤대현은 다음 미션이 시작되기 전에, 제법 긴 휴식 시간이 주어진다는 것을 알고 있었다.
‘보상도 싹 챙겨놓고 가야겠군.’
만반의 준비를 갖춘 후 시크릿 미션을 진행하겠다는 생각과 함께, 포탈 안으로 발을 집어넣었다.
* * *
#K-65 채널.
시련의 탑 13층의 대기실.
미션을 마치고 돌아온 등반가들은 다들 팔을 부여잡으면서 앓는 소리를 냈다.
“아우, 팔 아파 죽겠네.”
“아까 그 검은 물체를 당기느라 온 힘을 다줬더니만.”
“제 팔이 뽑힐 뻔했어요.”
단단히 꽂혀 있던 무기를 떠올리던 그들은, 스윽 시선을 돌려 윤대현을 바라봤다.
“윤대현 씨는 대체 뭘 뽑은 걸까요?”
“아까 보니까 갑자기 번쩍이던데··· 최소 희귀 등급 아닐까요?”
“희귀 등급보다 높은 등급이 있으려나?”
영웅 등급의 존재도 모르는 이들이기에, 윤대현의 새 무기를 짐작조차 못하고 있었다.
스릉─
조금 떨어져 앉아있던 윤대현이 「아수라」를 손에 쥐었다.
기본적으로는 검은색의 장검 형태.
「극(極) 아수라」만큼은 아니더라도, 손에 제법 감기는 느낌이다.
[24시간마다 세 가지 무기를 지정할 수 있습니다.]
어떤 무기로든 변형시킬 수 있었던 극 아수라와는 달리, 세 가지 폼을 선택해야하는 모양.
‘그래도 24시간마다 지정 무기를 바꿀 수 있다면, 선택의 폭이 자유로워지지.’
윤대현의 고민은 오래가지 않았다.
무난하게 다룰 수 있는 세 가지 무기를 골랐다.
[‘장검, 활, 해머’를 지정하셨습니다.]
[마나를 불어넣을 시, 폼이 변형됩니다.]
파스스─
윤대현이 능숙하게 자신의 마나를 아수라에 불어넣었다.
머릿속으로 활의 형태를 그리며, 마나를 투과시켰고.
팟!
장검에 검은 기운이 일렁이더니, 활의 형태로 변형되었다.
‘아수라로 만든 활의 장점은 화살을 마나로 만들어 낼 수 있다는 거지.’
윤대현은 미소 지으며 활의 현을 퉁퉁 튕겨보고는 다시 마나를 불어 넣었다.
팟!
이번엔 활이 해머의 형태를 갖췄다.
묵직한 해머를 붕붕 휘둘러보자, 곧바로 「천둥의 주인」이 반응했다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 군침을 흘리고 있습니다.]
[성좌, 「천둥의 주인」이 500코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[100코인을 추가로 지급받습니다.]
튜토리얼 이후로, 내내 윤대현이 해머를 사용하길 바랐던 「천둥의 주인」이다.
윤대현이 해머를 휘둘러보는 것만으로도 코인을 후원할 만큼 기쁜 모양.
‘전투에서 폼 변형 무기의 진가를 보여줘야겠군. 「다재다능한 반인반마」가 제일 좋아하는 무기이기도 하니까.’
저벅저벅.
때마침 관리자가 들어오고 있었고, 윤대현은 아수라를 다시 인벤토리에 집어넣었다.
“다들 생각보다 늦게 돌아오셨더군요? 보름달 골짜기는 좀 쉬어가라고 만든 미션이었습니다만.”
관리자는 한심하다는 듯 고개를 절레절레 저었다.
그리고 그의 반응은 등반가들이 모아온 웨어울프의 발톱의 수를 보고 더욱 격해졌다.
“아니, 장난하시는 겁니까? 이것밖에 못 모으셨다고요? 보상이 받기 싫으신 거예요?”
성질을 내며 다그치던 여우는 윤대현에게 보상을 줄 차례가 돼서야, 조금 화를 삭였다.
부디 윤대현만은 자신을 실망시키지 않기를 바라는 눈빛.
와르르─
그리고, 윤대현은 오히려 그를 놀라게 만들었다.
“!!!”
이제야 다른 등반가들이 형편없는 양의 발톱을 모아온 이유를 알겠다는 듯.
관리자가 너털웃음을 터뜨렸다.
“이 정도면··· 히든 보스 몬스터를 불러내셨겠군요. 영웅 등급의 무기는 마음에 드십니까?”
“쓸 만한 게 나왔더군.”
“그럼 저는 모아오신 양에 걸맞는 보상을 드려야겠군요.”
여우가 히죽 웃으며 수북하게 쌓인 웨어울프의 발톱을 챙겼고, 윤대현에게 노란빛의 스킬북과 코인을 건넸다.
[스킬북(스팀팩)을 획득하셨습니다.]
[5,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[1,000코인을 추가로 지급받습니다.]
“다른 분들에게는 거의 일반 등급의 스킬북만을 드렸습니다만, 등반가님께는 더 챙겨드리지 못해 아쉬울 뿐이네요.”
관리자가 정중하게 인사를 건넨 후, 중앙으로 이동해 공지사항을 전했다.
“14층으로 가시기 전에, 잠시 다른 채널을 위해 대기하셔야 됩니다. 휴식 시간을 충분히 드릴 테니 잠이라도 좀 주무시죠.”
* * *
휙! 휙! 휘익!
부웅─
휴식 시간이 주어진 13층의 대기실.
윤대현과 권속들 그리고 심하율이 한 구석에서 훈련을 하고 있었다.
이제는 70마리가 훌쩍 넘는 탓에 공간을 제법 차지했지만, 이에 대해 불만을 갖는 등반가들은 아무도 없었다.
지난 미션으로, 결국 윤대현이 강해져야 그들의 생존 확률이 조금이라도 높아진다는 게 여실히 드러났기 때문이다.
오히려 윤대현의 훈육 시간을 방해하지 않기 위해 자신들의 자리를 좁히기까지 했다.
[스킬 ‘배틀 마스터’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.3 → Lv.4]
[스킬 ‘하이퍼 스켈레톤 마스터리’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.5 → Lv.6]
쭉쭉 오르는 스킬 레벨.
오늘은 특히나, 헥타그롬이 전력을 다 해 훈련에 임하고 있었다.
시크릿 미션을 앞두고 있으니 의지가 불타오를 수밖에 없었고.
적극적으로 주인에게 자세를 점검 받으며 스스로를 키워나갔다.
“대현 씨, 쟤들은 따로 훈련할 게 없어 보이는데요?”
심하율이 구석에 쭈그려 앉아있는 스켈레톤 마법사들을 가리켰다.
확실히 훈육은 전투 자세를 위주로 진행되었기에, 녀석들이 낄 자리는 없어 보였지만.
터벅터벅.
윤대현은 그들에게 천천히 다가갔다.
‘마나 운용법을 좀 알려줘야겠군. 하이퍼 스켈레톤 마스터리가 있으니, 충분히 이해할 수 있을 거야.’
게다가.
그들이 마법사라고 해서, 전투 중에 마냥 가만히 서 있으라는 법도 없었다.
윤대현은 과거 그레이스를 비롯한 수많은 마법사 클래스 동료들의 움직임을 떠올리며, 해골 마법사들에게도 최대한 많은 가르침을 하사했다.
‘마법사 클래스인 간부가 필요하긴 하겠군. 어쨌든 오늘은 이 정도면 충분하다.’
이어서 윤대현이 심하율에게 물었다.
“13층 미션으로 무슨 스킬을 받았나.”
“「시간의 축복」이요! 버프 지속 시간을 늘려주는 스킬이에요.”
“잘 됐군. 지금 내 권속들에게 버프를 걸어 놔라.”
심하율이 고개를 갸웃했다.
“지금요? 무슨 일 있으세요?”
“여기서 천년만년 살 생각인가. 시련의 탑을 빠져나가야지.”
“네?!”
“농담이다.”
심하율은 입술을 삐죽이더니, 마나를 끌어올려 75마리의 소환수들에게 버프를 뿜어냈다.
[중급 근력 아우라!]
[상급 마력 아우라!]
[중급 체력 아우라!]
······
“고맙다.”
“뭐라고요?”
“왜 놀라나. 고맙다고.”
심하율이 눈을 가늘게 뜨며 되물었다.
“어, 어디 아프신 거 아니죠?”
“됐다. 이제 잠이나 자라.”
* * *
모두가 잠든 시간.
윤대현은 혹시나 깨어 있는 등반가들이 있는지 철저히 확인한 후, 헥타그롬을 데리고 훈련을 하던 구석 쪽으로 이동했다.
“준비 됐나.”
“물론입니다, 로드시여.”
윤대현은 육망성의 반지를 낀 손을 헥타그롬의 이마 위에 올려놨다.
위잉위잉─
그 즉시 반지가 공명했고, 기다렸던 메시지가 떠올랐다.
[블랙 오크 왕국 ‘파우랑가’로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
팟─
쩌억!
반지에서 빛이 뿜어져 나가며 포탈이 생겨났고, 안으로 보이는 배경에 헥타그롬이 눈을 가늘게 떴다.
그의 고향.
파우랑가의 전경이 아른 거리고 있었으니까.
‘입장하기 전에.’
윤대현이 인벤토리에서 13층 미션의 보상으로 받은 스킬북을 꺼내 활짝 펼쳤다.
노란빛이 터져 나왔고.
[스킬 ‘스팀팩’을 습득하셨습니다.]
=====
▣ 스팀팩
▸ 등급 : 희귀
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 지정한 소환수들의 체력 및 방어력을 감소시키고, 공격 속도 및 이동 속도를 대폭 상승시킵니다.
=====
‘여우 녀석. 제법 스킬을 선택하는 감각이 있군.’
관리자와 돈독한 관계를 쌓을수록 등반가가 얻게 될 이득은 점점 커진다.
앞으로도 여우를 잘 이용해볼 생각이었다.
척.
윤대현이 포탈에 발을 걸친 후, 고개를 돌려 그의 권속을 바라봤다.
‘이번 시크릿 미션이 끝나면, 헥타그롬이 얼마나 성장하게 될까.’
헥타그롬의 오랜 염원이 성취될 테니, 분명 그에 응당하는 성과가 있으리라.
윤대현도 주인으로서 최선을 다 할 생각이었다.
“들어가자, 헥타그롬.”
윤대현이 본격적으로, 「격노의 기사」의 시크릿 미션을 위한 시동을 걸었다.
