130화 물과 바다의 통치자 (4)
* * *
#USA-7 채널.
화르륵─
금발의 마법사.
그레이스의 양손에서 뿜어진 거센 불길이 던전을 휘감았다.
강력한 마법에, 몬스터들이 급속도로 탄내를 풍기며 재가 되어버렸다.
- 크르르······.
- 크르르르······!
휙! 휘익!
그녀는 경쾌한 몸짓으로 스태프를 휘둘렀다.
이를 지켜보던 미국의 등반가들이 수군거렸다.
“그레이스 님, 오늘따라 되게 신이 나 보이시지 않아?”
“그러게. 평소에는 맨날 의욕 없는 얼굴로 스태프만 휘두르시는데.”
“기분 좋은 일이라도 있으신가?”
그들은 입가에 미소가 떠나질 않고 있는 그레이스를 보며 어깨를 으쓱였다.
‘윤대현. 계속 그 사람이 생각나네.’
카르멘 경매에서 처음 마주친 신비로운 등반가.
경매는 끝난 지 오래지만, 그에 대한 호기심은 그레이스의 머릿속을 떠나질 않았다.
‘백설희가 그렇게 무시를 당하는 건 처음 봤어.’
경매가 끝난 후 백설희와 윤대현이 나눴던 대화를 떠올리다가 ‘푸핫!’하고 웃음이 터져버렸다.
남들을 그런 식으로 대하는 건, 주로 백설희 쪽이었기 때문이다.
‘하여간, 영 마음에 안 들어. 왠지 쎄한 느낌이 드는 여자라니까. 항상 뭔가를 숨기고 있는 거 같기도 하고.’
그동안 랭킹 1위라는 타이틀에서 느껴지는 위화감일까 싶었지만, 윤대현을 생각해보니 딱히 그런 것만도 아니었다.
‘오히려 윤대현 그 사람한테는 왠지 모를 친근감까지 느껴졌어. 꼭 오랫동안 알고 지냈던 친구처럼.’
낯선 사람이지만, 낯선 사람 같지 않았다.
그레이스는 자신의 생각이 어이가 없다는 듯 또 웃음을 터뜨렸다.
그러다, 잠시 멈칫하고는 눈을 껌뻑거렸다.
‘근데··· 내가 마정석을 활용하는 법을 알려줬던가?’
실수로 입찰가를 올린 대가로 선물했던 마정석.
생각해보니, 별다른 설명 없이 건네주기만 했던 기억이 떠올랐다.
‘아휴─ 이 바보. 왜 당연히 알 거라고 생각했지?’
마정석은 분명 좋은 아이템이지만 사용법이 굉장히 까다로웠다.
지금까지 자신 외에는 아무도 다루는 모습을 보지 못했을 정도로.
물론 백설희보다도 랭킹이 높은 그가 사용법을 알 가능성도 높았지만, 그게 아니라면 참 난처한 상황 아닌가.
‘쓸데없는 아이템을 줬다고 오해하는 거 아니야?’
나름의 호의였는데, 괜한 오해를 살지도 모른다는 생각에 한숨만 나왔다.
연락할 수 있는 방법은 당연히 없을 터.
‘하··· 몰라, 몰라! 다음에 만나면 알려주지, 뭐. 그때까지 제발 버리지만 않았으면 좋겠다. 되게 구하기 힘든 건데!’
그레이스는 자신의 머리를 콩콩! 쥐어박고는 몬스터 사냥을 이어갔다.
* * *
[‘레드 옥토퍼스 킹’을 처치하셨습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘레드 옥토퍼스 킹의 먹물’을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘바다왕 시해자’를 획득하셨습니다.]
전력을 다 해 뿜어낸 독기.
윤대현은 순식간에 레드 옥토퍼스 킹과 녀석이 생산한 옥토퍼스들을 전부 처치했다.
이를 지켜보던 등반가들은 턱이 빠질 듯이 입을 벌리고 있었다.
“내가 지금 뭘 본 거지?”
“무슨 마법을 쓴 거야? 방금 바다가 무지개빛으로 변하지 않았어?”
“스케일이 말이 안 되잖아. 마나가 저 만큼이나 있다고?”
경악을 금치 못하는 건 성좌들도 마찬가지였다.
[배후성, 「물과 바다의 통치자」가 할 말을 잃었습니다.]
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 박수를 칩니다.]
[성좌, 「머릿속에서 태어난 여신」이 휘파람을 붑니다.]
[10,000코인을 후원합니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[2,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
촥. 촥.
물에 잔뜩 젖은 윤대현이 바닷물 밖으로 걸어 나왔다.
곧바로 간부들을 제외한 모든 권속들을 영혼석으로 돌려보냈다.
‘마나가 거의 바닥이 났군.’
망망대해를 독극물로 변환시켰다.
물론 전체를 바꿨다고는 할 수 없겠으나, 일반 등반가들이라면 상상도 못할 범위였다.
당연히 그에 따른 마나 소모는 극심할 수밖에 없었다.
“괘, 괜찮으십니까, 로드시여!”
루시에르가 다급하게 달려가 주인을 맞이했다.
수준 높은 마법사인 그녀이기에, 주인이 펼친 마법이 얼마나 대단한지 누구보다 잘 알고 있었다.
그러면서도 걱정을 하지 않을 수가 없었다.
대체 얼마나 많은 마나를 소모했을까.
“괜찮다. 조금 지칠 뿐이다.”
잠시 숨을 고른 윤대현의 시선이 루시에르가 쥐고 있는 마정석으로 향했다.
“마정석에는 익숙해졌나.”
“네. 감은 잡았습니다. 조금 더 연구해볼 필요는 있겠지만요.”
“잘했다. 쉽지 않았을 텐데.”
“로드께서 활용법을 자세히 알려주신 덕분입니다.”
“오랜 친구의 말을 전해줬을 뿐이다.”
“예?”
윤대현은 너털웃음을 터뜨리며 가볍게 루시에르의 등을 토닥여줬다.
‘그레이스에게 듣기로는, 「마나 증폭」 특성을 갖고 있다고 해서 모두가 마정석을 활용할 수 있는 건 아니라고 했지. 감이라도 잡으려면 오랜 시간을 투자해야 될 수도 있다고 했고. 단순히 알려준다고 이해할 수 있는 수준이 아니었어.’
하지만 루시에르는 한 번의 미션만으로 감을 잡아냈다.
그만큼 그녀의 실력이 출중하다는 의미였다.
그리고 이를 칭찬하기라도 하듯이, 반가운 메시지가 떠올랐다.
[‘루시에르’가 마정석의 활용법을 깨달았습니다!]
[《■■의 기사 「루시에르」》의 시크릿 미션을 위한 세 번째 조건을 달성하셨습니다.]
“?!!”
윤대현과 루시에르가 동시에 눈을 동그랗게 떴다.
드디어 그녀의 시크릿 미션에 연관된 조건이 달성되었으니까.
‘세 번째 조건이라. 아마 첫 번째와 두 번째 조건은 내 스탯과 루시에르의 레벨이겠지.’
네 번째 조건까지 있는지는 알 수 없지만 첫 단추를 꿰어냈다.
‘슬슬 또 셀핀을 불러내야겠군.’
윤대현은 작게 웃었다.
이어서 그는 간부들마저 영혼석으로 돌려보냈다.
정말 마나가 고갈되는 느낌이 들었기 때문이었다.
척.
다른 등반가들 사이에 자리를 잡으니 중앙에 홀로그램 창이 떠올랐다.
[배후성, 「물과 바다의 통치자」가 종합 순위를 선정했습니다.]
[1위를 차지한 화신의 점수가 공개됩니다.]
[윤대현 : 100점]
[축하합니다. 전 세계 채널의 최고 기록을 경신하셨습니다.]
결과를 확인한 화신들이 감탄을 내뱉었다.
“와─ 100점? 만점이라는 거지?”
“그럴 만도 해. 그냥 압도적이었잖아.”
“점수에 제한만 없었으면 200점, 300점도 가능하지 않았을까?”
모두가 박수를 치며 축하를 하는 와중에, 한 등반가는 얼굴이 울그락 불그락 해진 채로 씩씩거렸다.
2위를 차지한 권오준이었다.
‘젠장. 뭐 하는 놈이야? 순위는 하나 차인데 점수는 2배 차이가 넘잖아······!’
창피함이 극에 달했다.
2위를 차지한 것도 충분히 자랑스러울 만했지만, 미션 시작 전에 뱉어놓은 말들이 있었으니 부끄러울 수밖에.
[순위에 따른 보상이 지급됩니다.]
[기존 채널의 대기실로 복귀합니다.]
미션이 끝났으니, 모두에게 공통적인 메시지가 떠올랐다.
하지만 윤대현에게는 조금 달랐다.
[1위 등반가님께서는 잠시 대기하여주시기 바랍니다.]
[마지막 미션에 대한 제안이 이어질 예정입니다.]
보상조차 지연된 채 떠오른 메시지.
‘숨겨진 장소와 관련된 미션이겠지.’
윤대현은 태연한 얼굴로 다른 화신들이 대기실로 복귀하는 모습을 지켜봤다.
그리고 떠나는 순간에도 자신을 째려보고 있는 권오준을 발견하고는 실소를 터뜨렸다.
‘멍청한 놈. 뭐, 「제2쉘터」에서 또 마주치게 될 가능성이 높겠군.’
* * *
찰싹. 찰싹─
모두가 떠난 해안가에 파도 소리만 들려왔다.
혼자 남은 윤대현은 가만히 중앙의 홀로그램 창을 응시했다.
‘자, 어떤 제안을 하려는 거냐.’
[배후성 「물과 바다의 통치자」가 최고 기록을 달성한 당신에게 마지막 미션을 주고자 합니다.]
[도전하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
등반가에게 선택권을 주는 미션은 흔하지 않다.
그리고 대체로 굉장히 위험하다.
‘하이 리스크, 하이 리턴이라고도 할 수 있겠지. 포세이돈이 갑자기 잠잠해진 이유가 있었군.’
안 그래도 극심하게 반응하다가 차분하게 변한 「물과 바다의 통치자」를 의아하게 생각하고 있던 윤대현이다.
계속해서 분노를 터뜨리지 않는다는 건, 그만큼 마지막 미션의 난이도가 높다는 뜻이리라.
아마 손쉽게 윤대현을 죽일 수 있다고 생각할 정도로.
‘대체 무슨 미션일까.’
윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
지금 그는 소환수조차 제대로 부리기 힘들 정도로 마나가 고갈된 상태였다.
마냥 여유부릴 수는 없는 상황.
하지만, 마지막 미션을 피하고 싶진 않았다.
[《YES》를 선택하셨습니다.]
[마지막 미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 물과 바다의 통치자(4)
▸ 내용 : 제한 시간 내에 ‘바다왕의 동굴’에서 ‘낡은 상자’를 가져오세요.
▸ 보상 : 배후성의 선물
=====
쿠웅!
미션이 주어짐과 동시에, 섬의 한편에 커다란 동굴이 생겨났다.
[제한 시간 : 30분]
짧은 제한 시간을 확인한 윤대현이 빠르게 동굴로 이동했다.
- 이히힝!
입구까지 따라온 페가수스가 날개를 펄럭이자, 윤대현이 갈기를 쓰다듬으며 말했다.
“넌 여기서 기다리거라.”
- 이힝······.
녀석이 아쉬워하자 윤대현이 빤히 눈을 바라보다가 덧붙였다.
“날 엄호하고 있으라는 말이다. 누구도 동굴로 들어오지 못하도록.”
- 이히힝? 이히히힝!
페가수스가 날개를 쫙 펼치며 고개를 치켜들더니, 입구 앞에 자리를 잡았다.
‘의욕은 넘치는 녀석이군.’
윤대현은 피식 웃으며 안쪽으로 발걸음을 옮겼다.
.
.
.
터벅터벅.
동굴로 들어온 윤대현은 거침없이 앞으로 나아갔다.
신기하게도, 그의 앞을 막는 장애물이나 몬스터들은 없었다.
‘뭐지. 이럴 리가 없을 텐데.’
의아해하며 주변을 둘러보던 윤대현이 고개를 갸우뚱했다.
왠지 모르게 익숙한 느낌이 들었다.
‘잿빛 바위 광산 같군.’
바위의 색도, 풍기는 냄새도.
26층을 연상시키는 분위기였다.
척.
한참을 걸어가던 윤대현이 멈춰 섰다.
거대한 문과 이질적인 잿빛의 석상 하나가 그의 앞을 가로 막았다.
‘여기서부터 본격적인 미션이 시작되는 건가.’
[제한 시간 : 10분]
어느새 20분이 지난 상태.
시간이 촉박했다.
서둘러 문을 열려는 찰나, 석상을 본 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
‘등반가?’
단순한 석상이 아니었다.
놀란 표정, 어정쩡한 자세.
누가 봐도 돌로 변해있는 등반가의 모습이었다.
‘재밌군.’
윤대현은 오히려 안심했다는 듯 문을 열었다.
끼익─
문이 열리자 깊은 구조의 방이 있었고 끝자락에 놓인 낡은 상자가 눈에 띄었다.
동시에 강한 기운이 방의 전체에 감돌았다.
사아아아악─
[경고! ‘뱀 여왕의 숨겨진 아지트’입니다.]
[‘뱀 여왕의 함정’이 발동됩니다!]
[‘뱀 여왕의 저주’가 내려집니다!]
문이 열리자마자 작동되는 함정이었던 모양.
경고 메시지를 본 윤대현이 히죽 웃었다.
‘역시. 뱀 여왕의 저주에 당해 석화된 등반가였어. 아마 최고 기록을 세웠던 화신이겠지.’
섬뜩한 함정이지만, 윤대현은 아무런 걱정이 없었다.
‘내가 메두사를 처치하고 무슨 칭호를 얻었는지 몰랐나보군.’
그에게 석화는 더 이상 두렵지 않은 효과였기 때문.
[칭호 ‘뱀 여왕 시해자’의 효과가 적용 중입니다.]
[‘석화’에 면역됩니다.]
[배후성, 「물과 바다의 통치자」가 당황합니다!]
[다수의 성좌들이 배를 잡고 웃습니다.]
‘괜히 걱정했어. 이렇게 쉬운 것을.’
윤대현은 함박웃음을 터뜨리며 낡은 상자를 향해 걸어갔다.
‘대체 저 안에 뭐가 들어있는 걸까.’
