257화 3차 전직, 그리고 (2)
* * *
히든 클래스.
말 그대로 평범한 등반가들은 획득할 수 없는, 숨겨진 특수 클래스다.
최상위 랭커들은 전부 히든 클래스를 보유하고 있다고 해도 무방할 정도.
그만큼 시련의 탑에서 히든 클래스라는 요소는 무엇보다도 중요했다.
윤대현도 ‘데스브링어’라는 히든 클래스로 굉장한 이득을 취하고 있지 않은가.
‘그래서 히든 클래스를 보유하고 있는 자들은 3차 전직 테스트에서도 무조건 히든 클래스를 얻길 바라지. 아주 간절히.’
차라리 히든 클래스의 존재 자체를 모른다면, 일반 클래스로 3차 전직을 한다고 해서 아쉬울 것이 없다.
무엇이 됐든 2차 전직 클래스보다는 업그레이드된 성능일 테니까.
허나, 이미 히든 클래스의 맛을 봤다면 얘기는 달라진다.
오히려 다운그레이드가 됐다고 울부 짖으며 호소하는 이들이 대부분이었다.
‘히든 클래스가 뭔지 모르더라도, 71층까지 올라올 정도의 실력자들이라면 1위를 탐내지 않을 수가 없지.’
수많은 미션을 겪어온 71층의 등반가들이다.
1위를 차지한 등반가가 월등한 혜택을 받는다는 건 너무나 당연한 상식.
앞으로의 등반을 위해서 욕심을 내는 것이 정상이었다.
‘구천 클랜원들을 제외하고는 말이지.’
윤대현이 힐끗 주변의 등반가들을 체크했다.
71층, 클래스별 미션.
네크로맨서 클래스들의 테스트 장소인 ‘명계’로 넘어온 등반가들은 총 10명이다.
그 중 백설희를 포함한 구천 클랜원들이 4명으로, 거의 절반 가까이를 차지했다.
‘다른 3명은 백설희를 1위로 만들기 위해 안간힘을 쓸 거다.’
멸성 클랜에게 윤대현의 명령이 절대적이듯, 구천 클랜에게는 백설희의 명령이 절대적이다.
백설희는 오로지 스스로가 강해지기 위해 클랜원들을 부려먹을 터였다.
‘사실 이쯤 되면 굳이 강요하지 않아도 알아서 따르겠지. 어설픈 자가 힘을 얻는 것보다는 백설희가 강해지는 것이 인류를 위한 일이라고 생각할 테니.’
누구보다도 백설희에게 맹목적인 충성을 바쳤던 윤대현이다.
그렇기에 현 구천 클랜원들의 마음을 너무나도 잘 알았다.
‘내가 아주 눈엣가시처럼 보일 거다.’
그런 면에서 구천 클랜에게 윤대현이라는 등반가는 굉장히 거슬리는 존재일 것이다.
아직 제대로 된 전력을 파악하지는 못했지만, 비범한 등반가라는 건 70층에서 똑똑히 체험하지 않았는가.
‘심한 견제가 들어오겠군. 소용없겠지만 말이야.’
그들이 어떤 방해를 하든, 윤대현은 1위를 차지할 자신이 있었다.
그리고 그것이 오히려, 자신의 다음 계획을 위한 포석이 될 거라고 확신했다.
* * *
잿빛의 풍경.
죽음의 기운으로 가득 차, 한없이 고요한 명계에 중후한 음성이 울려 퍼졌다.
【명계에 온 것을 환영한다, 등반가들이여. 나는 이곳, 명계의 주인인 「황천의 아버지」라고 한다.】
「황천의 아버지」의 목소리를 들은 등반가들이 눈을 동그랗게 떴다.
그동안 성좌들에게는 메시지를 받는 것이 전부였기에, 직접 대화를 할 수 있다는 것이 신기하게 느껴졌다.
윤대현과 백설희만이 익숙하다는 듯 평온한 표정을 짓고 있었다.
【그대들은 오늘 나의 평가 아래 3차 전직 테스트를 치르게 될 것이다. 부디 높은 성적을 거둬 원하는 결과를 얻길 바란다.】
「황천의 아버지」는 네크로맨서들이 선망하는 배후성 중 하나.
오늘은 평가관으로서 네크로맨서 클래스 등반가들을 채점할 것이다.
【혹여나 내가 나의 화신들에게만 편애를 할까 걱정된다면 그럴 필요는 없다. 우리 성좌들에게도 따라야만 하는 규정이 있으니.】
무릇 모든 배후성들은 화신의 성장을 어떻게든 지원하고 싶어하는 법이다.
그러나 3차 전직 테스트는 「황천의 아버지」의 단독 미션이 아니기에 엄격한 평가 기준을 준수해야 했다.
이는 다른 클래스를 맡은 성좌들도 마찬가지였다.
【그럼 가볍게 첫 번째 테스트를 진행하도록 하지.】
「황천의 아버지」의 말과 함께 명계에 거센 바람이 휘몰아쳤다.
- 끄어어어!
- 끄어어어어!
- 끄어어!
사방에서 나타난 언데드들이 울음소리를 내며 거리를 좁혀왔다.
71층의 네크로맨서들은 바로 전투태세를 갖추며 놈들의 외형을 살폈다.
“······장비들이 되게 화려한데요?”
“전부 아인(亞人)종인 것 같기도 하고?”
“썩은 내도 별로 안 나네요. 피부도 거의 멀쩡하고요.”
수많은 언데드류 몬스터들을 상대해온 등반가들이다.
그러나 첫 번째 테스트를 위해 출현한 몬스터들은 조금 이질감이 느껴졌다.
황금빛의 멋들어진 활을 든 엘프나 견고한 판금 갑주를 걸친 드워프 등.
단순히 좀비나 구울 같은 언데드라고 보기는 어려운 녀석들이었다.
【감히 내게 도전을 했다가 산 채로 언데드화가 된 녀석들이다. 그대들도 저 지경이 되고 싶지 않다면, 항상 겸손하는 자세를 갖춰야 할 것이다.】
빠르게 몰려오는 언데드들의 정체는 「황천의 아버지」를 처치하기 위해 명계를 방문했던 자들.
「황천의 아버지」는 그들을 경고의 본보기로 삼기 위해, 거의 살아있는 상태로 언데드화시켜 버렸다.
삶과 죽음의 사이에서 영원히 고통받으며 반성하도록 말이다.
‘악취미가 따로 없지. 성좌 치고는 제법 신사적이지만, 권위에 반하는 자들에게는 가차 없이 벌을 주는 게 하데스였어. 유령왕의 경우도 그렇고.’
어찌됐든 첫 번째 테스트는 저 훌륭한 장비를 갖춘 언데드들을 전멸시키는 것.
휘익!
휘이익!
네크로맨서들은 각자 영혼석을 던져 권속들을 불러냈고, 자신들을 둘러싼 몬스터들에게 진격시켰다.
* * *
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
10명의 네크로맨서들로만 구성된 미션답게, 여기저기서 해골병사들의 뼛소리가 울려 퍼졌다.
- 끄어어어!
- 끄어어어어!
높게 도약하는 드워프 언데드들.
전방에 있던 구천 클랜원이 황급히 스켈레톤 검황들을 컨트롤 해 이에 맞섰다.
쐐액─
해골병사들이 정교한 동작으로 장검을 찔러넣었다.
그러나 드워프들은 묵직한 방패를 들어 이를 쉽게 막아냈다.
생채기조차 내지 못한 검격.
곧바로 황금빛 도끼를 든 드워프들의 반격이 이어졌다.
콰직!
스켈레톤 검황들이 단숨에 산산조각이 나자, 구천 클랜원의 얼굴이 사색이 됐다.
“첫 번째 테스트에 나온 녀석들이 이 정도라고?”
언데드 신세가 되었다고는 하나, 한때는 명계의 주인에게도 도전을 했던 녀석들이다.
등반가들을 웃도는 실력과 장비로 몰아붙이니, 웬만한 실력자가 아니고서는 결코 쉬운 상대가 아니었다.
“젠장!”
구천 클랜원은 마음을 가다듬고 다시 권속들을 부리기 시작했다.
한두 놈들에게 화력을 집중시켜 끝내 버릴 심산이었다.
- 끄어어어!!!
허나, 드워프들은 무쌍을 찍으며 포위망을 손쉽게 뚫어냈다.
놈들이 도끼를 휘두를 때마다 해골병사들이 엉망진창 박살이 났다.
언데드라고는 믿을 수 없을 정도로 빠르게 쇄도한 놈들이 구천 클랜원의 코앞까지 다가왔다.
“으아악!”
황금빛이 번쩍이며 날이 선 도끼에 목이 날아가려는 찰나.
서걱─
“?!!”
붉은 검강이 스쳐 지나갔다.
그리고 드워프 언데드의 머리가 바닥을 굴렀다.
[언데드류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘거대 구울 왕 시해자’의 효과가 적용됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
[드워프류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘드워프 선발대’의 효과가 적용됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
구천 클랜원의 고개가 홱 돌아갔다.
“클랜장님!”
“뒤로 나와.”
백설희가 한심하다는 어투로 쏘아붙이고는 자신의 권속들을 전진시켰다.
“카멜리나.”
그녀의 카멜리나가 양팔을 뻗으며 혈 마법을 펼쳤다.
핏빛 가시들이 솟구치며 사방으로 쏘아졌다.
[언데드류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘거대 구울 왕 시해자’의 효과가 적용됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
[엘프류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘엘프 전문가’의 효과가 적용됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
······
백설희가 순식간에 주변의 몬스터들을 쓸어 버렸다.
클랜원이 푹 고개를 숙이며 소리쳤다.
“감사합니다, 클랜장님!”
“동쪽으로 이동해. 그쪽이 좀 더 약한 몬스터들이 모여있으니까.”
“옙! 알겠습니다.”
“내가 말했던 거 잊지 말고.”
클랜원을 보낸 백설희가 잠시 숨을 고르며 왼편을 바라봤다.
그곳에는 역시나 쉼없이 언데드들을 학살하고 있는 윤대현이 있었다.
백설희는 빠르게 눈알을 굴리며 그의 전력을 살폈다.
‘자이언트 도그들을 상대할 때와 크게 다르지 않아.’
거인 섬의 초입에서 봤던 윤대현의 권속들.
그때와 별반 다를 바 없는 구성에 백설희의 눈이 가늘어졌다.
‘정말 저게 전부라는 거야? 전직 테스트에서 힘을 숨기는 미친 짓을 하진 않을 텐데.’
저 정도 실력의 등반가가 이번 미션의 중요성을 모를 리 없다.
전력을 숨기겠답시고 허술하게 굴었다가는 큰 화를 입을 수도 있는 상황이다.
‘지금도 충분히 대단하긴 하지만··· 그 비정상적인 혜택들을 누릴 수준은 아니야.’
백설희는 자신의 감을 믿었다.
아직 윤대현에 대한 의심을 접을 수 없었다.
‘여유를 부리거나 기만을 하고 있는 거라면 후회하게 만들어 주지.’
첫 번째 테스트부터 평가에 크게 밀린다면 본 실력을 드러낼 수밖에 없을 터.
그리고 백설희는, 그를 초조하게 만들 방법을 알고 있었다.
* * *
서걱─
피슝! 피슝!
파지지직───!
백설희와 윤대현은 비슷한 곳에서 언데드들을 잡고 있었다.
그러다 보니 당연하게도, 다른 네크로맨서들이 사냥하고 있는 곳보다 훨씬 빠르게 몬스터들이 사라져갔다.
- 끄어어어······.
- 끄어어어어어······.
- 끄어어······!
어느새 시체만 잔뜩 쌓인 채 더 이상 몬스터들이 몰려오지 않을 정도가 되었다.
조금 떨어진 곳에서 이쪽을 지켜보던 등반가들이 감탄을 내뱉었다.
“저 둘이 모이니까 역시 대단하네.”
“둘 중에 1, 2위가 갈리겠지?”
“저 언데드 놈들을 저렇게 빨리 끝내 버릴 줄이야.”
파스스─
한데, 갑자기 백설희와 윤대현이 위치한 영역을 중심으로 붉은 기운이 피어올랐다.
“뭐, 뭐야?”
“갑자기 왜 저래?”
붉은 기운은 금세 퍼져나가며 영역 안의 시체들을 뒤덮었다.
그러자 죽어있던 시체들이 움찔거리기 시작했다.
스슥.
스스슥.
백설희는 붉은 기운과 시체들을 가만히 응시했다.
‘저 언데드들은 한 번에 죽일 수 있는 녀석들이 아니야. 저 혈기를 받은 뒤에 한 번 더 생명을 얻게 되지.’
첫 번째 테스트가 치러지는 장소는 보이지는 않으나, 크게 4등분이 된 영역으로 나뉘어져 있다.
그리고 한 영역 안의 몬스터들이 전멸하면 놈들을 되살릴 혈기가 살포된다.
즉, 지금까지 등반가들이 언데드를 처치했다고 생각했던 건 착각이었다.
「황천의 아버지」의 평가도 몬스터들이 혈기를 받은 이후부터 반영이 된다.
그리고.
‘놈들이 머금을 수 있는 혈기는 아주 적어. 짧은 흡혈만으로도 죽일 수 있지. 내 카멜리나의 특성을 활용하면 되는 거야.’
자신의 카멜리나는 주변 시체들의 피를 끌어모아 혈 마법에 사용할 수 있는 유일한 개체.
지금 타이밍이라면 윤대현이 손을 쓰기도 전에 영역 안의 모든 언데드들을 처치할 수 있을 터였다.
‘나 혼자 전부 독점할 수 있어.’
이 공략법을 미리 알고 있던 백설희는 클랜원들을 각 영역으로 보내두었다.
그들이 준비를 해두면 차례로 전 영역의 언데드들을 싹쓸이 하기 위해서.
‘첫 번째 테스트는 나의 승리다.’
윤대현은 이 공략법을 알고 있을 리 없다.
안다고 하더라도 그의 카멜리나는 자신의 개체와 격이 다르다.
‘긴장해야 될 거야.’
첫 번째 테스트에서 벌어진 압도적인 격차를 줄이기 위해선, 앞으로 그도 무조건 전력을 다 해야 할 것이다.
“카멜리나. 혈기를 전부 빨아들여.”
이 순간을 위해 일부러 카멜리나의 피를 충분히 소모해 두었다.
주인의 명을 받은 백설희의 카멜리나가 시체 더미를 향해 양팔을 쭉 뻗었다.
촤아아악───
막 혈기를 받은 언데드들의 전신에서 피가 쭈욱 뽑혀나왔다.
백설희의 입가에 회심의 미소가 번졌다.
한데, 그때였다.
쉬이익──!
쉬익!
언데드들의 몸에서 나온 혈기가 백설희의 카멜리나를 지나쳐갔다.
“······뭐지?”
붉은 기운이 쏜살같이 향하는 곳에는─
“어, 어떻게?!”
역시나 양팔을 있는 힘껏 펼치고 있는 카멜리나가 서 있었다.
잔뜩 굶주린 얼굴로.
