186화 드워프 왕국 바이헨드 (6)
* * *
사아아아악────
검은 산에 감도는 윤대현의 공허력.
영롱한 빛깔의 기운이 머리 위에 덮여지자, 권속들이 착용한 새로운 팔찌가 공명했다.
이어서 온몸에 빛이 흐르며 강한 기세를 내뿜기 시작했다.
‘권속들이 공허력을 받아들이게 됐군.’
윤대현이 씨익 웃으며 창조의 기사가 제작한 장비의 옵션을 체크했다.
=====
▣ 공허의 팔찌
▸ 등급 : 측정불가
▸ 구분 : 소환수 전용
▸ 효과 :
- 착용 시 일정 시간 동안 공허력을 받아들입니다.
=====
제작 과정에 공허력이 관여된 첫 아이템.
일정 시간 동안 권속들에게 공허력을 주입시킬 수 있는 효과를 지니고 있었다.
‘이전에는 사용할 수 없는 대상이라고 메시지가 떠올랐었지.’
헥타그롬의 동생 라쿰에게 공허력을 주입해줬던 당시, 권속들에게도 공허력을 나눠주려했지만 실패했던 윤대현이다.
허나, 이제 새 팔찌가 이를 가능하게 만들었다.
‘지속 시간이 짧고 쿨타임이 길지만, 홍시은이 강화를 해준다면 어느 정도 커버가 되겠지.’
물론 아직 그녀가 공허력이 담긴 아이템까지 강화할 수 있을지는 모르지만 가능성은 열려 있었다.
‘그건 나중에 고민해볼 일이야. 지금은 전투에 집중한다.’
윤대현은 전열을 가다듬으며 베스티욘에게 말했다.
“고생했다.”
“감사합니다, 로드시여! 덕분에 깊은 깨달음을 얻을 수 있었습니다!”
역시나 공허의 팔찌를 차고 있는 베스티욘이 고개를 숙이며 답했다.
이어서 윤대현이 툴락스 국왕에게 말을 건넸다.
“군대를 통솔해서 최대한 후퇴하도록. 굳이 너희가 블랙 드래곤들의 수하들을 상대할 필요 없다.”
“예? 하지만 어찌 저희만······.”
윤대현이 힐끗 시선을 돌려 앞쪽에서 몬스터들을 상대하고 있는 드워프 병사들을 바라봤다.
용감하게 전투를 벌이고 있는 모습은 대견했지만, 앞으로의 계획을 위해서는 그들이 빠져줄 필요가 있었다.
“괜찮다.”
“알겠습니다. 저희가 오히려 방해가 되고 있을지도 모르겠군요.”
툴락스 국왕이 신속하게 군대를 지휘하며 뒤로 물러났다.
그리고 윤대현의 눈이 또렷하게 블랙 드래곤을 응시했다.
‘이제 끝내볼까.’
* * *
- 크르르르르───!!!
블랙 드래곤의 붉은 눈이 움직였다.
갑작스레 켄타우로스의 뒤에 타고 전장에 나타난 두 드워프.
‘한 녀석은 국왕이고, 다른 한 녀석은··· 왠지 모르게 모다르 그 자식과 비슷한 느낌을 풍기는군.’
그리고 모다르와 비슷한 느낌의 드워프가 인간의 권속들에게 흩뿌린 팔찌를 보고 놀란 눈을 떴다.
‘신비한 제련석!’
그는 확신했다.
저 드워프가 제작한 것으로 보이는 팔찌들은 신비한 제련석을 재료로 만들어졌다고.
‘아직도 신비한 제련석을 다룰 줄 아는 드워프가 남아 있었나. 멍청한 자식들. 곱게 내게 넘겨주면 피곤할 일도 없었을 텐데!’
이어서 갑자기 후퇴하기 시작하는 드워프 군대를 보며 콧방귀를 뀌었다.
“이제야 정신을 차렸느냐! 하지만 이미 늦었다. 분명히 각오하라고······.”
그들을 쫓으려던 블랙 드래곤이 멈칫했다.
“응?”
후퇴하고 있는 건 드워프들 뿐이었고, 인간이 부리는 소환수들은 여전히 자신을 향해 다가오고 있었기 때문.
팟! 팟! 팟!
높게 도약하는 헥타그롬과 스켈레톤 검성들.
“고작 팔찌 하나를 꼈다고 내게······.”
블랙 드래곤은 어이가 없다는 듯이 쏘아붙였다.
한데.
촤아아아악!
서걱─ 서걱─
“끄으윽······!!!”
그의 피부를 가르는 공격은 조금 전보다 확연하게 다른 데미지를 입혔다.
팔찌의 성능이 이 정도란 말인가.
피슝! 피슝!
화르륵─
금세 이어지는 공격들을 떨쳐내던 블랙 드래곤은 이내 눈을 부릅 뜨며 탄식을 내뱉었다.
“이··· 이 힘은?!”
익숙한 기운이 풍겼다.
믿을 수 없다는 듯이 미간을 좁히자 밑에서 인간이 너털웃음을 터뜨리는 소리가 들려왔다.
“놀랐나.”
“네 녀석이 어떻게 이 힘을!!!”
“내가 묻고 싶은 말이군.”
“······.”
“서로 대답해 줄 의향은 없어 보이니 끝을 봐야겠지.”
“건방진 자식, 인간 주제에!”
블랙 드래곤이 격노하며 날개를 펼쳤고, 높게 날아오르며 화염을 내뱉었다.
‘또 쉽게 당하진 않지.’
윤대현의 권속들은 재빠르게 움직이며 이를 피해냈다.
동시에 각자 근처에 있는 블랙 드래곤의 수하들을 처치했다.
파스스─
녀석들의 원한이 조금씩 원념의 갑옷에 쌓였고, 차례로 갑옷이 크게 번쩍였다.
[심판의 소용돌이!]
[애로우 붐!]
몸에 초록빛이 흐르는 채로 퍼부어지는 간부들의 스킬.
곧이어 다른 소환수들도 원념이 담긴 일격을 펼쳤다.
“크아악!!! 그만, 그만!!!”
블랙 드래곤이 비명을 내지르며 괴로워했고 윤대현은 끊임없이 녀석을 몰아붙였다.
그 끝에.
퍼어어어엉───!!!
굉장한 폭발음이 울리며 검은 산에 연기가 자욱해졌다.
윤대현이 눈을 가늘게 뜬 채 앞으로 걸어나갔다.
‘완전히 처치한 게 아니다.’
아직 블랙 드래곤을 처치했다는 메시지가 떠오르지 않았다.
놈의 숨통을 완벽히 끊어내기 위해 연신 눈알을 굴렸다.
- 쉬익! 쉬이익!!!
그때, 어디선가 뱀의 혓소리가 들려왔다.
소리를 쫓아가보니 흑색의 뱀이 부들부들 떨며 혀를 날름거리고 있었다.
“그게 네 정체였나.”
- 쉬익! 쉬익!
“한심한 녀석. 이무기 정도는 될 줄 알았건만.”
윤대현이 실소를 터뜨렸다.
그토록 강력했던 블랙 드래곤이 겨우 뱀에 불과했을 줄이야.
‘새삼 공허력이 대단하다는 생각이 드는군. 한낱 뱀이 블랙 드래곤 행세를 할 정도로 강한 힘을 주다니.’
끝을 모르는 위력에 감탄한 그가 네 번째 육망성의 기사에게 명했다.
“베스티욘. 직접 끝내도록.”
그의 말이 끝나기가 무섭게 베스티욘이 팔을 높게 들어올렸고, 묵직한 해머가 검은 뱀의 머리 위로 떨어졌다.
콰직!
[‘흑사(黑巳)’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[드워프 왕국 ‘바이헨드’에 걸린 저주가 해제됩니다.]
[시크릿 미션 ‘창조의 기사의 꿈’을 클리어 하셨습니다.]
마침내 클리어 한 네 번째 시크릿 미션.
그와 함께 하늘에서 빛이 쏟아지며 바이헨드 왕국을 밝혔다.
그리고 윤대현은 그 모습을 끝까지 지켜볼 수 없었다.
팟─!
흑사의 시체에서 흘러나온 기운이 그를 집어 삼켰으니까.
* * *
[「공허」에 입장하셨습니다.]
세 번째로 방문하게 된 공허.
윤대현은 이제는 익숙하다는 얼굴로 신비로운 공간을 거닐었다.
‘공허력이 훨씬 짙어진 느낌이군.’
이전과 다른 것이 있다면 이 공간이 주는 공허력의 압박감이 제법 거세졌다는 점.
‘내가 다룰 수 있는 공허력의 수치가 더욱 높아져서 그런 걸지도 모르겠군.’
두 번째 방문 때와 다른 점은 또 있었다.
- 헤헤헤!
- 히히!
갓난아기의 울음소리가 울려퍼졌던 그때와는 달리, 이제는 어린 아이의 웃음소리가 들려왔다.
‘그 사이에 또 성장을 한 건가. 놀랄 만큼 빠른 속도야.’
소리를 따라간 곳에는 제법 자라난 아이가 앉아 있었다.
- 헤헷!
- 히히히!
아직 말문이 트이지 않았는지 그저 웃고 있기만 하는 어린 아이.
한참 동안 지켜보고 있으니 공허의 방랑자가 말을 걸었다.
【또 뵙게 되어 반갑습니다.】
윤대현은 아이에게서 시선을 떼지 않은 채로 말했다.
“저 아이는 대체 정체가 뭔가. 누구에 의해 만들어진 존재지? 성좌들인가?”
【부모와도 같은 존재가 있죠. 아버지라고 해야할지, 어머니라고 해야할지는 모르겠습니다만.】
“성좌들은 아닌가 보군. 그럼 그 자가 누구인지 알려줄 수는 없나.”
【어찌보면 당신의··· 아니, 모두의 부모일 수도 있겠군요.】
“그게 무슨 소리지.”
알 수 없는 말에 윤대현이 되물었으나, 방랑자는 한계라는 듯이 더 이상 답하지 않았다.
하지만 그와 대화할 시간이 끝난 것은 아니었기에 윤대현은 질문을 이었다.
“저 아이가 다 자라나면 어떻게 되는 건가.”
【끝도 없는 전장으로 향할 겁니다. 불쌍한··· 아이라는 생각도 드네요.】
“성장의 원동력은 뭔가. 무엇을 먹고 자라나는 거지.”
【시련의 탑. 그 안에······. 죄송합니다. 드릴 수 있는 말은 여기까지입니다. 저희가 대화를 나눌 시간도 얼마 남지 않았네요.】
윤대현이 짧은 시간이라도 활용하기 위해 덧붙였다.
“빠르게 묻지. 원래 「잠금 해제」를 받았어야 할 등반가가 백······.”
구천의 여제에 대한 물음.
그러나 그녀의 이름을 언급하려 하자, 입이 뻐끔거리기만 할 뿐 목소리가 나오지 않았다.
‘나도 말 할 수 없는 부분이 있는 거였나.’
혹시나 싶어 다시 입을 뗐다.
“내 이름은 윤······.”
같은 현상이 벌어졌고 윤대현이 쯧 혀를 찼다.
이를 본 공허의 방랑자가 작게 웃음을 터뜨렸다.
【이제 제 마음을 이해하시겠군요. 일부러 정보를 숨기는 것이 아니라는 걸 기억해주시기 바랍니다.】
“그러지.”
【그만 돌아가실 시간입니다. 다음엔 저도 당신에 대해 알 수 있었으면 좋겠네요.】
방랑자의 말에 윤대현이 가볍게 고개를 끄덕였다.
“조만간 또 오지.”
* * *
바이헨드 왕국.
군대를 이끌고 왕국으로 돌아온 툴락스 국왕은 입술을 깨물며 바깥의 상황을 궁금해했다.
“괜찮은 걸까······. 베스티욘도 걱정이 되는군.”
윤대현의 지시이기는 했으나, 용맹한 드워프로서 적으로부터 후퇴한 것은 제법 치욕스러웠다.
더욱 강하지 못한 자신이 부끄럽게 느껴지기도 했다.
“지금이라도 다시······!”
한데, 그때였다.
쏴아아아아────
갑자기 지하인 왕국 안으로 눈부신 빛이 쏟아져 들어왔다.
“?!!”
바이헨드 왕국의 모두가 깜짝 놀라며 눈을 질끈 감았다.
그리고.
“어어?!”
“힘이, 힘이 솟는 기분인데?”
“설마 블랙 드래곤의 저주가 풀린 거 아니야?”
블랙 드래곤의 저주로 너프되었던 그들의 능력치가 점차 회복되었다.
드워프들은 넘치는 활력을 만끽하며 기뻐했다.
“그럼 베스티욘 님이 데려오신 인간께서 블랙 드래곤을 처치하신 건가?”
“세상에. 그 괴물을 진짜 죽였다고?!”
터벅터벅.
이를 증명하듯이, 윤대현과 베스티욘이 왕국 안으로 들어왔다.
“베스티욘! 윤대현 님!”
툴락스가 한걸음에 내달려 그들을 반겼다.
“블랙 드래곤을 처치하셨군요?”
“그래. 이제 너희를 괴롭히는 존재는 사라졌다. 더 이상 걱정하지 않아도 좋다.”
너무나도 기다렸던 말.
바이헨드 왕국의 모두가 환호성을 내지르며 윤대현에게 감사 인사를 보냈다.
“감사합니다! 정말 감사합니다!”
“저희의 은인이십니다!”
“무례를 범했다면 부디 용서해 주십시오!”
윤대현이 감사를 전함과 동시에 용서를 구하는 드워프들을 보며 피식 웃었다.
‘원로들이야 죽여 마땅한 녀석들이지만, 나머지 국민들은 이해할 만하지. 전부 그 흑사 녀석 때문에 비롯된 일이니까.’
흑사의 시체에서 나온 기운에 뒤덮였을 때, 윤대현은 녀석의 기억을 잠시 엿볼 수 있었다.
우연히 공허력을 얻고 블랙 드래곤으로 위장을 할 수 있게 된 흑사.
다만 문제는 그 모습을 유지할 수 있는 시간이었다.
‘능력에 비해 너무 큰 존재로 위장을 했으니 그럴 만도 했지.’
그렇게 지속 시간을 늘리기 위한 연구를 하던 와중에, 흑사는 자신이 얻은 힘과 반응을 하는 신비로운 광물을 찾게 됐다.
신비한 제련석.
세상을 유랑하며 이를 모으고 다니던 녀석은 바이헨드 왕국을 발견하게 되었고, 이때부터 드워프들의 비극이 시작된 것이었다.
‘아마 마지막 분량의 신비한 제련석을 얻었으면 제법 긴 시간을 버틸 수 있었나 보군. 그 이후에는 또 다른 곳으로 이동했을 테고.’
어찌 됐든, 이제는 모두 해결된 일이다.
윤대현은 바이헨드 왕국의 저주를 풀고 시크릿 미션을 클리어 했다.
“진심으로 감사드립니다, 로드시여!”
베스티욘이 넙죽 엎드렸다.
자신의 오랜 꿈을 이뤄준 주인에게 어떻게 감사의 마음을 전해야 할지 모를 지경이었다.
그 순간, 갑자기 몇몇의 드워프들이 소리를 질렀다.
“시, 신비한 제련석이 광맥에 생겨났습니다!”
“빼곡할 정도로 많이요!”
윤대현이 눈썹을 올렸다.
이보다 솔깃한 말이 있을까.
빠르게 이동해보니, 거대한 광맥에 정말 영롱한 빛깔을 띠는 광물들이 널려있었다.
“오오······!”
윤대현의 옆에 있던 베스티욘과 툴락스의 눈이 마주쳤다.
“로드시여, 이 광맥은 저희의 힘으로 되찾은 것이 아닙니다.”
“이곳에서 나오는 신비한 제련석은 오로지 윤대현 님을 위해서 사용하겠습니다!”
그와 함께 반가운 메시지가 떠올랐다.
[보상이 주어집니다.]
[칭호 ‘광맥의 주인’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ 광맥의 주인
▸ 내용 : 광맥의 주인이 된 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 바이헨드 왕국의 광맥에서 채굴한 모든 신비한 제련석의 소유권을 갖습니다.
=====
‘미쳤군. 이 정도면 무한으로 제련석을 수급 받는 수준인데.’
신비한 제련석이 공허력에 반응한다는 사실을 알게 되면서 그 가치는 더욱 높아졌다.
이 수많은 광물들로 창조의 기사가 어떤 아이템들을 제작해낼지 기대가 되기도 했다.
심지어, 취할 수 있는 이득은 여기서 끝이 아니었다.
[‘베스티욘의 대장간’이 업그레이드 됩니다.]
[‘모다르의 대장간’의 모든 도구들을 자유롭게 이용할 수 있습니다.]
그의 네 번째 간부는 이제 전설의 대장장이가 다루던 모든 것을 손에 얻게 되었다.
“저··· 윤대현 님, 이제 이곳을 떠나셔야 하지요?”
툴락스가 함박웃음을 짓고 있는 윤대현에게 조심스레 물었다.
이미 모든 사정을 들은 그는 베스티욘이 왕국으로 완전히 돌아오려면 좀 더 시간이 필요하다는 사실을 알고 있었다.
“제대로 된 대접을 못해드려 죄송할 따름입니다.”
“괜찮다. 조만간 또 방문을 할 생각이니.”
“아, 정말입니까?”
“왕국의 재건에 힘쓰거라. 그러려면 신비한 제련석을 써야하겠지. 베스티욘에게 배워야 할 것이 많지 않겠나.”
툴락스 국왕의 얼굴에 화색이 돌았다.
한없이 자신들을 도와주는 윤대현이 신처럼 보일 지경이었다.
“베스티욘, 돌아가자.”
윤대현이 급행열차로 돌아가기 위한 포탈을 열었다.
쩌억!
안에서 기차가 덜컹거리는 소리가 들려왔다.
‘제3쉘터에 가기 전에 꽤 많은 것을 얻었어. 준비는 확실하다.’
제3쉘터.
아시아 채널.
또 많은 히든 피스를 챙길 수 있는 그곳으로 향하기 위해, 윤대현은 포탈 안으로 발을 집어 넣었다.
