138화 오만의 기사 (4)
* * *
터벅터벅.
권속들을 이끌고 생명의 숲을 빠르게 돌파해 나가고 있는 윤대현.
- 그오오······.
- 그오오오······!
소환수들을 컨트롤 해 다수의 드라이어드들을 처치하고, 잠시 소강상태에 접어든 틈을 타 숨을 골랐다.
주변에는 역시나 많은 나무들이 서 있었으나, 가까이 다가가도 드라이어드로 변형되지는 않았다.
그리고 생명의 숲을 지나오는 동안, 윤대현은 드라이어드로 변하는 나무와 아닌 나무를 구별할 수 있게 되었다.
‘시들지 않은, 은은한 빛이 흐르는 나무들만 드라이어드로 변하는군.’
생명의 숲에는 론디엘의 초입에 있던 숲과는 달리 신비로운 빛이 흐르는 나무들이 섞여 있었다.
그리고 녀석들은 하나도 빠짐없이 드라이어드로 변해 침입자들을 공격했다.
게다가.
‘저 건강한 나무들에게서는 ‘공허력’이 느껴져. 시들지 않은 이유라고 볼 수 있겠지.’
다른 나무들이 생명의 기운을 잃어갈 때, 공허력을 지니고 있는 나무들은 이를 버티는 것은 물론이고 드라이어드로까지 변화할 수 있다는 얘기.
윤대현이 눈알을 굴렸다.
‘그럼 나무에 공허력을 주입한 자가 있다는 뜻일 텐데. 그 녀석이 펜드라실을 저렇게 만든 장본인인가.’
스윽─
윤대현의 시선이 이제는 제법 가까워진 세계수 펜드라실로 옮겨졌다.
점점 더 그 크기가 웅장하게 느껴졌다.
그리고 그만큼 펜드라실의 상태가 심각하다는 것이 체감되었다.
‘누군가 펜드라실이 완전히 시들어 버리길 바라고, 이를 되살리는 걸 막기 위해 드라이어드들을 이용하고 있다면 얼추 말이 되는군.’
앞선 두 번의 시크릿 미션들을 고려할 때, 분명 론디엘에도 공허력을 악용하는 자가 있을 거라 추측하는 윤대현이었다.
그렇다면 누가, 무엇을 바라고 이런 일을 벌이고 있는 것일까.
출렁!
윤대현은 다시 한 번 제드윈이 건네줬던 생명수를 꺼내들었다.
왕국의 온갖 귀한 재료들을 끌어 모아 제작했다고는 하나, 윤대현의 생각에는 명백히 누군가 장난질을 친 것이 분명한 아이템이었다.
‘이걸 제작한 녀석이 동일범일 가능성이 높겠지.’
그리고 윤대현은 이미 제드윈으로부터 이 생명수의 제작을 주도한 하이 엘프가 누군지 들어두었다.
‘플로트라고 했나.’
윤대현은 그녀가 자신에게 버럭 성질을 내며 칼을 겨눴던 모습을 떠올렸다.
루시에르의 경쟁자이면서, 종족의 존엄성을 내세우며 외부로 나가는 그녀를 가장 크게 반대했다던 하이 엘프.
‘그런 주제에 공허력을 사용해서 동족들을 위기로 몰아넣고 있다는 건가. 알 수 없는 녀석이군. 어찌됐든, 플로트의 부하들도 공허력으로 강화된 개체일 가능성이 높겠어.’
그가 여러 생각에 잠겨 있는 사이, 루시에르가 말을 걸었다.
“로드시여.”
“무슨 일이지.”
“저희 동족들의 결례에 대해 다시 한 번 사과드리겠습니다.”
인간이라는 이유로 하이 엘프들의 의심과 조롱을 받은 주인이 못내 마음에 걸렸던 모양.
왕국을 구하러 온 은인에게 몹쓸 짓을 한 꼴이니 어찌해야할 바를 모르겠다는 표정이었다.
“내가 그들을 죽이기라도 할까봐 걱정되나.”
“······.”
루시에르는 쉽게 답하지 못하고 침묵했다.
그러자 윤대현이 피식 웃으며 그녀의 등을 두드렸다.
“그럴 일은 없으니 걱정 말거라.”
“가, 감사합니다, 로드시여. 많이 노여우셨을 텐데······.”
이번 시크릿 미션을 마치면 론디엘도 자유롭게 드나들 수 있게 될 것이다.
즉, 하이 엘프들도 언젠가 자신의 병력처럼 부릴 수 있다는 의미.
윤대현은 굳이 그들을 죽여 병력을 줄일 생각은 없었다.
‘대신, 그만큼 제대로 부려먹어 줘야지.’
입꼬리를 올리며 웃던 윤대현은 문득 과거에 들었던 하이 엘프들에 대한 얘기가 떠올랐다.
“먼 과거에는 너희들이 지금만큼 다른 종족들을 배척하지 않았다고 들었는데. 맞나.”
“······예. 먼 과거에도 자긍심이 높았던 것은 맞지만, 지금만큼 폐쇄적인 성향으로 바뀐 것은 그리 멀지 않은 과거의 일입니다.”
멀지 않은 과거라고 해도, 하이 엘프들의 수명을 고려하면 꽤 긴 시간일 터.
윤대현은 그 오랜 기간 동안 수장의 자리에 올랐던 하이 엘프들의 성향이 쌓이고 쌓여, 지금의 형태를 갖췄을 거라고 추측했다.
‘뭐, 내가 손댈 수 있는 부분은 아니지.’
이들이 가진 삶의 방식이 마음에 드는 것은 아니었으나, 그렇다고 해서 억지로 바꿀 수도 없는 노릇이다.
윤대현은 그저 시크릿 미션에만 집중해야겠다고 생각했다.
* * *
화르륵──
서걱. 서걱.
피슝! 피슝!
윤대현은 권속들과 함께 거침없이 드라이어드들을 학살했다.
숲의 깊은 곳에 들어올수록 거대한 나무들이 자리 잡고 있었고, 그만큼 드라이어드들 역시 강화된 상태로 변형되었다.
- 그오오오오!
- 그오오오오오─!!!
마치 하나하나가 보스 몬스터급으로 생각해도 될 만큼 강력한 녀석들이었다.
‘조금 지체되는 느낌인데.’
지금까지는 소환수들에게만 맡겨도 충분히 막힘없이 나아갈 수 있었지만, 슬슬 시간이 걸리기 시작했다.
윤대현은 손에 쥔 ‘진 아수라’를 꽈악 쥐었다.
‘진 아수라를 사용해 볼 때가 됐군.’
홍시은이 노력한 끝에 완성해낸 진 아수라.
윤대현은 새롭게 업그레이드 된 자신의 무기를 다시 살폈다.
=====
▣ 진(眞) 아수라
▸ 등급 : 전설
▸ 구분 : 측정불가
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+10)
- 지정한 다섯 가지 형태의 무기로 폼(Form)이 변형됩니다.
- 변형된 폼에 랜덤으로 특수 효과가 부여됩니다.
(특수 효과는 24시간 뒤 리셋됩니다.)
=====
‘과거에 사용했던 ‘극 아수라’에도 없던 옵션이 붙어있어.’
윤대현이 전생에 사용했던 극 아수라는 제한 없이 모든 무기 폼으로 변형이 가능하다는 것을 제외하면 별다른 옵션이 없었다.
하지만 홍시은이 제작한 진 아수라는 랜덤으로 특수 효과가 부여되는 옵션이 달려 있었다.
‘제작서 덕분일까. 아니면, 홍시은이 뛰어난 대장장이라서 일까.’
아무래도 좋았다.
중요한 점은 자신에게 딱 맞는 무기가 더욱 강한 위력을 갖추게 되었다는 것이고, 앞으로의 업그레이드도 굉장히 기대된다는 것이었다.
‘과거의 백설희가 들었다면 깜짝 놀랐을 거다.’
최고의 강화사였던 홍시은은 이제 최고의 대장장이까지 될 수 있는 기반을 갖추게 되었다.
물론 구천의 여제도 훌륭한 전담 대장장이들을 밑에 거느리고 있었지만, 홍시은은 「불꽃의 대장장이」가 인정한 재능 아니겠는가.
‘그럼 잠시 나무꾼이 되어볼까.’
팟!
윤대현은 씨익 웃으며 진 아수라를 도끼 폼으로 변환시켰다.
[‘진 아수라’의 효과가 발동됩니다.]
[‘도끼 폼’에 ‘중첩’ 효과가 부여됩니다.]
밝은 빛이 진 아수라의 주위에 감돌았다.
‘쓸 만한 특수 효과가 부여됐군.’
‘중첩’은 공격을 할수록 공격력이 불어나는 효과로, 상대하는 적의 수가 많을수록 빛을 발한다.
한계가 정해져 있긴 하지만, 불어난 공격력을 연속적으로 사용할 수 있으니까.
일정 시간 동안 공격이 유지되지 않으면 다시 효과가 풀려버리지만, 시간만 잘 고려한다면 굉장한 위력을 낼 수 있었다.
‘좋아.’
타닥!
윤대현은 그대로 빽빽하게 모여 있는 드라이어드들에게 돌진했다.
이미 루시에르와 스켈레톤 마제들의 화염 마법에 불타고 있는 녀석들.
콰직!
워낙 높은 방어력에, 도끼 폼의 진 아수라는 3분의 1 정도밖에 박히지 않았다.
하지만 윤대현은 조금의 표정 변화도 없이 공격을 이어갔다.
콰직! 콰직!
[‘중첩’ 효과가 적용됩니다.]
[공격력이 상승합니다.]
[‘중첩’ 효과가 적용됩니다.]
[공격력이 상승합니다.]
······
커다란 도끼에 계속해서 빛이 뿜어지며 공격력이 중첩되었고, 어느새 한 번의 도끼질만으로 드라이어드들을 두 동강 내버릴 정도가 되었다.
콰직! 콰직! 콰직!
- 그오오오······.
- 그오오오오······.
- 그오오오오······!
윤대현이 진 아수라를 휘두를 때마다 죽어나가는 드라이어드들.
덕분에 빼곡하게 몰려들던 녀석들은 어느새 휑한 느낌이 들 정도로 개체수가 줄어들었다.
‘이 놈들만 마무리 지으면, 이제 펜드라실에게 다가갈 수 있다.’
윤대현은 진 아수라의 손잡이를 굳게 쥔 채 자세를 가다듬었다.
한데, 그때였다.
피슝! 피슝!
파지지직───!
쏴아아아──
난데없이 뒤에서 공격이 퍼부어졌다.
드라이어드들이 뿜어내던 풀 속성의 공격이 아니었기에 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
그리고 루시에르는 크게 놀라고 있었다.
“······이 마나는?”
뒤에서 쏟아지는 공격에서 익숙한 마나가 느껴졌기 때문이었다.
자신의 것과 동일한, 동족의 기운이었다.
척. 척. 척.
잠시 후, 약 30명의 하이 엘프가 대형을 갖추고 각자의 무기를 굳게 쥐었다.
“플로트?”
루시에르가 눈썹을 올리며 선봉에 서 있는 플로트의 이름을 불렀다.
“?!!”
하지만, 오히려 더욱 놀라고 있는 것은 플로트와 부하들이었다.
* * *
“끄아악······!”
“사, 살려주십시오!”
“크악!”
약 30초가 흘렀을까.
플로트와 부하들은 고통에 몸부림치며 바닥을 나뒹굴었다.
“아으윽··· 염병할!!!”
스켈레톤 검존에게 온몸을 결박당한 플로트가 피를 토해내며 소리를 질렀다.
‘미친. 이게 대체 무슨 일이지?’
루시에르와 인간이 펜드라실에 도달하기 전에 반드시 잡겠다는 생각으로 안간힘을 써서 달려왔다.
한데, 자신과 부하들을 기다리고 있는 건 눈으로 담기 힘들 정도로 수많은 병사들이었다.
‘저 인간이 네크로맨서였다니!’
윤대현을 바라보는 플로트의 동공이 크게 흔들렸다.
맨손으로 자신의 검을 부숴버렸던 그가 네크로맨서일 줄은 조금도 생각하지 못했으니까.
‘아니, 애초에 네크로맨서가 저런 무력을 지녔다는 게 말이 안 되잖아?!’
그가 네크로맨서라는 사실을 깨달은 플로트는 우선 그를 집중 공략하기 위해 부하들과 동시에 달려들었다.
허나, 그 결과는 참혹했다.
저 네크로맨서가 휘두르는 도끼가 단숨에 그들의 몸을 토막내어버리지 않았는가.
최고급의 방어구를 갖췄음에도 의미가 없을 정도로 엄청난 파괴력이었다.
플로트는 너덜너덜 해진 자신의 왼팔을 보며 얼굴을 잔뜩 찡그러뜨렸다.
“경고했을 텐데. 훼방을 놓지 말라고.”
윤대현이 차가운 시선으로 플로트를 내려다봤다.
플로트는 이를 꽉 물며 그를 쏘아봤다.
“닥쳐! 내가 왜 인간 따위의······.”
콰직!
윤대현의 도끼가 그녀의 왼팔을 내리 찍었다.
“끄아아아악!!!”
“시간을 오래 끌고 싶지 않으니, 앞으로 내가 묻는 말에 똑바로 답하도록. 헛소리를 할 때마다 네 사지가 하나씩 사라질 거다.”
먼저, 인벤토리에서 생명수를 꺼내 그녀의 눈앞에 들이밀었다.
“이 생명수에는 제드윈 국왕이 자랑하던 귀중한 재료들이 들어가 있지 않더군. 어디로 빼돌렸지.”
“······.”
그녀의 침묵에 윤대현이 이번엔 오른쪽 다리를 콰직! 내리찍었다.
극심한 고통에 플로트가 비명을 질렀다.
“끄으으으윽!!! 바, 바깥 세상에 팔아 넘겼어!!! 혹시나 펜드라실이 시들어버리면 왕국을 떠나려고 했으니까······.”
플로트의 말에 루시에르가 움찔거렸다.
하지만 주인의 말을 끊고 싶지 않았기에 눈을 질끈 감으며 화를 참아냈다.
‘혹시나라고?’
윤대현은 고개를 갸웃했다.
“펜드라실을 저렇게 만든 게 네 짓이 아니었나?”
“무, 무슨 소리야!”
무심한 표정으로 윤대현이 다시 도끼를 들어 올리자, 플로트가 경악을 하면서 남아 있는 오른팔을 휘저었다.
“진짜야! 진짜라고!!! 저 나무 괴물 놈들이 막고 있는데 내가 무슨 수로! 애초에 세계수를 시들게 만들 능력이 나한테 있을 리 없잖아!”
틀린 말은 아니었다.
전투를 해본 결과, 플로트와 부하들에게 그 정도의 힘은 없었다.
그 말인즉슨.
‘플로트와 부하들에게 공허력이 느껴지질 않았어. 나무에 공허력을 주입한 건 플로트가 아니야.’
플로트가 공허력을 이용해 드라이어드들을 조종했을 거라는 윤대현의 추측이 빗나갔다.
그럼 대체 이 배후에는 누가 있다는 말인가.
쯧. 혀를 찬 윤대현이 란델리우스를 불렀다.
“란델리우스, 숲을 빠져나가서 다른 하이 엘프들을 불러오거라.”
“알겠습니다, 로드시여!”
다그닥 다그닥─
「질주」를 발동한 란델리우스가 론디엘의 하이 엘프들을 부르러 갔다.
윤대현은 가만히 100M 정도 떨어져 있는 펜드라실을 응시했다.
‘직접 가봐야 알 수 있겠군. 펜드라실에게서도 공허력이 나오고 있는 것 같으니까.’
파스스─
윤대현은 몸속의 공허력을 끌어올려 손끝에 맺히도록 만들었다.
‘이번 시크릿 미션을 클리어 하면 ‘공허의 방랑자’와 다시 만날 수 있을까.’
어떤 이유인지는 명확히 모르지만, 초월적인 공간에 갇혀 윤대현과 대화를 시도했던 방랑자.
그와의 재회를 기대하며, 윤대현은 세계수를 향해 발걸음을 옮겼다.
