164화 부산 클랜 (1)
* * *
히든 보스 몬스터 ‘잿빛 거대 조개’.
녀석의 출현에 해안가에서 대기하고 있던 34층의 등반가들이 당황했다.
“뭐, 뭐야. 보스 몬스터까지 있었던 거야?”
“저렇게 큰 조개류 몬스터가 있었다니!”
“저 껍질 좀 보세요. 웬만한 공격은 통하지도 않겠는데요?”
그들이 머뭇거리고 있는 사이에도 루시에르와 스켈레톤 마혼들의 전격 계열 마법은 끊임없이 이어졌다.
파지직!
파지지지직─!
수면 위로 노출된 잿빛 거대 조개는 처음 당하는 강력한 전격 마법에 정신을 차리지 못하고 몸부림을 쳤다.
- 캬아아아아앗!
당하고만 있지는 않겠다는 듯이 껍질을 살짝 벌려 거품 공격을 쏟아냈지만.
피슝! 피슝!
란델리우스와 스켈레톤 궁성들이 쏘아내는 화살에 거품이 공중에서 전부 터져버렸다.
‘바닷속에서는 저 거품 자체도 단단해서 터뜨릴 수가 없다고 했었지. 거품 안에 갇히는 순간 엄청난 도트 데미지를 입게 되고.’
윤대현은 과거의 동료들이 말해줬던 잿빛 거대 조개의 특성들을 떠올렸다.
그들에게 제대로 공포라는 감각을 심어줬던 막강한 보스 몬스터.
허나, 바다 밖에 있는 녀석은 그저 조금 강한 조개류 몬스터에 불과했다.
파지지지직!
마정석을 손에 쥔 루시에르의 공격.
놈의 머리에 하얀 번개가 떨어지자, 두꺼운 껍질이 점점 벌어지기 시작했다.
루시에르는 스켈레톤 마혼들을 지휘하며 끝까지 마법을 집중시켰고, 마침내 쩌억! 소리와 함께 녀석의 껍질이 완전히 벌어졌다.
새하얀 속살의 본체.
그리고 그 안에는 셀 수 없이 많은 진주가 박혀 있었다.
“루시에르. 끝내거라.”
곧바로 윤대현의 명령이 떨어지며 나약한 잿빛 거대 조개의 본체에서 스파크가 일어났다.
- 캬아아아앗······!!!
퍼엉!
동시에 본체가 터지며 수백 개의 진주가 바다로 흩어졌고, 윤대현은 마침내 잿빛 거대 조개를 잡아냈다.
[‘잿빛 거대 조개’를 처치하셨습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[‘잿빛 거대 조개의 살점’을 획득하셨습니다.]
[‘잿빛 거대 조개의 껍질’을 획득하셨습니다.]
바다 위를 둥둥 떠다는 진주들.
등반가들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
잿빛 거대 조개를 처치한 것은 윤대현이지만, 저 많은 진주들 중에 몇 개쯤은 슬쩍해도 모르지 않을까.
하지만 윤대현은 그럴 기회조차 주지 않겠다는 듯 ‘포세이돈의 반지’의 능력을 사용했다.
쏴아아아───
물살이 휘몰아치며 진주가 한 가운데로 모였다.
윤대현이 손가락을 위로 휙 올리자 약 500개의 진주가 물에 담긴 채 공중으로 떠올랐다.
살짝 흔들리는 손가락.
‘바다를 컨트롤 하려니 쉽지 않군.’
하지만 당황하지 않았다.
“페가수스. 가져오거라.”
- 이히힝!
윤대현의 명이 떨어지자마자 페가수스가 작은 날개를 펄럭이며 비행을 했다.
등반가들은 유유히 날아간 천마가 등에 진주를 지고 되돌아오는 모습을 넋을 놓고 바라봤다.
[‘진주’를 획득하셨습니다.]
[‘진주’를 획득하셨습니다.]
······
[‘진주’를 획득하셨습니다.]
‘이제 진주 1,000개를 넘겼군.’
드디어 목표치를 달성한 윤대현.
씨익 웃으며 여전히 정신을 잃은 상태로 쓰러져 있는 권오준을 바라봤다.
치명상을 입은 정도는 아니었기에 힐러들이 열심히 치료를 해주고 있었다.
쩌억!
그때, 보스몹마저 사라진 잿빛 바다의 해안가에 대기실로 향하는 포탈이 열렸고 등반가들은 하나둘씩 몸을 들이밀었다.
* * *
한국 채널.
시련의 탑, 34층의 대기실.
“으으음······.”
등반가들이 관리자가 나타나기를 기다리는 동안, 기절했던 권오준이 서서히 정신을 차렸다.
“허억!
소스라치게 놀라더니 주위를 두리번거렸다.
‘그 괴물은 어떻게 된 거지?!’
잿빛의 거대한 조개.
놈을 마주치기 전까지만 해도 권오준은 자신을 따라오지 않은 등반가들(특히 윤대현)을 멍청하다고 생각했다.
잿빛 조개들에게서는 진주를 손쉽게 얻을 수 있었으니까.
그리고 함께 간 4명의 등반가들이 잿빛 조개들에게도 버거워하며 되돌아갈 때는 우쭐함까지 느꼈다.
하지만 그 우쭐함도 잠시일 뿐이었다.
‘그 거대한 조개 자식. 지금까지 상대한 보스몹 중에 감히 최강이라고 불러도 좋을 녀석이었어.’
권오준은 몇 번의 공방만으로 알아챘다.
놈과 계속해서 전투를 벌였다가는 처참하게 죽을 거라는 것을.
‘진짜 그렇게 죽을힘을 다 해 수영한 건 처음이야. 아마··· 이 오리발이 없었다면 꼼짝없이 잡혀버렸겠지.’
그가 멀뚱멀뚱 오리발을 바라보고 있자, 주변의 등반가들이 물었다.
“권오준 씨, 괜찮아요? 그 거대한 조개 녀석은 윤대현 씨가 처리했어요.”
“······뭐라구요?! 그 막강한 놈을?”
“네? 그 정도까진 아니던데. 금방 잡아내셨거든요.”
권오준의 손이 파르르 떨렸다.
아무리 윤대현이 강하더라도 그 보스몹을 쉽게 잡아냈다니.
그러다 불현듯 머릿속을 스쳐지나가는 생각에 벌떡 일어나 그에게로 다가갔다.
물끄러미 권오준을 본 윤대현이 물었다.
“정신이 좀 드나.”
“당신, 날 미끼로 쓴 거지. 그래서 이 오리발도 준 거 아니야?”
“무슨 소리인가.”
“아무리 생각해도 이상하잖아. 갑자기 이런 아이템을 나한테 왜 줬는데! 보스몹을 끌어오게 하려고 했던 거 맞잖아!”
대기실이 쩌렁쩌렁 울리도록 고함을 치는 그의 태도에 등반가들이 수군거렸다.
“왜 저래? 억지로 가겠다고 한 건 본인 아닌가?”
“그 통로에 뭐가 있는지 윤대현 씨가 어떻게 알고 자기를 미끼로 쓴다는 거야.”
“자기를 죽일 뻔한 보스몹을 대신 잡아줬는데 감사해 하지는 못할 망정!”
“저 오리발이 없었으면 되돌아오지도 못했을 걸? 생명의 은인한테 배은망덕하기는!”
쏟아지는 맹렬한 비난.
권오준은 이내 자신이 심증으로만 판단하고 성질을 내고 있다는 사실에 얼굴을 붉혔다.
“할 말 다 했나. 선의를 베풀고도 이런 말을 듣다니, 마음이 참 아프군.”
“······.”
할 말을 잃고 고개를 푹 숙이는 권오준.
꼬끼오─
때마침 관리자가 등장하는 소리에 황급히 자리를 옮겼다.
“다들 수영 좀 즐기다 오셨습니까? 참 신비로운 색깔이었죠?”
축축하게 젖은 등반가들을 보며 닭이 킥킥거렸다.
그리고 줄을 세워 차례로 획득한 진주의 수에 따라 보상을 지급했다.
척.
윤대현의 앞에서 서자, 그가 커다란 꾸러미를 내밀었다.
관리자는 묵직한 느낌에 눈을 동그랗게 뜨며 꾸러미 속을 들여다봤다.
“아니··· 이 만큼이나 진주를······!”
눈에 마나를 실어 개수를 체크했다.
무려 1,000개가 넘는 양에 박수를 치며 감탄했다.
“이 정도 수량이라면, 그 보스몹을 잡으신 모양이군요! 역시 저를 실망시키지 않으시네요.”
닭이 꼬꼬댁 웃으며 품 안에서 무지개빛이 흐르는 스킬북을 꺼내 윤대현에게 건넸다.
[‘랜덤 스킬북(전설)’을 획득하셨습니다.]
“고맙군.”
“별 말씀을요.”
관리자가 중앙으로 이동해 오늘의 미션을 마무리하는 공지를 전했고, 즉시 밖으로 나가는 포탈이 열렸다.
윤대현은 포탈을 넘어가기 전에 우선 새로 획득한 스킬북을 열어보기로 했다.
촤르륵─
책을 펼치자 무지개빛이 강하게 터져 나왔다.
[스킬 ‘본 드레이크’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 본 드레이크
▸ 등급 : 전설
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 시체로부터 본 드레이크를 소환한다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 1
=====
첫 전설 등급의 스킬.
이를 본 윤대현의 입꼬리가 올라갔다.
‘본 드레이크를 벌써 얻게 될 줄이야.’
‘본 드레이크’는 말 그대로 드레이크를 본 몬스터의 형태로 소환할 수 있는 스킬.
윤대현은 뼈의 군주 보누아스나 구천의 여제가 부리던 본 드레이크들을 떠올렸다.
마치 공룡을 연상시키는 듯한 외형의 녀석들이 적을 향해 달려드는 모습은 웅장한 기분까지 들게 했었다.
‘기가 막힌 타이밍에 얻게 됐군.’
그리고 윤대현이 이 스킬을 이렇게까지 반가워하는 이유는.
‘다음 쉘터 미션의 메인 몬스터들은 드레이크다. 물론 평범한 드레이크에 이 스킬을 쓸 생각은 없어. 그 녀석에게 사용해야지.’
쉘터 미션에서 마주칠 드레이크들에 대한 기대감과 함께, 그는 클랜원들과 대기실 밖으로 나섰다.
* * *
미션을 마치고 숙소로 돌아가는 길.
터벅터벅.
멸성 클랜원들은 오늘의 미션에 대한 담소를 나누며 걸었다.
홍시은은 제법 바닷속에서의 미션이 재밌었는지 신이 난 표정이었다.
“살면서 이렇게 물속에 오래 있었던 건 처음이었어요!”
“바닷속에서 그렇게 자유롭게 움직일 수 있을 줄은 몰랐는데. 대현 씨가 구해다 주신 최고급 수중 호흡 포션 덕분이에요!”
다른 포션을 마신 등반가들이 얼마나 고전을 했었는지 눈으로 보았기에, 클랜원들은 윤대현에게 다시 한 번 감사의 인사를 전했다.
“스승님, 정말 서울 클랜에서 받아오신 포션이었습니까?”
“맞다.”
“크으! 다른 등반가들 얘기를 들어보니까 굉장히 귀한 포션이라고 하더라고요. 저희는 서울 클랜과 약간 동맹의 느낌인거죠?”
“뭐, 비슷하다. 두루두루 친하게 지내는 거지.”
최고급 수중 호흡 포션을 마셨어도 수중에서 오랫동안 헤엄을 치는 건 많은 체력을 소비하는 일이었다.
멸성 클랜원들은 조금이라도 빨리 숙소로 돌아가 휴식을 취하기 위해 발걸음을 재촉했다.
한데.
“안녕하십니까, 윤대현 씨!”
누군가가 그들의 앞을 가로 막으며 인사를 건넸다.
부산 클랜장 마국도와 그의 부하들이었다.
“무슨 일이지.”
“잠시 대화를 좀 할 수 있겠습니까? 저희 아지트로 모시겠습니다.”
그러자 황보혁이 언짢은 표정으로 말했다.
“부탁을 하는 입장이면 저희 숙소로 오셔야죠. 왜 저희 스승님이 부산 클랜의 아지트로 가야합니까?”
황보혁의 말에 마국도가 미간을 좁혔다.
‘어린놈의 자식이 싸가지 없게.’
그러나 틀린 말은 아니었기에 황급히 제안을 바꾸려는 순간.
“됐다. 너희 아지트로 가도록 하지. 나 혼자면 되겠나.”
“아, 물론입니다!”
“스, 스승님!”
민망해 하는 황보혁을 보며 윤대현이 피식 웃었다.
“먼저 가서 쉬고 있거라. 괜히 손님이 오면 너희들도 불편할 테니.”
“아······! 그런 깊은 뜻이 있으셨군요. 역시 스승님이십니다!”
윤대현은 클랜원들에게 인사를 하고 마국도의 뒤를 따라갔다.
그 모습을 보는 거리의 등반가들이 의아하다는 반응을 보였다.
“응? 멸성 클랜장이랑 부산 클랜장이잖아?
“서울 클랜이랑 협력 관계인줄 알았는데. 아니었나?”
“그 사이에서 조율만 잘 하면 더 이득이지. 오히려 영리한 스탠스 같은데?”
이를 듣는 마국도는 제법 기분이 좋아보였다.
그 역시 윤대현이 송찬미와 가까운 사이가 됐다는 걸 알고 있었다.
그렇기에 혹시나 윤대현이 그녀에게 꼬드김을 당해 자신과 대화조차 나눠주지 않으면 어쩌나 걱정하고 있기도 했다.
‘이렇게 흔쾌히 따라와 주다니. 일단 우리 클랜에 적대감은 없는 모양이야. 송찬미가 별 얘기는 안 했나본데? 아니면··· 애초에 좀 호구 같은 녀석이든지.’
그리고 윤대현은 그의 뒷모습만 보고도 무슨 생각을 하고 있는지 예상이 간다는 듯 실소를 터뜨렸다.
‘참 쉬운 녀석이야. 어쨌든, 마침 잘됐어. 어차피 오늘이나 내일 안에 부산 클랜에 방문하려고 했었으니까. 직접 아지트에 방문할 명분을 만들어줬으니 고마울 따름이군.’
그가 부산 클랜의 아지트로 향하고 있는 이유는 단순히 마국도의 초대 때문은 아니었다.
그곳으로 가야할 목적이 있기 때문이었다.
‘부산 클랜의 아지트에서 얻어야 할 아이템이 있다. 정확히는 전리품 창고 안에 있지.’
윤대현이 히죽 웃었다.
‘슬슬 쉘터 미션에 대한 준비를 시작해야지.’
