21화 오크 부락 (1)
* * *
팟──!!!
4층의 대기실에 퍼진 밝디 밝은 노란빛.
이를 본 등반가들이 깜짝 놀랐다.
“이 노란빛은 뭐지?”
“저 네크로맨서 쪽에서 터져 나왔어요.”
“고급 등급이 파란빛이랬지? 그럼 그것보다 윗 등급의 아이템 박스를 받았다는 거야?”
“부럽다······.”
희귀 등급의 랜덤 아이템 박스를 연 윤대현이 씨익 웃으며 새로운 아이템을 확인했다.
[‘지독한 흑마법사의 로브’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 지독한 흑마법사의 로브
▸ 등급 : 희귀
▸ 구분 : 로브
▸ 사용 가능 직업 : 네크로맨서
▸ 효과 :
- 마력 (+10)
- [저주(C)] : 피격 대상이 일정 확률로 도트 데미지를 입습니다.
- [둔화(C)] : 피격 대상의 공격 속도 및 이동 속도가 일정 확률로 감소합니다.
《소환수들에게도 동일하게 적용》
=====
첫 희귀 등급 아이템인 「지독한 흑마법사의 로브」.
윤대현은 옵션을 보고 흡족스러운 표정을 지었다.
‘C등급의 상태이상 효과가 두 개나 달렸군. 소환수들에게도 적용이 되고.’
상태이상 옵션은 F등급짜리 하나만 있어도 사냥에 큰 도움이 된다.
한데, 지독한 흑마법사의 로브에는 C등급의 ‘저주’와 ‘둔화’ 효과가 붙어있었다.
게다가 소환수들의 공격에도 효과가 반영될 테니, 그 효율이 어마무시 할 터.
윤대현은 곧바로 검은 빛깔의 로브를 착용한 후, 남은 랜덤 아이템 박스(고급)를 열었다.
달칵!
[‘사냥꾼의 전투검’을 획득하셨습니다.]
=====
▣ 사냥꾼의 전투검
▸ 등급 : 고급
▸ 구분 : 장검
▸ 효과 : 공격력 (+20%)
=====
이번엔 「기민한 검투사의 장검」에 이은 두 번째 고급 등급의 장검을 획득했다.
윤대현은 당연히 이 검을 스켈레톤 전사(검 특화) 한 마리에게 쥐어줄 생각이었다.
‘또 한 마리의 스켈레톤 검객을 탄생시킬 수 있겠어.’
두 랜덤 아이템 박스 모두 성공적인 결과를 만들어냈다.
윤대현은 로브 속에 입은 트레이닝복을 만지작거리며 흐뭇하게 웃었다.
‘회귀 전에 처음 받았던 랜덤 박스에선 마법사 전용 무기가 나왔었지. 운이 지지리도 없었다.’
역시 이 행운의 부적 같은 트레이닝복을 챙겨 입길 잘했다는 생각이 들었다.
“우와─ 대현 씨, 로브가 엄청 고급스러워 보이네요!”
심하율이 윤대현의 로브를 보며 감탄했다.
그녀의 팔에도 본 적 없는 은색 팔찌가 있었다.
“새로 얻은 팔찌인가.”
“아, 네! 버프 효과가 10%나 추가 적용되는 옵션이 달려있어요. 고급 등급이거든요!”
3층의 미션에서 열심히 윤대현과 소환수들에게 버프를 건 심하율은 기여도 2위를 기록했다.
랜덤 아이템 박스(고급) 하나를 받은 그녀는 초보 버퍼에게 꽤 좋은 옵션이 달린 목걸이를 받았다.
심하율의 버프 효력이 강해진다는 건, 윤대현에게도 반가운 소식.
“괜찮은 옵션이군.”
“헤헤. 그래요?”
심하율은 배시시 웃고는 주변을 둘러봤다.
“다들··· 많이 피곤해 보이네요.”
그녀의 말에 윤대현도 다른 등반가들의 상태를 살폈다.
대기실에 털썩 주저앉은 등반가들은 얼굴에 지친 기색이 만연했다.
‘그럴 만도 하지. 인생에서 이 정도의 고생은 겪어본 적이 없었을 테니.’
시련의 탑 밖에서 어떤 삶을 살아왔던지 간에, 목숨을 위협하는 괴물들이 득실거리는 곳보다는 덜 힘들지 않았겠는가.
심하율이 고개를 절레절레 저으며 말했다.
“다음 미션은 또 뭘까요?”
이미 죽을 만큼 피곤한데, 다음 미션에 대한 불안감까지 더해진다.
다른 등반가들도 이 때문에 더욱 고단한 기분일 터.
허나, 윤대현만은 여유로웠다.
‘4층 미션 전에는 휴식 시간이 충분하게 주어진다. 곧 여우 녀석이 말해주겠지.’
* * *
저벅저벅.
잠시 후, 관리자가 4층의 대기실에 나타났다.
등반가들은 그의 얼굴만 보고도 피곤한 기색이 더욱 짙어졌다.
“이거 섭섭한데요? 제 얼굴을 보자마자 똥 씹은 표정을 지으시다니요.”
그가 또 기분이 상하면 무슨 짓을 할지 몰라, 등반가들은 다급히 억지웃음을 지어보였다.
“그래요. 그렇게 웃어야죠. 보기 좋습니다. 자, 그러면 우선 4층의 미션부터 보실까요?”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 오크 부락 토벌
▸ 내용 : 오크 부락에 침입해 그들을 몰살시키세요.
(선택 가능한 난이도 : 이지, 노말, 하드 모드)
▸ 보상 : 획득한 포인트에 따른 코인 차등 지급
=====
미션의 내용을 확인한 등반가들이 관리자에게 물었다.
“관리자님. ‘코인’이 뭡니까?”
“코인은 시련의 탑에서 사용할 수 있는 화폐입니다.”
“어떻게 사용한다는 말씀이신지······.”
“천천히 알게 되실 겁니다. 뭐, 어쨌든. 돈은 많으면 많을수록 좋은 거 아니겠어요? 그것만 염두에 두시죠.”
히죽 웃는 여우의 말에 등반가들이 고개를 끄덕였다.
일종의 사이버머니처럼 이곳에서 통용되는 화폐라면, 최대한 많이 모아두는 게 이득일 테니까.
“저희끼리 거래도 가능한가요?”
“네. 다만, 당분간은 거래를 금지하겠습니다. 홀랑 팔아먹고, 나중에 쓰는 방법도 모른다면서 징징거리는 꼴은 보기 싫거든요.
“어찌됐든, 난이도가 높은 모드일수록 포인트를 많이 얻을 수 있겠군요?”
“맞습니다. 이야, 이제 제가 굳이 설명 안 해도 미션의 핵심을 팍팍 짚어내시네요!”
기특하다는 듯 관리자가 꼬리를 살랑였다.
“오크는 여러분이 상상하는 것 이상으로 강할 겁니다. 아주 흉포한 친구들이죠.”
어느 정도 게임을 즐겨본 등반가들은 관리자의 말에 침을 꿀꺽 삼켰다.
그들의 기억 속에 있는 오크들은 우락부락한 근육과 질긴 피부를 가진 몬스터였으니까.
그런 오크들의 부락을 침입할 생각을 하니, 벌써부터 앓는 소리가 터져 나왔다.
“하, 제대로 움직이기도 힘든데 어떻게 그 괴물들을 상대하냐고.”
“한 마리도 잡기 힘들 것 같아요.”
“에휴······.”
등반가들의 반응에 관리자가 킥킥 거렸다.
그러다, 선심을 베풀 듯 말했다.
“걱정마시죠. 이번 미션 전에는 여러분에게 푹 쉴 수 있는 시간을 부여할 겁니다.”
“정, 정말입니까?”
“으아─ 다행이다!”
환호하는 등반가들.
관리자가 말을 덧붙였다.
“난이도 선택도 미션 직전에 정할 생각이니, 지금부터 휴식을 취하시죠. 그동안 잠을 자든 뭘 하든 자유입니다. 그럼 나중에 뵙죠.”
여우가 정중한 인사와 함께 퇴장했고, 등반가들이 벌러덩 누우며 기뻐했다.
“다들 고생 많았습니다!”
“두 다리 뻗고 잠이나 자자구요!”
얼마 만에 갖는 휴식일까.
곧 다시 징그러운 몬스터들과 싸워야겠지만, 등반가들은 우선 이 달콤한 자유시간을 즐기기로 했다.
“대현 씨! 드디어 쉴 시간을 주네요! 한숨 자도 되겠어요!”
심하율도 두 주먹을 꽉 쥐며 휴식 시간을 만끽할 준비를 마쳤다.
활짝 웃고 있는 그녀에게 윤대현이 말했다.
“푹 쉬어둬라. 난 잠깐 할 일이 있으니, 나중에 보도록 하지.”
“네? 뭐 하시는데요? 어디가세요!”
윤대현은 대답 없이 한쪽 구석으로 이동했다.
주변에 등반가들이 없는 것을 확인한 뒤, 영혼석을 바닥에 던졌다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
15마리의 권속들이 한 쪽 무릎을 꿇은 채로 주인에게 경외심을 표했다.
윤대현은 인벤토리에서 사냥꾼의 전투검을 꺼내들었고, 스켈레톤 전사(검 특화) 한 마리에게 내밀었다.
“받거라.”
검을 공손하게 받아 든 녀석의 이마에 손바닥을 댔다.
[2차 승격이 진행됩니다.]
철컥─! 철컥─!
챙─!
[권속, 「스켈레톤 검객」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
이제 윤대현은 든든한 스켈레톤 검객을 두 마리나 부리게 되었다.
나란히 선 검객들을 보며 함박웃음을 지었다.
이어서 모든 권속들을 향해 말했다.
“자, 지금부터 너희는 나와 함께 수련을 하게 될 것이다. 검술과 궁술, 그리고 방패술이 뭔지 제대로 알려주도록 하지.”
덜그럭!
소환수들이 고개를 끄덕이며 검술, 궁술, 방패술을 배울 수 있도록 세 그룹으로 나뉘었다.
투기장에서 획득한 히든 피스 「배틀 마스터」 스킬을 통해, 전투 기술을 습득시키도록 할 차례.
막 본격적인 훈련에 돌입하려는 찰나.
“대현 씨, 혹시 저도 같이 훈련해도 될까요?”
심하율이 다가와 윤대현에게 정중하게 고개를 숙였다.
“푹 쉬어두라고 했을 텐데. 후회하지 말고.”
“쉬는 것도 좋지만, 전투 능력을 좀 길러두고 싶어서요. 방해는 절대 하지 않을게요.”
윤대현은 말없이 심하율을 바라봤다.
안경너머로 굳은 의지가 담긴 눈이 보였다.
‘좋은 눈빛이군. 안 그래도 창술을 좀 알려주려고 했는데, 잘 됐어.’
윤대현도 그녀의 태도에 진중한 어조로 답했다.
“쉬엄쉬엄할 생각은 없다. 잘 따라오지 못하면 바로 빼버릴 테니 열심히 하도록.”
“네! 아··· 근데 창도 좀 쓰실 줄 아세요?”
“내가 못 다루는 무기 따윈 없다. 잔말 말고 창이나 들어라.”
모든 준비가 끝이 났고, 심하율과 스켈레톤들의 수련이 시작되었다!
* * *
덜그럭 덜그럭─!
윤대현의 주도 하에, 훈련은 제법 오랜 시간 동안 이어졌다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 당신의 훈련량에 혀를 내두릅니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 당신의 코칭 실력에 박수를 보냅니다.]
휘익─!
휘이이익───!
“어깨에 너무 힘이 들어가 있군. 자연스럽게 검이 휘둘러질 수 있게 해. 그래야 역동작 없이 연계 동작을 이을 수 있다.”
“공격을 받는 타이밍과 흘리는 타이밍을 기억해라. 어디에 힘을 주느냐에 따라 방패가 견디는 힘이 크게 차이 날 테니.”
윤대현은 스켈레톤 전사들의 자세를 꼼꼼하게 살피며, 하나하나 제대로 교정해줬다.
‘확실히 스켈레톤 검객의 습득력이 빠르군. 승격된 소환수들이 괜히 강한 게 아니야.’
스켈레톤 궁수들에 대한 코칭도 이어졌다.
피슝! 피슝!
“항상 뒷발의 움직임에 신경 쓰도록 해라. 가만히 서서 정확히 조준하는 건 누구나 할 수 있다. 너희는 기동력이 제일 중요하다는 걸 명심해.”
스켈레톤들은 웨펀 마스터 윤대현의 가르침에 빠른 속도로 성장하고 있었다.
그리고 윤대현은 이 훈련을 장기적으로 계획하고 있었다.
그만큼 무기를 다루는 자신만의 비법이 많다는 의미이기도 했다.
‘역시 백설희의 권속들을 가르칠 때보다 효율이 몇 배는 높군. 완벽하게 내 전투 스타일대로 키워낼 수 있겠어.’
윤대현의 스타일을 배우고 있는 건, 스켈레톤들 뿐만이 아니었다.
심하율도 땀을 뻘뻘 흘려가면서 윤대현의 훈련을 소화해내고 있었다.
“심하율, 네가 지금까지 휘두르던 창은 그저 소꿉놀이에 불과하다. 뭘 기억하라고 했지?”
“란나찰(攔拿扎)이요! 돌리고, 밀어내고, 찌르고!!!”
“좋다. 다음 단계로 넘어가기 전까지 그 세 가지만 반복해라.”
몇 번의 반복 동작이 계속된 후, 윤대현은 오늘의 수련을 마치기로 했다.
스켈레톤들은 영혼석으로 되돌아갔고, 심하율은 그대로 바닥에 대자로 뻗었다.
“후아─!”
“고생했다. 진짜 끝까지 따라올 줄은 몰랐군.”
“귀한 시간 내주셨는데 당연하죠. 근데 재밌기도 했어요. 성취감이라고 해야 하나?”
심하율은 하얀 얼굴을 타고 흘러내리는 땀을 닦아내며, 건강한 미소를 지어보였다.
“근데 대현 씨는 대체 탑 밖에서 뭘 하다가 오신 거예요? 진짜 막 무협 영화에서 보던 베테랑 무림 고수 같아요!”
딱히 되돌아오는 답이 없음에도, 심하율은 재잘재잘 말을 이었다.
“대현 씨는 진짜 신기한 사람 같아요. 꼭 미션들을 이미 경험해 본 사람 같다고나 할까?”
정곡을 찌르는 심하율의 말.
윤대현은 그 동안 자신이 너무 거침없이 히든 요소들을 찾아다녔다는 생각이 들었다.
때문에, 적당히 둘러대기로 했다.
“······게임을 많이 즐겼다. 대충 예측하면서 하는 거지.”
“전에 손윤찬도 그렇고, 게임을 좀 해본 사람들이 유리한 것 같아요. 이럴 줄 알았으면 나도 게임이나 많이 할 걸!”
입술을 삐쭉이는 그녀를 보며 윤대현이 피식 웃었다.
“수다 그만 떨고 잠이나 자둬라. 오크 부락에 침입하는 건 쉬운 미션이 아닐 테니.”
훈련까지 하느라 피로가 더욱 누적되었을 터.
체력이 부족해 제대로 싸우지 못한다면 수련을 한 보람이 없다.
윤대현도 딱딱한 땅 바닥에 누워 잠을 청하기로 했다.
“저, 대현 씨.”
“잠이나 자라니까.”
“딱 하나만요. 이번 미션 있잖아요. 하드 모드를 선택하실 거죠? 그래야 포인트를 많이 벌 수 있으니까요.”
심하율은 블랙 코볼트의 광산에서 먹었던 룬 조각을 생각해보면, 당연한 선택이라고 생각했다.
다른 등반가들도 분명 같은 의견일 터.
한데, 윤대현의 입에서 나온 대답은 의외였다.
“아니. ‘이지 모드’를 선택할 거다.”
“엥? 왜요?”
“딱 하나만 묻는다고 하지 않았나.”
“······네.”
1층 미션과 같이, 난이도를 선택해야 하는 4층 미션.
각 모드에 따라 룬 조각 하나의 수치 차이가 컸던 만큼, 분명 4층에서도 얻을 수 있는 포인트가 각각 다를 것이다.
보상으로 많은 코인을 벌고 싶다면 하드 모드를 고르는 건 불가피한 일이라는 뜻.
하지만 윤대현은 알고 있었다.
‘코인 대박을 노리려면, 이지 모드의 그 녀석을 따라가야지.’
