내 해골병 수 1,682,935,170,627 287화
내 해골병 수 1,682,935,170,627 (8)
* * *
“······잔재주를 부렸구나.”
시조성이 자신을 둘러싼 병력을 둘러보며 이죽거렸다.
“그런다고 해서 달라질 것은 없다, 미천한 피조물들이여.”
“그런 것 치곤 꽤나 신경을 쓰는 것처럼 보이는군.”
“닥쳐라!”
쿠웅!
시조성이 발을 구르자 방대한 마력의 파동이 고리 형태로 퍼져나갔다.
이에 닿은 전방의 스켈레톤들이 박살나며 뼛조각이 튀었다.
그러나 윤대현의 군대는 조금도 물러서지 않았다.
오히려 신호탄이라도 터진 듯이 시조성을 향해 쇄도했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
권속들을 컨트롤하기 시작한 윤대현이 시조성을 응시했다.
지금까지 신위에 오른 시조성을 상대해 본 감상은.
‘아신위일 때와는 차원이 다르다. 하지만 격이 오르긴 했어도 온전한 상태는 아니야. 별의 아이의 부족한 성장 탓도 있겠지만, 역시 강제로 격을 끌어올린 페널티가 큰 거겠지.’
윤대현은 아신위로 거듭나는 과정에서 보았던, 과거 육망성들과 시조성의 전투를 상기했다.
시조성의 가공할 무력은 고위계의 별들 사이에서도 궤를 달리했다.
육망성들도 이를 극복하기 위해 여섯 명이 온 힘을 다 해야만 했을 정도로.
그런 존재에게 아신위인 윤대현이 감히 해볼 만하다는 생각을 품었다.
그것 자체가 분명 문제가 있다는 의미 아니겠는가.
‘당장 우리 인류를 흡수하지 않는 것도 그 때문인가? 그 또한 부작용을 일으킬 수 있어서?’
성좌들마저 통째로 흡입해 버린 시조성이다.
자신의 피조물들을 흡수하는 것은 그리 어렵지 않을 터였다.
그것이 차원의 주인으로서 지닌 능력 중 하나일 것이므로.
그럼에도 그 절차를 시행하지 않는 데에는 중대한 이유가 있지 않을까.
어찌됐든 인류의 입장에서는 다행인 점이었다.
그러나 신위에 오를 때처럼 페널티를 감수할 수도 있기에, 이를 유념해 둘 필요는 있었다.
‘일단 지금은 전투에 집중하자. 우선 넘어서야 할 벽은 저놈의 재생력이다.’
여지껏 벌여 온 전투에서 윤대현이 가장 애를 먹은 부분은 시조성의 재생력이었다.
강력한 공격을 퍼부어도 금세 회복을 해 버리니, 허무하다는 생각이 들 정도였다.
허나 이제 그에게는 전투에 운용할 병력이 생겼다.
덕분에 새로운 노림수를 던져 볼 수 있게 되었다.
‘나 혼자일 때와는 확실히 다를 거다.’
윤대현이 세차게 손을 휘저었다.
파앗! 팟!
주인의 명을 받은 스켈레톤 검신들과 스켈레톤 나찰들이 시조성의 다리를 타고 오르며 검격을 펼쳐냈다.
고작 개미떼처럼 보일 수도 있겠으나, 그 수가 결코 적지 않았다.
피슝! 피슝!
후위에서는 스켈레톤 천궁들과 스켈레톤 극마들의 원거리 공격이 이어졌다.
정교한 조준으로 전위의 병사들이 낸 상처를 또 한 번 노렸다.
“쓸데없이 힘을 빼는구나!”
파지직!
시조성이 살짝 몸을 굽히며 공허력을 방출했다.
검은 전류가 전신에 흐르며 폭발을 자아냈다.
펑! 펑! 펑!
거대한 몸에 달라붙은 소환수들이 단숨에 터져나갔다.
그 사이에 창공에선 본 드래곤들과 본 와이번들이 날아들었다.
- 크르르르!
- 크르르르르!
육중한 꼬리로 시조성의 몸을 후려치던 녀석들은 더 높이 치솟은 뒤 아가리를 쩍 벌렸다.
화르륵───!
일제히 내뿜어지는 브레스.
일대를 전부 녹일 듯한 화염의 숨결이 시조성을 온통 뒤덮었다.
“간지럽다.”
시조성이 가볍게 몸을 털었다.
불씨가 붙었음에도 아랑곳하지 않고 손을 뻗었다.
본 드래곤들을 와락 움켜쥐었고.
콰직.
한 줌의 가루로 만들어 버렸다.
그러나 이 위압감 넘치는 무력에도 윤대현의 군대는 끊임없이 몰아붙였다.
- 크오오오오!
- 크오오!!!
- 끄어어어!
사삭─
사사삭─
고대 거인 왕을 따르는 거인 군단.
고스트릭스의 유령 부대.
그리고 리치의 언데드 병사들도 힘을 더했다.
그리고 그 반대편에서는─
“로드시여! 저희가 이쪽을 맡겠습니다!”
“우리만 믿으라구, 로드!”
고향의 지원군들을 통솔하던 육망성의 기사들이 전면에 나섰다.
쌔앵!
쌍도끼를 굳게 쥔 격노의 기사 헥타그롬이 높이 도약하며 몸을 회전시켰다.
바람을 가르는 소리와 함께 시조성의 몸을 타고 돌았다.
철컥! 철컥─
그 뒤를 망각의 기사 에스커드가 바짝 쫓았다.
헥타그롬이 쓸어나간 부위를 대검으로 더욱 깊이 베어내고는 그 안으로 그림자들을 침투시켰다.
쩌저저적!
오만의 기사 루시에르가 스태프를 휘두르자 싸늘한 한기가 일었다.
발밑부터 치솟는 빙결 마법이 시조성의 다리를 얼려 움직임을 묶었다.
피슝! 피슝!
그 틈을 타 섬광의 기사 란델리우스의 집중 사격이 시작됐다.
거침없는 속사는 시조성의 전신으로 흩뿌려졌다.
솨아아아악─
피가 낭자한 전쟁터는 뱀파이어에게 최적의 환경이다.
균형의 기사 카멜리나가 널브러진 시체들에서 뽑아낸 혈액으로 핏빛 구체를 만들어 쏘아냈다.
“주제를 모르는구나!!!”
시조성이 호통을 치며 하체에 힘을 실었다.
단번에 얼어붙은 다리가 풀려났고 거센 발길질이 이어졌다.
그 순간, 창조의 기사 베스티욘이 튀어 올랐다.
꽈앙─!
견고한 초대형 방패가 시조성의 공격을 막아냈다.
그대로 스파크가 터지며 육중한 발을 밀어냈다.
그렇게 시조성이 육망성의 기사들에게 시선이 팔려 있는 사이.
“저희도 몰아붙이죠!”
멸성 클랜원들도 자신들이 가진 온 힘을 끌어 모았다.
사아아악─
성녀 심하율의 손끝에서 눈부신 빛이 빗발치며 클랜원들을 휘감았다.
“하아압!”
“멸마선풍각(滅魔旋風脚)!”
마이스터 홍시은의 해머와 권왕 황보혁의 각법이 시조성의 후두부에 꽂혔다.
그대로 두개골이 박살나는 둔탁한 소리가 울려 퍼졌다.
“팔을 노리죠, 렌.”
“좋아, 치즈루. 내가 우측을 맡지.”
자세가 흐트러진 타이밍에 아시아의 쌍검이 달려들었다.
백운검과 무신의 검날이 시조성의 팔뚝에 닿았고, 말끔히 이를 도려내 버렸다.
“다들 조금 떨어져요.”
작게 읊조린 나태한 천재 그레이스.
그녀가 마법을 시전하자마자 상공에서 뜨거운 열기가 감돌았다.
콰아아아앙!
메테오.
마법사 클래스로서 낼 수 있는 최강의 스킬이 시조성을 찍어 눌렀다.
거대한 운석의 파편이 연달아 폭발하며 추가 공격이 이어졌다.
허나.
“······몇 번을 말하느냐. 이런 건 아무 소용이 없다니까.”
스윽─
시조성이 천천히 몸을 일으켰다.
막대한 공격이 꽂히며 입은 상처들은 별빛이 흐르면서 신속히 치유되어갔다.
마치 아무 일도 일어나지 않았던 것처럼.
“이럴 수가······.”
그 모습에 멸성 클랜원들과 간부급 권속들의 동공이 흔들렸다.
한데.
촤아아아악!!!
칠흑빛 검강이 뻗어지며 시조성의 옆구리가 찢겨졌다.
“크읏!”
윤대현의 일격.
그로 인한 상처는 지금까지와는 다르게 즉각적으로 아물지 않았다.
선혈이 분수처럼 뿜어지는 시조성의 옆구리를 본 윤대현이 입꼬리를 씨익 올렸다.
“역시 그 잘난 재생력에도 한계는 있나 보군.”
“······고작 이 정도로 기뻐하느냐.”
스스슥─
말이 끝나기 무섭게 상처가 회복되었다.
그럼에도 윤대현은 여전히 미소를 잃지 않았다.
‘고작이라고 치부할 만큼 작은 성과는 아니지.’
드디어 신위의 존재에게 유의미한 데미지를 입히기 시작했으므로.
* * *
콰아아아앙!
전투는 장시간 동안 지속되었다.
시조성이 전신에서 황금빛의 탄환을 연신 뿜어냈다.
탕! 탕! 타앙─
풍비박산이 나는 소환수들.
시조성은 이에 그치지 않고 연격을 펼쳤다.
자신에게 다가오는 버러지들을 모조리 파괴시켰다.
그러나 적들의 반격 역시 끊이지 않았다.
‘······질리도록 밀려오는군.’
처절하게 달라붙는 윤대현의 군대를 보는 시조성의 이맛살이 구겨졌다.
하찮고 나약한 존재들이 감히 자신에게 덤벼오는 모습이 달갑지 않았다.
솔직히 말하자면, 저 잔챙이들의 공격은 조금 귀찮다는 수준에 불과했다.
순식간에 상처를 회복할 수 있는 자신에게 큰 해를 입힐 수는 없다는 의미.
문제는 곧바로 이어지는 윤대현의 공격이었다.
‘저놈이 가세하는 순간 재생력의 한계치가 넘어가 버린다. 젠장! 온전한 신체만 지녔다면 아신위 따위에게 고전할 이유는 없었을 텐데······.’
큰 페널티를 감수하고도 성좌들을 흡수해 강제로 격을 끌어올렸다.
그리하면 가볍게 윤대현을 제압하고 나머지 인류까지 절멸시킬 수 있을 거라 믿었기에.
한데 이번에도 예상은 산산조각이 났다.
윤대현이라는 인간은 페널티로 취할 수 있는 이점을 살려 극한까지 자신을 몰아세우고 있지 않은가.
‘신위에만 오르면 될 거라고 생각한 게 오판이었어. 이대로 가면······.’
투콰아앙!
순간, 본 미사일이 시조성의 어깻죽지를 꿰뚫었다.
뻥 뚫린 상처 부위에서 핏물이 콸콸 쏟아져 나왔다.
“크으윽!”
쉽사리 재생되지 않는 상처에 시조성이 온몸을 부르르 떨었다.
반복되는 패턴 탓에 100%의 컨디션을 유지할 수 없게 된지 오래.
누적된 데미지로 인해 재생력은 현저히 떨어졌다.
이제는 상처가 아물지를 않는 지경에 이르렀다.
시조성이 이를 빠드득 갈았다.
‘······결국 이대로 최종 형태에 돌입하는 수밖에 없나.’
최종 형태.
이는 창조주로서 차원의 모든 것을 흡수하고 성역으로 떠날 준비를 마치는 궁극의 모드를 뜻했다.
흡수를 제외한 모든 행동이 불가해지기는 하나, 일단 돌입하기만 하면 거의 무적의 상태에 가까워진다.
외부에서 가해지는 공격이라면 그 또한 전부 흡수해 버릴 것이므로.
‘내가 계획한 마지막 순서마저 어긋난다는 것이 뼈아프다만······.’
시조성의 마지막 계획.
이는 인류를 전멸시킨 후 그 시체를 서서히 흡수하는 절차를 의미했다.
그리고 굳이 이러한 순서를 지키고자 했던 사유는.
‘「생체에너지」를 걸러야 하니까.’
생체에너지는 말 그대로 살아 있는 인간의 몸에 흐르는 기운.
제각기 몸에 최적화되어 있기에, 이를 함부로 흡수할 시 오히려 신체에 악영향을 끼칠 수도 있다.
시체 상태의 등반가들만을 영양분으로 삼았던 것도 그 때문이었다.
죽은 뒤에는 생체에너지가 자연스레 배출되기에.
‘감안할 수밖에 없지. 이대로 끝장이 나는 것보다는 나으니.’
결정을 마친 시조성이 자세를 낮췄다.
두 발 주위에 별무리가 집약되더니, 땅이 쩌적 갈라지며 움푹 패여 들어갔다.
파스스─
동시에, 그의 전신은 점차 영롱한 빛깔로 물들기 시작했다.
* * *
‘공기의 흐름이 변했다.’
한창 전투에 열중하고 있던 윤대현의 움직임이 멈췄다.
순간적으로 숨이 턱 막힐 정도로 공기가 무거워졌다.
그리고 이내 그는 시조성의 몸에 변화가 일어나고 있음을 감지했다.
파스스─
시조성의 하체부터 뻗기 시작한 영롱한 빛은 단숨에 상체까지 번져 나갔다.
제지하려 시도해 볼 틈도 없을 정도로 빠르게.
“제가 막아 보겠습니다!”
가만히 지켜볼 수만은 없다는 듯, 황보혁이 높이 도약했다.
굳게 쥔 주먹에 응집된 붉은 마나.
전력을 다 한 권격이 내뻗어지는 찰나······.
덜그럭─!
지면에서 뼈 손이 솟아오르며 황보혁을 움켜쥐었다.
“스, 스승님?!”
황보혁과 이를 보고 있던 모두가 윤대현을 향해 고개를 홱 돌렸다.
윤대현이 시조성에게 시선을 고정한 채로 말했다.
“모두 공격을 멈추도록.”
모두가 즉각 동작을 정지했다.
윤대현은 곧바로 서너 마리의 스켈레톤 검신들을 전진시켰다.
그러자.
쑤욱!
스켈레톤 검신들이 그대로 시조성의 몸속으로 빨려 들어갔다.
“뭐야, 어떻게 된 거지?!”
“흐, 흡수됐는데요?”
황보혁이 침을 꿀꺽 삼켰다.
자취를 감춰 버린 해골병사들.
윤대현이 막아 주지 않았다면, 시조성에게 흡수된 건 그들이 아닌 자신이 되었으리라.
“크하하! 눈치는 빠르구나!”
시조성이 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
“내가 최종 형태로 돌입한 이상, 너희들에게 승산은 없느니라.”
윤대현은 눈을 가늘게 뜨며 스켈레톤 극마들과 천궁들을 컨트롤했다.
원거리 공격들을 넓게 퍼뜨려 시조성의 구석구석을 노렸다.
허나.
쑤욱!
쑥! 쑥!
모든 공격은 시조성에게 닿는 즉시 흡수되고 말았다.
‘지금까지 재생력으로 커버하던 것과는 결이 다르군. 신체에 닿는 모든 걸 집어 삼키고 있어. 데미지 자체를 무효화시킨다.’
윤대현이 눈알을 굴리며 시조성의 전신을 훑었다.
놈은 영롱한 빛으로 탈바꿈 된 뒤부터 미동조차 하지 않고 있었다.
안정적으로 낮춘 상체.
지면에 박혀 고정된 하체.
언뜻 방어에만 특화된 형태로 보이기도 했으나.
‘그럴 리가 없지. 본격적으로 인류를 흡수하려 할 거야. 어쩌면··· 차원의 모든 것들을.’
쿠구구구구궁!
윤대현의 추측에 대한 화답이라도 하듯, 시조성을 중심으로 대지가 진동하기 시작했다.
“이제부터 너희에게 축복을 내려 주마. 창조주의 몸에 일조할 수 있는 큰 축복을 말이다!”
쉬이이익────!!!
우렁찬 포효와 함께 몸을 가누기 힘들 정도의 세찬 강풍이 일었다.
그와 함께 주위의 시체들이 떠오르더니, 쏜살같이 시조성에게로 빨려 들어갔다.
“크윽!”
“다들 조심해요!”
윤대현을 비롯한 멸성 클랜원들이 마나를 바짝 끌어올렸다.
조금이라도 방심을 했다가는 자신들도 저 시체들처럼 시조성에게 흡수가 되어버릴 것이므로.
그들이 안간힘을 쓰는 모습을 본 시조성이 히죽 웃었다.
“그래. 너희처럼 마나를 다룰 수 있다면 당분간은 버틸 수 있겠지. 근데··· 다른 녀석들도 마찬가지일까?”
말이 끝나기 무섭게, 하늘에서 비명 소리가 들려왔다.
윤대현이 눈을 동그랗게 뜨며 위를 올려다봤다.
“끄아악!”
“사, 살려줘!”
“꺄악!”
공중에서는 수많은 사람들이 허우적대며 날아오고 있었다.
척 보기에도 시조성의 흡수를 버틸 여력이 없는 민간인들이었다.
윤대현이 황급히 권속들을 도약시켰다.
“저들이 흡수되지 않도록 붙잡거라.”
소환수들은 주인의 명을 따라 주변의 민간인들을 단단히 끌어안았다.
그러나.
슈우우욱!
저항할 수 없는 인력에 민간인들을 붙잡은 채로 빨려 들어가 버렸다.
“젠장.”
미간을 좁힌 윤대현이 양팔을 펼쳤다.
본 핸즈, 본 프리즌, 본 월 등.
온갖 스킬들을 동원하며 민간인들을 붙잡으려 시도했다.
쾅! 콰앙!
그러나 윤대현의 스킬도 시조성의 흡수력을 넘어서지는 못했다.
단번에 스킬로 생성된 뼈들이 파괴되었고, 민간인들은 계속해서 흡수되어갔다.
‘내가 직접 막아 보자.’
윤대현이 공중을 향해 날아올랐다.
자신이라면 소환수들처럼 민간인들과 같이 빨려 들어가진 않을 테니까.
척.
신속하게 뻗은 손에 노인 한 명이 잡혔다.
“가, 감사합니다! 제발··· 제발 저를 놓지 말아주십시오!”
간곡하게 부탁하는 그에게 윤대현이 고개를 끄덕였다.
인력의 작용이 더욱더 거세졌지만, 윤대현도 있는 힘을 다 해 이를 버텨냈다.
한데.
쫘아아아악!
노인이 그 힘을 버티지 못했다.
윤대현이 부둥켜안았던 팔의 결대로 몸이 찢어져 버렸다.
“!!!”
피를 흩뿌리는 노인의 분리된 몸.
허망한 눈빛으로 이를 응시하는 윤대현에게 시조성이 조소를 흘렸다.
“멍청한 놈. 최종 형태에 이른 나는 절대적인 존재다. 이 차원 내에서 나를 거스르는 행위는 더 이상 용납되지 않는단 말이다. 육망성, 그 빌어먹을 놈들이 돌아와도 마찬가지다!”
윤대현이 침음을 삼켰다.
허나 포기할 생각은 추호도 없었다.
사아아악───
그렇게 또 다시 공허력을 최대로 발산하며 보유한 스킬들을 끝도 없이 토해냈건만.
쑤우욱! 쑥!
영롱한 빛깔의 거신은 이를 삼키고 또 삼켜냈다.
우습지도 않다는 듯이.
“허억··· 헉.”
윤대현이 진땀을 흘리며 숨을 골랐다.
가진 힘을 미친 듯이 쏟아냈음에도 달라진 것은 조금도 없었다.
“윤대현이라고 했느냐. 내게 맞서는 그 용기는 칭찬해 주마. 이 가치 없는 쓰레기들 사이에서 네놈만은 인정한다. 영광으로 생각하거라!”
쉬이이이익────!!!
시조성이 흡수력의 출력을 높였다.
이제는 마나량이 적은 등반가들까지도 멀리서부터 끌려오기 시작했다.
그들까지 흡입함에 따라 인력은 점점 더 높아져만 갔다.
“끝까지 버티거라. 끝까지 남아서 차원의 모든 것들이 사라지는 모습을 지켜 보거라. 그것이 창조주인 내가 종의 한계를 뛰어 넘은 피조물에게 주는 선물이다!”
최대 출력에 가까워지는 시조성.
그는 차원의 주인으로서의 위엄을 여실히 보여 주고 있었다.
윤대현은 전신이 쭈뼛거릴 정도로 자신의 창조주에게 압도당하고 있었다.
처음 그를 마주했을 때와는 체감이 달랐다.
‘정말 끝이란 말인가.’
하염없이 빨려 들어가는 인류를 보며 무력감에 젖었다.
그동안 저들을 구원해내기 위해 갖은 노력을 다했건만, 더 이상 남은 수단이 없었다.
‘아니, 딱 하나 남아 있다.’
윤대현이 눈을 부릅 떴다.
네크로폴리스.
아직까지 사용해 보지 못한 그 스킬이 남아 있지 않은가.
‘다시 한 번 더 시도해 보자.’
비록 이미 실패한 기억이 있지만 마나를 쥐어 짜냈다.
기적이 일어나길 바라면서.
[해당 스킬을 발동할 수 없습니다.]
[공허력이 부족한 환경입니다.]
“염병할!!!”
똑같은 경고 메시지에 윤대현이 격노를 터뜨렸다.
회심의 일격이 될 거라고 여겨 왔던 「네크로폴리스」.
마지막까지도 발동되지 않는 상황에 주체할 수 없는 분노가 터져 나왔다.
사랑하는 연인을 죽여가면서 습득한 스킬이기에, 그 배신감이 더욱 클 수밖에 없었다.
‘초월적인 힘을 지닌 스킬이면 뭘 한단 말인가.’
정작 중요한 시기에도 써 먹을 수 없다면 아무 의미가 없을진대.
‘······잠깐.’
일순간, 윤대현의 눈이 번뜩였다.
그의 눈동자가 시조성의 전신을 담았다.
익숙한 색.
마치 공허를 연상시키는 영롱한 빛깔이지 않은가.
‘설마.’
윤대현이 다급하게 정찰에 특화된 스켈레톤 나찰들을 진격시켰다.
“참으로 끈질기구나. 아직도 깨닫지 못했느냐.”
시조성의 질타에도 아랑곳하지 않았다.
놈의 몸속에 스켈레톤 나찰들을 집어넣었다.
팟!
눈앞에 홀로그램 창이 떠올랐다.
아신위에 오른 그는 스켈레톤 나찰의 시야를 곧바로 공유 받을 수 있었다.
‘여긴······!’
그렇게 확인한 홀로그램 영상 속에는 영롱한 빛만이 존재하는 곳이 비춰졌다.
공허.
그 신비로운 무(無)의 공간이, 시조성의 몸 안에 가득 펼쳐져 있었다.
치직─
흡수된 스켈레톤 나찰이 소멸되었는지, 홀로그램 창은 금세 꺼져 버렸다.
윤대현은 이를 신경 쓰지 않은 채 희망의 불씨를 피어 올렸다.
‘공허에서라면 반드시 「네크로폴리스」를 발동시킬 수 있을 거야.’
다만, 문제는.
자신이 저 공허 속에서 소멸되지 않고 견딜 수가 있느냐였다.
‘견딜 수 있다.’
윤대현이 홀로그램 영상에서 본 것은 공허만이 아니었다.
흡수되는 즉시 소멸되는 민간인들과 등반가들 또한 볼 수 있었다.
그리고 스켈레톤 나찰들이 그 모습을 공유했다는 것은.
‘모두가 소멸되는 데에 같은 시간이 걸리지 않는다는 얘기겠지. 나는 훨씬 더 오래 버틸 수 있을 거야.’
물론 확신할 수는 없었다.
그러나 시도해 볼 가치는 충분했다.
자신에게 남은 유일한 선택지였으므로.
스스로 시조성의 몸속에 들어간다.
그리고 그 공허 안에서 모든 결판을 짓는다.
계획은 간단했다.
“후우─”
윤대현이 심호흡을 내뱉었다.
그리고 눈앞을 빼곡하게 메우고 있던 권속들을 전부 영혼석으로 돌려보냈다.
휘익! 휙!
갑자기 소환수들이 사라지자 멸성 클랜원들이 놀란 눈을 떴다.
시조성도 눈썹을 올리며 의문스러운 표정을 띠었다.
“드디어 포기하느냐. 이제 와서 투항을 하고 싶어도 소용없다. 얌전히 최후를 기다리거라.”
윤대현은 말없이 앞으로 나아가며 날개를 펼쳤다.
그리고 뒤를 돌아 멸성 클랜원들에게 싱긋 미소를 지어 보였다.
“행복을 빈다.”
펄럭!
동시에 시조성에게로 날아올랐다.
“대, 대현 씨?!”
“삼촌!”
“스승님!”
“대현!!!”
클랜원들의 외침이 들렸으나 윤대현은 더 이상 뒤를 돌아보지 않았다.
오로지 영롱한 빛을 따라 비행했고, 우뚝 선 시조성에게로 몸을 던졌다.
쑤욱!
온몸이 빨려 들어가는 감각과 함께.
윤대현의 의식이 끊겼다.
