240화 악귀 산체스 (7)
* * *
다음날.
윤대현은 하루 동안 충분히 휴식을 취한 뒤 남들 보다 일찍 훈련장에 도착했다.
그리고 기다렸다는 듯이 그레이스도 훈련장의 문을 열고 들어왔다.
“좋은 아침이에요! 다들 아직 안 왔나보네요?”
윤대현이 활기차게 인사를 건네는 그레이스를 물끄러미 바라보며 말했다.
“어제 밤 늦게 68층에서 돌아왔다고 하지 않았나. 의외로 부지런하군.”
“······저, 저를 어떻게 생각하고 있던 거예요? 나름 열심히 훈련하는 편이라고요!”
살짝 발끈하는 그녀를 보며 윤대현이 눈썹을 올렸다.
과거의 그레이스에게는 절대 볼 수 없는 모습이었기 때문.
- 훈련? 귀찮아······. 너희들이나 많이 해. 난 안 해도 강하니까 괜찮아.
이렇게 과거의 그녀는 다소 재수가 없는 말을 자주 하고는 했지만, 딱히 반박할 수 있는 자도 없었다.
실제로 그녀는 별다른 수련을 하지 않아도 쭉 2인자 자리를 지켜온 실력자였으니까.
나태함이 힘의 원천이 아니냐는 농담이 나올 정도로 말이다.
‘뭐, 좋은 현상이지. 갑자기 무슨 바람이 불어서 그러는지는 모르겠다만.’
나태한 천재가 노력까지 한다면 얼마나 강해질 수 있을지에 대한 호기심도 드는 윤대현이었다.
입술을 삐죽이던 그레이스가 윤대현에게 조심스레 물었다.
“그··· 산체스가 죽었다면서요?”
“소문이 벌써 퍼졌나.”
“무에르테 클랜원들이 거의 대성통곡을 하고 있더라고요.”
아메리카 채널에서 산체스와 미션을 수행해 본 경험이 있는 그녀는 의외라는 듯이 어깨를 으쓱였다.
“67층에서 죽을 정도의 실력은 아니었을 텐데. 어떻게 죽었는지는 모르죠?”
“갑자기 검붉은 불꽃에 타 죽었다.”
“어? 대현, 당신이 산체스와 같은 파티였어요? 검붉은 불꽃이라······.”
“다른 무에르테 클랜원들도 그렇게 많이 죽었다더군. 배후성에게 밉보이기라도 한 모양이다.”
산체스가 사망했던 정황에 대해선 굳이 말할 필요가 없었다.
윤대현이 적당히 둘러대자 그레이스가 고개를 끄덕였다.
“어찌됐든 잘 됐네요. 산체스 그 자식, 되게 악독한 놈이었거든요. 부하들도 마찬가지고.”
그레이스는 산체스와 무에르테 클랜이 아메리카 채널에서 벌였던 악행들을 떠올리며 고개를 절레절레 저었다.
“아, 그리고 좀 물어볼 게 있는데요.”
“뭐지.”
“클랜원 좀 더 뽑을 생각 있나요?”
“누구 추천해 줄 사람이라도 있나.”
“······저요, 저.”
윤대현의 눈썹이 또 한 번 올라갔다.
‘그레이스가 먼저 클랜에 가입하고 싶어 할 줄이야.’
사실 그레이스 정도의 실력자라면 클랜을 창설해서 이끌어야 정상이다.
그러나 그녀는 리더의 자리는 귀찮다며 절대 클랜을 만들지 않았다.
심지어 구속을 받고 싶지도 않아서 클랜에 소속되는 것 자체를 거부했던 그레이스였다.
‘회귀 전에는 미션 때문에 간신히 설득을 해서 클랜에 가입시켰었는데 말이지.’
백설희가 이끌었던 구천 클랜.
당연히 그 소속이었던 윤대현은 그레이스를 영입하기 위해 안간힘을 썼던 기억을 떠올렸다.
그런 그레이스가 먼저 클랜에 자리가 있는지를 물어보니 적잖이 놀랄 수밖에.
“왜··· 그렇게 보는 거예요? 제가 마음에 안 들면 어쩔 수 없고요······.”
아쉬운 눈빛을 띠는 그레이스.
그러나 윤대현의 입장에서 그녀의 요청을 거절할 이유가 없었다.
일찍이 그녀를 클랜원으로 받아들이면, 훨씬 더 다채로운 방법으로 미션을 수행할 수 있기 때문.
‘69층에서도 그렇고.’
피식 웃으며 입을 뗐다.
“들어와라.”
“네?”
“우리 클랜에 들어오라고.”
“우왓! 진짜요?!”
윤대현의 허가에 그레이스가 활짝 웃으며 기뻐했다.
“그럼 69층부터 합류하면 되겠죠? 기다릴게요! 사실 클랜원으로 안 받아줘도 기다릴 생각이었지만.”
“그렇게 해라. 숙소는 추가로 공사를 할 테니 천천히 옮기고, 훈련장은 자유롭게 이용하도록.”
그때, 다른 멸성 클랜원들이 하나둘씩 훈련장 안으로 들어왔다.
윤대현이 그레이스의 영입에 대한 소식을 전하자 모두 박수를 치며 반가워했다.
“이야─ 그레이스 씨가 함께하신다니!”
“언니, 환영해요!”
“너무 잘 됐어요, 그레이스!”
그레이스와 며칠 동안 함께 훈련을 하면서 제법 가까워진 멸성 클랜원들이다.
게다가 그녀가 얼마나 뛰어난 마법사인 줄을 잘 알고 있기에 든든한 마음까지 들었다.
환영 인사가 좀 더 이어진 후, 멸성 클랜원들은 훈련을 위해 각자 자리를 잡았다.
윤대현은 홍시은을 따로 불렀고 산체스를 죽이고 획득한 단검 두 자루를 건넸다.
“이 단검들을 수리해 보거라.”
“와··· 이거 상태가 꽤 심각한데요, 삼촌?”
무려 「천둥의 주인」의 권능인 「묠니르」에 맞섰던 단검들이다.
물론 산체스도 「가치 없는 타락천사」의 권능을 받은 상태라 버텨내긴 했지만 심하게 손상된 상황.
“그래도 고칠 수 있을 것 같아요. 베스티욘에게 도움을 좀 받아야겠지만요! 오래 걸려도 이해 좀 해주세요, 삼촌.”
배시시 웃으며 단검을 이리저리 돌려 보는 홍시은.
그녀의 대장장이로서의 재능도 믿고 있는 윤대현은 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
‘스켈레톤 무영들도 곧 6차 승격을 시킬 수 있겠군.’
* * *
한창 수련에 매진하고 있는 멸성 클랜.
개인 훈련을 마친 윤대현이 인벤토리에서 커다란 수정구를 꺼내들었다.
엘더 자이언트 킹에게 산체스의 시체를 제물로 바치고 받은 「고대 거인 왕의 힘」이 담긴 아이템.
콰직!
양손에 힘을 줘 수정구를 깨트리자 그 안에서 푸른 불꽃이 화르륵 피어올랐다.
[‘고대 거인 왕의 힘’을 사용하셨습니다.]
일렁이던 푸른 불꽃이 갈 길을 잃은 듯이 공중에서 잠시 맴돌았다.
윤대현은 거인의 힘은 거인에게 향하고자 하기 마련이라던 엘더 자이언트 킹의 말이 떠올랐다.
‘무덤을 떠난 뒤에 수정구를 깨라는 것이 이런 뜻이었나.’
화르르르륵─!
결국 거인을 찾지 못한 푸른 불꽃이 윤대현을 뒤덮었다.
불길이 거세지며 강한 열기를 내뿜자 훈련을 하고 있던 클랜원들이 화들짝 놀라며 소리쳤다.
“스승님?!”
“대현!!!”
그레이스가 재빠르게 스태프를 휘두르며 물 속성 마법을 펼치려하자, 윤대현이 가만히 손을 들어 제지했다.
“난 괜찮으니 신경쓰지 마라.”
윤대현에게도 뜨거운 열기는 느껴지고 있었으나 작열통은 아니었다.
그저 거인족의 이름을 드높였다는 전설적인 존재의 힘이 그에게로 스며들고 있었다.
쿠구구구구구궁──
몸에 붙었던 푸른 불꽃이 잦아들자 땅이 거세게 진동하며 흔들렸다.
마지막까지 집중하며 고대 거인 왕의 힘을 받아들였고, 이내 반가운 메시지가 떠올랐다.
[고대 거인 왕의 힘이 당신에게 깃들었습니다.]
[그의 후손들이 당신에게 복종합니다.]
[고대 거인 왕은 고향으로 향하기를 간절히 바라고 있습니다.]
“후우─”
윤대현은 숨을 고르며 몸 상태를 점검해 봤다.
주먹을 꽉 쥐어본 그는 온몸에 넘실거리는 힘에 헛웃음을 터뜨렸다.
‘굉장하군. 이 시기에는 절대 가질 수 없는 양의 힘이야.’
육체적인 능력으로는 훨씬 고층에서 출현하는 몬스터들에게도 뒤지지 않는 게 거인들이다.
그런 거인들에게 칭송받는 존재의 힘을 가지게 되었으니 감탄이 절로 나왔다.
‘그리고 아직 내 몸이 모든 힘을 받아들인 게 아니다. 전부 소화해내려면 더욱 성장해야겠지.’
아직 이 거대한 힘을 더 다룰 수 있는 여지가 남았다는 의미.
[여섯 번째 육망성의 기사, 「에스커드」가 반응을 보입니다!]
이 위력을 아는지 데스 나이트, 에스커드도 오랜만에 반응을 보였다.
여로모로 리치 왕의 기운과 일맥상통하는 면이 있는 힘이었다.
‘리치 왕의 마나와 고대 거인 왕의 힘. 둘 다 최대 출력을 낼 수 있게 되면 어떤 시너지 효과가 발휘될지 상상조차 안 되는군.’
이어서 윤대현은 다시 한 번 고대 거인 왕의 힘을 흡수하고 떠올랐던 메시지를 되뇌었다.
‘거인들이 내게 복종을 한다고 했지. 그럼 70층의 미션은 어떻게 되는 걸까.’
70층 미션의 메인 몬스터는 거인.
전장에서 은퇴한 67층의 거인들보다 훨씬 높은 전투력을 자랑하는 녀석들이다.
하지만 놈들이 고대 거인 왕의 힘을 가진 자신에게 복종을 한다면, 70층에 대한 아예 새로운 공략법이 생기지 않을까.
심지어.
‘고대 거인 왕은 고향으로 가기를 간절히 바라고 있어. 70층에 가면 내가 모르는 이벤트가 생겨날 수도 있겠군.’
그 사이, 클랜원들이 조심스레 다가왔다.
“대현 씨, 괜찮으세요?”
“삼촌! 다치신 데는 없으시죠?!”
모두가 클랜장이 겪은 현상을 보고 잔뜩 걱정을 했다.
윤대현은 괜찮다는 제스처를 취하고는 기대감에 가득 찬 눈빛을 띠었다.
‘빨리 70층까지 올라가 봐야겠어. 이미 리치 왕의 심장 조각을 얻었으니 68층에서는 따로 챙길 히든 피스가 없겠군. 최대한 빠르게 클리어 해야지.’
* * *
그레이스가 멸성 클랜의 소속이 되었다는 소식은 순식간에 제4쉘터로 퍼져나갔다.
당연히 가장 빠르게 반응을 한 자들은 지금껏 그녀와 동행을 했던 미국 채널 출신의 등반가들이었다.
“세상에. 그레이스가 클랜에 가입을 했다고?”
“그러게. 그동안 수도 없이 제안을 거절한 걸 봐왔는데 말이야.”
“우리도 몇 번을 거부 당했는지 몰라.”
그들은 아쉬움과 놀라움을 동시에 표하다가도, 나름 납득이 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“하긴. 그레이스가 최근에 멸성 클랜이랑 엄청 가깝게 지냈잖아. 다들 실력이 대단하다고 내내 말하기도 했고.”
“난 맨날 훈련장에 간다고 해서 너무 놀랐다니까? 그레이스가 훈련을 한다니!”
“그레이스가 그럴 정도면 굉장한 실력자들이 분명해.”
그리고, 이들 만큼 그레이스의 소식에 충격을 받은 등반가가 한 명 더 있었다.
바로 백설희였다.
‘그레이스가 윤대현의 밑으로 들어갔다고?’
산체스가 67층에서 죽어 버리는 바람에, 그나마도 윤대현에 대한 정보를 들을 길이 사라지게 된 백설희다.
그녀는 참을 수 없다는 듯 곧장 그레이스를 찾아갔다.
마침 훈련장으로 가려고 숙소를 나왔던 그레이스는 백설희를 보고 눈썹을 올렸다.
“······갑자기 무슨 일이죠?”
“멸성 클랜의 소속이 됐다고 들었어. 얘기 좀 해.”
저도 모르게 눈을 피하는 그레이스.
백설희가 미간을 좁히며 큰 소리를 냈다.
“왜. 그새 윤대현이 함구령이라도 내린 거야? 대체 나한테 왜 그러는 건데?”
“미안해요. 난 해줄 말이 없어요. 정말이에요.”
그레이스는 진심으로 백설희에게 미안해 하고 있었다.
그동안 꾸준히 함께 윤대현에게 관심을 보여왔던 두 사람.
하지만 자신만이 윤대현에게 가까워지게 되었고, 자연스레 백설희를 피하기도 하지 않았는가.
“지금 윤대현은 어디에 있지? 훈련장에 있어?”
“진정해요. 어차피 지금은 만날 수 없어요. 다들 68층에 갔거든요.”
“······벌써?”
그레이스의 말을 들은 백설희가 지그시 눈을 감았다.
감정을 최대한 억누르고는 싸늘한 어투로 말했다.
“그럼 이 말이라도 전해. 언제까지 나를 피할 수는 없을 거라고.”
