98화 증거인멸 (1)
* * *
척.
윤대현은 신세계 클랜의 아지트 앞에 도착했다.
보통 이 정도로 늦은 시각에는 아무도 아지트에 남아있지 않는 게 일반적이다.
스켈레톤 자객의 기억에도 딱히 클랜원들에 대한 내용은 없었기에, 별다른 의심 없이 정문을 열고 들어갔다.
“으아아!!!”
한데, 아지트 안으로 들어가니 누군가가 소리를 지르며 뒤로 자빠졌다.
홍시은이었다.
“사, 삼촌?”
“이 시간에 여기서 뭘 하고 있나.”
윤대현이 슬며시 손을 내밀었고, 엉덩방아를 찧은 홍시은이 이를 잡고 몸을 일으켰다.
그녀의 작은 손에는 빗자루가 들려 있었다.
“그냥 잠이 좀 안 와서요······. 어차피 내일 아침까지 복도를 청소해놔야 되기도 하고요.”
머쓱한 듯 머리를 긁적이는 그녀에게 윤대현이 피식 웃으며 말했다.
“뭐 걱정거리라도 있나.”
“네?”
“얼굴에 쓰여 있다. 편하게 말해보거라.”
윤대현은 근심 가득한 그녀의 얼굴을 가만히 바라봤다.
열두 살의 소녀에게는 어울리지 않는 표정이라고 생각했다.
홍시은은 입술을 달싹이며 머뭇거리다가, 떨리는 목소리와 함께 입을 뗐다.
“저, 삼촌. 있잖아요. 혹시 제가 방해가 된다면, 그냥 두고 가셔도 괜찮아요.”
“무슨 소리지.”
“예전에··· 설희 언니가 그랬어요. 제가 클랜장님과 맺은 맹약에는 치명적인 조건이 달려 있다고요.”
잠시 눈을 감은 홍시은의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
그녀는 천천히 과거에 백설희가 자신에게 했던 말을 떠올렸다.
- 미안해, 시은아. 난 반드시 이 탑의 끝까지 올라가야 해. 그래서 여기에 오래 머무를 수가 없어. 정말 미안해. 여기서 꼭 살아남아 있어줘, 꼭.
백설희는 이 말을 끝으로 홍시은을 제1쉘터에 남겨둔 채 다음 층으로 향했다.
그럼에도 홍시은은 지금까지 그녀를 원망한 적은 단 한 번도 없었다.
그저 자책할 뿐이었다.
바보같이 신필승에게 속아 넘어간 자신을.
‘대현 삼촌도 꼭 탑을 끝까지 오르고 싶어 하실 거야.’
홍시은은 윤대현이 백설희와 굉장히 비슷한 사람이라고 느끼고 있었다.
쉘터에 거주하는 다른 사람들과는 달리, 어떻게든 성장을 해 시련의 탑을 정복하고 싶어 하는 등반가.
그리고 자신에게 아낌없이 호의를 베푸는 모습까지도.
그렇기에 그에게 짐이 되고 싶지 않았다.
“그러니까··· 굳이 저를······.”
툭.
홍시은의 말이 끝나기도 전에, 윤대현이 그녀의 머리 위에 손을 올려 머리를 헝클였다.
“쓸데없는 소리 하지 말고 기숙사로 돌아가라. 시간이 늦었다.”
“······.”
“잠이 안 오면, 심하율의 방으로 가서 놀고 있도록. 안 그래도 심심하다면서 투덜거리고 있을 테니.”
스윽─
윤대현은 자세를 낮춰 홍시은과 눈높이를 맞췄다.
“널 구하고자 하는 것은 나를 위함이다. 그러니 네가 안절부절 못하고 있을 필요는 없다. 내게 과하게 고마워 할 필요도 없고.”
그의 말에 홍시은이 울음을 참으려는 듯 입술을 꽈악 깨물었다.
그녀는 말없이 고개를 끄덕이고는 아지트를 빠져나가 기숙사 방향으로 향했다.
‘괜한 기대감을 심어주는 데에 그치면 안 될 텐데.’
홍시은의 뒷모습을 지켜보던 윤대현이 쯧 혀를 찼다.
이어서 그는 마침내 클랜장실에 도착했고, 준비해둔 얇은 막대로 잠긴 문을 열었다.
끼익─
잠시 문밖을 살핀 후에 다시 문을 잠근 윤대현은 곧바로 신비한 문 앞으로 이동했다.
【제 말이 들리시나요? 저기요!!!】
【들리신다면, 꼭 대화를 나누고 싶습니다!】
영롱한 빛과 함께 새어나오는 목소리.
윤대현이 천천히 손을 들어 문을 잡았다.
그리고 그 순간.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[「공허(空虛)」로 향하는 문의 잠금이 해제됩니다.]
철컥!
드디어 잠금 해제 스킬이 발동되며 신비한 문이 열렸다.
* * *
“자, 관리자님. 한잔 받으시죠!”
제1쉘터 관리자의 집.
제법 늦은 시각이지만, 이곳에서는 신필승과 고승범 그리고 관리자까지 셋이 모인 술자리가 벌어지고 있었다.
“새로 만들어 온 술은 입맛에 맞으십니까?”
신필승의 물음에 늑대가 굉장히 만족스러운 표정과 함께 엄지손가락을 추켜세웠다.
“갑자기 이렇게 술맛이 좋아진 이유가 뭡니까?”
“하하하. 새로 들어온 클랜원이 제법 요리에 소질이 있는 것 같더군요.”
“아! 혹시 윤대현 등반가님을 말하시는 겁니까?”
고승범이 살짝 놀란 표정을 짓자, 관리자가 덧붙여 말했다.
“아주 유명하신 분입니다. 그분 음식을 먹기 위해서 성좌님들도 줄을 서실 정도죠.”
“그, 그 정도입니까? 저희가 준비해온 이 음식들보다도요?”
“······이딴 쓰레기들과는 비교도 하지 말아주시죠.”
얼굴을 구기며 욕지거리를 내뱉는 관리자의 태도에 신필승과 고승범이 몸을 움츠렸다.
‘그 자식이 이 늑대 놈과 친해 보이는 이유가 있었구나.’
신필승은 억지웃음을 지어 보인 후에, 슬쩍 오늘 늑대를 만나러 온 본론을 꺼내기로 했다.
“저, 관리자님. 혹시 그 윤대현이라는 등반가가 저와 홍시은 사이의 맹약에 대해 묻지는 않았습니까?”
신필승은 계속해서 윤대현이 홍시은을 왜 탐내고 있는 건지 의심하고 있었다.
윤대현이 그를 아무리 안심시키려고 해도, 신필승의 걱정은 사라지지 않았다.
“네. 오늘 맹약서를 확인하고 가셨습니다.”
늑대는 딱히 윤대현에 대한 얘기를 감출 이유가 없었기에, 스스럼없이 답했다.
이를 들은 신필승이 주먹을 꽉 쥐었다.
‘개같은 새끼. 역시 뒤에서 일을 꾸미고 있었구나.’
그가 황급히 관리자에게 되물었다.
“······또 뭐라고 했습니까?”
“맹약서 내용을 고쳐달라고 요청하시더군요.”
“그, 그래서요? 설마 고쳐주신 건 아니겠지요?”
“제가 그럴 늑대로 보이십니까? 맹약이 얼마나 무거운 일인지 모르시진 않으실 텐데요. 뭐, 원하신다면······.”
“아, 아닙니다!!! 죄송합니다, 관리자님.”
신필승은 급하게 고개를 숙이며 관리자에게 사과를 전했다.
그리고 그의 입가에 서서히 미소가 번졌다.
‘병신. 백날 고민해봐라. 제1쉘터가 있는 한, 그 꼬맹이는 절대 네 손에 넘어가지 않을 테니까.’
* * *
터벅터벅.
신비한 문 안으로 들어온 윤대현.
그는 연신 고개를 좌우로 돌리며 내부를 둘러봤다.
‘이런 공간이 있을 줄이야.’
윤대현의 시야에는 그저 영롱한 빛으로만 가득 차 있는 공간이 펼쳐져 있었다.
신비롭기도 하고 기이하기도 한, 끝을 알 수 없는 장소.
‘「공허」라고 했나.’
윤대현은 신비한 문 안으로 들어오기 직전에 시스템에 떠올랐던 문구를 떠올렸다.
말 그대로 무(無)의 공간에 가까운 이곳에 어울리는 이름이었다.
‘확실히 그 이질적인 마나가 가득 느껴지는군.’
윤대현은 지금 자신의 몸을 감싸고 도는 기운의 흐름을 감지했다.
시크릿 미션에서 경험했던 알 수 없는 힘이 분명했다.
‘「잠금 해제」의 발동 조건이 뭐였던 거지. 목걸이에 담겨 있던 마나인가. 아니면, 두 번째 시크릿 미션을 클리어 했기 때문일지도 모르고.’
그리고.
- 두근두근.
- 두근두근.
그는 이따금씩 들려오는 심장 박동 소리에 귀를 기울였다.
‘이건 대체 무슨 소리지.’
- 두근두근.
윤대현은 소리가 들려오는 곳을 찾아 하염없이 걸었다.
쉬이이익─
그러다 영롱한 빛이 휘몰아치고 있는 한 지점에서 발걸음을 멈췄다.
‘저건.’
윤대현의 시선은 휘몰아치고 있는 빛의 중앙에 위치한 무언가를 향했다.
한참 동안 이를 응시한 윤대현은 그것이 ‘태아(胎兒)’라는 사실을 인지했다.
‘이런 공간에 웬 아이가 있는 거지.’
정체를 알 수 없는 태아.
윤대현이 조심스레 태아를 향해 손을 내뻗어봤지만, 그의 손은 닿지 않았다.
정확히는 팔을 뻗을수록 점점 더 멀어지는 기분이었다.
【아직 당신이 닿을 수 없는 존재입니다. 닿아 봤자 좋을 일도 없겠지만요.】
“!!!”
갑자기 들려오는 목소리에 윤대현이 눈을 동그랗게 떴다.
계속해서 대화를 요청하던 그 목소리였기에, 왠지 모르게 반갑기도 했다.
“넌 누구지.”
【지금으로서는 말씀드릴 수가 없습니다.】
“인간인가, 몬스터인가.”
【일단은··· ‘공허의 틈새’에 갇힌 방랑자라고만 알고 계시면 되겠군요.】
공허의 틈새에 갇혀있다는 말에 윤대현이 고개를 갸웃했다.
우선 대체 이 공허라는 곳이 무엇인지부터 알고 싶었다.
“이곳은 어디지. 시련의 탑의 일부인가.”
【이미 아시겠지만, 이곳의 이름은 공허입니다. 차원과 차원 사이를 잇는, 음··· 통로라고 말하기는 애매하지만 비슷한 역할이라고 볼 수는 있겠군요.】
윤대현은 방랑자의 말을 듣고 눈을 가늘게 떴다.
그는 이미 시크릿 미션에서 이 자의 목소리를 처음 들었을 때, 다른 우주나 차원의 개념이 있을지도 모른다고 추측하고 있었기 때문.
‘이 녀석은 다른 차원의 존재인가보군. 그래서 목소리도 이렇게 정체를 구별할 수 없는 상태로 들리는 건가.’
윤대현이 다시 입을 열었다.
“넌 내가 누군지 알고 있나.”
【아쉽게도 저 역시 당신을 볼 수 없습니다. 당신이 공허력(空虛力)을 좀 더 수월하게 다루게 된다면, 그때는 당신을 알게 될지도 모르겠군요.】
공허력.
윤대현은 이것이 그동안 자신이 이질적인 마나, 혹은 알 수 없는 힘이라고 칭해왔던 것의 이름임을 깨달았다.
아마 이 영롱한 빛으로 가득한 공간에서 비롯된 힘일 터.
“세계의 비밀에 대해 말해 줄 수 있겠나. 물론 지금 당장 모든 것을 알고 싶다는 것은 아니다.”
【너무 광범위하군요. 당신이 감당할 수 있는 수준으로 좁혀주시는 게 좋습니다.】
“알겠다. 저 태아의 정체가 뭔지 알고 싶군.”
【목표를 위한 ‘그릇’. 이 정도까지는 말씀드릴 수 있겠네요.】
“목표? 성좌들의 목표라는 말인가.”
【그들의 목표도 포함이죠.】
방랑자의 말을 들은 윤대현이 눈알을 굴렸다.
성좌들의 목표‘도’ 포함된다는 건, 그들 외에 또 누군가가 개입되고 있다는 걸까.
혹시나 싶어 되물어봤지만, 방랑자는 허용되지 않는 부분이라며 대답을 하지 않았다.
【시간이 얼마 남지 않았군요. 슬슬 나가보시는 게 좋을 겁니다.】
“짧게 몇 개만 더 묻지. 넌 성좌들에게 적대적인 존재인가.”
【그렇습니다.】
“그럼 이렇게 나와 대화를 나누고 있는 걸 들키면 안 될 텐데.”
성좌들이 모든 시간 동안 화신과 등반가들을 지켜보고 있는 것은 아니다.
다만, 윤대현은 성좌들 사이에서도 굉장히 주목받고 있는 등반가인데다가, 측정이 불가능할 만큼 많은 배후성을 지니고 있다는 것이 문제였다.
그러나 방랑자는 피식 웃으며 답했다.
【공허력은 성좌들을 넘어서는 힘. 공허력이 영향을 미치는 일이라면, 그들도 지극히 제한적인 정보밖에는 알 수 없을 겁니다.】
다소 애매한 답변.
그럼에도 윤대현은 공허력이라는 힘에 대해 다시 한 번 놀라고 있었다.
그에게 성좌들은 늘 초월적인 존재들이었기에, 그들을 넘어서는 힘이라는 것은 가늠하기 어려울 정도였다.
“내가 공허력을 더 잘 다루기 위해서는 어떻게 해야 하지.”
【당신은 이미 답을 알고 있습니다. 이제는 정말 떠나셔야겠군요. 더 이상 시간을 끌었다가는 공허에 삼켜져 버리실 겁니다.】
방랑자의 단호한 어투에 윤대현이 고개를 끄덕였다.
들어왔던 방향으로 몸을 돌리는 그에게 방랑자가 마지막으로 말을 건넸다.
【조만간 또 대화를 나눌 수 있을 겁니다. 부디 그때까지 별 탈이 없으시길 바랍니다. 저도 당신에게 궁금한 게 많으니까요.】
“알겠다. 다음에 보도록 하지.”
.
.
.
척.
윤대현은 공허에서 빠져나와 클랜장실로 돌아왔다.
다시 신비한 문을 닫으려고 보니, 어느새 그 안을 가득 채우고 있던 영롱한 빛은 사라지고 텅텅 비어있는 상태였다.
‘이 정도로 신비한 일을 경험하게 될 줄은 생각도 못했군.’
윤대현은 너털웃음을 터뜨리며, 문을 꽉 닫았다.
철컥.
한데, 그 순간.
갑자기 성좌들의 메시지가 급격하게 떠오르기 시작했다.
[다수의 성좌들이 「■■ ■■」에 대한 이상한 낌새를 감지했습니다!]
[몇몇의 성좌들이 불안감을 표합니다.]
[다수의 성좌들이 혼란스러워합니다.]
[몇몇의 성좌들이 서로를 의심하고 있습니다!]
······
쿠구구구구궁──!
이어서 발밑에 강한 진동이 느껴졌고.
‘뭐지.’
윤대현은 중심을 잡으며 미간을 좁혔다.
[다수의 성좌들이 증거인멸을 시도합니다!]
[‘제1쉘터의 파괴’가 진행됩니다!]
마지막으로 떠오른 메시지.
이를 본 윤대현이 입을 쩌억 벌렸다.
