208화 제2차 던전 브레이크 (4)
* * *
- 키키킥!
- 키키키킥!
- 키키키키킥!!!
멸성 클랜은 버려진 신전의 초입을 막 벗어나 다음 구역으로 이동했다.
신전의 안으로 들어올수록 점점 더 깊은 마기를 풍기는 하급 마족들.
‘예상보다도 클리어가 더 늦어지겠군.’
놈들을 보는 윤대현의 미간이 살짝 좁혀졌다.
던전 브레이크의 영향을 받고 있는 마족들이 예상보다도 훨씬 강했기 때문.
클리어 시간이 늦어질수록 2차 웨이브의 위험이 높아지기에 조금씩 마음이 조급해졌다.
‘더 속도를 높여야겠어.’
윤대현이 몰려오는 하급 마족들을 응시하며 루시에르에게 말했다.
“루시에르, 스킬을 사용해 보거라.”
“알겠습니다, 로드시여!”
주인의 명을 받은 루시에르가 지팡이를 높이 들었고 온몸에서 마나를 끌어올렸다.
[엘레멘탈 바인드!]
파앗!
새하얀 빛이 휘몰아치며 수많은 밧줄의 형상을 갖췄다.
이어서 쏜살같이 하급 마족들을 뒤덮으며 꽁꽁 묶어냈다.
- 키키킥?
- 키키키킥?!
빛 속성의 광역 마법.
마족들은 단단하게 묶인 밧줄을 풀어내지 못하고 몸부림을 쳤다.
그리고 그 위로, 루시에르와 스켈레톤 마혼들의 빛 속성 마법이 쏟아져 내렸다.
슈우우욱!
슈우욱!
[동일한 속성의 공격 마법이 명중했습니다.]
[추가 데미지가 입혀집니다.]
하급 마족들은 꼼짝도 못한 채 밝은 빛에 휩쓸려 나갔다.
- 키이이익······.
- 키이이이익······!
- 키이익······!!!
이 모습을 보는 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘광역 스킬이 이 만한 위력을 낸다면 두고두고 요긴하게 사용할 수 있겠군.’
적들을 아예 행동 불가 상태로 만든 뒤에 막강한 데미지까지 입힐 수 있는 스킬.
50층처럼 속성이 중요시되는 미션들에서는 그 효과가 몇 배는 더 체감이 될 것이다.
‘이 정도의 화력을 낼 수 있는 건 심하율의 버프가 뒷받침된 덕분도 있지만.’
윤대현이 힐끗 심하율의 손에서 번쩍이고 있는 반지를 바라봤다.
신화 등급의 장비와 함께 뿌려지는 그녀의 버프는, 잘 키운 버퍼가 전투에 미치는 영향이 얼마나 큰지를 여실히 증명하고 있었다.
‘좋아. 이대로만 밀고 나가면 돼. 황보혁과 홍시은도 잘 해주고 있으니까.’
이번엔 윤대현의 시선이 황보혁과 홍시은에게로 옮겨졌다.
“파쇄권!”
“이야압!!!”
역시나 새하얀 버프를 휘감은 채 하급 마족들을 상대하고 있는 두 사람.
신화 등급의 장비에 뛰어난 실력까지 갖춘 모습은 50층의 등반가라고는 믿기 힘들 정도였다.
‘고층의 등반가들이 봤다면 입을 다물지 못했을 거야.’
이런 클랜원들을 보면서 윤대현은 한 가지의 가설을 떠올렸다.
‘던전 브레이크의 시기가 앞당겨지고 있는 건 단순히 나 하나 때문이 아닌 것 같군. 분명 다른 등반가들의 성장도 포함되고 있을 거다. 평균치가 높아질수록 시련의 탑의 이벤트가 가속화 되는 거지.’
당연히 멸성 클랜원들이 그 평균치에 적지 않은 영향을 끼쳤을 터.
윤대현에 비할 바는 안 되지만, 그들도 성좌들에게 주목을 받을 자격이 충분한 등반가들이니까.
‘회귀 전과 비교해 보면 확연하게 차이가 난다.’
일단 심하율은 윤대현이 없었다면 튜토리얼에서 사망을 했어야 할 운명이었다.
하지만 지금은 꿋꿋이 살아남아 버퍼로서의 재능을 떨치고 있다.
홍시은은 구천의 여제를 따라다니던 과거보다 낮은 층에 위치해 있긴 하지만.
대신, 그녀의 과잉보호 없이 윤대현의 곁에서 착실히 성장하고 있었다.
마지막으로 황보혁은 회귀 전에도 최상위 랭커였다지만, 윤대현의 가르침이 더해지며 같은 시점일 때보다 훨씬 더 높은 수준에 이르렀다.
‘치즈루와 렌도 내 밑으로 들어온다면 과거보다 큰 성장을 이루게 될 테고.’
의도하지는 않았으나, 윤대현의 존재가 등반가들의 평균 수준을 급격하게 끌어올리고 있는 느낌.
‘위로 올라가다보면 또 다른 변수가 생겨날 거야. 그걸 내게 유리하도록 이용해야 한다.’
앞으로 마주치게 될 과거의 동료들.
그들에게도 윤대현의 영향력이 닿을 수 있다는 점까지 고려해야 했다.
특히.
‘백설희도 염두에 둬야겠지.’
스윽─
고개를 들어 위층을 응시하는 윤대현.
서서히 좁혀지고 있는 구천의 여제와의 간격을 떠올리며 눈을 가늘게 떴다.
‘지금쯤이면 제4쉘터에 도착했으려나.’
* * *
[제4쉘터에 도착하셨습니다.]
[안녕하세요, 등반가님들.]
[제4쉘터, ‘전 세계 채널’에 오신 것을 환영합니다.]
자동으로 떠오르는 메시지와 함께, 등반가들이 제4쉘터의 계단을 올랐다.
“이야─ 드디어 올라왔구만!”
“전 세계 채널이라니, 여기서 모든 등반가들이 모이게 되는 건가?”
선별된 실력자들만 입장했던 제2, 3쉘터와는 달리 제4쉘터는 진입을 위해 달성해야 할 특별한 조건이 없었다.
사실 제4쉘터까지 도달했다는 것 자체가 그 실력을 입증하는 증표이기에 더 이상의 선별은 의미가 없기도 했다.
어찌됐든, 착실하게 탑을 오르기만 한다면 여러 채널에 흩어져 있던 전 세계의 등반가들이 이곳으로 모여들 거라는 뜻.
“흐음─”
등반가들은 흙먼지가 날리는 폐허 상태의 쉘터를 천천히 둘러봤다.
“이번에도 저희가 제일 먼저 도착한 것 같죠?”
“크으! 그럼 우리가 한국이나 아시아뿐만 아니라, 전 세계에서도 제일 빠르게 탑을 오르고 있었다는 거네요!”
현재 제4쉘터에 입성한 등반가들은 모두 한국 채널과 아시아 채널을 거쳐 온 최초의 등반가들이다.
자신들의 등반 속도에 자부심이 들기는 했지만─
“또 이 황량한 곳을 사람이 살 만한 곳으로 만들어야겠네······.”
“진짜 불공평하다니까! 우리가 열심히 개발해놓으면 다음 사람들은 편안하게 들어오기만 하고.”
한편으로는 쉘터를 발전시킬 생각에 막막하기도 했다.
매번 거쳐야 하는 고된 과정.
벌써 여기저기서 한숨 소리가 터져 나왔다.
“좋게 좋게 생각해야죠. 사실 불만이 있으려면 설희 씨가 제일 크지 않겠어요?”
“맞아요. 항상 뭘 하든 제일 고생하시는 분인데.”
모두의 시선이 한 등반가에게로 모아졌다.
백설희.
그들이 누구보다 빠르게 탑을 등반할 수 있도록 이끈 일등공신.
가끔은 무섭게 느껴질 때도 있지만, 그래도 든든하게 따를 수 있는 리더였다.
“근데··· 뭘 찾고 계신가?”
“그러게요. 어딜 저렇게 돌아다니시지?”
다그닥 다그닥─
등반가들은 란델리우스의 등 뒤에 탄 채로 폐허를 쏘다니고 있는 백설희를 보며 고개를 갸웃거렸다.
그러다 한 명이 손뼉을 짝 치며 말했다.
“그 윤대현이라는 등반가를 찾으시는 거 아닐까요? 제1차 던전 브레이크에서 기여도 1위를 차지했던!”
“아, 그러네! 우리보다 위층에 있을 거라고 추측했던 사람이잖아.”
그들의 생각대로, 백설희는 폐건물들을 곳곳이 살피며 윤대현의 흔적을 찾아보고 있었다.
그러다 이내 란델리우스를 멈춰 세우고 짧은 한숨을 내쉬었다.
‘설마 아직 제4쉘터에 오지 않은 건가.’
윤대현.
그녀가 늘 견고히 지키고 있던 랭킹 1위의 자리를 빼앗아 간 남자.
제4쉘터에 입장하면 그를 만날 수 있지 않을까 기대했지만, 아무래도 이곳에 먼저 도착한 등반가는 없는 듯싶었다.
‘그럼 나보다 아래층에 있다는 거야? 말이 안 되잖아.’
이해할 수가 없었다.
어떻게 자신보다 아래층에 있는 등반가가 랭킹 1위를 차지할 수 있단 말인가.
‘아니면··· 이미 제4쉘터에 도착해서 미션을 수행하고 있는 걸지도 몰라.’
그나마 신빙성이 있는 추측.
백설희의 시선이 폐허 한편에 놓여있는 계단에 고정되었다.
‘일단 여유 있게 기다려보자. 미션이 끝나고 돌아올 수도 있어.’
척.
란델리우스에게서 뛰어 내린 백설희.
다른 이들이 모여 있는 곳으로 발걸음을 옮기던 그녀가 잠시 멈칫했다.
‘제2차 던전 브레이크가 시작됐지. 혹시 이번 수비대에도 그 사람이 포함되어 있을까?’
* * *
멸성 클랜이 버려진 신전에 들어온 지 약 3일이 지났다.
윤대현은 홀로그램 창을 열어 탑 바깥의 상황을 체크했다.
【쾅! 쾅! 쾅!】
【크오오! 크오오오!!!】
【이거 벽이 정말 튼튼하네요!】
【맘 편히 수비대를 믿어봅시다!】
여전히 진행 중인 1차 웨이브.
밖으로 방출된 몬스터들은 던전 브레이크용 대피소를 뚫어내지 못하고 있었다.
허나, 윤대현은 안심하지 않고 발걸음을 재촉했다.
‘2차 웨이브가 얼마 남지 않았어. 어느 정도의 피해는 감수할 수밖에 없겠군.’
난이도가 워낙 높아진 탓에, 현실적으로 1차 웨이브가 끝나기 전에 미션을 클리어 하는 것은 불가능했다.
그럼에도, 그가 회귀 전에 봤던 제2차 던전 브레이크보다는 상황이 훨씬 나았다.
‘그때는 수비대로 아주 지독한 놈들이 발탁됐었지. 굳이 탑 밖의 인류들을 위해 고생을 해야 하냐는 생각을 가진 녀석들이 대부분이었다. 아주 여유롭게 미션을 수행했고.’
꽤나 나중에야 이 사실을 듣게 된 윤대현은 그들의 이기심에 크게 격분했다.
그로서는 도저히 이해할 수 없는 마인드였으니까.
배신감에 치를 떨었던 기억이 머릿속에 떠올랐다.
‘내가 던전 브레이크를 몰아받고자 하는 가장 큰 이유 중에 하나야. 언제 또 그런 놈들이 수비대로 선정될지 모르니.’
그렇기에 지금의 미션은 상당히 중요했다.
바깥의 피해를 최대한 줄이는 것은 물론이고, 성좌들이 다음 던전 브레이크까지 자신에게 맡기도록 만들어야 하니까.
‘그러려면 더 큰 재미를 줘야겠지.’
씨익 웃은 윤대현이 살짝 손짓을 하자, 순간적으로 발밑에서 그림자들이 흩어졌다.
스스슥─
스슥─
바닥을 타고 미끄러지는 검은 그림자.
- 키키킥!
- 키키키킥!
아무것도 인지하지 못하는 하급 마족들의 등 뒤로 이동하더니, 그 안에서 불쑥 스켈레톤 무영들이 튀어나왔다.
‘그림자류 몬스터들을 매개체로 쓰면서 얻게 된 「그림자」 특성이지.’
그림자 속에 숨어 움직일 수 있는 특성.
아이러니 하게도 무영(無影)이라는 이름을 가진 권속들이 사용하게 되었으나, 암살자들에게 더없이 좋은 효과를 지니고 있었다.
푸욱! 푹!
그대로 마족들의 등을 꿰뚫는 해골병사들의 단검.
- 키이이익······?
- 키이이이익······?!
영문도 모른 채 기습을 당한 하급 마족들이 화들짝 놀라며 뒤를 돌았지만, 스켈레톤 무영들은 놈들에게 시간을 주지 않았다.
푹! 푹! 푸욱!
계속해서 검을 찔러 넣어 목숨을 끊어 버렸다.
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 당신의 사냥법에 즐거워합니다.]
[성좌, 「피투성이 전쟁광」도 박수를 치며 웃습니다.]
[칭호 ‘뒤통수를 노리는 자’를 후원합니다.]
=====
▣ 뒤통수를 노리는 자
▸ 내용 : 훌륭한 기습 공격을 선보인 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 민첩 (+30)
- 적의 뒤를 노린 공격이 명중할 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
성좌들에게 후원받은 칭호를 확인한 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘뜬금없이 이런 유용한 칭호를 받게 될 줄이야. 성좌들도 만족하고 있는 모양이군.’
곧 보스 몬스터가 위치한 장소에 도착할 예정이기에 더욱 반갑게 느껴졌다.
‘이 기세로 밀어 붙이자.’
윤대현은 짙은 마기가 뿜어져 나오고 있는 신전의 최심부를 향해 빠르게 전진했다.
그리고 보스 몬스터가 가까워질수록, 카멜리나의 호승심은 점점 더 불타오르는 듯 보였다.
“죽어!!!”
그녀의 활약을 필두로, 멸성 클랜은 거침없이 하급 마족들 사이를 돌파해나갔고.
- 키이이익······.
- 키이이이익······!
마침내─
- 키키키키키킥────!!!
던전 브레이크의 영향으로 격상된 보스 몬스터를 맞이하게 되었다.
[보스 몬스터 ‘중급 마족’이 출현했습니다.]
