212화 균형의 기사 (3)
* * *
꿀꺽.
브라켄의 집 근처에 적막감이 맴돌았고 카멜리나가 침을 삼키는 소리만 들려왔다.
동공이 흔들리는 그녀를 보며 브라켄의 사용인들이 넙죽 엎드렸다.
“죄송합니다, 폐하! 저희가 어떻게든 브라켄 님을 지켜드렸어야 했는데!”
“······되었다. 브라켄이 잡혀간 거라면 너희라고 어찌할 방도가 없었겠지.”
이내 마음을 진정시킨 카멜리나가 사용인들을 일으켜 세웠다.
그녀의 말이 맞았다.
카멜리나가 자리를 비운 상태에서 루메닌 왕국의 최강자는 브라켄이다.
그런 그가 마족들의 무력에 저항하지 못한 거라면, 다른 뱀파이어들이 손을 쓸 수 없는 것이 당연하지 않은가.
짧은 한숨을 내뱉은 카멜리나가 사용인들에게 물었다.
“마족놈들이 왜 브라켄을 잡아간 건지 설명해 보거라.”
“알겠습니다. 폐하, 한데······.”
설명을 하려던 사용인들이 카멜리나 옆에 선 윤대현을 인지하고 눈을 동그랗게 떴다.
이내 인간의 냄새를 맡은 그들은 저도 모르게 입맛을 다시기 시작했다.
그 모습에 카멜리나가 그들을 다그쳤다.
“이분께서는 내가 주인으로 모시는 분이다. 예의를 갖추거라.”
“죄, 죄송합니다! 결례를 용서해 주십시오!”
사용인들이 꾸벅 고개를 숙이며 몸을 부르르 떨었다.
마족의 피가 아니면 만족할 수 없게 되어버린 몸이지만, 타종족의 피에 대한 욕구도 어찌할 수 없는 모양.
흡혈충동으로 고통 받는 백성들을 보며 안쓰러운 표정을 짓는 카멜리나.
그러면서도 윤대현에게 사과를 건넸다.
“미안해, 로드. 이게 어쩔 수 없는 상태라······.”
“알고 있다. 어쨌든 이들의 설명을 듣기 전에 묻고 싶은 게 있는데.”
마족에게 붙잡혀 갔다는 브라켄.
윤대현으로서는 카멜리나가 이 일에 의아해 하는 것이 조금은 이해가 가지 않았다.
카멜리나가 몰래 루메닌 왕국을 빠져 나간 상황에서, 그녀의 연인인 브라켄이 잡혀있는 것은 어찌 보면 당연한 일이지 않은가.
이에 대한 물음에 그녀는 가볍게 고개를 저었다.
“난 왕국을 떠나기 전에 브라켄에게 한 가지 지시를 내렸어. ‘카멜리나 여왕이 사라진 것은 오로지 독단적인 행동이며, 왕국과 동족들에 대한 배신이다.’라고 앞장서서 소문을 내도록 했지.”
카멜리나 역시 자신이 떠난 이후 브라켄이 겪을 위험에 대한 걱정이 컸다.
때문에 자신을 완벽한 배신자로 설정해두고, 브라켄이 이에 격분하는 척하며 마족들에게 충성을 바치도록 연기할 것을 명했다.
“그걸 마족들이 순순히 믿었나.”
“격이 낮은 마족들은 꽤 멍청한 구석이 있거든. 우릴 완벽하게 통제하고 있다는 자신감에 심취해 있기도 했고.”
마족들의 특징을 떠올린 윤대현이 고개를 끄덕였다.
“왕국을 떠난 후에도 브라켄과는 연락을 유지했나 보군. 이렇게 자세한 상황까지 알고 있는 걸 보면 말이지.”
“맞아. 자주할 수는 없었지만 간략한 상황은 알 수 있었지. 그래서 나름 안심을 하고 있었던 거야.”
카멜리나가 떠난 이후, 본격적으로 시작된 브라켄의 연기는 제법 뛰어났다.
그는 부리나케 뛰어다니며 카멜리나에 대한 경멸감을 표했고 마족들에게 머리를 조아렸다.
마족들도 처음에는 의심이 가득했지만, 점차 그의 태도에 신뢰를 갖게 됐다.
늘 전장에서 마족들의 병기로 활약하는 그에게 높은 지위를 하사할 정도로.
그렇게 본인이 맡은 역할을 뛰어나게 수행하고 있었기에, 그가 마족들에게 붙잡혀 갔다는 사실이 놀라울 수밖에 없는 카멜리나였다.
“그랬군.”
윤대현은 이제야 이해가 간다는 표정을 지었다.
그리고 이 모든 얘기를 들으며 경악을 금치 못하고 있는 브라켄의 사용인들을 바라봤다.
‘카멜리나를 보고 소스라치게 놀란 이유가 있었어. 갑자기 자신들을 버린 왕이 돌아왔으니 그럴 만도 하지. 본능적으로 예를 갖췄던 것일 테고.’
이어서 카멜리나는 다시 사용인들에게 브라켄이 잡혀간 상황에 대해 물었다.
그러자 그들이 눈을 내리깔며 답했다.
“그게··· 아무래도 마족들이 폐하께서 브라켄 님과 내통하고 있었다는 사실을 알게 된 것 같습니다.”
“저희도 뜬금없이 무슨 말인가 싶었지만, 폐하께서 하시는 말씀을 들으니 이제야 이해가 가는군요.”
사용인들의 말을 들은 카멜리나의 얼굴이 굳어졌다.
어떻게 마족 녀석들이 그 사실을 알게 되었는지는 모르지만, 어쨌든 당장 브라켄의 목숨이 날아갈지도 모르는 일.
“당황해 있을 시간도 없겠군. 바로 마족들의 왕국으로 넘어가지.”
불안에 빠진 권속에게 윤대현이 말했고 카멜리나도 곧바로 몸을 돌렸다.
“알겠어, 로드. 너희들은 이곳에 남아있거라. 나를 만났다는 얘기는 굳이 하지 않아도 좋다.”
“예··· 옙! 부디··· 브라켄 님을··· 끄흑!”
순간, 머리를 부여잡으며 괴로워하는 뱀파이어들.
갑작스레 흡혈충동이 강해졌는지 몸부림을 쳤다.
잠시 가만히 그들을 지켜보던 윤대현이 손을 뻗었다.
‘시도해볼 게 있다.’
그리고 거세게 공허력을 내뿜었다.
파스스─
영롱한 빛이 사용인들을 감쌌고, 서서히 그들의 몸속으로 스며들어갔다.
“······어?”
급격하게 잦아든 충동.
카멜리나, 그리고 브라켄의 사용인들의 눈이 동그래졌다.
반면에 윤대현은 별 거 아니라는 듯 어깨를 으쓱였다.
“앞으로 마족들의 피를 갈망하진 않을 거다. 그럼 출발하자, 카멜리나.”
* * *
국경을 넘어 마족들의 왕국인 ‘헬브리움’으로 향하는 윤대현과 카멜리나.
‘브라켄······.’
마족들의 성을 응시하던 카멜리나가 입술을 깨물었다.
저 안에 갇혀있을 연인의 목소리가 귓가에 맴도는 듯 했다.
- 카멜리나, 죄책감 가질 필요 없어. 우리를 구할 수 있는 건 너뿐이야.
동족들을 구할 방법을 찾던 카멜리나.
어쩔 수 없는 상황이었다고는 하나, 그녀로서도 백성들을 내버려둔 채 루메닌을 떠나는 결정은 쉽지 않았다.
브라켄은 그렇게 그녀의 마음이 흔들릴 때마다 끝없이 다잡아주며 응원을 아끼지 않았다.
‘뭐, 그때뿐이었겠어?’
그녀가 왕권을 쥐고 흡혈에 대한 새 정책을 펼쳤을 때도, 결국 해결하지 못하는 원론적인 문제로 고뇌할 때도.
브라켄은 늘 곁에서 그녀를 지키고 손을 내밀어줬다.
그리고, 그런 브라켄이 빌어먹을 마족들에게 붙잡혀 있다.
이제는 그녀가 연인에게 손을 내밀어줄 차례였다.
‘조금만 기다려, 브라켄.’
의지가 서린 눈빛을 띠는 카멜리나.
옆에서 조용히 그녀를 바라보고 있던 윤대현이 지그시 눈을 감았다.
브라켄을 구하고자 열망하는 카멜리나에게서 보이는 익숙한 모습이 그의 기억을 자극했다.
‘백설희도 날 구하러 올 때면 항상 저런 표정을 짓고 있었지.’
회귀 전.
윤대현은 늘 어려운 미션이 있을 때마다 선봉이라는 명목 하에 미끼를 자처했다.
그만큼 제 실력에 자신이 있기도 했지만, 다른 이들을 위험에 빠트리고 싶지 않았던 마음이 더 컸다.
그러다 보니, 동료들 중 큰 위기를 제일 자주 겪는 등반가 역시 그일 수밖에 없었다.
그리고 구천의 여제는 그런 윤대현을 구하기 위해 물불을 가리지 않고 전력을 쏟아부었다.
‘가끔은 불만을 표하는 자들도 있었지. 형평성에 어긋난다면서.’
대의를 위해서는 과감하게 동료들의 목숨도 포기하곤 했던 구천의 여제다.
하지만, 그 대상이 윤대현이라면 무모한 상황에서도 눈에 불을 켜고 달려들었다.
‘조금은 부끄러울 때도 있었지만.’
윤대현이 과거의 기억에 실소를 터뜨렸다.
그녀 덕분에 목숨을 건졌던 적이 대체 몇 번이었을까.
기억도 나지 않을 만큼 많았다는 생각에 새삼 놀랐다.
솔직히 그녀가 동료들이 아닌 자신에게만 검을 겨누었더라면, 윤대현은 기꺼이 스스로 목숨을 내놓았을지도 몰랐으리라.
‘괜한 상념에 빠졌군.’
윤대현이 고개를 가로저으며 의미 없는 잡념을 거두었다.
어차피 그가 구천의 여제에게 내밀 것은 손이 아닌 검이었으니까.
“카멜리나. 헬브리움 왕국의 마족들이 어떻게 구성되어 있는지 설명해보거라.”
“대부분은 하급 마족들이야. 국왕을 포함해 고위직을 맡고 있는 자들은 중급 마족이고.”
50층에서 상대했던 개체들이니 어느 정도는 예상했던 바.
“제일 주의해야 할 녀석은?”
“국왕이지. 멜디고르라는 녀석인데, 놈들이 다루게 된 알 수 없는 힘도 직접 찾아냈다고 들었어.”
카멜리나의 브리핑을 들은 윤대현은 턱을 어루만졌다.
‘공허력을 다루는 마족들이라면, 같은 등급이라도 50층에서 마주쳤던 놈들과는 격이 다르겠지.’
시크릿 미션 동안은 심하율의 버프도 받지 못하니 결코 방심할 수 없었다.
‘그래도 공허력에서는 밀리지 않을 거다. 이미 실험을 해봤으니까.’
공허력에 의한 흡혈충동에 시달리던 브라켄의 사용인들.
윤대현은 자신이 가진 공허력으로 그들의 충동을 치료해냈다.
마족들이 보유한 공허력이 어느 정도의 위력일지는 몰라도, 최소한 압도적이지는 않을 거라는 의미.
‘어찌됐든 전력을 정비하고 가야겠지.’
척.
잠시 자리에 멈춰선 윤대현이 영혼석을 던져 스켈레톤 검존들을 불러냈다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
그리고 선봉에 선 5마리에게 지난 미션의 보상으로 받은 ‘위대한 용사의 장검’을 쥐어줬다.
=====
▣ 스켈레톤 검존
▸ 스켈레톤 검신(劍神)
《장검(신화) 보유 - 6차 승격 가능》
=====
윤대현이 권속들의 첫 6차 승격을 위해 마나를 불어넣었다.
[6차 승격이 진행됩니다.]
‘지독한 파라오의 벨트’의 효과로 총 60마리의 스켈레톤 검존들이 승격의 순간을 맞이했다.
휘이이잉───!
마나가 거세게 휘몰아치더니 붉은 기운을 만들어냈고, 녀석들의 온몸을 뒤덮었다.
이내 길게 뻗은 장검에 붉은 기운이 응집되며 검강(劍罡)을 만들어냈다.
[권속, 「스켈레톤 검신」이 당신에게 충성을 맹세합니다.]
마치 광선검을 들고 있는 듯한, 신의 경지에 다다른 스켈레톤 검신들이 탄생되었다.
윤대현은 만족스러운 미소를 머금고 헬브리움의 성을 향해 발걸음을 재촉했다.
* * *
퍼억!
어두침침한 방 안.
타격음이 울리며 누군가 바닥을 나뒹굴었다.
“크윽!”
엉망진창이 된 상태로 쇠사슬에 칭칭 묶인 뱀파이어, 브라켄이었다.
“다시 끌고와.”
헬브리움의 국왕 멜디고르.
그가 신하들을 시켜 브라켄을 자신의 앞으로 데려오도록 명했다.
얼굴이 퉁퉁 부은 뱀파이어를 보는 그의 미간이 좁혀졌다.
“말하라고 했잖아. 카멜리나, 그년은 지금 어디서 뭘 하고 있지?”
“몇 번을 말하게 하느냐. 그 배신자의 행방 따위는 모른다니까! 관심도 없고!”
“하아─”
꽈드득.
화가 치밀어 오른 멜디고르가 브라켄의 목을 꽉 쥐었다.
그가 기절하기 직전까지 목을 졸라대던 멜디고르가 숨을 깊게 몰아쉬었다.
“남의 피나 빌어먹고 사는 저열한 흡혈귀 새끼가 날 속이려 들어? 싹 다 죽어봐야 정신을 차리려나? 응?”
“끄으윽! 내가··· 뭘··· 속이려 했다고······!”
“그 입을 언제까지 나불거리나 지켜보지. 다들 들어와!”
손에서 힘을 뺀 멜디고르가 브라켄을 한 번 더 걷어찼다.
그러고는 씩씩거리며 신하들을 이끌고 방을 빠져나갔다.
잠시 후, 목을 부여잡으며 쿨럭이던 브라켄의 시야에 몇몇의 뱀파이어들이 들어왔다.
스윽─
루메닌 왕국의 귀족들이었다.
“당신들은?”
“적당히 해, 브라켄. 이걸 보고도 발뺌을 하지는 못할 텐데?”
뱀파이어 귀족들의 손에서 작은 편지가 팔랑였다.
브라켄과 카멜리나가 내통을 위해 주고받던 편지.
이를 본 브라켄이 이를 꽉 물었다.
“······개새끼들. 너희들은 이 쓰레기 같은 마족들에게서 벗어날 생각이 조금도 없구나!”
“우리가 왜 그래야 하지? 애초에 쓸데없는 선민의식에 젖은 너와 카멜리나 여왕 때문에 비롯된 일 아닌가?”
낄낄거리며 웃는 귀족들.
한 뱀파이어가 브라켄의 머리카락을 부여잡으며 얼굴을 가까이 들이밀었다.
“괜히 힘 빼지 말고 털어놓는 게 좋을 거야. 대체 그 건방진 년이 뭘 할 수 있다고 생각하는 건데?”
“닥쳐.”
“이렇게 붙잡혀 있는 널 보면 어떤 반응을 보일까. 정말로 도망가 버릴 수도 있겠는······.”
콰아아아앙──!!!
뱀파이어 귀족이 말을 끝마치기도 전에, 갑자기 성 밖에서 큰 붕괴음이 들려왔다.
“뭐지?”
순식간에 성 안은 황급히 뛰어다니는 마족들의 소리로 가득찼다.
그리고 모두가 입을 모아 소리쳤다.
“카멜리나가 돌아왔다! 다른 종족들을 잔뜩 이끌고!!!”
