내 해골병 수 1,682,935,170,627 283화
내 해골병 수 1,682,935,170,627 (4)
* * *
펄럭!
김규재와 함께 페가수스를 탄 윤대현.
그가 신속하게 날아 도착한 위치는 멸성 클랜원들이 모여 있는 곳이었다.
“대현 씨!”
“삼촌!”
“대현!”
윤대현이 클랜원들 앞에 착륙했다.
홍시은이 김규재를 보고 신기하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
자신보다 어린 아이를 보는 게 얼마 만일까.
“얘는 누구에요?”
“내가 말했던 태훈 아저씨의 아들이다.”
“안녕하세요······. 김규재라고 합니다.”
김규재는 여전히 어찌된 영문인지 모르겠다는 표정이었지만, 클랜원들을 향해 꾸벅 고개를 숙였다.
“이 아이가 저희랑 같이 다녀도 괜찮을까요? 위험할 텐데······.”
“지금 전 세계 어느 땅에도 안전한 곳은 없겠지. 차라리 내 곁에 두는 것이 낫다.”
“아, 그렇긴 하죠!”
피식 웃은 윤대현이 이어서 클랜원들에게 물었다.
“오랜만에 바깥으로 나온 소감이 어떤가.”
“너무 어색해요. 사실 지금은 시련의 탑이랑 별다를 거 없어 보이긴 하지만······.”
탑 밖은 그동안 상상해왔던 것과는 꽤 다른 모습이었다.
그도 그럴 것이, 여기저기 파괴되어 황폐화된 곳이 많은데다가 지금은 몬스터들까지 득실거리고 있지 않은가.
당장이라도 자신들의 도움이 필요해 보였다.
“그래도··· 다른 등반가들까지 같이 나올 수 있어서 다행이네요.”
타워 브레이크가 진행된 후 탑에서 방출된 건 몬스터들뿐만이 아니었다.
각 채널, 각 층에 있던 등반가들도 함께 시련의 탑을 빠져나온 상태였다.
“바, 밖으로 나왔잖아?!”
“미친. 갑자기 탑이 왜 무너진 거야?”
“이게 얼마 만에 맡아 보는 바깥 공기지?”
“여유 부릴 시간 없어, 이 사람아. 저 몬스터들 좀 보라고! 우리가 잡아 줘야지!”
설렘과 당혹감이 교차하던 등반가들은 제법 빠르게 정신을 차렸다.
더욱 당황스러워 하고 있을 탑 밖의 인류들을 위해 전투에 나서야만 했으니까.
이들을 지켜보던 심하율이 입술을 깨물었다.
“보혁 씨는··· 어떻게 되신 걸까요?”
핵을 파괴하고 시련의 탑을 무너뜨리는 데에 성공했다.
이는 황보혁이 성좌들로부터 가사 상태에 빠진 자신들을 훌륭히 지켜냈다는 의미이기도 했다.
하지만 그의 행방이 묘연했기에 걱정스럽기만 했다.
“쿨럭!”
그때, 근처에서 커다란 기침 소리가 들려왔다.
홱 고개를 돌린 클랜원들의 시야에는 바닥에 널브러진 황보혁이 보였다.
“보, 보혁 씨!”
“보혁 삼촌!”
가장 먼저 황보혁을 부축 한 것은 윤대현이었다.
윤대현은 흙먼지와 피로 얼룩진 황보혁의 몸을 털어 줬다.
“괜찮나.”
“예, 스승님. 온몸의 뼈가 으스러지는 줄 알았지만요. 그래도 생각보다 잘 버텨내지 않았습니까?”
신이 나서 재잘거리는 황보혁을 보며 클랜원들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
제법 지친 모습이었지만 치명상을 입지는 않은 모양이었다.
[「무술 교관」이 한계를 초월한 업적을 세웠습니다!]
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[‘스켈레톤 무투가’들이 ‘무술 교관’의 고유 특성을 계승합니다.]
“······!”
순간, 갑자기 발동된 「잠금 해제」에 윤대현의 눈이 동그래졌다.
‘소환수가 등반가의 고유 특성을 계승할 수 있다고? 그것도··· 「초각성」을?’
다른 해골병사들과 달리 승격을 할 수 없었던 스켈레톤 무투가들.
특수한 개체들이라는 건 예상했으나, 이런 능력을 갖추고 있었을 줄이야.
심지어 황보혁의 「초각성」은 최상위권으로 평가 받던 고유특성 아닌가.
이를 계승했다는 것은 굉장한 전력 상승으로 이어질 터였다.
‘잘 됐군.’
윤대현은 흡족스러운 미소를 띠었다.
“이봐, 대현. 대충 살펴보니까 다들 원래의 국적대로 이동하는 것 같은데 말이지. 왜 우리는 한국으로 오게 된 거야?”
렌이 치즈루와 그레이스를 가리키며 물었다.
“너희들은 내 클랜원이자 화신이지 않은가. 그 정도는 통제할 수 있지. 물론 한국의 피해를 줄이겠다고 너희를 본국으로 보내지 않은 것은 아니다.”
“······그럼?”
“시조성이 나타날 위치의 좌표는 대한민국 어딘가로 찍혀 있을 거다. 별의 아이와 동화할 장소는 랭킹 1위의 모국이 되도록 설정되어 있었으니까.”
시조성이 별의 아이와 동화하기에 가장 적합한 장소.
이는 별의 아이를 성장시키는 데에 가장 큰 공헌을 한 영양분에게 익숙한 환경이다.
때문에 미리 랭킹 1위의 모국으로 좌표를 설정하도록 맞춰져 있었던 것.
‘나로 인해 틀어지게 된 거지.’
큰 착오가 생겼음에도 시조성의 설정은 그대로 유지되었다.
그가 잠에서 깨어났을 땐, 이미 윤대현에게 핵에너지 컨트롤 시스템의 권한을 빼앗기고 있었으니까.
“전에도 말했지. 시조성과 나의 온전한 전투를 위해선 너희들의 도움이 필요하다고. 그래서 이곳으로 데려온 거다.”
“시조성이 어디로 나타날지는 알고 있는 거야?”
렌의 물음에 윤대현이 천천히 고개를 끄덕였다.
“짐작이 가는 곳이 있으니 따라 오도록. 그리고 그 전에─”
윤대현의 로브가 휘날렸다.
그 안에서는 미친 듯이 많은 수의 영혼석들이 흩뿌려졌다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
보유한 모든 소환수들을 불러냈다.
그 엄청난 규모에 클랜원들이 입을 쩌억 벌렸다.
그가 백설희의 스킬을 계승한 이후로, 한 번에 모든 권속들을 소환한 것은 처음이었으므로.
수천?
아니, 수만일까?
가늠조차 되지 않았다.
어떻게 통솔을 할 수 있을지가 궁금한 수준의 대군이 줄을 지어섰다.
“유령왕.”
윤대현이 잿빛의 로브를 펄럭이는 유령왕을 불렀다.
“부르셨습니까, 로드시여.”
“너의 진명을 알아냈다.”
“저, 정말이십니까? 대체 어디에 숨겨져 있던 것인지?”
“그건 모른다. 「황천의 아버지」에게 직접 알아냈을 뿐.”
씨익 웃으며 권속의 이마 앞에 손바닥을 펼쳤다.
“축하한다, 유령왕 ‘고스트릭스’.”
휘이잉─
순간적으로 검은 바람이 일었다.
동시에 유령왕 고스트릭스가 두르고 있던 잿빛 로브가 날아갔다.
[권속, 「고스트릭스」의 봉인이 해제됩니다.]
챙! 챙!
반투명한 몸에 칭칭 감겨 있던 쇠사슬이 풀렸고, 몸에서 검은 아우라가 넘실거렸다.
“오오······!”
고스트릭스는 갇혀 있던 힘이 개방되는 고양감에 젖어들었다.
모든 유령들 위에 군림했던, 왕으로서의 힘이 전부 돌아오고 있었다.
“감사합니다, 로드시여! 이 은혜는 전장에서 반드시 갚아드리도록 하죠!”
“좋다.”
이어서 윤대현은 간부들을 중심으로 지시를 내리기 시작했다.
육망성의 기사들을 포함한 고위급의 권속들이 주인의 말에 귀를 기울였다.
간결하게 브리핑을 마친 후.
윤대현도 슬슬 스스로의 마나의 끌어올리며 말했다.
“준비는 끝났다. 출발하지.”
* * *
강원도 속초.
해안가에 위치한 동굴.
그 안에서는 노기가 서린 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
“무능한 새끼들! 대체 그동안 무얼 하고 있었기에 이 사달이 났느냐!!!”
많은 수의 성인들을 다그치고 있는 청소년기의 아이.
별의 아이의 입을 빌린 시조성이 성좌들에게 극도의 분노를 표출하고 있었다.
오랜 세월에 걸쳐 진행해 온 모든 계획들이 단번에 틀어진 상황이었으므로.
“죄, 죄송합니다! 저희도 완벽히 상황 파악이 되지 않는 터라······.”
긴 백발의 남자가 머리를 조아렸다.
수식언은 「올림포스의 으뜸 신」.
그리고 진명은 신들의 신이라 불리우는 ‘제우스’였다.
허나 시조성 앞에서는 그저 한낱 격이 낮은 미천한 별일 뿐이었다.
“그걸 말이라고 하고 있느냐. 인간 따위가 무려 시련의 탑을 붕괴시킬 정도의 경지에 이르는 걸 파악하지 못했다고?”
시조성이 깊은 한숨을 내쉬었다.
침묵이 흐른 후 별의 아이의 입이 다시 열렸다.
“너희들이 알고 있는 정보를 말해 보거라. 하나도 빠짐없이 전부 다.”
“저희도 함께 말씀드리겠습니다, 차원의 주인이시여!”
그때, 두 성좌들이 「올림포스의 으뜸 신」의 양 옆으로 섰다.
한쪽 눈을 안대로 가린 「만물을 꿰뚫어 보는 광기」와 매의 얼굴을 지닌 「세계를 밝히는 태양」.
각각 북유럽 신화를 대표하는 ‘오딘’과 이집트 신화를 대표하는 ‘라’였다.
성좌들 중에서도 리더격을 맡고 있는 그들은, 주인에게 그동안의 일을 세세하게 설명하기 시작했다.
모든 설명을 들은 시조성은 어안이 벙벙해졌다.
“인간 혼자서 시련의 탑을 그렇게까지 누비고 다녔단 말이지······.”
튜토리얼부터 모든 히든 피스들을 쓸어 담았다는 윤대현이라는 이름의 인간.
그의 압도적인 성장력을 단순히 운이 좋거나 모험심이 뛰어난 덕이라고만 보기엔 힘들었다.
‘설마 「시간여행자의 회중시계」를? 그렇다면 그나마 말이 되지.’
만일을 기하여 숨겨둔 성유물.
혹여나 그 초월적인 힘을 지닌 아이템 발견했던 거라면 그나마 이해가 됐다.
하지만 그렇더라도.
‘그것도 한계는 있지. 어찌 단 한 번 회귀를 한 정도로 관리자들과 성좌들을 쓸어버린단 말인가.’
시조성은 이내 머리를 세차게 털었다.
‘어차피 다 의미 없는 얘기다. 애초에 놈이 공허력을 갖고 있다는 게 제일 문제니까.’
성좌들의 설명에는 그들 스스로 인지조차 하지 못하는 오류들이 가득했다.
당연한 일이었다.
공허력은 성좌들의 격으로는 감히 이해할 수 없는 힘이었기에.
그러니 더더욱 의문이다.
어떻게 윤대현이라는 인간은 종의 한계를 넘어서는 그 힘을 다루게 된 것일까.
그 원천은 어디일까.
고뇌에 빠져 있던 시조성은 하나의 추측을 내놓았다.
‘······육망성. 그놈들이 내 존재를 찾아낸 건가?’
빠드득.
시조성이 이를 꽉 물었다.
만성전에서 자신을 꺾고 파괴시켰던 여섯의 별들.
아무리 생각해 봐도 윤대현이라는 자가 지닌 공허력의 출처로 예상되는 건 그들뿐이었다.
‘아니야. 그럴 리가 없다. 육망성들이 어떻게 허가도 없이 내 차원에 영향을 끼친단 말인가.’
혼란스러웠다.
여러 경우의 수를 고려해 보던 시조성은 쯧 혀를 찼다.
‘이 또한 의미 없는 고민이군. 그놈이 암만 발버둥을 쳐 봤자, 결국 별의 아이의 먹잇감이 될 터인데.’
절차는 완전히 틀어졌다.
그러나 과정이 어찌되었든 결과만 같으면 된다.
‘오히려 잘 됐어. 그 정도로 강한 녀석을 흡수한다면, 이 신체는 내 예상보다도 더욱 가공할 힘을 얻게 될 테니까.’
다만 시조성에게는 조금의 시간이 더 필요했다.
계획이 틀어진 탓에 별의 아이에게 안정적으로 동화할 수 없게 되었으니까.
지금도 간신히 말을 전하는 정도에 그치고 있지 않은가.
“수단과 방법을 가리지 말고 놈의 접근을 늦추거라. 너희들에게도 나와 놈이 다루는 힘을 나누어 주마.”
* * *
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝!
파지지지직────!!!
본격적으로 전투에 돌입한 윤대현과 멸성 클랜원들.
각자 근처의 몬스터들을 사냥하기에도 바쁜 다른 등반가들과는 달리, 그들에게는 확고한 목적지가 있었다.
‘내가 「잠금 해제」를 얻었던 속초 해안가의 동굴. 시조성은 분명 그곳에서 별의 아이와의 동화를 진행하고 있을 거다.’
윤대현은 공허의 방랑자와 나눴던 대화를 상기했다.
속초의 그 동굴은 대한민국에서 가장 영험한 기운이 흐르는 장소다.
「잠금 해제」를 숨겨 놓을 수 있을 정도로.
그렇기에 시조성 역시 같은 장소를 택했을 거라는 판단을 내렸다.
‘놈은 완벽함을 위해 수도 없이 차원을 초기화 시킨 미치광이다. 아무 곳에서나 동화를 진행할 리 없지.’
당연히 성좌들도 모두 그곳에 모여 있을 것이다.
불완전한 상태인 시조성과 별의 아이를 호위해야 할 테니까.
‘성좌놈들은 클랜원들과 권속들에게 맡긴다. 그 정도는 충분히 상대할 수 있어.’
시조성과의 대전쟁.
최종 결전은 그 동굴 부근에서 벌어질 것이다.
윤대현은 클랜원들을 이끌고 신속하게 그곳에 진격해야 했다.
시조성이 별의 아이와의 동화를 마치기 전에 도착하기 위해.
그리고 조금이라도 인류의 피해를 줄이기 위해.
물론 서울에서 속초까지 육로로 이동하는 것은 제법 긴 시간이 소요된다.
하지만 자신들은 평범한 인간을 초월한 존재들 아닌가.
그 부분은 크게 문제가 되지 않았다.
다만─
“대현! 당신이 원하는 시간에 맞출 수 있을까요? 몬스터들이 눈에 띄게 늘어나서, 우리만으로는 뚫어내기가 쉽지 않겠어요!”
속초에 가까워질수록 몬스터들의 수가 기하급수적으로 늘어나고 있다는 게 문제였다.
손쉽게 처치할 수는 있더라도, 압도적인 물량을 밀어내는 것은 또 다른 얘기였으므로.
다른 등반가들까지 전부 동원하기에는 탑 밖의 인류들을 지킬 수가 없다는 점이 치명적이었다.
“······.”
미간을 좁히며 생각에 잠긴 윤대현.
그러나 금세 눈썹을 올리며 씨익 미소를 지었다.
“지원군들을 불러야겠군.”
“네? 지원군이요?”
“그래. 타차원의 지원군들을 말이지.”
팟!
윤대현이 허공을 향해 양팔을 펼쳐 들었다.
“도움을 요청한다, 나의 친구들이여.”
[‘육망성의 반지’의 효과가 발동됩니다.]
[블랙 오크 왕국 ‘파우랑가’로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
[레드 켄타우로스 왕국 ‘코비튼’으로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
[하이 엘프 왕국 ‘론디엘’로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
[드워프 왕국 ‘바이헨드’로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
[뱀파이어 왕국 ‘루메닌’으로 향하는 포탈이 생성됩니다.]
쩌억! 쩌억! 쩌억!
사방에서 포탈들이 열렸다.
그동안은 윤대현이 드나들기 위해 생성했던 포탈들이었으나, 오늘은 이를 역으로 활용할 계획이었다.
“오늘만을 기다리고 있었소!”
“은혜를 갚을 순간이군요!”
“저희만 믿어 주십시오!”
포탈 속에서.
각 차원의 병력들이 쏟아져 나오기 시작했다!
