12화 죽지 못한 자의 미궁 (1)
* * *
[2층에 도착하셨습니다.]
터벅터벅.
윤대현은 스켈레톤 검객의 2차 승격을 마치고 다음 층으로 올라왔다.
‘이번 미션에서 스켈레톤 검객의 성능을 확인해야겠군.’
관리자의 분노에 일찍이 2층에서 대기하고 있던 등반가들이 보였다.
그들은 윤대현의 등장에 다시금 수군거리기 시작했다.
“저 사람은 늦게 오는 게 취미인가?”
“여우 자식. 우리한테는 빨리 가라고 난리를 치더니만.”
“진짜 1층 미션을 혼자 클리어 한 걸까요?”
동기 등반가들은 하나같이 의심스러운 눈초리로 윤대현을 바라봤다.
궁금함을 참지 못하고 말이라도 걸어볼까 싶은 등반가들도 있었지만.
차가운 표정을 짓고 있는 그에게 선뜻 먼저 다가가기를 망설였다.
윤대현은 그들의 시선을 인지하고 있음에도, 신경 쓰지 않고 자리에 앉아 무기들을 점검했다.
‘2층 미션 전에 무기도 한 번 물갈이를 해야겠군. 이가 많이 나갔어.’
기본으로 제공되는 일반 등급 무기들이다보니 내구성이 좋지 않다.
고급 등급인 기민한 검투사의 장검은 스켈레톤 검객에게 주었기에 어쩔 수 없었다.
‘어차피 스탯을 폭발적으로 올려두고 있으니 상관없어. 당분간 일반 등급 무기로도 충분하다.’
지금 출현하는 수준의 몬스터들을 상대로, 윤대현이 높은 등급의 무기를 고집할 필요는 없었다.
일반 등급으로나, 고급 등급으로나 쉽게 썰어버리는 건 마찬가지다.
혹시나 장비가 딸리더라도 전투 기술로 충분히 압도가 가능했다.
‘닭 잡는 데 굳이 소 잡는 칼을 쓸 필요는 없지. 최대한 소환수들에게 투자하는 게 이득이야.’
척.
그때, 뒤에서 인기척이 느껴졌다.
고개를 돌려보니 손윤찬과 고석희가 실실 웃으며 윤대현을 내려다보고 있었다.
곰 같은 덩치에 덥수룩하게 수염을 기른 고석희가 말했다.
“형씨, 대체 무슨 짓을 한 거야? 어떻게 혼자 조가 된 거냐고.”
“굳이 대답을 해야 하나.”
“뭐, ‘슈퍼 이지 모드’ 같은 거라도 운 좋게 걸린 거야? 치사하게 혼자 룬 조각을 독차지 하는 건 반칙이지!”
윤대현이 대꾸 없이 계속 무기를 손질하자, 고석희가 민망한 듯 헛기침을 내뱉었다.
“뭐야. 당신 대체 무기를 몇 개나 들고 다니는 겁니까?”
이번엔 손윤찬이 말을 걸었다.
그러자, 고석희도 윤대현이 한 가득 늘어놓은 무기들을 보고 킥킥거렸다.
그들 눈에는 윤대현이 어떤 무기에도 특화되지 못하고, 온갖 무기를 챙겨 다니는 약자처럼 보였으니까.
“고유 특성이 얼마나 쓰레기면 무기 하나 못 골라? 당신 클래스가 뭐야?”
“이런 민폐 덩어리들이 문제라니까요. 같은 조가 안 됐던 게 천만다행이죠.”
손윤찬이 스윽 고개를 좌우로 돌리며 무언가를 찾았다.
“근데. 아까 그 장검은 어디에 있습니까?”
“내 검을 그 쪽이 찾는 이유가 뭐지.”
“솔직히 말씀드리면. 그 검, 저에게 넘기시는 게 이득일 겁니다.”
“무슨 개소리를 하는지 모르겠군.”
손윤찬은 답답하다는 듯이 미간을 좁혔다.
“당신 같은 사람한테 좋은 검이 가봐야 아깝다는 겁니다. 저처럼 검에 특화된 고유 특성도 없으시지 않습니까. 전 배후성 계약도······.”
그의 말에 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
“······뭐가 웃깁니까?”
웨펀 마스터로 불리던 자신에게 이런 말을 내뱉는 자가 얼마만이던가.
새삼 과거로 돌아왔다는 사실이 실감되는 순간이었다.
윤대현이 손윤찬의 눈을 응시하며 말했다.
“꼬우면 스탯을 많이 올려놨어야지. 이렇게 개수작 부릴 시간에 말이야.”
“······.”
할 말이 없어진 두 사람의 입술이 달싹였다.
손윤찬은 무력으로라도 검을 빼앗고 싶어 고석희를 이용할까 했지만.
그 순간, 관리자가 꼬리를 살랑이며 걸어오고 있었다.
“관리자 앞에서도 지껄여보지 그러나.”
손윤찬은 코웃음을 치며 내뱉는 윤대현의 말에, 그저 뺨만 씰룩일 뿐이었다.
* * *
저벅저벅.
관리자가 등반가들의 앞에 섰다.
화가 가라앉았기에, 다시 정중한 모습을 되찾았다.
“2층에 오신 걸 환영합니다. 슬슬 이 곳이 제집 같고 편하시죠? 전 가족같이 친근한 여우니까요.”
등반가들을 둘러보고 말을 이었다.
“몇몇 분들은 이미 성좌님들과 배후성 계약을 맺었을 겁니다. 아무런 메시지도 없었다고요? 정말 버러지시군요. 목숨이 붙어있는 걸 감사히 여기세요.”
1층 미션 이후부터 시작되는 배후성 계약.
물론 윤대현에게도 계약을 건네는 성좌들이 달라붙고 있었다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 당신의 배후성이 되고 싶어 합니다.]
[성좌, 「다재다능한 반인반마」가 당신에게 배후성 계약을 제안합니다.]
······
‘아직 배후성은 선택할 때가 아니다. 좀 더 묵혀놔야지.’
윤대현은 떠오르는 메시지를 무시했다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 시무룩해졌습니다.]
“자, 그럼! 시련의 탑 2층. 미션을 드리겠습니다.”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 죽지 못한 자의 미궁
▸ 내용 : 2인 파티로 미궁을 돌파하세요.
(미션 시작 전까지 파티를 구성하지 못할 시, ‘사망’합니다.)
▸ 보상 : 랜덤 스킬북(일반) 두 권
=====
미션이 떠오르자, 등반가들이 웅성거렸다.
“파티를 구성하지 못하면 사망한다고?”
“이런 미친!”
당황하는 그들을 보며 관리자가 실소를 터뜨렸다.
쭉 째진 눈으로 등반가들을 둘러보며 설명했다.
“참고로 미션 중에 파티원이 죽어도 보상은 똑같습니다. 혼자 살아남으면 스킬북을 두 권이나 꿀꺽 하시는 거죠! 그렇다고 소중한 파티원을 직접 죽이진 마세요. 페널티가 있으니까요.”
여우의 말이 끝나기가 무섭게, 등반가들은 정신없이 돌아다니기 시작했다.
마치 자신을 경매하듯이, 스펙을 설명해가면서.
“5레벨 마법사입니다! 고유 특성도 쓸 만해요!”
“4레벨 궁수입니다! 나름 1층에서 룬 조각 좀 먹었습니다!”
“6레벨 전사가 힐러 구합니다!”
기존에 친목을 다져둔 이들은 빠르게 파티를 형성했고, 그렇지 않은 등반가들은 열심히 자신을 어필했다.
한데, 유독 천대 받는 사람들이 눈에 띠었다.
“저··· 3레벨 네크로맨서입니다······.”
“뭐? 네크로맨서요? 저리 꺼져!”
“잡일은 도맡아 할 테니 껴주시기만 하면 감사하겠습니다······.”
“괜히 누구 죽일 일 있어? 민폐 끼치지 말고 저리 비켜!”
대다수의 등반가들은 튜토리얼과 1층 미션을 거치며, 네크로맨서에 대한 혐오가 치솟는다.
그들의 형편없는 전투 능력을 보고 난 뒤이기 때문이다.
형식상 조별 미션이었던 1층과 달리, 파티원끼리의 협력이 중요한 2층의 미션.
쓰레기 취급의 네크로맨서들에게 손을 내미는 등반가들은 거의 없었다.
‘회귀 전에도 먼저 선의를 갖고 네크로맨서에게 다가가는 사람들은 없었지. 나 빼고는.’
과거의 윤대현은 등반가들을 한 명이라도 더 구제하겠다며, 한 네크로맨서와 파티를 맺었었다.
간신히 그를 데리고 미궁을 돌파하기는 했지만, 아쉬운 일이 벌어졌다.
‘첫 번째와 두 번째로 도착한 조의 랜덤 스킬북은, 고급 등급으로 업그레이드된다는 걸 나중에야 알게 됐지.’
#K-65 채널의 동기들 중 최단 시간 클리어 조 1, 2위 달성.
그게 2층 미션의 히든 조건이었다.
‘나도 파티를 구하려면 좀 시간이 걸리겠군. 지금 손윤찬에게 내 스펙을 알릴 생각은 없으니.’
윤대현은 자신에게도 먼저 다가오는 등반가들은 없을 거라고 예상했다.
네크로맨서인 이유도 있었지만, 1층에서 보여준 미심쩍은 부분들이 더 문제일 터.
한데.
“저기요.”
옆에서 여자의 목소리가 들려왔다.
고개를 돌려보니 긴 생머리를 질끈 묶은 하얀 얼굴의 등반가가 서 있었다.
커다란 원형 안경을 고쳐 쓰며 말을 이었다.
“파티 없으시죠? 저랑 하시면 안 돼요?”
“난 네크로맨서인데. 괜찮겠나.”
“알아요. 튜토리얼에서 봤어요. 저 #K-65 채널 출신이거든요.”
윤대현의 눈썹이 움직였다.
여기에 #K-65 채널 출신이 있었을 줄이야.
과거에는 없던 일이었기에 신기하다는 생각이 들었다.
“그쪽은 평범한 네크로맨서가 아니란 것도 잘 알아요. 싸움도 엄청 잘 하시잖아요.”
윤대현이 보여준 튜토리얼에서의 활약을 유일하게 알고 있는 사람.
그렇다고 해도, 모두가 기피하는 자에게 파티 모집이 시작되자마자 찾아왔다.
제법 손익을 잘 따질 줄 알고 영리한 사람이라는 생각이 들었다.
“클래스는?”
“버퍼에요.”
“나쁘지 않군.”
버퍼는 원래도 귀족 취급을 받는 클래스 중에 하나이지만, 네크로맨서들에게는 더욱 인기가 좋았다.
소환수들을 버프해줄 수 있는 이들이니까.
“그럼 같이 하는 거죠?”
“방해만 안 한다면.”
“걱정마세요. 저 나름 남들을 도와주는 쪽이지, 도움 받는 스타일은 아니거든요.”
여자는 자신의 이름을 심하율이라고 소개했다.
나이는 스무 살이란다.
윤대현도 간단히 이름과 나이를 밝혔다.
“근데 저 모르세요?”
“스무 살 심하율.”
“그게 아니라··· 아니에요, 됐어요.”
심하율은 입술을 삐쭉이더니, 잠시 앉아서 장비를 체크했다.
어설프기는 해도, 미션을 시작하기 전에 이런 대비를 한다는 것부터 좋은 자세였다.
아직 그녀의 실력은 알 수 없지만, 첫 이미지는 괜찮은 느낌이다.
사실 머릿수를 채워주는 것만으로 족했다.
미궁 돌파는 윤대현 혼자서도 충분했으니까.
* * *
“어이고, 어떻게 파티는 만드셨네?”
윤대현이 심하율과 미션의 시작을 기다리는 사이, 다시 손윤찬과 고석희가 다가왔다.
참 지독한 놈들이라는 생각에 윤대현이 고개를 절레절레 저었다.
“당신 네크로맨서라면서? 쓰레기 주제에 뭔 허세는 그렇게 떨었던 거죠?”
“아유─ 나랑 같은 파티였으면, 한심하게 굴 때마다 딱밤 한 대씩 날리는 건데.”
“하하. 형님, 딱밤이요?”
“죽일 순 없잖아! 하하핫!”
배를 잡고 눈물까지 흘려가며 웃는 둘.
눈물을 훔치고는 심하율을 향해 말했다.
“고생이 많으십니다. 혹을 달고 다니시느라.”
“무슨 소리에요! 대현 씨는······!”
심하율이 발끈했지만, 손윤찬이 다시 말을 끊고 들어왔다.
“참고로 제가 프로게이머라서 말씀드리는 건데요. 이런 미션에는 보통 숨겨진 타임어택 조건이 들어있습니다.”
“그, 그런 정보를 왜 알려주는데요?”
“왜긴요. 경쟁자가 아니니까 말씀드리죠!”
손윤찬이 다시 낄낄거렸다.
그때, 윤대현이 피식 웃으며 말했다.
“그럼 내기라도 하겠나.”
“내기?”
“누가 더 빨리 미궁에서 빠져나오는지. 내기라도 하자고.”
윤대현은 고작 손윤찬의 행동에 화가 난 건 아니었다.
20년의 세월 동안 이런 도발은 수도 없이 받아왔으니.
그저 젊은 날의 객기 정도로 느껴질 뿐이었다.
허나, 후에 럭키파의 수장으로 자신에게 방해가 될 이 녀석을 처리할 필요는 있다.
‘아직 살인은 허용되지 않는다. 하지만 3층에서 기회가 있지.’
이번 층을 지나 3층에서 이 녀석을 손봐주려면, 미리 도발을 해둘 필요가 있었다.
유치한 녀석에게는 유치하게.
윤대현이 이런 유형의 자들을 다루는 방식이었다.
그리고 놈은 완벽히 넘어왔다.
“그럽시다! 뭘 걸 수 있는데요?”
“이번 미션의 보상인 스킬북은 어떤가.”
“스킬북을? 나야 좋죠.”
랜덤 스킬북.
스킬 하나하나가 중요한 시련의 탑에서 이 만한 내기 보상이 없었다.
하지만, 아직 배가 고프다.
윤대현은 힐끗 고석희를 보며 물었다.
“그쪽은?”
“간이 부었구만! 당연히 오케이지. 형씨, 근데 우리가 불리한 거 아니야? 이겨도 스킬북 하나인데.”
“쓰레기 네크로맨서에게 그 정도 핸디캡도 없나.”
“······좋아. 그 정도는 감안해주지.”
내기는 성사되었다.
손윤찬과 고석희는 자신만만하게 구는 윤대현을 보며 눈알을 굴렸다.
‘미친 새끼. 뭘 믿고 저 지랄을 하는 거야?’
심하율은 갑작스러운 상황에, 불안한 듯 입술을 깨물었다.
쩌억─
그때, 미궁으로 향하는 포탈이 열렸다.
윤대현은 포탈 너머의 미궁을 보며 미소 지었다.
‘내기에서 이기면 최소 랜덤 스킬북 3개가 확보된다. 게다가.’
손윤찬과 고석희는 쓰레기들이긴 해도 실력만큼은 뛰어났다.
혹시라도 윤대현의 조가 1위를, 손윤찬의 조가 2위를 달성해서 전부 ‘랜덤 스킬북(고급)’이 된다면.
더할 나위 없이 좋지 않겠는가.
‘부디 분발해주길 바란다.’
아이러니하게도 손윤찬과 고석희 파티를 응원하면서, 윤대현은 ‘죽지 못한 자의 미궁’으로 발을 내딛었다.
