84화 엘리트 클랜원 (3)
* * *
단순히 마력 스탯밖에 달려있지 않던 ‘악랄한 여왕의 브로치’.
하지만, 「잠금 해제」 스킬이 발동되면서 숨겨진 옵션이 드러나기 시작했다.
‘······미확인 아이템이었나.’
시련의 탑에는 미확인 아이템이라는 요소가 존재한다.
곧바로 옵션을 확인할 수 없고, 희귀한 「감정(鑑定)」 관련 특성이나 스킬 등을 사용해야만 성능이 발휘되는 아이템이었다.
즉, 「잠금 해제」로 미확인 아이템의 옵션을 확인할 수 있다는 것만으로도 굉장히 편리한 상황.
한데, 윤대현은 ‘악랄한 여왕의 브로치’의 설명 창에서 무언가 이질감을 느꼈다.
‘아니. 이건 미확인 아이템이 아니다. 지금까지 봤던 미확인 아이템의 옵션에는 감정이 필요하다는 문구가 쓰여 있었으니까.’
미확인 아이템이 아님에도 숨겨진 옵션이 있었다는 의미.
그렇다면 왜 악랄한 여왕의 브로치만 특수한 경우가 생긴 것일까.
곰곰이 생각하던 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘이 브로치만 특수한 게 아니라, 다른 아이템에도 같은 일이 벌어질지도 모른다.’
윤대현의 추측이 맞다면, 엄청난 이득을 챙길 수 있었다.
앞으로 새로운 아이템은 물론이고, 그가 이미 경험했던 아이템을 획득하더라도 기대치가 다르다는 뜻 아니겠는가.
‘예상치 못한 발견을 하게 됐군.’
윤대현이 흡족스러운 표정을 지었고.
스르륵─
마침내 악랄한 여왕의 브로치의 설명 창에 옵션이 추가되었다.
=====
▣ 악랄한 여왕의 브로치
▸ 등급 : 영웅
▸ 구분 : 브로치
▸ 세트 : 「악랄한」
▸ 효과 :
- 마력 (+15)
- [여왕의 가호(C)] : 강화 실패로 아이템이 파괴될 시, 일정 확률로 복구됩니다.
=====
새롭게 더해진 효과.
이를 확인한 윤대현이 눈썹을 올렸다.
‘영웅 등급의 장비에 「여왕의 가호」가 붙어있을 줄이야. 20층대에서 볼 수 있는 옵션이 아닐 텐데.’
강화가 실패하면, 일정 확률로 아이템이 파괴되는 경우가 발생한다.
주변에 유능한 강화사가 있다고 하더라도, 마구잡이로 강화를 남발할 수 없는 이유 중에 하나였다.
하지만 「여왕의 가호」 옵션이 있다면 얘기가 달라진다.
운이 좋다면 몇 번이고 파괴된 아이템들을 복구할 수 있게 될 테니까.
‘빨리 홍시은에게 강화를 받을 수 있는 기회를 만들어야겠군. 미리 「강화석」도 챙겨놔야겠어.’
귀한 옵션을 얻었으니 최대한 빠르게 써먹어야 할 터.
마침 22층의 보상으로 강화를 시도할 수 있는 「강화석」을 얻을 수 있기도 했다.
윤대현은 강화를 할 만한 몇 가지 아이템을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.
‘이제 3부위 효과를 확인 해볼까.’
악랄한 여왕의 브로치를 획득하며 완성한 3부위 세트 효과를 확인할 차례.
=====
▣ 「악랄한」 세트 효과 - 3부위
▸ 악랄한 암살자의 장화
- 스킬 「블링크」 2회 연속 사용 가능
▸ 악랄한 마법사의 반지
- [속성 마법 강화(C) → (B)]
▸ 악랄한 여왕의 브로치
- [여왕의 가호(C) → (B)]
=====
향상된 3개의 옵션들.
그중에서도 윤대현의 눈길을 사로잡는 것은 역시나 「여왕의 가호」였다.
7부위 세트까지 하나씩 모으다 보면 S등급에 도달하게 될 테고, 강화에 대한 리스크는 점점 줄어들지 않겠는가.
‘만족스럽군.’
「잠금 해제」의 새로운 활용법, 「여왕의 가호」 옵션 그리고 3부위 「악랄한」 세트 효과까지.
고승범이 제작한 아이템으로 얻은 결과는 제법 마음에 들었다.
‘슬슬 미션을 깨러 가야지.’
윤대현은 잠시 깃털 모양의 브로치를 만지작거리고는 미션 장소를 향한 포탈로 발을 내딛었다.
* * *
[‘수상한 발전소’에 입장하셨습니다.]
슉! 슉! 슉!
모든 등반가들이 22층의 미션 장소인 수상한 발전소로 입장을 마쳤다.
파직─
파지직─
여기저기서 터져 나오는 전기 스파크 소리.
그리고 이따금씩 느껴지는 정전기에 등반가들이 몸을 움츠렸다.
“어우. 여기는 아무리 와도 적응이 안 된다니까.”
“어어─ 그쪽으로 가지마세요. 큰일 나시려고!”
곳곳에 흐르고 있는 강력한 전격 마법.
정신을 바짝 차리지 않으면, 관리자의 말대로 전기구이가 되기 십상인 곳이 수상한 발전소였다.
털썩.
등반가들은 최대한 조심스럽게 움직이며 구석에 자리를 잡았다.
토끼 상인을 기다려야 하기 때문이다.
신세계 클랜원들 역시 자리를 잡은 가운데, 엘리트 클랜원 김승호는 탐탁지 않은 표정으로 윤대현을 바라보고 있었다.
‘젠장. 클랜장님과 부클랜장님은 대체 무슨 생각이신 거지? 쉘터에 온지 며칠 되지도 않은 놈에게 엘리트 클랜원 자격이라니!’
신세계 클랜원들에게 엘리트 클랜원이라는 자격의 의미는 상당히 크다.
김승호 역시 3년을 넘게 클랜을 위해 헌신한 끝에야 그 혜택을 누릴 수 있게 되었으니까.
한데, 윤대현과 심하율은 쉘터에 올라오자마자 그 자격을 얻게 되었으니 언짢은 기분이 들기만 했다.
물론 두 사람이 19층과 21층 미션에서 보여준 활약은 익히 들어 알고 있지만 말이다.
‘거기에··· 곧바로 부클랜장님이 제작한 아이템까지 받는 게 말이 되냐고. 원래 내 차례였을 텐데.’
무엇보다도 그의 심기를 불편하게 만든 것은 윤대현이 가입 조건으로 고승범의 아이템을 받아갔다는 것.
자신이 오랫동안 부클랜장의 아이템을 받기 위해 기다렸던 시간을 생각하면 치가 떨릴 지경이었다.
허나, 한편으로는 다행이라는 생각도 들었다.
‘그래도 부클랜장님 말로는 옵션이 쓰레기라고 했어. 멍청한 놈. 잘 됐다.’
웃음을 참는 김승호의 광대가 씰룩였다.
그러다, 그가 고개를 갸웃거렸다.
‘······뭐지? 근데 왜 저렇게 표정이 밝아?’
귀한 아이템이라도 얻었다는 듯, 깃털 모양의 브로치를 어루만지고 있는 윤대현의 모습이 눈에 들어왔기 때문.
‘민망해서 좋은 척 연기라도 하고 있는 건가. 허세 부리기는.’
콧방귀를 뀌고는 그 옆의 심하율을 응시했다.
‘저 여자도 그래. 진짜 미션의 숨겨진 요소를 찾아내는 특성을 갖고 있는 건 맞는 거야? 그냥 둘 다 사기꾼들일지도 모르잖아.’
이어서 수상쩍다는 눈초리로 두 사람을 번갈아봤다.
‘그래. 얼마나 대단한지 지켜보자. 뭐, 달성률 100%라도 보여주려고?’
김승호는 ‘꿈도 못 꿀 일이지.’라며 중얼거리고는 계속해서 토끼 상인을 기다렸다.
* * *
깡총! 깡총!
토끼 상인이 활기찬 뜀걸음과 함께 수상한 발전소에 등장했다.
파지직 거리는 느낌에 몸을 한 번 부르르 떨고는 윤대현을 찾아 움직였다.
“등반가님! 오늘도 바로 미션에 도전하러 오셨군요!”
“하피 퀸 구이는 잘 판매했나.”
“물론이죠. 이번에도 완판이랍니다! 날이 갈수록 등반가님의 인지도가 높아지고 있다고요!”
토끼 상인은 주변을 살핀 뒤에 목소리를 낮춰 말을 덧붙였다.
“특히 제1쉘터 관리자님의 반응이 최고였습니다. 조만간 한 번 그분을 만나보시는 것도 좋을 겁니다.”
그의 말에 윤대현이 작게 고개를 끄덕였다.
이렇게까지 말하는 것을 보면, 관리자에게 작은 혜택이라도 더 얻어낼 수 있지 않을까 싶기도 했다.
“우선 코인을 받으시죠!”
토끼 상인이 위탁 판매 수익을 건넸다.
[30,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[6,000코인을 추가로 지급 받습니다.]
36,000코인이라는 높은 수익에 윤대현이 함박웃음을 터뜨렸다.
갖고 있는 코인을 합치면, 원하는 아이템을 구매할 수도 있겠다는 생각이 들었다.
“자, 그럼 오늘은 어떤 아이템을 구매하시겠습니까?”
“「강화석 변환기」를 사고 싶은데. 매물이 있나.”
윤대현의 말을 들은 토끼 상인이 귀를 쫑긋 세웠다.
“하하. 마침 VIP 고객 전용 매물로 준비를 해뒀는데 말이죠. 타이밍이 참 좋으십니다!”
토끼가 가방에서 주섬주섬 녹색 상자를 하나 꺼내 윤대현에게 내밀었다.
[40,000코인을 지불합니다.]
[‘강화석 변환기’를 구매하셨습니다.]
=====
▣ 강화석 변환기
▸ 등급 : 측정불가
▸ 효과 : ‘일반 강화석’을 용도에 맞는 ‘전용 강화석’으로 변환시킵니다.
=====
강화석 변환기.
이 녹색 상자는 지금 시점에서 윤대현만이 알고 있는, 강화 확률을 높이는 방법 중 하나였다.
당장은 사용할 수는 없으니, 우선 인벤토리에 넣어두기로 했다.
“잘 쓰도록 하지.”
“넵! 오늘도 이용해주셔서 감사합니다!”
* * *
[미션이 시작됩니다.]
장사를 마친 토끼 상인이 수상한 발전소를 떠났고, 드디어 미션을 수행할 차례가 되었다.
본격적인 미션이 시작되기 전에, 이번 미션의 룰에 대한 설명이 이어졌다.
[‘수상한 발전소’의 각 구역을 차례로 클리어 하세요.]
[달성률 60% 이상부터 개인별로 미션을 종료할 수 있습니다.]
[달성률 100% 클리어 시, ‘수상한 발전소’의 주인이 남긴 아이템을 획득할 수 있습니다.]
마지막 메시지를 본 몇몇 최초 도전자들의 눈이 초롱초롱 해졌다.
수상한 발전소의 주인이 누구인지는 모르지만, 던전에 남겨져 있는 만큼 희귀한 아이템이지 않겠는가.
“무조건 100%를 달성할 때까지 버텨야겠는데요?”
“대체 무슨 아이템일까요? 누구 본 사람 없나?”
허나, 다른 등반가들은 그들의 반응을 보며 그저 웃기만 했다.
그도 그럴 것이, 22층 미션의 달성률 기록은 100%는커녕, 겨우 81%에 불과했기 때문이었다.
그만큼 구역을 하나씩 클리어 할수록 난이도가 크게 높아진다는 얘기.
“네크로맨서가 세운 기록이었죠? 최초의 등반가 중에 한 명이었다던데.”
“이름이 백설희라고 했던가? 첫 도전에 최고 기록을 세웠으니 정말 대단한 사람이야.”
“웬만한 실력자들도 달성률 70%를 넘기기 힘들어하는데 말이지!”
“쉿. 웬만하면 언급을 안 하는 게 좋아요. 신필승 님하고 엄청 사이가 안 좋았다고 하더라고요.”
스윽─
과거의 기록에 대한 얘기를 나누던 이들의 시선이 자연스럽게 윤대현과 심하율에게 모였다.
‘1구역’의 입구를 향해 걸어가고 있는 두 사람.
과연 저들이라면 달성률 100%가 가능할까라는 표정.
그리고, 소문의 주인공들이 22층의 미션을 어떻게 수행할지도 궁금했다.
모두의 기대에 부응할 수 있을까.
“1구역 입구 주변 바닥에 전격 마법이 흐르고 있다는 것도 알고 있을까요?”
“글쎄요······. 모르면 그대로 전기구이 되는 거죠.”
“어어─ 모르는 것 같은데요? 삥 돌아가야 될 텐데?”
모든 등반가들이 침을 꿀꺽 삼키며 둘의 뒷모습을 바라봤다.
김승호는 실실 웃음을 흘렸다.
‘병신들. 진짜 사기꾼이었나? 모르면 얌전히 뒤로 물러나 있을 것이지. 죽고 싶어 환장했구만.’
허나, 그 순간.
쿠우웅───!
묵직한 굉음과 함께, 영혼석에서 거대한 스톤 골렘이 소환되었다.
- 크오오오─!
“우와악!!!”
“저, 저게 뭐야?!”
“고, 골렘인데요?”
김승호도 입을 쩌억 벌린 채 스톤 골렘의 어깨 위에 서 있는 윤대현과 심하율을 올려다봤다.
‘미친. 골렘을 소환하는 스킬도 있었어?’
22층의 수준에서 스톤 골렘을 소환할 수 있는 등반가는 윤대현이 유일하기에 놀랄 수밖에 없는 상황이었다.
쿵! 쿵! 쿵!
파직─
파지직─
스톤 골렘이 걸음을 내딛을 때마다 바닥에서 강한 스파크가 튀었지만, 단단한 발바닥에는 아무런 영향을 끼치지 못했다.
‘굳이 돌아갈 필요가 있나.’
힐끗 다른 등반가들을 내려다 본 윤대현이 너털웃음을 터뜨렸다.
그리고 다시 1구역의 입구를 응시했다.
‘수상한 발전소의 주인은 ‘뇌제(雷帝) 썬더라스’였지. 고층에서 녀석을 상대할 때야 알게 된 사실이었다.’
뇌제 썬더라스.
원소를 다루는 제왕들 중, 막강한 전격 계열 공격을 구사했던 그가 바로 이 수상한 발전소의 주인이었다.
다시 말하면, 달성률 100%로 미션을 클리어 하면 썬더라스가 남긴 아이템을 얻을 수 있다는 뜻.
‘무조건 달성률 100%를 노린다.’
어느새 스톤 골렘이 1구역의 출입문 앞까지 도달했다.
척.
윤대현이 땅으로 가볍게 뛰어내렸고.
끼익─
입맛을 다시며, 미션을 위한 첫 번째 구역의 문을 힘차게 열었다!
