9화 남들과는 다르게 (2)
* * *
“헤, 헬 모드?! 그걸 어떻게?”
관리자의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
추할 정도로 놀란 탓에, 민망한 듯 헛기침을 내뱉었다.
“가능한 걸로 알고 있는데. 맞나?”
1층의 미션에서 표면적으로 선택할 수 있는 난이도는 이지, 노말, 하드 모드로 세 가지다.
하지만, 숨겨진 난이도가 하나 더 있었다.
바로 헬 모드였다.
‘구천의 여제는 본인을 극한까지 몰고 가는 걸 참 좋아하는 사람이었지. 변태라고 느껴질 정도로.’
그녀는 늘 강해지는 것에 집착이 심했다.
왜 그렇게까지 할까 싶을 때도 있었다.
‘어려운 난이도가 있으면, 더 어렵게 만들고 싶어 했지. 더 강해질 수도 있다면서 말이야.’
1층의 헬 모드는 그녀의 그런 성격이 찾아낸 히든 피스였다.
하드 모드가 있다면, 그보다 더 높은 난이도는 없을까라는 생각이 만들어낸 결과물.
“······물론, 가능은 합니다. 이거 한 방 먹은 느낌인걸요.”
관리자가 외눈 안경을 고쳐 잡으며 웃었다.
“다만, 헬 모드는 그 이름처럼 지옥 같은 난이도입니다. 1층의 등반가님들이라면 스치기만 해도 치명상을 입으시겠죠.”
관리자의 경고.
하지만, 윤대현은 조금의 두려움도 느끼지 않았다.
그만큼 달콤한 보상이 기다리고 있으니까.
이제야 구천의 여제가 느꼈던 감정들이 이해가 가는 기분이었다.
“그건 내가 알아서 감당할 일이지.”
“좋습니다. 등반가님은 헬 모드로 보내드리죠. 광산으로 이동하기 전에, 장비부터 챙기시길 바랍니다.”
여우가 손을 펼치며 각종 장비가 놓인 테이블을 가리켰다.
윤대현은 천천히 테이블 앞으로 이동해 1층 미션에서 사용할 장비들을 살폈다.
‘어차피 일반 등급 장비들이니 방어구는 필요 없고, 무기나 몇 개 가져가야겠군.’
눈에 띠는 몇 가지 무기에 손을 데려는 찰나.
[몇몇의 성좌들이 #K-65 채널에 입장했습니다.]
[성좌, 「천둥의 주인」이 당신의 선택에 기대를 품습니다.]
갑자기 성좌들의 메시지가 떠올랐다.
본격적으로 성좌들과의 소통이 시작되는 순간이었다.
윤대현에게 제일 먼저 관심을 표한 성좌는 역시나 「천둥의 주인」이었다.
‘튜토리얼에서 본 내 해머를 다루는 실력에 넋이 나갔겠지.’
그의 진명은 토르.
북유럽 신화에 등장하는 천둥의 신이자, 최후의 등반가 중 한 명이었던 크리스의 배후성.
「천둥의 주인」을 배후성으로 두면, 해머와 번개에 연관된 강력한 요소들을 후원으로 받을 수 있다.
크리스는 그의 힘을 빌려 전장에서 막강한 전투력을 자랑했다.
특히 토르의 무기 「묠니르」를 사용할 때면, 보스몹들의 머리도 시원하게 터뜨리곤 했다.
‘미안하지만, 이번엔 해머를 쓰지 않겠어.’
윤대현의 기억으로는 블랙 코볼트들은 둔기 공격에 높은 내성을 가지고 있었다.
해머를 사용하는 건 상당히 비효율적이라는 뜻.
둔기류를 전부 거르고 다른 무기들을 몇 가지 집어 들었다.
활까지 들어 크로스백처럼 메자, 다시 「천둥의 주인」이 반응했다.
[성좌, 「천둥의 주인」이 당신의 배신에 충격 받았습니다.]
[성좌, 「천둥의 주인」이 한 가지 무기의 수련에 집중하길 추천합니다.]
웨펀 마스터였던 윤대현에게는 의미 없는 조언이다.
성좌들이 벌써부터 이를 알 리 없으니 당연한 반응이라고 생각했다.
‘곧 알게 되겠지만.’
* * *
[‘블랙 코볼트의 광산’에 입장하셨습니다.]
[헬 모드로 설정됩니다.]
슉!
윤대현이 블랙 코볼트의 광산으로 워프되었다.
곧바로 입장 인원부터 살폈다.
[입장 인원 : 1명]
‘역시 나 말고 헬 모드에 입장한 등반가는 없나보군. 당연하지만.’
동일한 난이도를 선택한 등반가들은 같은 공간에서 1층 미션을 진행하게 된다.
개인 미션에 가깝지만, 어느 정도는 조별 미션의 형태도 갖추고 있다는 뜻.
하지만 윤대현에게는 오로지 개인 미션일 뿐이었다.
‘이 풍경도 오랜만이다.’
터벅터벅.
윤대현은 익숙한 배경을 보며 앞으로 나아갔다.
허나, 느껴지는 중압감은 달랐다.
‘과연 헬 모드다워.’
회귀 전의 윤대현은 하드 모드에 입장했었다.
피지컬적인 능력에는 자신이 있었기에 선택했던 난이도.
그때도 하드 모드만의 압박감에 놀랐지만, 지금 느끼는 헬 모드의 압박감은 그 몇 배에 달했다.
‘기대되는군. 중압감이 높은 만큼 룬 조각으로 순수 스탯을 대폭 높일 수 있을 테니.’
순수 스탯을 높일 수 있다는 건, 생각보다 의미가 컸다.
보너스 스탯과는 달리 영구적으로 신체에 적용이 되기 때문.
‘1층 미션에서 누구보다도 스탯을 많이 높여 놔야 된다.’
단순히 스탯의 성장을 차치해두더라도, 윤대현이 남들보다 높은 스탯을 올리고 싶은 이유가 또 있었다.
‘관리자가 주는 히든 보상. 그걸 받아내야 하니까.’
1층의 미션이 끝나고 나면, 관리자는 각자 개인의 스탯 상승치를 파악한다.
그리고 제일 스탯을 높게 올린 등반가가 속한 조에, 따로 준비한 상품을 건네줬다.
소유권은 알아서들 하라면서.
‘고급 등급 아이템인 「기민한 검투사의 장검」이었지. 냉정하게 말하면, 입이 쩍 벌어질 만큼 대단한 무기는 아니었지만.’
하지만 이건 20년이 넘는 동안 수많은 아이템을 본 윤대현의 견해일 뿐이다.
1층에서 주는 아이템이라고 생각하면, 기민한 검투사의 장검은 누구나 욕심낼 만한 아이템이었다.
‘그래도 내게 꼭 필요한 무기다. 육성 특성의 또 다른 효과를 발휘할 수 있을 테니.’
회귀 전에 그 상품을 받은 조는 윤대현이 속해 있었던 하드 모드였다.
‘내가 제일 스탯을 높게 올렸었지.’
허나, 기민한 검투사의 장검의 주인이 된 건 윤대현이 아니었다.
‘등신같이 2위였던 손윤찬에게 검을 넘겼었어. 난 스탯을 많이 올렸으니 이거라도 가지라면서.’
하늘을 찌르는 호구력으로 손윤찬에게 힘을 실어줬던 윤대현이다.
고급 등급 아이템 하나가 초반에 미치는 영향을 생각해보면, 미련하기 짝이 없었다.
손윤찬이 기민한 검투사의 장검으로 얼마나 많은 이득을 챙겼던가.
시간이 지나 놈에게 된통 당한 후에는 참 많은 후회를 했었다.
‘이번엔 반드시 내가 갖는다.’
윤대현이 굳게 다짐했다.
이어서, 그가 땅바닥에 보랏빛 자수정을 휙 던졌다.
[스켈레톤 전사 소환!]
스켈레톤 전사의 혼이 담긴 영혼석이 공명했다.
덜그럭 덜그럭─
영혼석에서 밝은 빛이 뿜어진 후 스켈레톤 전사가 모습을 드러냈다.
바로 한쪽 무릎을 꿇으며 충성심을 표했다.
“네게는 이걸 주마.”
윤대현이 인벤토리에서 장검을 꺼내 건넸다.
‘튜토리얼에서는 시간이 없었지만, 이번엔 미리 해줘야지.’
척.
윤대현이 팔을 뻗어 스켈레톤 전사의 이마에 손을 갖다 댔다.
명계의 기운을 불어넣어 줄 때와 같은 방식이었다.
[「육성」 특성의 효과가 발동됩니다.]
[「스켈레톤 전사」의 육성 방향이 표시됩니다.]
눈앞에 홀로그램 창이 떠올랐다.
=====
▣ 스켈레톤 전사
▸ 검 특화(승격 가능)
▸ 창 특화
▸ 도끼 특화
▸ 해머 특화
······
=====
‘이게 「육성」을 지닌 네크로맨서들을 높게 평가 받도록 만든 핵심 요소였지.’
「육성」을 고유 특성으로 가진 주인에게 ‘일반’ 등급의 무기를 받은 소환수들은 병과에 따른 승격이 가능했다.
방금 윤대현의 스켈레톤 전사는 장검을 받았기에, ‘스켈레톤 전사(검 특화)’로 승격할 수 있는 상태가 되었다.
‘바로 승격시켜 볼까.’
[승격이 진행됩니다.]
[권속, 「스켈레톤 전사(검 특화)」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
메시지와 함께, 스켈레톤 전사가 검을 굳게 쥐었다.
윤대현이 준 검이 제 몸이라도 된 양, 자유자재로 허공에 휘둘렀다.
‘여기에 ‘고급’ 등급의 무기를 쥐어주면 2차 전직이 가능해지지.’
윤대현이 관리자의 상품으로 「기민한 검투사의 장검」을 얻어야 하는 가장 큰 이유였다.
“자, 가보자. 네 친구를 만들어 줄 테니.”
윤대현이 광산의 안쪽을 향해 발걸음을 옮겼다.
그 뒤를 스켈레톤 전사가 덜그럭 소리를 내며 쫄래쫄래 쫓아갔다.
* * *
- 취익! 취이익!!!
깊숙하게 들어 온 광산에는 본격적으로 블랙 코볼트들이 출현했다.
윤대현은 빠르게 눈알을 좌우로 굴리며 놈들의 외양을 살폈다.
‘하드 모드에 나오는 녀석들보다 체격이 커졌군.’
하드 모드에서 봤던 블랙 코볼트들의 체격은 일반 코볼트와 큰 차이가 없었다.
딱 자신의 허리춤에 오는 정도.
하지만, 눈앞에 있는 블랙 코볼트들의 머리는 윤대현의 가슴팍에 위치하고 있었다.
울룩불룩한 근육과 광택이 흐르는 시꺼먼 피부가, 놈들의 공격력과 방어력이 얼마나 높아졌는지 추측하게 했다.
윤대현이 스켈레톤 전사에게 명령을 내렸다.
“우선 저 놈부터 죽여.”
타닥!
말이 끝나기 무섭게 스켈레톤 전사가 블랙 코볼트에게 달려 들었다.
취익!
광산에 들어온 침입자에게 화가 난 블랙 코볼트도 손에 든 장검으로 해골 전사와 맞붙었다.
챙! 챙!
몇 번의 공방이 오간 후, 블랙 코볼트가 깊게 검을 찔러 넣었다.
허나, 승격으로 인해 검에 특화된 스켈레톤 전사에게는 통하지 않았다.
가볍게 이를 흘려냈고, 그대로 놈의 복부를 횡으로 베어냈다.
서걱─
블랙 코볼트가 비명도 지르지 못한 채 목숨을 잃었다.
[동기들 중 제일 먼저 블랙 코볼트를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘블랙 코볼트 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 블랙 코볼트 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 블랙 코볼트를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+3), 체력 (+3)
=====
“좋아. 잘했다. 확실히 격이 달라졌군.”
칭호를 챙긴 윤대현이 씨익 웃으며 스켈레톤 전사의 머리를 쓰다듬어 줬다.
그리고 블랙 코볼트의 시체를 향해 손을 뻗었다.
[스켈레톤 전사 소환!]
덜그럭 덜그럭─
튜토리얼의 히든 보상으로 2레벨이 된 스켈레톤 전사 소환 스킬.
윤대현의 두 번째 스켈레톤 전사가 탄생했다.
[「육성」 특성의 효과가 발동됩니다.]
[당신의 신체에 깃든 ‘명계의 기운’이 권속에게 전이됩니다.]
곧바로 명계의 기운이 깃들며 골격이 변화했고.
[승격이 진행됩니다.]
[권속, 「스켈레톤 전사(검 특화)」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
블랙 코볼트가 들고 있던 장검으로 승격까지 마쳤다.
“덩치는 네가 더 크구나.”
늠름한 두 스켈레톤 전사들이 양 옆을 지키니, 이렇게 든든할 수가 없었다.
‘룬 조각도 챙겨야지.’
1층 미션의 핵심.
윤대현은 블랙 코볼트 시체의 잔해에서 룬 조각을 꺼내 들었다.
드랍율이 100%는 아니지만, 마침 이 녀석은 룬 조각을 갖고 있었다.
윤대현이 손에 쥔 돌조각을 입에 넣고 콰직 깨물었다.
입 안에서 은은한 빛이 터져 나왔다.
[‘룬 조각(마력 스탯)’을 사용하셨습니다.]
[‘마력 스탯’이 0.5 올랐습니다.]
“0.5나 오르는군. 역시 헬 모드야.”
룬 조각을 터뜨리며, 마법과 권속들의 능력치에 영향을 미치는 마력 스탯이 ‘0.5’ 올랐다.
미세한 수치지만, 다른 난이도에 비하면 높은 편에 속한다.
‘하드 모드에서는 룬 조각 하나에 ‘0.25’의 스탯이 올랐으니까 말이야.’
본래 선택 가능한 난이도 중 최상인 하드 모드보다도 2배가 높은 수치였다.
‘높은 난이도가 이 정도인데, 이지 모드나 노말 모드는 말할 것도 없었지. 선심 쓰는 것처럼 말해놓고.’
무엇보다도, 그들과 윤대현의 가장 큰 차이는 바로 ‘인원 수’였다.
다른 등반가들은 짜디 짠 수치의 룬 조각을 심지어 여러 명이 나눠먹어야 했다.
반면에, 윤대현은 이곳에서 모든 룬 조각을 독점할 수 있지 않은가.
‘구천의 여제가 그랬지. 헬 모드에는 블랙 코볼트의 개체 수도 훨씬 많다고. 혼자 상대하기에 버거울 만큼.’
하지만 오히려 좋았다.
“모조리 씹어 먹어주마.”
