220화 점령전 (4)
* * *
쩌저적─
쩌적!
심장과 더불어 온몸이 얼어붙어 간다.
지그시 눈을 감은 윤대현의 뇌리에 나머지 심장 조각들의 위치가 빠르게 스쳐지나갔다.
곧이어, 그는 정신없이 휘몰아치는 한기를 느꼈다.
‘이건 「리치의 심장 조각」을 내 심장 한 구석에 동화시키는 과정이야.’
「리치의 심장 조각」은 단순히 얼음덩이 속에서 꺼내기만 한다고 획득할 수 있는 요소가 아니다.
진정한 소유권을 얻기 위해서는, 이 동굴을 빠져나가는 동안 스스로의 심장 속에 이를 담아내야 한다.
‘그런 면에서, 이 순간만큼은 자연스럽게 냉기에 저항하는 내 몸이 단점으로 작용할 수 있겠지.’
스틱스 강물의 효과로 각종 상태 이상에 막대한 저항력을 갖추고 있는 윤대현이다.
저절로 「리치의 심장 조각」을 밀어내는 몸의 특성을 틀어막기 위해, 마나의 출력을 최대로 높였다.
사아아악─
강제로 혈도를 열었다.
파도처럼 밀려드는 한기.
이를 서서히 내장, 뼈, 피부로 퍼뜨리며 온몸을 시리도록 차갑게 만들었다.
‘이 정도면 리치의 기운을 받아들일 기본 조건은 갖췄을 거야.’
다시 천천히, 세포 하나하나의 감각을 느끼며 냉기를 심장 쪽으로 집중시켰다.
「리치의 심장 조각」이 자신의 심장에 붙어 있는 상태를 유지할 수 있도록.
치이익!
동시에, 꽝꽝 얼어있던 다른 신체 부위들이 조금씩 녹아내렸다.
오롯이 심장에만 리치의 기운이 담겨지고 있다는 것을 증명하는 현상이었다.
“후우─”
팔다리가 자유로워진 윤대현이 가볍게 몸을 풀었고, 한 걸음을 넓게 내딛었다.
그 순간, 귓가에 경고음이 울리며 시스템의 메시지가 떠올랐다.
[경고! 지금부터 동굴 밖을 나갈 때까지 한 걸음도 멈추지 마십시오.]
[자리에 멈춰 서는 순간, 「리치의 심장 조각」은 제자리로 돌아갑니다.]
[당신은 해당 조각을 다시는 만질 수 없습니다.]
리치가 걸어놓은 최후의 제약.
「리치의 심장 조각」을 심장에 동화시키고 있는 침입자는 한시도 쉴 새 없이 앞으로 걸어 나가야만 한다.
그게 별 거냐고 말하는 이들도 있을 수 있겠지만.
‘오로지 심장으로만 리치의 기운을 버텨내는 건 쉬운 일이 아니지.’
최강의 소환수 중 하나인 리치.
녀석의 심장을 제 것으로 만드는 과정은 큰 고통을 수반할 수밖에 없다.
쩌저적!
한 걸음을 내딛을 때마다, 리치의 기운이 심장을 옥죄며 강한 충격을 가했다.
거기에─
【필멸자여, 이제 후회하지 않는가? 네가 무슨 수로 내 정체를 알아냈는지는 모르겠다만, 그건 인간의 그릇으로 담아낼 수 있는 힘이 아니다.】
【포기하면 편하다. 지금이라도 내 심장을 내놓고 돌아가거라! 털끝 하나도 건드리지 않겠다고 약속하지!】
리치의 끊임없는 유혹이 이어지기까지 했다.
‘이 모든 것을 감내할 수 있는 자만이, 최종적으로 심장의 소유권을 가질 자격을 갖추게 되는 거야.’
윤대현은 지속적으로 마나를 운기하며 심장을 길들였다.
그리고 그에 따른 고통을 온전히 받아들였다.
평범한 등반가였다면 이미 혼절하고도 남았을 격통이다.
구천의 여제도 몇 번이고 자리에 멈춰 설 뻔했다고 하지 않았는가.
허나.
‘버틸 만하군.’
윤대현은 아랑곳 하지 않고 자세를 유지하며 거침없이 걸어 나갔다.
물론 극심한 통증이 몸을 뒤흔들었지만, 인류를 구원하겠다는 그의 의지를 넘어서지는 못했다.
【······이 독한 새끼! 좋을 대로 하거라. 평생을 후회하게 될 것이다!!!】
자포자기하는 듯한 리치의 음성.
그러나 윤대현은 이것이 마지막 함정을 위한 포석임을 알았다.
‘방심하게 만들려는 거지. 백설희도 여기에 당했다.’
윤대현은 과거에 나눴던 구천의 여제와의 대화를 상기했다.
- 이제 다 끝났다고 생각이 들 무렵에 갑자기 목소리가 들려왔어. 간절하게 살려달라고 소리치는 시은이의 목소리가.
고통으로 정신이 혼미해진 그녀에게 들려온 홍시은의 음성.
구천의 여제는 저도 모르게 자리에 멈춰 서고 말았고, 그대로 「리치의 심장 조각」을 획득하는 데에 실패했다.
‘아마 리치가 침입자의 기억 속에서 끄집어낸 소중한 이의 목소리를 흉내 낸 거겠지. 이번 생의 백설희도 똑같이 당했을 거다. 홍시은에 대한 상실감으로 더 쉽게 먹혀들어 갔을 테고.’
이미 리치의 함정을 파악하고 있는 윤대현은 단단히 정신을 붙잡은 채 발걸음을 재촉했다.
파스스─
그리고, 점차 「리치의 심장 조각」이 자신의 심장 안에 자리를 잡고 있다는 감각을 느꼈다.
심장이 수축과 이완을 반복했고, 그때마다 리치의 마나가 섞여 들어오며 조화를 이뤘다.
그렇게 녀석의 심장을 거의 동화시켰다는 생각이 드는 찰나······.
【대현아!】
동굴 속 깊은 곳에서, 누군가 애타게 윤대현의 이름을 부르짖었다.
【대현아, 나 좀 살려줘!!!】
윤대현은 곧바로 이 간절한 목소리의 주인공을 알아차렸다.
‘백설희.’
리치는 윤대현의 기억 속에서 꺼낸 구천의 여제의 음성을 흉내 내고 있는 듯싶었다.
【내 말 들리지? 잠깐 이쪽으로 와서 나 좀 구해줄래?】
몇 번이고 간청하는 목소리.
그러나 윤대현의 발걸음은 멈출 줄을 몰랐다.
【왜, 왜 도와주지 않는 거야?! 날 버리고 갈 셈이야?】
“리치.”
【!!!】
“헛다리를 짚었구나.”
【······뭐?】
윤대현은 동굴 안이 쩌렁쩌렁 울리도록 너털웃음을 터뜨렸다.
“미안하지만, 백설희는 절대 누군가에게 살려달라고 애원할 사람이 아니다.”
마침내 보이는 입구.
윤대현은 서슴없이 동굴 밖으로 발을 내딛었다.
【이 개새끼가───!!!】
동굴 안에는.
격노하며 욕지거리를 내뱉는 구천의 여제의 목소리만 남았다.
* * *
터벅터벅.
빠른 속도로 전진하는 윤대현의 입가에는 미소가 번져 있었다.
[「리치의 심장 조각」을 흡수하셨습니다.]
심장에서 풍겨지는 은은한 냉기.
그와 함께 혈도를 타고 흐르는 리치의 기운은 윤대현의 마나에 풍성함을 더했다.
‘리치의 힘을 일부 사용할 수 있다는 게 무슨 의미인지 알겠군. 아마 내가 성장할수록 더 큰 힘을 다룰 수 있겠지. 물론 녀석처럼 불사, 불멸의 존재가 될 수는 없겠지만.’
죽음을 거슬러 가면서까지 깊고 어두운 힘을 탐한 고위 마법사 리치.
특히 네크로맨시와 얼음 속성 마법에 특화된 놈의 능력을 알기에 더욱 기대가 됐다.
그리고 놀랍게도─
[여섯 번째 육망성의 기사, 「에스커드」가 미세한 반응을 보입니다!]
묵묵부답이던 데스 나이트, 에스커드가 미묘한 반응을 보이기까지 했다.
‘그럴 만도 하지. 무려 리치의 기운을 얻게 된 거니까. 머지않아 데스 나이트와 리치를 부릴 수 있는 날이 오겠군.’
상상하는 것만으로도 고양감을 느끼는 윤대현이었다.
심지어.
‘백설희는 이제 리치를 길들일 기본 조건조차 갖추지 못하게 된 거고.’
유령왕과의 계약에 이어 「리치의 심장 조각」까지.
자신의 전력은 강화시키면서, 반대로 구천의 여제를 약화시키는 구도는 너무나도 반가운 상황이었다.
‘좋아. 이제 다시 점령전에 집중해야겠어. 리치의 힘도 실험해 봐야겠군.’
동굴 안에서 예상보다 긴 시간을 보냈다.
하지만 윤대현은 조급해 하지 않고 자신만이 알고 있는 지름길을 타고 이동했다.
그가 직행하고 있는 구역은 일본 연합의 점령지였다.
한국 연합은 반대 방향에서 오고 있을 것이기에, 일본 연합을 조여 들어가는 진형이 만들어 질 터.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
다시 권속들을 소환해 돌격하는 그의 등장에, 일본 연합원들이 경악을 금치 못하며 소리를 내질렀다.
“유, 윤대현이다!”
“뭐? 잘못 본 거 아니야? 말레이시아 연합의 구역에 있었다며?”
“무전을 받은 이후로 시간이 붕 떠 있긴 했잖아!”
“그래도 그렇지! 어떻게 여길 바로 오냐고!”
“놀랄 시간에 공격이나 해! 이미 왔는데 그게 무슨 상관이야!”
물밀듯이 몰려오는 윤대현의 권속들.
일본 연합도 빠르게 쏟아져 나오며 방어 태세를 취했다.
“루시에르.”
“부르셨습니까, 로드시여.”
“빙결 계열 마법 위주로 사용하도록.”
“알겠습니다.”
곧바로 루시에르가 스켈레톤 마혼들을 이끌고 전투에 나섰고, 세차게 휘둘러진 그녀의 스태프에 마나가 휘감겼다.
[엘레멘탈 바인드!]
쩌저적!
윤대현에게서 비롯되는 리치의 힘이 뒤섞인 한기가 땅을 타고 뻗어나갔다.
이내, 수많은 일본 연합원들의 몸이 얼굴 아래로 꽁꽁 얼어붙어 버렸다.
“뭐, 뭐야!”
“움직이질 못하겠어······!”
“조심해! 또 마법 떨어진다!”
“도망치지도 못하는데 뭘 어떻게 조심을 해!!!”
그렇게, 일본 연합은 폭격하는 얼음 속성 마법에 속수무책으로 당해야만 했다.
[동일한 속성의 공격 마법이 명중했습니다.]
[추가 데미지가 입혀집니다.]
- 크오오오오!
- 크오오오!!!
그 사이에 골렘들이 빠른 속도로 구조물들을 철거했고.
[해당 구역 점령 시도 : 1%]
[해당 구역 점령 시도 : 2%]
······
[축하드립니다!]
[해당 구역 점령에 성공하셨습니다!]
윤대현은 그가 마주친 일본 연합의 첫 점령지를 빠른 속도로 함락시키는 데에 성공했다.
‘굉장하군.’
짧은 시간 동안 경험해 본 리치의 힘.
윤대현은 어이가 없다는 듯 헛웃음을 쳤다.
기본적으로 마법사 권속들의 성능이 대폭 강화된 데다가, 빙결 계열 마법은 놀랄 만큼 막강해졌으니까.
‘이제 막 다루기 시작한 게 이 정도인데, 나중엔 얼마나 더 향상이 될까.’
윤대현이 흐뭇하게 웃으며 몸에 붙은 가루를 털어냈다.
‘슬슬 치즈루와 렌을 마주치는 게 좋을 것 같은데.’
제3쉘터를 떠나기 전에 아시아의 쌍검이 될 두 사람을 클랜원으로 삼고자 하는 윤대현.
목숨을 걸고 겨뤄 볼 수 있는 점령전에서, 직접 검술로 맞붙으며 그들의 마음을 사로잡을 계획을 세웠다.
‘분명 둘이 함께 나를 상대하려고 할 거다. 기습을 노리고 있을 가능성도 크고. 그럼, 매복해 있을 만한 장소는 저기뿐이겠군.’
윤대현이 동남쪽 먼 곳으로 보이는 숲을 응시하며 이죽거렸다.
‘조금 놀래켜 줄까.’
* * *
고요한 숲.
높게 뻗은 나무가 우거진 이곳에는 인적이 없는 느낌이 만연했다.
푸스스슥.
푸스슥.
그때, 나무가 흔들리며 잎사귀들이 잔뜩 떨어졌다.
“젠장! 언제까지 이러고 있어야 되는 거야, 치즈루!”
미간을 한껏 좁힌 렌이 불만을 토해냈다.
“가만히 좀 있어요, 렌. 아까 무전을 받았잖아요? 윤대현, 그 사람은 분명 여길 지나칠 거라고요.”
치즈루는 렌을 다그치면서도, 계속해서 주변을 경계했다.
언제 윤대현이 나타날지 모르는 상황이었으니까.
“아무래도 자존심이 상하는구만.”
“뭐가요, 또.”
“꼭 이렇게까지 해야 하나? 협공하는 것만으로도 꿀리는 느낌인데.”
치즈루가 짧은 한숨을 내뱉었다.
“그만 좀 투덜거려요. 당신도 알잖아요. 정면 대결은 승산이 없다는 거.”
“알겠어, 알겠다고!”
거칠게 답하는 렌.
그 순간, 치즈루가 다급하게 속삭였다.
“쉿! 무슨 소리가 들려요.”
드디어 윤대현이 오기라도 한 걸까.
두 사람은 숨을 죽이고 소리가 들리는 방향을 주시했다.
덜그럭 덜그럭─
한데, 숲 안으로 들어온 것은 그들이 기다리던 네크로맨서가 아니라, 뼛소리를 내며 걷는 스켈레톤이었다.
“뭐지? 윤대현, 그 녀석의 해골병사인가?”
“······아닐 거예요. 그 사람의 스켈레톤들은 붉은 뼈를 갖고 있으니까요.”
“하긴, 저 해골바가지는 승격된 상태도 아니네. 방어구도 없고. 그럼 다른 네크로맨서가 부리는 스켈레톤인가?”
렌과 치즈루는 저 새하얀 스켈레톤이 주인을 잃고 방황하는 소환수일 거라고 추측했다.
“됐어요. 일단 처치할게요. 그가 오기 전에 빠르게 흔적도 없애 두죠.”
스윽─
치즈루가 여유로운 얼굴로 품 안에서 비수를 꺼내들었다.
하지만, 그녀도 렌도 전혀 모르고 있었다.
덜그럭 덜그럭─
태연하게 다가오고 있는 스켈레톤.
녀석의 뒤통수에, 작은 반달무늬가 새겨져 있다는 것을.
