22화 오크 부락 (2)
* * *
대기실의 조명이 어두워졌다.
나름 등반가들이 푹 잠을 잘 수 있도록 하기 위한 관리자의 배려였다.
튜토리얼부터 3층의 미션까지, 정신없이 생존을 위해 달린 등반가들.
모두가 곯아떨어졌고, 여기저기서 고단함에 찌든 코골이 소리가 들려왔다.
허나, 윤대현만이 눈을 뜬 채로 누워있었다.
‘푹 잤군.’
시련의 탑에서 보낸 20년.
그 동안 윤대현은 짧은 수면 시간으로도 숙면을 취하는 방법을 터득했다.
굳이 이를 터득하기 위해 노력했다기 보다는, 불시에 터지는 각종 미션들이 그의 몸을 적응하게 만들었다.
‘이 정도 저층에서 휴식하는 도중에 돌발 미션이 나올 리도 없지만.’
과거의 윤대현도 이렇게 자유로운 시간이 주어질 때면, 어떻게든 최대한 오래 잠을 자기 위해 안간힘을 썼다.
혼자 살기도 바쁜 이 시련의 탑에서, 남들을 구해주겠답시고 두 배, 세 배를 더 뛰어다니느라 체력이 남아나질 않았기 때문이다.
하지만 최대한 효율적으로 미션을 클리어 하고 있는 지금은, 다른 이들이 겪고 있는 만큼의 피로감은 없었다.
‘애초에 스탯부터 차원이 다르지.’
윤대현은 잠시 자신의 상태를 살피기로 했다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 17
▸ 클래스 : 네크로맨서
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 없음
▸ 스탯 :
[근력 28(+46)], [체력 28(+63)]
[민첩 28(+48)], [마력 41(+63)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 80
=====
‘이걸 누가 17레벨의 등반가로 생각하겠어.’
자신의 스탯을 확인한 윤대현이 흐뭇하게 웃었다.
순수 스탯을 제외한 보너스 스탯만 쳐도 220이다.
44레벨을 올려야 획득할 수 있는 스탯.
그 중 체력은 무려 100에 가까운 수치이니, 윤대현이 잠깐의 휴식만으로도 온몸이 개운할 수밖에 없었다.
‘마력은 어느새 100을 넘어섰군. 스켈레톤들이 내 가르침을 잘 흡수했던 이유가 있었어.’
흡족스러운 미소와 함께 상태창을 닫았다.
부스럭─
그때, 근처에서 인기척이 느껴졌다.
실눈을 뜬 채 소리를 따라 바라보니, 덩치 큰 남자가 윤대현 쪽을 향해 걸어오고 있었다.
한 손에는 커다란 도끼를 든 채로.
‘고석희겠지.’
실루엣만 봐도 티가 난다.
그리고 그의 의도도 마찬가지였다.
척.
윤대현의 앞에 선 고석희가 도끼를 높이 들어올렸다.
“날 죽일 생각이라면 굳이 추천하지는 않는다.”
“!!!”
고석희가 화들짝 놀라며 도끼를 뒤로 숨겼다.
“관리자가 말했을 텐데. 살인을 하면 페널티를 받는다고.”
“······.”
“페널티가 없더라도, 손윤찬을 이긴 나를 네가 죽일 수 있다고 생각하나.”
고석희는 아무 대답도 하지 못한 채 몸을 부들부들 거렸다.
분노 때문일지, 두려움 때문일지.
윤대현은 뭐든 상관없다고 생각했다.
“알아 들었으면 네 자리로 꺼져.”
“······개새끼.”
“페널티가 있음에 감사해라. 내가 널 살려두는 유일한 이유이니.”
터벅터벅.
욕지거리를 내뱉으며 돌아가는 고석희의 발걸음 소리가 점점 멀어졌다.
[성좌, 「황천의 아버지」가 당신의 판단에 흥미를 느낍니다.]
[300코인을 후원했습니다.]
‘뭐? 벌써 코인을?’
윤대현이 살짝 놀란 눈을 떴다.
4층 미션이 끝나기 전에 코인을 받은 등반가는 들어본 적도 없었으니까.
[동기들 중 제일 먼저 코인을 획득하셨습니다.]
[칭호, ‘코인 선구자(先驅者)’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 코인 선구자
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 코인을 획득한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 획득한 코인의 20%를 추가로 지급받습니다.
=====
‘코인을 20%나 더 받다니. 말도 안 되는 옵션이군.’
윤대현은 아마 자신에게 관심을 갖는 성좌들이 너무 많아진 탓에, 「황천의 아버지」가 선수를 친 것이라고 추측했다.
암묵적인 금기를 깨면서까지.
‘경쟁이 과열되면 나야 좋은 일이지.’
손윤찬과의 데스매치가 불러온 이득이었다.
윤대현이 씨익 미소 지으며 돌아누웠다.
“으으음─”
옆에서는 심하율이 새근새근 잠에 빠져 있었다.
만약 윤대현이 고석희의 손에 죽었다면, 그녀 역시 좋은 결과를 맞이하긴 어려웠을 터.
무슨 일이 벌어졌는지도 모르는 채 자고 있는 심하율을 보며, 윤대현이 피식 웃었다.
‘세상 편한 얼굴이군.’
윤대현은 천천히 다시 눈을 감았고, 잡생각에 빠져 남은 시간을 보냈다.
* * *
저벅저벅.
간만의 휴식 시간이 끝이 났고, 관리자가 등반가들을 찾아왔다.
“표정들이 제법 밝아지셨군요? 푹 쉬셨나 봅니다. 별 일은 없으셨겠죠?”
관리자가 외눈 안경을 고쳐 잡으며 말을 이었다.
“설마 그 사이에 누구를 해하려고 하셨던 분이 있나요? 감히 그 용기를 칭찬해 드리죠. 페널티가 얼마나 끔찍한지 아신다면, 그런 일을 생각할 수조차 없으셨겠지만.”
여우의 말에 고석희가 식은땀을 흘렸다.
혹시나 윤대현이 관리자에게 휴식 시간 사이에 벌어졌던 일을 말할까봐 걱정이 컸다.
허나, 별 생각 없이 무심한 표정을 짓고 있는 윤대현을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘개자식. 어제 그 해골 놈들하고 그렇게 땀을 빼더니, 어떻게 잠도 안 자고 버텼지? 같이 있던 여자는 완전 뻗어 있더만.’
윤대현이 스켈레톤들을 훈육하고 있던 과정을 쭉 지켜 본 고석희는 제법 놀랐다.
고작 네크로맨서 따위가 그 정도의 기술을 갖고 있을 줄이야.
검, 활, 창과 방패까지.
전부 능숙하게 다루는 모습에 감탄하던 등반가들이 한둘이 아니었다.
‘괜히 윤찬 씨가 당한 게 아니었어. 힘아리는 없어 보여도 기술이 대단했던 거지. 치사한 놈, 실력을 숨기고 있었잖아.’
아니꼬운 눈빛으로 계속해서 윤대현을 흘겨보던 고석희가 눈을 가늘게 떴다.
‘저 새끼도 분명히 하드 모드를 선택하겠지. 거기서 반드시 담궈 버릴 수 있는 타이밍을 노려야겠어.’
관리자가 짝짝! 손뼉을 마주쳤고, 등반가들이 그에게 집중했다.
“그럼 지금부터 4층의 미션을 위한 난이도를 선택하도록 하죠. 한 번 선택하면 돌이킬 수 없으니 신중하게 생각하세요.”
그의 말이 끝나자마자 등반가들에게 홀로그램 창이 떠올랐다.
[난이도를 선택하세요.]
[《이지》 / 《노말》 / 《하드》]
고석희는 주저하지 않고 하드 모드를 선택했다.
[‘하드 모드’를 선택하셨습니다.]
[지금부터 난이도에 따른 그룹으로 분류됩니다.]
슉! 슉! 슉!
등반가들이 시스템에 의해 자동으로 난이도에 맞게 줄을 섰다.
왼쪽부터 이지, 노말, 하드 모드 순.
한데, 모두의 시선이 이지 모드의 줄로 향하고 있었다.
단 두 명만이 그곳에 서 있었기 때문이었다.
‘······뭐야?’
고석희의 눈이 동그래졌다.
이지 모드의 줄에 서 있는 등반가들은 바로 윤대현과 심하율이었기 때문이다.
다른 등반가들도 고개를 갸웃거리고 있었다.
직전 미션에서 당당하게 기여도 1, 2위를 차지했던 두 사람이 이지 모드를 선택하다니.
이상하게 느껴질 수밖에.
“쉬어가려는 건가?”
“코인이라는 거 되게 중요해 보이지 않아? 그걸 포기하겠다고?”
“1층 미션 생각하면 무조건 하드 모드가 이득일 텐데.”
터벅터벅.
고석희가 이지모드의 줄을 향해 걸어갔다.
입가에는 비웃음이 잔뜩 번져 있었다.
“푸하하! 해골바가지들 데리고 생쇼를 하더니만. 고작 고른 게 이지 모드야, 형씨?”
“불만이라도 있나.”
“아니면, 사실 나한테 죽을까봐 쫄기라도 했나? 남들이 자고 있을 때는 그렇게 허세부리더니 말이야.”
옆에 있던 심하율은 무슨 소리를 하고 있는지 모르겠다는 듯 두 사람을 번갈아 바라봤다.
“잘됐구만! 난 포인트를 잔뜩 모아서 코인까지 확실하게 받아낼 수 있을 테니까. 두 사람은 뭐, 입에 풀칠이나 하겠나?”
“우리가 더 많은 코인을 받으면 어쩌려고 그러지?”
“지랄은! 그게 가능하다고 생각해?”
윤대현이 피식 웃으며 두 손가락을 모았다가 퉁겼다.
“딱밤.”
“뭐?”
“누가 더 많은 코인을 받는지 내기해서, 딱밤이라도 때리는 건 어떤가.”
“뭔 개소리야?”
“죽일 순 없지 않나.”
고개를 갸웃하던 고석희는 과거에 2층에서 자신과 손윤찬이 나눴던 대화가 떠올랐다.
- 아유─ 나랑 같은 파티였으면, 한심하게 굴 때마다 딱밤 한 대씩 날리는 건데.
- 하하. 형님, 딱밤이요?
- 죽일 순 없잖아! 하하핫!
고석희가 헛웃음을 터뜨리며 내기를 받아들였다.
승자가 뻔히 보이는 내기였으니까.
“유치한 새끼.”
두개골이 박살이 나도록 강한 딱밤을 날려주겠다는 생각에 입꼬리를 올렸다.
* * *
[‘오크 부락’에 입장하셨습니다.]
[이지 모드로 설정됩니다.]
[입장 인원 : 2명]
오크 부락에 침입해 놈들을 몰살시켜야 하는 4층의 미션.
이지 모드를 선택한 윤대현에게 성좌들의 메시지가 떠올랐다.
[다수의 성좌들이 당신의 선택에 실망합니다.]
[몇몇의 성좌들이 채널을 떠날 마음을 먹습니다.]
기대를 모은 등반가가 쉬운 난이도를 택하자 못내 아쉬운 모양.
윤대현은 그들의 반응에 피식 웃고는 영혼석을 바닥에 던졌다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
15마리의 권속들이 소환되었다.
“버프는 아껴둬라. 마나가 아까우니까.”
“아, 네!”
- 크오오오!
- 크오오오오!!!
침입자들의 등장에 오크들이 하나둘씩 몰려들기 시작했다.
불쾌하다는 듯, 녹색 괴물들이 콧김을 내뿜으며 포효했다.
“얘네는 확실히 딴딴해 보이는 느낌이 있네요. 이지 모드라도 만만치 않겠죠?”
심하율의 말대로, 오크는 여태껏 상대한 몬스터들 중에 가장 근육이 발달되어 있었다.
오크를 처음 맞이하는 등반가들은 저 우락부락한 근육을 버텨내지 못하고 온몸이 찢겨 나가는 일도 부지기수였다.
허나, 윤대현의 눈에는 이 녀석들도 그저 코볼트나 다름없어 보였다.
심지어 이지 모드에 출현하는 오크들 아닌가.
태연한 얼굴로 권속들을 향해 명령했다.
“죽여.”
덜그럭 덜그럭!
스켈레톤들이 즉시 오크들에게 달려들기 시작했다.
서걱─
[동기들 중 제일 먼저 오크를 처치하셨습니다.]
[칭호, ‘오크 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 오크 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 오크를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+7)
=====
채앵─!
피슝! 피슝!
이지 모드의 오크 부락은 버프 없이도 충분히 클리어 할 만한 난이도.
말 그대로 학살의 현장이 펼쳐지고 있었다.
- 크오오오······!
- 크오오······.
오크들의 시체가 바닥을 나뒹굴었고.
그때마다 윤대현과 심하율은 포인트를 지급받았다.
[10포인트를 획득하셨습니다.]
[10포인트를 획득하셨습니다.]
[10포인트를 획득하셨습니다.]
······
오크 한 마리에 10포인트.
빠른 사냥 속도에 쭉쭉 포인트가 오르고는 있었지만, 심하율이 걱정스러운 표정을 지었다.
“대현 씨, 이거 10포인트가 엄청 짠 거겠죠? 하드 모드는 몇이나 받을까요?”
“관리자가 대충 100포인트 정도 된다고 귀띔해 주더군.”
물론 관리자가 얘기해준 게 아니라, 회귀 전에 하드 모드를 선택했던 윤대현의 기억이었다.
“네?! 그럼 10배잖아요! 아무리 저희가 둘밖에 없다지만, 하드 모드는 개체 수도 많을 거고······.”
심하율은 윤대현이 고석희와 건 내기를 알기에 걱정이 앞섰다.
포인트가 10배나 차이난다면, 10마리만 잡아도 무려 900포인트가 차이 나는 셈이니까.
심하율은 이해가 되지 않는다는 얼굴로 물었다.
“근데 그런 정보를 들으셨는데 왜 이지 모드를 고르신 거예요?”
“내 마음이다.”
윤대현은 짧게 답하고는 오크 부락의 깊숙한 곳으로 이동했다.
심하율도 입술을 삐쭉이며 그의 뒤를 쫓았다.
.
.
.
촤아아악!!!
- 크오오오······!!!
[10포인트를 획득하셨습니다.]
[10포인트를 획득하셨습니다.]
······
오크 부락을 빠르게 주파한 윤대현과 심하율.
어느새 두 사람은 오크 족장이 거주하는 것으로 보이는 큰 건물만 남겨 놓았다.
어찌나 빠르게 오크 부락을 휩쓸었는지 성좌들이 시시하다며 아우성을 칠 정도였다.
“오크 족장이라도 포인트를 많이 주면 좋겠네요. 대현 씨, 들어갈까요?”
“기다려라. 아직 미션을 끝낼 때가 아니니.”
윤대현은 심하율을 멈춰 세우고, 근처의 풀숲으로 걸어 들어갔다.
“네? 어디가세요?”
윤대현을 따라 온 심하율의 시야에 작은 동굴이 하나 들어왔다.
커다란 바위로 막혀 있는 입구.
윤대현은 그 앞으로 다가가 바위를 번쩍 들더니 휙! 던져 버렸다.
그리고는 다시 풀숲으로 들어와 몸을 숨겼다.
타닥.
잠시 후, 어린 아이로 보이는 듯한 ‘파란 오크’가 동굴 속에서 걸어 나왔다.
연신 좌우를 살피는 녀석의 얼굴은 불안한 기색으로 가득했다.
심하율은 녹색이 아닌 청색의 피부를 가진 오크가 신기하다는 듯 뚫어지게 바라봤다.
“쟨 어딜 가는 걸까요?”
작게 속삭이는 심하율에게 윤대현이 답했다.
“자기 부락으로 돌아가는 거겠지.”
“네? 여기 사는 오크가 아닌가요?”
“저 녀석은 ‘하이 오크’다.”
오크의 상위 개체 ‘하이 오크’.
저 어린 하이 오크는 일반 오크들에게 붙잡혀 있던 포로였다.
‘그리고 날 포인트의 노다지로 데려다 줄 녀석이지.’
터덜터덜 힘없이 걸어가는 하이 오크의 뒷모습을 보면서, 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
