274화 세계의 비밀 (7)
* * *
“아신위로?”
육망성의 수장은 신위에 이르지 못한 고위계의 별들을 아신위로 칭한다고 했다.
다시 말해, 윤대현을 아신위에 올려놓겠다는 것은.
‘나를 고위계의 별로 만들겠다는 말인가.’
두 귀로 들었음에도 믿기지 않는 말이었다.
인정하고 싶지는 않으나, 자신은 그저 별의 아이의 먹잇감으로서 창조되었을 뿐인 피조물.
한데, 그런 낮은 격의 존재가 감히 고위계의 별이 될 수 있단 말인가.
‘그 대가를 생각해 보면 가능할 것도 같기는 하다만.’
육망성들은 계속해서 우주의 질서를 유지하기 위한 등가교환의 법칙을 강조하고 있었다.
그리고 그들이 윤대현을 아신위에 올려놓는 대가로 내건 조건은.
‘육망성의 완전한 소멸이라. 인간을 고위계의 별로 만들려면 그 정도의 희생을 감수해야 한다는 건가.’
한편으로는 그 정도로 충분한 것일까라는 생각도 들었다.
그만큼 인간과 고위계의 별 사이의 간극은 까마득한 느낌이었으므로.
“좀 더 설명이 필요하겠지.”
윤대현의 반응을 읽은 수장이 멋쩍게 웃으며 설명을 덧붙였다.
“지금껏 무능하게 느껴질 수밖에 없는 얘기만 늘어놓긴 했다만······. 우리가 성역에서 차지하는 비중은 결코 적지 않다. 만성전에서도 상당한 우위를 점하고 있었지.”
심지어 시조성과의 전쟁에서 승리한 이후로는 그 위상이 더욱 높아진 상태였던 육망성들이다.
그들 전원의 완전한 소멸이라는 것은 윤대현이 짐작하는 것보다 월등히 의미가 컸다.
“별이 아닌 피조물을 아신위에 올리기 위해선 그대를 우리의 군주로서 인정하는 의식이 필요하다.”
“나를 군주로서······.”
“육망성의 군주. 그대에게 부여한 시크릿 미션의 타이틀이었지. 우리도 가능한 한 진행하고 싶지 않았던 마지막 절차였다.”
시련의 탑을 정복하는 것만으로 모든 일이 끝났다면 성사되지 않았을 미션.
그러나 육망성들은 최악의 상황을 면치 못하게 되었다는 사실을 깨닫자마자, 주저없이 의식을 진행할 준비를 마쳤다.
윤대현과의 첫 대면에 앞서 주성 가도쉬에게 진명을 반납하고 만성전을 포기한 것도 그 이유였다.
“모든 걸 포기하는 게 아깝지는 않나. 너희들이 그렇게 대단한 위치에 있었다면 말이지.”
“우리의 불찰로 너무나 많은 생명들이 희생되었다. 죗값은 직접 치러야 하지 않겠는가.”
“만성전에서 다시 시조성과 붙어 볼 수도 있었을 텐데.”
“그가 성역에 발조차 들이지 못하게 하는 것이 우리의 핵심 목표. 때문에, 시조성 스스로가 만든 차원을 벗어날 수 없게 만들고자 한다.”
육망성의 수장은 잠시 주저하다 말을 이었다.
“물론 모든 절차는 그대의 허가 아래 진행될 것이다. 아신위의 반열에 오른다는 것은 인간으로서의 삶을 벗어난다는 의미와도 같으니.”
이를 들은 윤대현의 눈이 가늘어졌다.
‘인간으로서의 삶을 벗어난다라.’
인간이라는 종족의 한계를 초월하여 고위계의 별이 되어야 한다.
시련의 탑에 들어온 이후로 많은 일을 겪었지만, 그중에서도 단연코 가장 신비롭고 기이한 얘기였다.
애초에 별이 될 수 있다는 상상조차 해 본 적이 없었으니까.
그러나 이제는.
스스로의 선택에 따라 고위계의 별로 거듭날 수 있게 되었다.
‘솔직히, 내게 선택권이 있는 것도 아니지.’
윤대현이 육망성의 수장에게 쏘아붙이듯 말했다.
“내 의견을 존중하는 척 하지 마라. 선택은 강제되어 있지 않나. 내가 너희들의 제안을 받지 않으면, 결국 시조성을 막을 방법이 사라지게 되는 거니까.”
정곡을 찔렸다.
육망성의 수장은 쉽사리 답하지 못하고 마른 침을 삼켰다.
혹여나 윤대현이 반발심에 자신들의 요청을 거절하지는 않을까 두려워하면서.
그렇기에, 그를 포함한 육망성들이 허리를 숙이며 소리쳤다.
“간절히 부탁한다, 인간이여! 부디 우리가 범한 과오를 바로잡아다오! 온 우주의 평화를 수호할 자는 그대뿐이다!”
권위적인 모습은 조금도 없이, 오롯이 윤대현을 향해 간절한 바람을 보냈다.
“······.”
윤대현이 넙죽 엎드린 고위계의 별들을 지그시 바라봤다.
육망성들의 방심으로 벌어진 일들을 옹호하고 싶은 마음은 없었다.
그 수습을 인간이 도맡아야 한다는 것도 탐탁지만은 않았다.
허나, 한편으로는.
‘아이러니하군. 이 녀석들의 실수가 없었다면··· 나는 존재조차 할 수 없었을 테니.’
마냥 저들을 탓할 수도 없었다.
의도한 것은 아니었으나, 결론적으로 자신, 그리고 같은 차원의 인류들이 탄생한 이유를 제공한 자들이므로.
‘그래. 모든 원흉은 시조성이지.’
진정으로 탓해야 할 자는 시조성이다.
놈은 주성 가도쉬의 자리까지 넘보는 야심으로, 스스로 빚어낸 피조물들을 희생시키고 있지 않은가.
일말의 죄책감도 없이.
‘내 목표는 오로지 시조성을 물리치고 인류를 구원하는 것뿐이다. 설희의 뜻을 계승하면서.’
온 우주의 평화?
그 정도의 사명감은 갖고 있지도 않았다.
윤대현은 그저 스스로가 올곧게 따라온 목표에만 집중하고자 했다.
그것이 자신과 모두를 위해 희생한 연인의 뜻을 이어가는 길이기도 했으니까.
‘내가 아신위에 오르는 것은. 인간으로서 고위계의 별들을 이용하기 위함이다.’
어차피 지향하는 바는 같다.
그러나 마음가짐만은 달랐다.
더 이상 고위계의 별들에게 이용당하고 싶지 않았다.
스스로의 손으로, 인간의 손으로 해내고 싶었다.
‘뭐, 말장난일 뿐이지만.’
피식 웃은 윤대현은 자신의 답변만을 고대하고 있는 육망성들을 보며 입을 뗐다.
“좋다.”
“······!”
“제안을 받아들이지.”
“정말, 정말인가!”
육망성의 수장이 벌떡 일어나며 기뻐했다.
“진심으로 고맙다, 인간이여!”
“더 시간을 끌 필요는 없겠지. 곧바로 의식을 진행하도록.”
윤대현의 지시에 여섯 별들이 서로 눈을 맞췄다.
스윽─
동시에 공중으로 떠오르더니 각자의 문 앞에 자리를 잡았다.
“잠시 실례하지.”
수장이 손을 뻗자, 끝에서 뿜어진 공허력이 윤대현의 몸을 뒤덮었다.
자연스레 날아오른 윤대현이 육망성들의 정중앙에 위치했다.
“물어보고 싶은 게 있는데.”
“얼마든지 물어도 좋다.”
“나를 군주로서 인정하는 것이 왜 너희들의 소멸로 이어지나.”
“우리가 주인으로 모셔야 할 분은 오직 가도쉬 님뿐이지. 그 법칙을 거스르는 행위는 용납될 수 없다. 하물며······.”
수장이 말을 끝까지 잇지 못했으나, 윤대현은 그 의미를 알 수 있었다.
“하물며, 한낱 인간 따위를 위로 두는 건 더더욱 허용되지 않을 일이겠군.”
육망성들이 난처하다는 듯 시선을 회피했다.
윤대현은 개의치 않고 다음 질문을 이었다.
“너희들이 관리하던 차원은 어떻게 되는 건가.”
“신위에 오르고 만성전에 참전하기 위해선, 기본적으로 관리가 필요 없어질 정도의 안정된 차원 관리 능력이 요구된다. 우리는 차원의 관리에서 진즉 손을 뗀지 오래지.”
관리가 필요 없어질 정도로 안정된 차원이라.
그런 곳에서 지냈다면 그저 평온한 삶을 즐길 수 있었을까.
윤대현은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그랬군.”
“아신위로 오르는 데에 성공하면 차원 이면의 수많은 정보들을 알게 될 것이다. 굳이 우리에게 묻지 않아도 되도록.”
“알겠다.”
“그럼 시작하지.”
곧바로 육망성들이 양 팔을 높이 치켜 들었다.
쏴아아아───
각 꼭짓점에서 빛이 쏟아져내리며 윤대현을 집어 삼켰다.
“준비 과정이 조금은 고통스러울 거다, 인간이여.”
말이 끝나기 무섭게, 윤대현에게 거대한 힘이 옥죄여 오는 듯한 감각이 일었다.
“크윽······!”
지금껏 경험하지 못했던 극심한 고통.
잠깐이라도 집중하지 않으면 순식간에 정신을 잃을 것만 같았다.
‘조금···이라고 했던가.’
차라리 죽는 게 낫다는 생각이 들 정도의 격통이었으나, 육망성의 수장은 이를 대수롭지 않게 표현했다.
분명 고위계의 별의 기준에서 판단한 것이리라.
‘이제 인간의 기준만으로 생각해서는 안 된다. 이 정도는 가볍게 버텨내야겠지.’
이미 똑똑히 듣지 않았는가.
아신위의 반열에 오른다는 것은 인간으로서의 삶을 벗어난다는 의미와도 같다고.
빠드득.
윤대현은 이를 꽉 물었다.
신체와 정신을 모조리 불태우는 듯한 강렬한 힘에 그대로 맞섰다.
사아아악───
그러다, 순간적으로 눈 앞의 배경이 바뀌었다.
무(無)의 공간이었던 공허에 드넓은 별무리가 펼쳐져 있었다.
‘성역···인가.’
윤대현은 직감적으로 자신이 공허를 넘어 성역을 엿보고 있다는 사실을 깨달았다.
보는 것만으로도 가슴이 벅차오를 만큼 신비로운 곳.
고위계의 별들의 영역을 잠시나마 체험하고 있었다.
그리고 이내.
“!!!”
뇌가 뒤흔들린다는 생각이 들 정도로 머릿속이 요동을 치기 시작했다.
알 수 없는 정보들이 머릿속에 쑤셔넣어지는 느낌.
‘이게 설희가 말했던 범우주적인 진리······!’
아신위에 오르는 과정의 일부일까.
아니면, 자신이 인과율을 거스른 존재이기에 경험하고 있는 것일까.
혼란한 와중에 가장 먼저 뇌리에 꽂히는 정보는.
‘「네크로폴리스」를 다루기 위해서는 최소한 아신위에 이르러야 했군.’
백설희가 범우주적인 진리를 통해 습득 방법을 알아냈던 네크로폴리스.
그 최강의 스킬에 자신이 모르는 발동 조건이 더 있었다는 정보를 취하게 되었다.
‘유용한 정보는 이것뿐만이 아닐 거야.’
윤대현은 그 역시도 백설희처럼 모든 정보를 받아들일 수는 없다는 걸 알고 있었다.
그러나, 최대한으로 스쳐 지나가는 정보들을 부여잡아 보겠다는 다짐으로 안간힘을 썼다.
파스스─
시간이 흘렀고, 윤대현의 시야는 다시금 공허 속으로 돌아왔다.
여전히 남아있는 고통에 심호흡을 내쉬었다.
‘슬슬 고통에도 익숙해지는군.’
곧이어, 육망성의 수장이 나지막이 읊조렸다.
“공허를 통하여 온 우주에 고한다! 우리 여섯 별들은, 현시간부로 윤대현 님에게 충성을 맹세한다!”
본격적인 의식의 시작.
팟───!
윤대현을 휘감고 있던 빛이 넓게 발산되었다.
고통이 완전히 사그라들었고, 급격하게 차오르는 고양감에 젖어 들어갔다.
‘경이롭군.’
윤대현은 지금껏 겪은 격통이 ‘인간 윤대현’의 그릇이 게워지는 과정이었음을 깨달았다.
그리고 이제, 그 텅 비워진 그릇에 채워지고 있는 신성한 기운을 만끽하기 시작했다.
전신에는 찬란한 빛이 흘렀고 막강한 힘이 코어에 담겨졌다.
그렇게, 감히 감당할 수 있을까 싶은 신성한 힘에 서서히 적응해 나갈 때쯤.
척. 척. 척.
육망성들이 윤대현을 둘러싸며 일제히 고개를 숙였다.
“나의 로드시여──!!!”
화르륵─
여섯 별들에게서 커다란 보랏빛 불꽃이 피어올랐다.
그 불길은 쏜살같이 윤대현에게로 번졌다.
거세게 타오르는 불꽃.
육망성들에게서 흐르던 찬란한 빛이 조금씩 줄어들수록, 윤대현에게 흐르는 빛은 더욱 거세져만 갔다.
그렇게.
쿠구구구궁────!
공허에 미친 듯한 굉음이 울리며─
[칭호 ‘육망성의 군주’를 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘종의 한계를 초월한 자’를 획득하셨습니다.]
의식의 마무리를 알리는 듯한 메시지가 떠올랐고······.
[‘아신위’의 반열에 오르셨습니다.]
마침내.
윤대현은 고위계의 별이 되었다.
