61화 란델리우스 (2)
* * *
툭! 투둑.
윤대현이 던진 사냥용 덫들이 미션 장소의 이곳저곳에 떨어지며 설치되었다.
이를 본 등반가들은 뭐가 떨어졌나 싶어 고개를 갸웃했지만, 이내 그 효과를 체감했다.
사사삭!
다그닥 다그닥─
등반가들을 혼란스럽게 하며 정신없이 이동하던 레드 켄타우로스들.
철컥! 철컥!
“끄억······!”
“이, 이게 뭐지!”
사냥용 덫을 밟으며 일시적으로 그들의 움직임이 묶였고, 등반가들은 이 타이밍을 절대 놓치면 안 된다는 걸 직감했다.
“지금을 노립시다! 빨리 공격해야 해요!”
당황한 레드 켄타우로스들이 식은땀을 흘리는 사이, 모두의 공격이 퍼부어졌다.
서걱─
촤아아악!!!
단숨에 역전된 상황에 등반가들의 기세가 등등해졌고, 그들은 사냥용 덫을 뿌려준 윤대현의 혜안에 감탄했다.
“이건 토끼 상인한테 구매하신 거겠지? 이 정도 양이면 한두 푼이 아니었을 텐데!”
“정말 감사하신 분이야. 솔직히 윤대현 씨는 이런 거 없어도 잘 잡고 계시는데!”
철컥! 철컥!
등반가들은 이 은혜를 갚기 위해서 조금이라도 그의 부담을 덜어주겠다고 마음먹었다.
그리고, 가장 활발하게 사냥을 시작한 건 도재완과 그의 부하들이었다.
화르륵─
파지지직─!
“아으아악······.”
“대체 이 덫은 뭐야······!!!”
「매혹」으로 아무리 어그로를 끌고 와도 쏜살같이 달아나던 레드 켄타우로스들.
도재완은 울분을 터뜨리듯 있는 힘껏 마나를 끌어올리며 광역 마법을 쏟아냈다.
그리고 바닥에 흩뿌려져 있는 사냥용 덫들을 보며 비웃음을 흘렸다.
‘저거 완전 호구 새끼 아니야? 그 귀한 코인을 남들을 위해 쓴다고?’
15층까지 올라오며 그가 느낀 바로는 코인을 얻는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.
미션을 높은 성과로 클리어 해도 장비 하나 사지 못할 정도로 받는 수준.
게다가, 미친 듯한 업적을 달성하지 않는 한 배후성에게 받는 것도 희박한 일이었다.
한데, 그것을 무기나 방어구도 아닌 덫 같은 소모품을 구입하는 데에 쓰는 게 말이나 된단 말인가.
심지어 고작 다른 등반가들을 도와주기 위해서?
‘좀만 구슬리면 잘 부려먹을 수 있을 거야. 내가 자존심만 약간 굽히면 말이지.’
어찌됐든, 저 쇠사슬에 묶여있는 보스 몬스터로부터 버티려면 최대한 스펙을 높여놔야 했다.
도재완은 부하들을 적극적으로 활용하며 레드 켄타우로스들을 쓸어나갔다.
하지만, 그는 무언가 이상하다는 생각과 함께 미간을 좁혔다.
‘이상하네. 레벨이 오를 때가 된 거 같은데, 왜 안 오르는 거야?’
* * *
[레벨이 올랐습니다.]
떠오르는 레벨업 메시지.
이에 윤대현이 씨익 미소 지었다.
‘다들 생각보다 더 열심히 사냥해주고 있군.’
윤대현은 다른 등반가들에 비해 레벨이 압도적으로 높은 상태.
그럼에도 이렇게 레벨이 올랐다는 건, 다른 이들이 온 힘을 다 해 레드 켄타우로스들을 잡아내고 있다는 뜻이다.
특히, 도재완과 그의 부하들의 활약이 두드러지고 있다는 게 분명했고.
‘사실 경험치나 레벨은 부가적인 사항이다. 중요한 건 저 보석이지.’
란델리우스의 이마에 박힌 보석에서는 연기가 풀풀 나고 있었다.
분노가 거의 극에 달하고 있다는 의미일 터.
‘저 정도라면, 쇠사슬이 풀리자마자 보석이 타버리겠군. 슬슬 2페이즈가 시작 될 거다.’
2페이즈에 돌입하기 전에 레드 켄타우로스는 충분히 처치해뒀고, 대부분의 등반가들이 생존해있었다.
히든 보상을 위한 조건은 거의 달성됐다는 의미.
그리고 윤대현의 예상대로, 란델리우스가 몸을 부르르 떨며 2페이즈의 시작을 위한 조짐을 보이기 시작했다.
“이··· 인간 놈들 주제에──!!!”
화르륵──!
순간, 란델리우스의 이마에 박힌 보석이 새까맣게 불타올랐고, 눈에서는 붉은 안광이 세차게 뿜어져 나왔다.
찰그락! 챙!
찰그락! 챙!
마침내 붉은 피부의 켄타우로스가 쇠사슬을 끊어내며 포효했다.
“내 부하들을 그렇게 죽이고도 살아남기를 바라는가!!!”
생존한 등반가들에 비해 너무나도 많이 죽어나간 그의 동족들.
란델리우스가 깊게 노여워하며 팔을 내뻗었다.
슈욱!
거대한 몸집에 맞는 커다란 활이 녀석의 손에 소환되었고, 곧장 활시위를 튕겨냈다.
피슈우우웅──!
화살이 공기를 찢는 듯한 소리가 크게 울렸다.
푹! 푹! 푹!
정확히 한 등반가의 복부를 꿰뚫고 지나간 란델리우스의 화살은 연신 관통되며 피를 튀겼다.
“아악!”
“끄으으······.”
피슈우우웅──!
피슈우우웅──!
빠른 속도의 연사는 물론이고, 한 번에 여러 발의 화살을 쏘아내는 란델리우스는 등반가들이 절대 넘어설 수 없는 벽처럼 느껴졌다.
놈이 활시위를 당길 때마다 수많은 등반가들이 피를 토하며 쓰러져나갔고, 어떻게든 이를 피해보려 안간힘을 써봤지만.
쌔앵─
“어딜 도망가느냐.”
“우와악!!!”
란델리우스는 잠깐의 질주만으로 모두의 움직임을 잡아낼 만큼, 놀라운 고속 이동을 뽐냈다.
“저, 저렇게 몸집이 큰데······!”
“너무 사기잖아! 말도 안 된다고!”
“적당히라는 걸 모르나?”
마냥 뒷걸음질만 치던 상황에서 한 등반가가 아이디어를 냈다.
“덫! 덫 쪽으로 유인합시다!”
“좋은 생각이네요!”
허나, 란델리우스는 평범한 레드 켄타우로스들과는 격이 다른 보스 몬스터다.
단순한 사냥용 덫으로는 그를 막을 수 없었다.
애초에 몇 배나 큰 체격에 맞는 크기의 덫도 아니었으니까.
‘란델리우스는 저런 요행으로 잡을 수 있는 녀석이 아니지.’
윤대현이 샤모그 스켈레톤을 중심으로 한 스켈레톤 마법사(얼음 속성 특화)들을 불러 모았다.
1차 승격을 마친 이들은 란델리우스를 잡아내기 위한 특수한 임무를 맡게 될 것이다.
“너희는 최대한 저 녀석의 발밑을 노려라. 강한 데미지를 입히지 않아도 좋다. 움직임을 묶어둘 수 있으면 충분하니까.”
덜그럭!
주인의 명을 받든 해골 마법사들이 빠르게 흩어졌다.
스팀팩의 효과를 받고 있는 그들은 신속한 움직임과 함께 스태프를 휘둘렀다.
슈욱! 슈욱!
냉기가 잔뜩 서린 그들의 마법이 란델리우스를 향해 쏘아졌다.
허나, 란델리우스는 가볍게 스텝을 밟으며 이를 회피했다.
“가소롭구나!”
얼음 속성에 특화된 6마리의 스켈레톤 마법사들.
이들이 모두 평범한 개체였다면 정예급 몬스터인 란델리우스를 따라잡기 힘들었겠으나.
‘샤모그 스켈레톤이 지휘한다면 다르지.’
펑!
쩌어억!
란델리우스의 발굽 바로 옆의 땅이 얼어붙자, 그가 움찔하며 동작을 멈췄다.
조금씩 맞춰지는 스켈레톤 마법사들의 영점.
거대한 켄타우로스를 포위하듯이 좁혀 들어갔고.
펑!
“끄윽!”
결국 샤모그 스켈레톤이 쏜 얼음 속성 마법이 란델리우스의 다리 하나를 묶어냈다.
쨍그랑!
몸부림치던 녀석이 얼음을 깨고 다리를 빼냈지만.
윤대현도 이 틈을 놓치지 않고, 장검 폼의 아수라를 쥔 채 놈에게 쇄도했다.
‘그리고 이게 핵심이다.’
서걱─
서걱─
그가 펼친 쾌검.
란델리우스의 몸통에 상처가 생겨나며 선혈이 흩날렸고.
[‘지독한 흑마법사의 로브’의 효과가 발동됩니다.]
[‘란델리우스’가 둔화(S)에 걸렸습니다.]
[공격 속도 및 이동 속도가 감소됩니다.]
[켄타우로스류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘켄타우로스의 친구’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 효과가 추가로 적용됩니다.]
[정예급 몬스터입니다.]
[칭호 ‘정예급 몬스터 선발대’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 효과가 추가로 적용됩니다.]
쿵!
란델리우스가 앞 다리를 굽히며 크게 휘청였다.
신속하게 다시 몸을 일으키려고 했으나, S등급의 둔화는 그를 거의 나무늘보같은 움직임으로 바꿔버렸다.
“내··· 내게··· 무슨 짓을······!!!”
7부위의 「지독한」 세트 효과로 C등급에서 S등급까지 상승한 ‘둔화’의 효과는 란델리우스에게 치명적이었다.
그의 장점을 전혀 살릴 수 없는 상황이 되지 않았는가.
“어어! 저 켄타우로스 뭔가 움직임이 이상해졌는데요?”
“왜 이렇게 느려졌지?”
모두의 시선이 괴로워하는 란델리우스에게로 꽂혔고, 도재완이 침을 꿀꺽 삼키며 완드를 꽈악 쥐었다.
2페이즈가 시작된 이후 내내 도망만 다니기에 바빴지만, 지금이라면 놈을 처치할 기회가 있는 것은 아닐까.
허나, 윤대현은 그에게 찰나의 기회조차 줄 생각이 없었다.
“자, 저 놈에게 달라 붙거라.”
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
윤대현의 명령과 동시에 스켈레톤들이 란델리우스에게 들러붙기 시작했다.
그리고 다른 이들의 공격이 닿기도 전에.
[시체 폭파!]
퍼어어어엉───!!!
큰 폭발음이 15층 안을 가득 채웠다.
* * *
[‘란델리우스’를 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[미션을 클리어 하셨습니다.]
‘끝났군.’
[동기들 중 제일 먼저 란델리우스를 처치하셨습니다.]
[칭호, ‘정예급 몬스터 전문가’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 정예급 몬스터 전문가
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 두 마리의 정예급 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 모든 스탯 (+15)
- 정예급 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
드디어 끝난 두 번째 보스 몬스터 레이드.
정신없이 뛰어다니던 레드 켄타우로스들이 전부 처치되자, 등반가들이 심호흡을 몰아쉬며 털썩 주저앉았다.
“······윤대현 씨가 없었으면, 아마 이번 미션 내내 저 켄타우로스들을 건드리지도 못했을 거야.”
“사실상 혼자 레이드를 하신 거나 다름없지.”
넋이 나가 눈만 껌뻑거리던 그들의 주위에 쩌억! 포탈이 열렸다.
[16층으로 이동하는 포탈입니다.]
대부분의 등반가들은 어서 16층의 대기실로 이동해 조금이라도 쉬고 싶은 마음이었다.
도재완을 필두로 하나둘씩 발을 내딛어 포탈 안으로 들어가는 와중에, 몇몇 네크로맨서들이 입맛을 다시며 란델리우스의 시체를 바라봤다.
늘 윤대현의 곁을 지키고 있는 헥타그롬처럼, 그들도 저 거대한 정예급 몬스터를 부릴 수 있지 않을까라는 생각.
“뭘 눈독 들이는 거예요?”
그때, 심하율이 그들을 향해 쏘아붙였다.
“양심도 없지. 탐낼 게 따로 있죠!”
그녀의 질책에 네크로맨서들이 정신을 퍼뜩 차렸는지 머리를 긁적였다.
그들은 혹여나 윤대현의 심기를 건드릴까봐, 다급하게 포탈로 뛰어들었다.
“대현 씨! 여기에 좀 머물다 오실 거죠? 먼저 올라가 있을게요!”
심하율이 배시시 웃으며 포탈 안으로 들어가자, 윤대현이 피식 웃었다.
이제는 말하지 않아도 먼저 알아서 움직이는 그녀가 기특하다는 생각도 들었다.
‘남은 작업을 좀 해볼까.’
터벅터벅.
윤대현은 헥타그롬을 제외한 권속들을 영혼석으로 돌려보냈다.
이어서 조금씩 작아지고 있는 란델리우스의 시체로 다가갔다.
서걱─
우선 놈의 이마에 박힌 보석을 도려냈다.
[‘란델리우스의 불타버린 보석’을 획득하셨습니다.]
‘이걸로 영웅 등급 아이템은 확보했고.’
남은 것은 15층의 하이라이트를 장식할 란델리우스와의 「영혼 교감」.
시체를 향해 손을 뻗었고, 보랏빛 기운이 뿜어지며 란델리우스의 주위를 감돌았다.
[스킬 ‘영혼 교감’을 사용하셨습니다.]
휘이이이잉───
익숙한 거센 바람.
란델리우스의 시체가 반항이라도 하는 듯 마나를 밀어냈지만.
윤대현은 이전에 헥타그롬을 길들일 때와는 비교도 되지 않을 만큼 스펙이 높아진 상태였다.
팟───!!!
육망성의 꼭짓점에 보라색 불꽃이 피어오르며 란델리우스의 영혼이 뽑혀져 나왔다.
[정예급 몬스터 ‘란델리우스’의 영혼을 불러내셨습니다.]
[영혼 교감을 시도합니다.]
화르륵─
윤대현은 보라색 불꽃 속으로 비치는 란델리우스에게 말을 걸었다.
“반갑군.”
그러자, 그가 언짢은 어투로 답했다.
【······이게 무슨 짓이지. 날 죽인 것도 모자라, 기만이라도 할 셈인가.】
“대화를 좀 나누고 싶을 뿐이다.”
【난 인간 따위와 대화를··· 잠깐. 헥타그롬?!】
란델리우스의 불꽃이 흔들렸다.
윤대현의 옆을 지키고 있는 헥타그롬을 인지한 모양.
이어서, 그의 시선이 윤대현의 손가락으로 향했다.
‘육망성의 반지’까지 확인한 그가 격앙된 목소리로 헥타그롬에게 물었다.
【헤, 헥타그롬! 설마 이분이 우리가 기다리던······!】
“자네의 생각이 맞네. 우리를 위해 세계의 비밀을 풀어주실 분이지.”
【그럼 자네의 염원은?】
“내 황금빛 갑옷을 보게나. 이미 로드께서 이뤄주셨다네.”
【오오······!】
윤대현은 두 정예급 몬스터의 대화를 잠자코 들으며 미소 지었다.
‘생각보다 얘기가 쉽게 풀리는군. 내가 나설 필요도 없겠어.’
한껏 올라간 톤의 란델리우스가 이번엔 윤대현에게 말했다.
【인간이시여, 그대는 제 목표도 이뤄주실 의향이 있으십니까?】
“물론이다. 네가 충성을 바친다면 말이지.”
【헥타그롬이 믿고 따르는 분이라면, 저 역시 그대의 곁을 지키겠나이다.】
단숨에 얻은 란델리우스의 충성심.
윤대현이 씨익 웃으며 읊조렸다.
“복종하라.”
화르륵─
보라색 불꽃이 란델리우스의 시체를 불태울 듯이 크게 피어올랐고, 그의 눈에 안광이 들어찼다.
[히든 클래스 ‘데스브링어’의 특성이 발동됩니다.]
[해당 매개체는 「질주」 특성을 보유하고 있습니다.]
[특성을 가져오시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
‘데스브링어의 특성이 「영혼 교감」에도 적용되는 거였나.’
당연히 《YES》를 선택했고, 동시에 란델리우스가 네 발로 일어서며 고개를 숙였다.
【나의 로드시여.】
척.
[두 번째 육망성의 기사, 「란델리우스」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
마침내 획득한 두 번째 간부이자, 육망성의 기사인 란델리우스.
그에게 악수를 건네려던 윤대현에게 갑자기 추가적인 메시지가 떠올랐다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 소환수에게 숨겨진 요소의 잠금이 해제됩니다.]
‘뭐?’
란델리우스에게 숨겨진 요소.
이를 본 윤대현이 눈을 휘둥그레 떴다.
