195화 슬라임의 동굴 (3)
* * *
성장형 스킬.
다시 한 번 더 이 단어를 되뇌어 본 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
‘과거엔 한 번도 획득한 적이 없었는데 운이 좋았군. 심지어 47층에서 얻게 될 줄이야.’
과거의 등반가들이 성장형 스킬이라는 요소를 처음 접했을 때, 대부분 이런 반응을 보였다.
- 성장형이라고? 성장을 안 하는 스킬도 있나? 레벨이 오르면 그게 성장이지.
하지만 곧 구분 자체가 ‘성장형’으로 지정되어 있는 스킬은 좀 더 특별하다는 것을 깨닫게 되었다.
‘성장형 스킬들은 일반 스킬들과 달리 레벨이 숫자로 표기되지 않았어. 스킬만의 고유한 체계가 있었지. 레벨업 조건도 단순히 숙련도가 아니었고.’
특수한 조건을 달성해야만 레벨이 오르는 성장형 스킬.
대신 레벨이 오르면 새로운 스킬을 획득하는 거나 다름없을 정도로 큰 변화가 생겨났다.
‘그 중에서도 ‘강골’은 네크로맨서들에게 각광받는 성장형 스킬이었지.’
윤대현은 자신의 첫 성장형 스킬인 강골의 옵션을 확인했다.
=====
▣ 강골
▸ 등급 : 전설
▸ 구분 : 성장형
▸ 레벨 : 백골(白骨)
▸ 효과 : 스켈레톤의 뼈가 강화됩니다. 스켈레톤에 의해 누적된 경험치에 따라 레벨을 상승시킬 수 있습니다.
《현재 ‘적골(赤骨)’로 레벨업 가능》
=====
강골.
효과에 적혀 있는 그대로 해골병사들의 뼈를 강화시킬 수 있는 스킬이다.
‘강골의 레벨 체계는 백골부터 시작되지. 평소와 똑같은 백색의 뼈에 약간의 강화가 더해지는 정도였어. 하지만 강골의 진가는 한 번의 레벨이 상승한 이후부터 드러났다.’
윤대현의 시선이 강골의 효과 밑에 붙어 있는 문구에 고정되었다.
《현재 ‘적골(赤骨)’로 레벨업 가능》
백색의 뼈에서 적색의 뼈로.
적골이 된 스켈레톤들은 이전보다 훨씬 높은 방어력을 자랑했었다.
사실, 이 시점의 네크로맨서가 강골을 백골에서 적골 레벨로 올릴 만큼 경험치를 누적하는 건 불가능하다.
하지만 그동안 윤대현이 벌여온 가공할 만한 활약이 이를 가능하게 만들었다.
‘바로 레벨업을 시켜야지.’
씨익 미소 지으며 마나를 끌어올렸다.
[스킬 ‘강골’의 레벨이 올랐습니다.]
[백골 → 적골]
강골의 레벨이 백골에서 적골로 상승되었고, 동시에 스켈레톤들이 움찔거리기 시작했다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
명계의 기운을 받아 강화되었던 그들의 골격이 더욱 커졌다.
철컥─! 철컥─!
챙─!
그리고 흰색의 뼈는 발끝부터 서서히 붉은색으로 물들어갔다.
대뜸 색이 변하는 윤대현의 스켈레톤들을 본 47층의 등반가들이 화들짝 놀랐다.
“뭐, 뭐야?!”
“쟤네 색깔이 왜 저래?”
“스킬인가? 처음 보는 현상인데!”
완전히 적색으로 탈바꿈된 해골병사들이 윤대현의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
척. 척. 척.
‘한층 더 듬직해졌군. 하지만 아직 멀었다. 백설희의 스켈레톤들처럼 ‘흑골(黑骨)’까지 성장시켜야지.’
윤대현은 검은 빛깔을 띠던 구천의 여제의 해골병사들을 떠올렸다.
웨펀 마스터라고 불리던 그조차도 유의미한 공격을 가하기 위해서는 상당한 노력을 기울여야 했던 녀석들.
자신의 해골병사들도 그 경지에 이르도록 최선을 다 하기로 다짐했다.
‘아니, 어쩌면 그 이상의 레벨이 존재할지도 모르지. 백설희의 한계가 거기까지였던 거고.’
윤대현은 또 하나의 목표를 세웠다.
고층의 막강한 몬스터들이 퍼붓는 공격도 가볍게 막아낼 수 있는 해골병사들을 만들어 보겠다는.
‘우선은 그 슬라임 녀석들의 공격부터 막아보러 가볼까.’
좁은 통로.
윤대현은 그 안으로 몸을 집어넣었다.
* * *
- 스으읍! 스으으읍!
- 스으으읍!!!
통로를 지나자마자 등장하는 노란색의 슬라임들.
“여기서부터는 훨씬 더 조심해야 된대요.”
“맞아요. 저 옐로우 슬라임이 엄청난 산성 공격을 뿌린다고 하더라고요!”
“달라붙기만 해도 방어구가 녹아버릴 수 있다던데······.”
47층에 처음 도전하는 자들이 잔뜩 경계를 하며 옐로우 슬라임들에게 다가갔다.
물론, 놈들의 공격을 주의하고 있는 것은 경험이 많은 등반가들도 마찬가지다.
그만큼 대처하기 까다롭고 치명적인 공격 패턴을 가진 녀석들이기 때문.
저 노란색 슬라임들에게 덮여버렸다가 흔적도 없이 녹아내린 등반가들이 한둘이었던가.
스릉─
검을 가볍게 쥔 채 보법을 밟는 치즈루.
제3쉘터의 최강자 중 한 명으로 불리는 그녀에게도 옐로우 슬라임은 마냥 쉽게 볼 수 없는 몬스터다.
그녀가 47층을 꺼리는 이유 중에 하나이기도 했다.
‘최대한 끌어들여서 잡아야 해. 선제공격을 하면 거의 100% 확률로 카운터를 맞으니까.’
초기에 47층에 도전했던 수많은 등반가들이 희생을 당한 끝에 알려진 팁.
이 또한 각 연합에서 굉장히 강조하는 부분이기에, 이제는 웬만해선 통하지 않는 특성이기도 했다.
‘그래서 클리어 속도가 너무 느려지긴 해. 뭐, 제한 시간이 있는 미션이 아니니 상관없지만. 다들 팁을 잘 지키고······.’
순간, 치즈루의 표정이 일그러졌다.
모두가 아는 팁을 지키지 않는 등반가가 있었으니까.
‘또 저 사람이야?’
역시나 윤대현이었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
옐로우 슬라임들을 향해 전진하고 있는 적색의 해골병사들.
스킬을 쓰기라도 한 걸까.
무슨 이유인지 붉은 빛깔을 띠게 된 저 스켈레톤들은 노란 슬라임들을 향해 달려들었다.
- 스읍!!!
- 스으읍!!!
하지만 옐로우 슬라임들은 특성에 따라 선제공격을 쉽게 회피해냈다.
그리고, 각자의 몸을 넓게 펼쳐 그대로 해골병사들을 집어삼켰다.
치이익!
치익─!
녀석들의 몸 안에 가득한 산성 물질.
스켈레톤들의 뼈를 녹이는 소리가 동굴 안을 채웠다.
‘저럴 줄 알았어. 아무리 방어력이 높아졌어도 저 산성 공격에 당하면 그대로 녹아버릴······!’
그때, 슬라임들이 스르륵─ 바닥으로 흘러내렸다.
- 스으읍?
- 스으으읍?!
놈들이 놀란 소리를 냈고, 치즈루 역시 입을 쩍 벌렸다.
“?!!”
적색의 스켈레톤들이 녹아내리기는커녕 생채기조차 없이 제자리에 서 있기 때문이었다.
그리고 권속들을 보고 있던 윤대현이 심드렁한 얼굴로 입을 뗐다.
“죽여.”
서걱! 서걱─
주인의 명을 받은 스켈레톤들은 지금까지 그래온 것처럼 고체화 스프레이 없이 옐로우 슬라임들을 처치해 나갔다.
치즈루를 포함한 모든 등반가들이 어처구니가 없다는 듯 눈을 껌뻑였다.
‘적당히라는 걸 모르나?’
이미 스스로가 가진 상식이 깨졌다고 생각했건만, 저 네크로맨서는 가면 갈수록 더 경악스러운 모습을 보여주고 있었다.
서걱! 서걱─
그는 옐로우 슬라임의 특성 따위는 조금도 신경 쓰지 않고 거침없이 앞으로 나아갔다.
‘스킬을 아껴두고 있던 건가? 아직도 그 정도로 여유가 넘친다고?’
치즈루는 가만히 서서 권속들을 컨트롤하기만 하고 있는 윤대현을 흘겨봤다.
그에게 이곳은 너무나도 쉬운 던전인 것처럼 보였다.
이래서는, 그의 검술을 볼 일이 없을지도 몰랐다.
‘검으로 하는 일이라고는 슬라임들의 시체를 베어내는 것밖에 없잖아. 저 점액은 대체 뭐 하러 모으고 있는 거야?’
치즈루는 알 수 없는 행동만 하고 있는 그를 보며 입술을 깨물었다.
기껏 시간을 내서 47층까지 왔는데, 그가 검을 다루는 모습을 끝까지 보지 못할 수도 있는 상황이었으니까.
“내 검술이 보고 싶나.”
“네··· 네?!”
갑자기 그녀의 생각이라도 읽은 듯이 묻는 윤대현.
이에 저도 모르게 답한 치즈루가 입을 틀어막았다.
“아, 그게······.”
“걱정 말거라. 조만간 보게 될 테니.”
히죽 웃은 그는 다시 옆으로 이동하며 슬라임의 점액을 인벤토리에 챙겼다.
치즈루가 뺨을 씰룩이며 중얼거렸다.
“진짜 뭐야, 저 사람.”
* * *
또 하루가 지났다.
등반가들은 던전 한편에 자리를 잡아놓고, 각자 연합에서 지원받은 식량을 먹으며 휴식을 취했다.
평소 47층의 3일차라면 던전의 절반을 갓 지났을 시간.
허나, 그들의 시야에는 이미 붉은빛이 일렁이는 보스룸의 입구가 보이고 있었다.
그들이 이렇게 신기할 정도로 빠르게 던전을 돌파한 것은 당연히 옐로우 슬라임들을 손쉽게 쓸어버린 윤대현 덕분.
달그락!
그리고 그는 던전의 한쪽 구석에서 커다란 냄비를 펼쳐놓고 무언가를 휘휘 젓고 있었다.
“요리라도 하는 건가?”
“뜬금없이? 근데 저거··· 슬라임들 점액 아니야?”
“뭐에 쓰려고 저러는 거지?”
등반가들이 연신 고개를 갸웃거리며 궁금해 했지만, 윤대현은 묵묵히 자신의 일에 집중했다.
킁킁.
냄비 안에서 풍겨 나오는 비릿한 냄새.
길쭉한 막대를 타고 초록끼가 좀 더 짙은 연두색 점액이 흘러내렸다.
‘다 됐군.’
윤대현은 자신이 만들어낸 결과물을 보며 흡족스러운 미소를 지었고 이를 인벤토리에 넣어두었다.
“출발하지.”
그가 자리에서 일어나자 다른 이들도 황급히 몸을 일으켰다.
등반가들은 어느샌가 연합에 상관없이 그를 리더처럼 따르고 있었다.
끼익─
보스룸 앞으로 다가가 문을 열었고.
- 스으으으읍─────!!!
곧바로 거대한 연두색 슬라임이 포효하는 소리가 등반가들의 귀청을 때렸다.
[보스 몬스터 ‘자이언트 슬라임’이 출현했습니다.]
스스슥─ 스슥!
온몸을 늘렸다 줄였다를 반복하며 보스룸 안을 누비는 자이언트 슬라임.
“몇 번을 봐도 위험해 보이는 녀석이야. 딱히 약점도 없고.”
“알려진 정보라고는 딱 하나잖아요. 저기 하얗게 빛나는 부위는 절대 건드리면 안 된다는 거.”
“어휴─ 저번에 어떤 멍청이가 저기를 건드려서 몰살당하는 줄 알았어요. 광역 공격을 당한다고 연합에서 수도 없이 주의를 줬는데!”
자이언트 슬라임.
47층의 보스 몬스터인 저 거대한 몬스터는 몸통의 정중앙에서 유난히 하얀 빛을 내뿜고 있었다.
그리고 저 부위는 녀석이 가진 일종의 스위치였다.
스치기라도 하는 순간, 놈이 보스룸을 안을 꽉 채울 만큼 몸을 늘려 등반가들을 전부 덮어버리는 광역기를 사용하기 때문.
스슥─
자이언트 슬라임의 움직임을 살피며 선뜻 나서기를 주저하는 등반가들.
그때, 윤대현이 녀석을 향해 쏜살같이 달려들었다.
손에는 연두색 점액이 담긴 거대한 냄비를 들고 있었고.
촤아아아악─!
그걸 그대로 연두색의 거대 슬라임에게 끼얹어 버렸다.
“뭐, 뭐야?”
그러자 자이언트 슬라임이 온몸을 부들부들 떨기 시작했다.
- 스으으으읍?!!
그의 갑작스런 행동에 치즈루가 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘또 뭐지? 약점이라도 알아낸 건가?’
자이언트 슬라임의 약점?
단 한 번도 들어본 적이 없는 정보에 그녀의 눈이 가늘어졌다.
그러나, 그녀는 곧 윤대현이 뿌린 점액이 자이언트 슬라임의 약점을 노린 게 아니라는 것을 깨닫게 되었다.
- 스으으으읍────!!!
크게 포효한 녀석의 몸집은 점점 더 커지고 있었으니까.
“다, 당신! 대체 뭘 한 거죠? 자이언트 슬라임에게 뭘 뿌린 거예요!!!”
소리를 지르는 치즈루.
윤대현은 조금도 동요하지 않고 답했다.
“일반 슬라임과 옐로우 슬라임의 점액을 3대 1 비율로 섞었지. 그러면 저 젤리 녀석의 공격력이 대폭 상승한다더군.”
“뭐라고요? 보스몹을 일부러 강화시켰다는 건가요? 아니, 애초에 어디서 그런 정보를······.”
“연합에서 들었다.”
당연히 연합에서 들었다는 건 거짓말이다.
‘공격력이 오르는 대신 방어력이 그만큼 비례해서 하락하게 되지. 놀랄 만큼 큰 폭으로 말이야.’
이에 대해서는 굳이 치즈루에게 말하지 않았다.
자세한 정보를 모르는 그녀는 그저 영문을 알 수 없다는 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
심지어, 윤대현의 기행은 여기서 끝나지 않았다.
팟!
진 아수라를 활 폼으로 바꾼 그는 곧바로 활시위를 당겼다.
피슝!
화살이 노려진 곳은 자이언트 슬라임의 몸통 정중앙, 하얀 빛을 뿜어내는 부위였다.
푸욱!
광역기 발동 스위치가 눌렸다.
놈이 울부짖으며 몸을 쫘악 늘렸다.
- 스으으으으읍······!!!
동시에 치즈루가 새빨개진 얼굴로 고함을 쳤다.
“뭐 하는 짓이에요!!! 거긴 절대 건드리면 안 되는 부위라고 못 들었어요?!”
“내 검술이 보고 싶다고 하지 않았나.”
“······네?”
시선을 자이언트 슬라임에게 고정한 채로, 윤대현은 진 아수라를 다시 장검 폼으로 변환했다.
“지금부터 잘 보도록.”
윤대현이 도약했다.
그리고, 넓게 펴진 자이언트 슬라임은 산산조각이 났다.
찰나의 순간이었다.
