91화 죽음의 바다 (1)
* * *
[미션이 시작됩니다.]
[제한 시간 : 59분 59초]
끼기긱─
시스템의 메시지와 함께, 마침내 등반가들이 올라탄 배가 항해를 시작했다.
모두가 긴장된 얼굴로 바다를 응시하는 사이, 윤대현이 갑판의 한쪽 구석으로 이동했다.
스윽─
윤대현은 인벤토리에서 셀핀이 담겨 있는 신비한 물병을 꺼냈다.
가만히 지켜보고 있자, 물병 속 망각의 샘물이 더욱 출렁였다.
【뭘 보고만 있는 거야! 얘기 좀 하자니까?】
셀핀의 아우성에 윤대현이 씨익 미소 지었다.
‘때가 됐나보군.’
망각의 샘의 요정, 셀핀.
그녀의 능력은 샘물을 마셔도 양이 줄어들지 않게 만드는 것이었다.
처음 만났을 당시에는 힘을 잃은 상태라 그 능력을 체험하지 못했지만.
다급하게 자신을 부르는 것으로 보아, 마나가 충전된 모양이었다.
윤대현이 물병에 대고 작은 목소리로 속삭였다.
“내 눈에만 보일 수 있게 모습을 감추도록.”
【······당신 대체 어떻게 요정들의 특성을 알고 있는 거야? 알겠어. 빨리 내보내 줘!】
퐁!
윤대현이 물병의 입구를 막은 코르크 마개를 뽑아냈다.
동시에 셀핀이 쏘옥 빠져나와 날개를 팔랑거렸다.
“어우! 이제 좀 살겠네. 넓은 물병으로 좀 바꿔달라니까.”
셀핀이 에메랄드색 머리를 찰랑이며 투덜거렸지만, 윤대현은 반응하지 않은 채 본론을 꺼내들었다.
“능력을 사용할 수 있게 됐나.”
“응. 원한다면 지금 당장 샘물에 마나를 주입해줄게.”
“이전에 쿨타임이 있다고 말했었지. 그럼 그 시간이 얼마나 되는지 말해줄 수 있나.”
“그건 정확히 알려줄 수 없어. 나도 모르거든.”
쿨타임이 불분명하다면, 원론적인 문제는 해결되지 않는다.
섣불리 전부 민첩 스탯에 투자하는 것은 일종의 도박이었으니까.
하지만.
‘길게 고민하고 있어봤자 달라지는 건 없다. 시간만 낭비할 뿐이지.’
맞는 말이었다.
적어도 지금까지는, 시크릿 미션의 조건이 충족되기 전에, 먼저 정보가 제시된 적은 없지 않았는가.
‘결국 무엇이든 직접 시도해봐야겠지. 내 추측이 틀리더라도 다음 기회는 있다.’
쿨타임이 존재한다면, 차라리 조금이라도 더 빨리 샘물을 마셔버리는 편이 효율적일 터.
‘걸어볼 만한 도박이다. 클랜장실의 신비한 문을 여는 법까지 알아낼지도 모르니까.’
윤대현은 우선 자신의 스탯을 살펴보기로 했다.
=====
▣ 윤대현
▸ 레벨 : 45
▸ 클래스 : 데스브링어
▸ 고유 특성 : 「육성」
▸ 배후성 : 다수(측정불가)
▸ 스탯 :
[근력 238(+158)], [체력 63(+173)]
[민첩 63(+163)], [마력 141(+266)]
▸ 잔여 스탯 포인트 : 0
=====
총 순수 스탯은 ‘505’.
이를 민첩에 전부 투자한다면, 보너스 스탯까지 합쳐져 최대 ‘668’이라는 결과를 얻을 수 있었다.
‘보너스 스탯만으로도 다른 자들보다 월등히 앞서있는 상태다. 순수 스탯을 초기화해도 문제없겠지.’
더 이상의 걸림돌은 없다.
윤대현은 곧바로 셀핀에게 말했다.
“이제 네 능력을 보여주거라.”
“좋아!”
셀핀이 손에 쥔 작은 지팡이를 휙! 휘둘렀다.
파스스─
동시에 푸른빛이 망각의 샘물이 담긴 물병을 감돌았다.
셀핀이 준비가 됐다는 듯 고개를 가볍게 끄덕였다.
윤대현은 바로 물병 안의 샘물을 벌컥 들이켰다.
셀핀이 말했던 대로 샘물은 줄어들지 않았고, 이내 윤대현의 몸에도 푸른빛이 서렸다.
[「망각의 샘」의 효과가 발동됩니다.]
[스탯이 초기화되었습니다.]
[근력 0(+158), 체력 0(+173)]
[민첩 0(+163), 마력 0(+266)]
[잔여 스탯 포인트 ‘505’를 획득하셨습니다.]
드디어 초기화된 순수 스탯.
윤대현은 지체하지 않고 이를 민첩 스탯에 전부 투자했다.
[잔여 스탯 포인트를 분배합니다.]
[‘민첩 스탯’이 ‘505’ 상승합니다.]
[0(+163) → 505(+163)]
그리고 그 순간.
반가운 메시지가 눈앞에 떠올랐다.
[총 민첩 스탯 ‘650’을 돌파하셨습니다!]
[《■■의 기사 「란델리우스」》의 시크릿 미션을 위한 첫 번째 조건을 달성하셨습니다.]
‘성공이군.’
그의 예상대로, 역시나 민첩 스탯은 시크릿 미션의 조건 중 하나였다.
윤대현이 환한 미소를 짓자 셀핀이 고개를 갸웃했다.
“스탯을 초기화한 게 그 정도로 좋아할 일이야?”
“큰 도움이 됐다. 고맙군.”
“뭔지는 몰라도, 도움이 됐다면 다행이네.”
셀핀은 어깨를 으쓱이며 배시시 웃었다.
“그럼 다시 물병으로 돌아가도록.”
“······벌써? 큰 물병은 아직인 거야?”
윤대현은 대답 없이 그녀를 신비한 물병 속으로 집어넣었다.
【아으으··· 고맙다면서! 보답이라도 해줘야 될 거 아니야!】
요동치는 물병 속 샘물.
허나 윤대현은 금세 셀핀에게 관심을 끄고, 먼 바다를 응시했다.
‘이제 활을 찾아야 할 차례다. 미션에 집중해야지.’
* * *
쏴아아아아───
윤대현이 스탯을 확인하는 동안, 등반가들이 타고 있는 배는 죽음의 바다의 물살을 가르며 전진하고 있었다.
미션에 최초로 도전하는 이들은 생각보다 빠른 배의 속도에 감탄했다.
“이렇게 빠를 줄은 몰랐는데!”
“여기 홀로그램 지도를 보세요. 이 정도면 1시간 안에 도착할 수 있지 않을까요?”
“근데 저분들은 왜 저렇게 표정이 어둡지?”
그들은 안절부절 못하고 있는 다른 등반가들을 보며 의아해했으나, 곧 그 이유를 깨달았다.
쿵! 쿵! 쿵!
“어어··· 뭐야?!”
갑자기 배의 하부에서 들려오는 둔탁한 충돌음.
동시에 배의 속도가 현저하게 느려지기까지 했다.
당황한 등반가들이 배의 가장자리로 달려가 밑을 내려다봤다.
- 이히히히!
- 이히히히히!!!
“저, 저거 인어 아니에요?”
그들을 반기는 건 수많은 인어 떼들.
놈들은 온몸으로 배를 막아서며, 움직이지 못하게 만들고 있었다.
“젠장! 당장 치워버립시다!”
“원거리 딜러들은 이쪽으로 모이세요!”
“물 속성일 테니까 전격 마법을 다룰 줄 아는 분들이 활약해주시면 되겠네요!”
궁수와 마법사 등 원거리 딜이 가능한 클래스의 등반가들이 인어들을 향해 공격을 퍼부었다.
파지직─
피슝! 피슝!
허나, 그들의 공격은 인어들에게 조금도 통하지 않았다.
물속에서 기민하게 움직이는 인어들을 맞힐 수가 없었기 때문이었다.
“뭐, 뭐 저렇게 빨라?”
“전격 마법은 왜 안 통하는 걸까요?!”
탄식하는 그들에게 몇몇의 등반가들이 고개를 절레절레 흔들며 말했다.
“바다 속에 있는 저 놈들은 무적에 가깝습니다. 따라잡을 수가 없는 스피드니까요. 게다가 이 죽음의 바다는 특이한 성분이 있어서 전격 공격을 전부 씹어버린다고요!”
“······그럼 어떻게 해야 되는 거죠?”
“저 인어 놈들이 배를 타고 올라올 때까지 기다려야합니다. 그래서 이 미션이 항상 시간이 촉박한 거고요.”
미션에 대한 정보를 들은 최초 도전자들이 아연실색했다.
이대로라면 1시간 안에 죽음의 바다를 통과하는 건 불가능에 가까워보였으니까.
그 순간.
슈우우욱!
슈우우우욱!
그들의 뒤에서 전격 마법들이 쏘아졌다.
“으아악!”
깜짝 놀라 고개를 숙인 등반가들이 다급하게 뒤를 돌아봤다.
전격 마법을 쏜 주인공은 윤대현의 스켈레톤 마도사들이었다.
“이봐요! 죽음의 바다는 전기가 통하지 않는다는 말 못 들었······.”
파지지직─
파지지지직──!!!
등반가들의 투덜거림이 끝나기도 전에 강렬한 빛이 번쩍였고.
- 이히이이······.
- 이히이이이이······!
바다 속의 인어 떼들이 몸을 부르르 떨며 죽어나갔다.
[동기들 중 제일 먼저 인어를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘인어 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 인어 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 인어를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+5), 민첩 (+5)
=====
가볍게 인어를 잡아내는 윤대현의 권속들을 본 등반가들은 어안이 벙벙해졌다.
“······전격 마법은 통하지 않는다더니?”
“저 분은 어떻게 가능한 거지?”
윤대현은 바다 위로 둥둥 떠오르는 인어들의 시체를 보며 씨익 웃었다.
[‘악랄한 제왕의 귀걸이’의 효과가 적용 중입니다.]
[전기 속성 공격에 ‘뇌제 썬더라스’의 기운이 부여된 상태입니다.]
‘아무리 죽음의 바다가 특이한 성분을 갖고 있더라도, 썬더라스의 기운이 담긴 전격 마법은 막을 수 없지.’
고작 23층의 미션 장소가 가진 특성이 감히 원소를 다루는 제왕의 힘을 막을 수 있겠는가.
‘제한 시간은 여유롭게 맞출 수 있겠군.’
파직─
파지직──
윤대현은 전기 속성에 특화된 스켈레톤 마도사들을 앞세웠고, 배를 막아서는 인어들을 차근차근 쓸어나갔다.
* * *
[제한 시간 : 39분 21초]
어느새 미션이 시작된 지 20여분이 흘렀다.
보통이었다면 죽음의 바다를 10분의 1도 지나기 버거워했을 시간.
쏴아아아아──
허나, 윤대현이 타고 있는 배는 거침없이 앞으로 나아가고 있었다.
‘
쉴 새 없이 활약하고 있는 스켈레톤 마도사들.
물론, 인어 떼를 잡아낼 수 있는 권속이 그들 뿐만은 아니었다.
‘란델리우스가 평소보다도 더 사냥에 열중하는군. 레벨이 시크릿 미션의 조건에 다다르고 있다는 거겠지. 헥타그롬이 그랬던 것처럼.’
두 번째 육망성의 기사.
란델리우스 역시 제 몫을 충분히 해내고 있었다.
“로드시여, 이 물고기 녀석들은 잡는 맛이 일품이군요!”
란델리우스는 정신없이 갑판 위를 누비며, 인어들에게 신속하게 활을 쏘아댔다.
놈들이 바다 속에서 아무리 빠르게 움직이더라도 명사수인 그에게는 어림없었다.
피슝! 피슝!
- 이히이이······.
- 이히이이이이······!!!
한 발, 한 발.
그의 손에서 화살이 떠날 때마다, 죽음의 바다가 붉게 물들었다.
이를 지켜보던 등반가들이 혀를 내둘렀다.
“이거··· 완전히 버스타고 있네요.”
“전 23층에 세 번 정도 와봤는데, 이런 속도는 처음이에요.”
“괜히 엘리트 클랜원이 아니네, 진짜.”
온전히 윤대현의 전력만으로 미션을 클리어 하고 있었기에, 등반가들은 그저 감탄만 내뱉을 수밖에 없었다.
[제한 시간 : 28분 41초]
이제 막 미션의 시간이 30분을 돌파했을 무렵.
홀로그램 지도에 표시된 배의 현 위치는 마침내 종료 지점 부근에 이르렀다.
“와─ 이건 미친 수준인데요?”
“1시간을 꽉 채운 것도 아니고, 이렇게 여유 있게 클리어 한다고?”
“이대로 쭉 가보자고요!”
등반가들이 함박웃음을 터뜨렸다.
이어서 이미 미션을 경험해본 자들이 소리쳤다.
“다들 끝까지 조심합시다! 죽음의 바다는 빠지는 순간 골로 간다고 보면 되니까요!”
“맞아요. 10초 이상 숨을 참는 사람을 본 적이 없어요! 아마 특유의 성분 때문일 겁니다!”
“그리고 생존자들이 전부 종료 지점에 모여 있어야 해요! 그래야 대기실로 돌아가는 포탈이 생겨납니다!”
역대급 기록을 세우고 있기에 등반가들은 아낌없이 서로 정보를 공유했다.
조금씩 보이기 시작하는 종료 지점을 보면서, 벌써부터 윤대현에게 감사 인사를 전하기도 했다.
“정말 감사합니다, 윤대현 씨!”
“덕분에 코인을 꽤 벌 수 있겠어요!”
“체류비가 많이 부족했는데, 이 은혜는 잊지 않겠습니다!”
허나, 윤대현은 관심 없다는 듯이 배의 끝부분을 향해 터벅터벅 발걸음을 옮겼다.
‘슬슬 바다 속으로 들어갈 때가 됐군.’
슬쩍 인벤토리에서 ‘수중 호흡 포션’을 꺼내 한입에 털어 넣었다.
[‘수중 호흡 포션’의 효과가 발동됩니다.]
배의 끄트머리에 서 있는 그의 모습은 다른 등반가들이 보기에 상당히 위태로워 보였다.
심하율과 홍시은도 걱정스러운지 조심스레 말을 건넸다.
“대현 씨! 떨어지시겠어요!”
“사, 삼촌. 조심하세요.”
그리고, 윤대현의 다음 행동은 그녀들을 더욱 경악하게 만들었다.
조금의 주저함도 없이 죽음의 바다로 뛰어들었으니까.
“대현 씨!!!”
“삼촌!!!”
풍덩─!
란델리우스의 활을 찾기 위한 윤대현의 심해 탐사가 시작되었다!
