103화 세 번째 육망성의 기사 (3)
* * *
벨로디아 숲의 끝자락.
이곳에 위치한 땅굴 너머에는 소수의 하이 엘프들이 모여 사는 마을이 존재한다.
그리고 그 땅굴로 향하는 길목을 건장한 체격의 하이 엘프 셋이 따라 걸었다.
그들의 손에는 피가 줄줄 흐르고 있는 일반 엘프들의 머리가 들려 있었다.
“몇 놈이나 잡았어?”
“세 놈!”
“겨우? 내기는 내가 이겼구만. 난 여섯 놈이나 잡았거든!”
“아까 그 엘프 놈들 싹싹 비는 거 봤어? 진짜 비굴하더라. 에이─ 하등한 놈들.”
“오늘도 재밌게 잘 놀았다! 다음에 또 사냥하러 가자고.”
일반 엘프 사냥은 하이 엘프들의 대표적인 유희 중 하나.
시시덕거리며 오늘의 사냥에 대한 얘기를 하던 하이 엘프들이 갑자기 길에 멈춰 섰다.
“어? 저기 좀 봐!”
“뭐야. 부상당한 동족인가?”
길목에는 뾰족한 귀를 가진 한 하이 엘프가 피 칠갑이 된 채로 쓰러져 있었다.
셋은 빠르게 그에게 다가가 소리쳤다.
“이봐요! 괜찮으십니까?”
“정신 좀 차려 보시죠!”
“모르는 얼굴인데?”
“그래도 하이 엘프인 건 확실하잖아. 다른 지역에서 넘어온 모양이야.”
그들이 대화를 나누는 사이, 쓰러진 하이 엘프의 귀가 미세하게 움찔했다.
‘드디어 왔나. 생각보다 너무 오래 기다렸군.’
사실 그는 하이 엘프가 아니었다.
바로 ‘하이 엘프의 뾰족한 귀’를 착용하고, 엘프 장로의 피를 온몸에 칠해놓은 윤대현이었다.
‘땅굴 너머로 가려면 하이 엘프의 고유한 마법이 필요하다. 그만큼 폐쇄적인 성향을 가진 녀석들이니까.’
일반 엘프들도 다른 종족들을 경멸하고 무시하는 성향을 가졌지만, 하이 엘프들은 정도가 더욱 심했다.
일반 엘프들조차도 하등하다고 여겨 동굴에 특유의 마법을 걸어놓고 마을을 잠가 놓고 생활했다.
오로지 하이 엘프들만이 마법을 사용해 열 수 있도록.
‘하이 엘프들에게 무력으로 협박을 해도 열 수 없다고 했지. 다른 종족을 마을에 들이느니, 차라리 죽음을 택할 녀석들이니까.’
그 때문에 윤대현이 엘프 장로의 마법을 빌려 하이 엘프로 위장하고 있는 것이었다.
유희를 마치고 돌아오는 이 하이 엘프들을 통해 마을로 넘어가기 위해서.
그들의 의심은 걱정하지 않았다.
다른 종족들은 한없이 경계하고 혐오하지만, 동족들은 순진한 걸 넘어서 멍청하다고 느껴질 정도로 신뢰하고 챙기는 게 하이 엘프들이었으니까.
‘애초에 감히 고귀한 하이 엘프를 속일만한 마법이 있을 거라고 생각을 못하는 거지. 그만큼 자신들의 마법에 자부심을 갖고 있는 놈들이니.’
하이 엘프들의 선민사상에서 비롯된 허점을 노린 계획.
윤대현은 웃음을 참으며 동굴에 갇혀 있을 엘프 장로에게 감사의 인사를 전했다.
“이 친구, 설마 이미 죽은 건 아니겠지?”
걱정하는 하이 엘프의 반응에 윤대현이 슬쩍 앓는 소리를 냈다.
“으으음······.”
“다행이군! 숨은 붙어있는 모양이야!”
“일단 마을로 데려가서 치료해보자.”
“루시에르 님이 돌아오셨을까? 상태가 심각해 보이는데.”
“그 전까지는 응급 처치라도 해두자고.”
휙.
한 하이 엘프가 윤대현을 등에 업었고, 마을로 이동하기 위해 땅굴 속으로 발걸음을 재촉했다.
* * *
[‘하이 엘프의 마을’에 입장하셨습니다.]
타닥!
윤대현을 업은 하이 엘프들이 땅굴을 넘어서 마을에 도착했다.
죽은 듯이 눈을 감고 있던 윤대현은 이토록 친절하게 구는 하이 엘프들이 어색하게만 느껴졌다.
‘등반가들의 목을 잘라내서 캐치볼을 하던 모습과는 정반대야.’
윤대현은 과거에 봤던 잔혹한 하이 엘프들의 만행을 떠올리며 쓴웃음을 지었다.
사실 윤대현이 하이 엘프류 몬스터를 처음 본 것은 좀 더 위층이었다.
24층에서 하이 엘프를 본 자들은 단 두 명뿐이었으니까.
‘태훈 아저씨, 그리고 아저씨와 같은 채널에 있었던 네크로맨서만이 이 히든 피스의 존재를 알고 있었다.’
윤대현이 이 마을에 넘어오기까지 수행한 일련의 과정들은 모두 김태훈으로부터 들은 정보 덕분이었다.
분명 「잠금 해제」를 통해 얻은 공략이었으리라.
이름도 가물가물한 그 등반가는 루시에르를 간부로 두고 있는 유일한 네크로맨서였다.
‘구천의 여제조차도 얻지 못했던 권속이라는 의미지.’
윤대현은 회귀 전에 경험했던 하이 엘프 마법사 루시에르를 떠올렸다.
막강한 화력을 자랑하는 각종 원소 마법과 다른 마법사 소환수들의 전투를 완벽하게 지휘하는 모습.
‘간부로서의 능력은 백설희가 탐을 낼 정도였어.’
시련의 탑을 오르면서 막강한 마법사 권속들을 획득해 온 구천의 여제에게도 한 가지 아쉬운 점이 있었다.
바로 그들을 자유자재로 통솔할 만큼 뛰어난 두뇌를 가진 마법사 간부가 없었다는 것.
물론 구천의 여제의 능력에 비해서 아쉽다는 의미일 뿐, 그녀가 마법에 있어서 꿀리는 점은 전혀 없었다.
‘그래도 다행이었지. 루시에르까지 있었다면, 통곡의 땅에서 그레이스가 활약할 작은 기회마저 없었을지도 모르니까.'
그레이스는 구천의 여제와의 마지막 전쟁에서 그녀가 모든 마법사 소환수들을 지휘할 수 없다는 점을 집요하게 파고들었다.
덕분에 구천의 여제의 전력을 대폭 줄일 수 있었다.
‘최강의 마법사다웠지. 그레이스는 어떻게 지내고 있을까.’
회귀 직전까지도 함께했던 동료.
과거에서 만나자고 약속했던 그녀와 만나게 될 순간은 아직 좀 더 남아 있었다.
하지만.
‘조만간 대화 정도는 할 수 있을지도 모르겠군.’
윤대현이 속으로 웃었다.
어찌됐든 중요한 것은 루시에르를 얻는 순간, 과거의 구천의 여제도 부리지 못했던 권속을 얻게 된다는 점이다.
심지어 훨씬 강하고 영리한 개체로.
‘슬슬 마을에 도착한 것 같은데. 하이 엘프의 뾰족한 귀의 지속 시간도 거의 끝났을 테고.’
하이 엘프의 뾰족한 귀는 엘프 종족이 아닌 자가 착용할 시, 지속 시간이 1시간으로 제한된다.
마법이 풀리는 순간 하이 엘프들과의 전투가 시작될 것이기에, 윤대현은 수시로 시간을 체크했다.
척.
마을에 도착한 하이 엘프들이 제자리에 멈춰 섰다.
바닥에 윤대현을 내려놓고, 마을의 다른 동족들을 불러 모았다.
그러자 각자의 집에서 하이 엘프들이 하나둘 씩 밖으로 나왔다.
“이 친구는 누구야?”
“땅굴 밖에 쓰러져 있었다네. 루시에르 님은 돌아오셨나?”
“아직. 이런··· 상태가 심각해 보이는데. 일단 우리가 임시로 치료를 해보자고!”
몇몇의 하이 엘프들이 윤대현의 주위로 다가왔고, 파스스─ 힐링 마법을 사용했다.
“응?”
한데, 마법을 사용한 하이 엘프들이 고개를 갸웃했다.
치료가 전혀 되지 않고 있었기 때문이다.
자신들의 실력이 부족하다기 보다는, 애초부터 힐링 마법이 필요 없던 것처럼.
“잠깐. 이 친구··· 귀가?!”
그리고 그들은 깨달았다.
윤대현의 귀가 조금씩 줄어들고, 몸에서 인간의 냄새가 풍기기 시작했다는 것을.
“인간! 인간이다!”
“우웨엑! 하등한 인간 따위를 데려온 거야?”
“아, 아니! 분명 동족이었네! 조금 전까지 자네들도 못 알아챘지 않은가!”
혼란에 빠진 하이 엘프들이 소리를 지르자, 모든 마을의 동족들이 각자의 완드와 스태프를 들고 뛰쳐나왔다.
그 와중에 윤대현이 재빠르게 몸을 일으키며 아수라를 휘둘렀다.
서걱─
“끄으윽······.”
[동기들 중 제일 먼저 하이 엘프를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘하이 엘프 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 하이 엘프 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 하이 엘프를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 마력 (+15)
=====
“고맙군. 여기까지 잘 데려다줘서.”
“이 사기꾼 같은 자식!”
“다들 뭐해! 죽여!!!”
“겨우 혼자서 우릴 상대하겠다고?”
윤대현은 피식 웃으며 영혼석은 전부 집어 던졌다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
수많은 윤대현의 권속들이 소환되었고, 하이 엘프들이 화들짝 놀라며 전투태세를 갖췄다.
단숨에 시작된 전투.
윤대현이 빠르게 녀석들의 수를 확인했다.
‘태훈 아저씨 말대로 이 마을의 하이 엘프들은 확연하게 개체 수가 적군.’
순수한 혈통만을 추구하며 폐쇄적으로 살아온 하이 엘프들은 확실히 물량에 있어서는 큰 무리가 없어 보였다.
‘그래도 하나하나가 일반 엘프들보다 몇 배는 강력한 녀석들이지.’
슈우우우욱!!!
펑! 퍼엉─
해골병사들을 뒤덮는 강력한 마법.
정통으로 맞게 되면 높은 방어력을 가진 윤대현의 권속들도 가볍게 버틸 수는 없었다.
윤대현은 권속들에게 최대한 마법을 회피하도록 지시를 내렸다.
서걱─
피슝! 피슝!
화끈한 공방전이 오가는 동안, 윤대현의 새로운 갑옷의 효과도 빛을 발하고 있었다.
슈우우욱!!!
스켈레톤 수호병을 노리는 하이 엘프의 마법 공격.
[‘악랄한 기사의 갑옷’의 효과가 발동됩니다.]
[마법 반사(A)가 적용됩니다.]
팅─!
순간적으로 스켈레톤의 몸에서 빛이 번쩍이며 마법이 튕겨나갔다.
퍼어엉──
그리고 즉시 5부위 세트 효과로 인한 90%의 반사 데미지가 전달되었다.
“으아악!!! 이 녀석 뭐야!”
“우리 마법을 반사하잖아!”
“끄으으윽······.”
그 뿐만이 아니었다.
각각의 하이 엘프들은 저마다 자신 있는 속성 마법을 펼쳐내고 있었지만.
[‘악랄한 기사의 갑옷’의 효과가 발동됩니다.]
[속성 흡수(A)가 적용됩니다.]
[‘스켈레톤 검황’의 일반 공격에 ‘불 속성’이 부여됩니다.]
[‘스켈레톤 궁귀’의 일반 공격에 ‘물 속성’이 부여됩니다.]
······
몇몇의 해골병사들이 바로 놈들의 속성을 흡수해냈다.
서걱─
피슝! 피슝!
불이 일렁이는 장검이 휘둘러졌고, 물을 잔뜩 머금고 있는 화살이 하이 엘프들을 덮쳤다.
‘역시 전설 등급의 갑옷답군. 적절한 타이밍에 획득해서 다행이야. 이 정도로 만족할 수는 없지만.’
윤대현은 자신의 갑옷을 어루만지며 미소 지었다.
그리고 그의 시야에 한 하이 엘프가 몰래 뒷걸음질을 치며 전장을 빠져나가는 모습이 보였다.
‘루시에르를 찾으러 가는 건가.’
그가 들은 하이 엘프들의 대화를 상기해봤을 때, 루시에르는 잠시 자리를 비운 상태.
분명 저 하이 엘프는 그녀에게 이 위기 상황을 알리러 가는 것이리라.
‘굳이 막을 필요가 없지. 빨리 돌아오는 게 좋을 거다. 그 사이에 네 동족들을 전부 쓸어버릴지도 모르니까.’
피식 웃은 윤대현은 다시 전투에 집중했다.
* * *
하이 엘프들의 마을 앞.
슉! 슉! 슉!
화려한 장식의 로브를 입은 한 하이 엘프가 신속하게 이동 마법을 사용하며 다가왔다.
부하에게 보고를 받고 황급히 마을로 돌아온 루시에르였다.
툭.
발밑에 쓰러져 있는 동족.
다급하게 그를 흔들며 이름을 불러봤지만, 이미 숨이 끊어진지 오래였다.
짧게 한숨을 내쉰 루시에르가 쑥대밭이 되어 있는 마을의 광경을 살폈다.
“이런 미친······.”
믿을 수 없었다.
벨로디아 숲 근방에서 자신들을 이렇게 몰아붙일 수 있는 종족이 존재한다니.
- 루, 루시에르 님, 마을에 수도 없이 많은 해골들과··· 끄윽! 조심하십시오. 특히 놈들은 저희 공격을······. 으으윽.
말조차 제대로 잇지 못한 채 죽은 부하를 떠올리며 루시에르가 입술을 깨물었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
마을 안에서는 부하가 말했던 대로 수많은 스켈레톤들이 활개를 치고 있었다.
동족들의 수가 확연하게 줄어들고 있는 상황.
미간을 잔뜩 좁힌 그녀가 재빠르게 스태프를 휘둘러 공격을 시작했다.
“감히 이곳이 어딘 줄 알고!!!”
화르륵──!!!
커다란 화염이 쏟아져 내렸고, 그 속에서 스켈레톤들이 녹아내렸다.
[보스 몬스터 ‘루시에르’가 출현했습니다.]
‘루시에르, 몇 년 만인지 모르겠군.’
마침내 등장한 루시에르를 본 윤대현이 씨익 웃었다.
루시에르를 부리던 등반가는 제법 이른 시점에 사망했었기에, 윤대현도 그녀를 보는 것은 오랜만이었다.
‘백설희가 크게 안타까워했었지.’
주인과 함께 되살릴 수 없을 정도로 훼손되었던 루시에르의 시체.
이를 보며 아쉬워하던 구천의 여제의 모습을 떠올린 윤대현이 히죽 웃었다.
‘백설희. 네가 그렇게 탐내던 소환수가 내 손에 들어오게 될 거다.’
한편으로는 긴장을 늦추지 않았다.
김태훈의 조언대로라면, 「영혼 교감」으로도 자존심 센 그녀를 길들이는 것은 쉽지 않았다고 했으니까.
‘상관없다.’
사실, 윤대현은 그마저도 대비가 되어있었다.
‘세 번째 육망성의 기사를 맞이하는데, 그 정도의 수고스러움은 감수해야지.’
툭. 툭.
악랄한 기사의 갑옷을 두드리는 윤대현의 입가에, 자신감 넘치는 미소가 번졌다.
