246화 거인 섬 (2)
* * *
“······뭐지?”
“갑자기 거인들이 왜 저래?”
“귀하신 분이라고?”
70층의 등반가들은 일순간 혼란에 빠졌다.
지금껏 그들에게 있어서 몬스터들이란, 자신들을 보기만 하면 죽이려고 드는 악독한 존재들이었다.
살기 위해서는 어떻게든 죽여야만 하는 녀석들.
“전설적인 존재의 힘을 이어 받으신 당신과 같은 분을 오래도록 기다리고 있었습니다!”
한데, 그런 몬스터들이 윤대현의 앞에 엎드려 머리를 조아리고 있었다.
알 수 없는 말을 연신 내뱉으면서 말이다.
“스, 스승님께선 역시 뭔가 다르시네요.”
“대현 씨가 거인의 힘을 이어 받으셨다는 게 무슨 뜻일까요?”
그동안 윤대현의 비범함을 피부로 느껴온 멸성 클랜원들도 이번 만큼은 적잖이 놀란 반응이다.
비교적 최근에 영입된 치즈루, 렌, 그레이스는 그저 눈만 껌뻑거리며 이 상황을 지켜봤다.
그리고, 백설희는 벌린 입을 다물고 윤대현을 뚫어지도록 응시했다.
그가 저 거인들의 태도에 어떻게 반응하는지를 조금도 놓치지 않겠다는 듯이.
“너희들의 왕에게로 안내해라.”
“물론입니다! 곧바로 왕궁으로 모시겠습니다.”
가장 앞쪽에 엎드려 있던 거인이 몸을 일으켜 휘파람을 불었다.
그러자 수십 마리의 자이언트 도그들 모여들었다.
등반가들이 또 다시 몰려온 놈들을 보고 경계했지만, 이전과는 달리 아주 평온한 기색을 띠고 있었다.
“모두 등 뒤에 타시죠! 빠르게 이동하시는 게 편하실 테니까요.”
자이언트 도그들은 등반가들이 앉기 편하게 자세를 낮췄다.
등반가들은 ‘이게 대체 무슨 상황이람?’이라며 중얼거리고는 녀석들에게 올라탔다.
“그럼 출발하겠습니다!”
거인이 자이언트 도그들을 보며 다시 휘파람을 불었다.
거대한 개들이 주인들의 명에 따라 질주하기 시작했다.
* * *
- 왈왈!
- 왈왈왈!
자이언트 도그들의 등 뒤에 탄 70층의 등반가들은 빠른 속도로 거인 섬의 길을 따라 나아갔다.
윤대현은 휙휙 지나가는 거인 섬의 풍경을 보면서 어이가 없다는 얼굴로 헛웃음을 터뜨렸다.
‘이 정도면 3시간 안에는 왕궁에 도착하겠군.’
원래라면 현재 스쳐 지나가는 구간에 도달하는 데도 약 2주는 걸렸을 터.
편안히 자이언트 도그에 탄 채로 이동하고 있다는 것은 스스로 느끼기에도 어색했다.
‘역시 고대 거인 왕의 힘이 깃든 덕분에 쉽게 가는군.’
고대 거인 왕의 힘.
윤대현은 그 강력한 힘을 얻었을 당시에 봤던 메시지를 떠올렸다.
- 고대 거인 왕의 힘이 당신에게 깃들었습니다.
- 그의 후손들이 당신에게 복종합니다.
70층 거인 섬은 고대 거인 왕의 후손들이 서식하고 있는 곳이다.
윤대현은 당연히 이곳의 미션이 평범하지 않게 흘러갈 것이라고 예상했다.
그리고 그 예상은 적중했다.
‘내가 관절 약화 스프레이를 구입하지 않은 이유지. 거인들이 내게 복종한다면 굳이 처치를 할 필요가 없을 테니.’
관절 약화 스프레이는 제법 가격이 비싸다.
미션 내내 써야 할 정도로 구매를 하려면 적지 않은 코인을 소비해야 했을 터.
자신은 물론이고 클랜원들의 코인까지 아꼈으니 꽤 큰 이득이었다.
‘구천 클랜은 쓸데없는 소비를 하게 된 거고.’
윤대현은 피식 웃으며 백설희를 바라봤다.
배후성 「황천의 아버지」에게 조언을 들어 관절 약화 스프레이를 대량으로 구매했을 그녀는 막심한 손해를 입은 셈이다.
이후에 많은 코인이 요구되는 미션까지도 영향이 가리라.
‘어쨌든 지금 중요한 건 그게 아니지.’
윤대현은 슬슬 시야에 들어오기 시작하는 거인들의 왕국을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘현 국왕도 내게 복종을 한다면 왕관을 얻는 것 쯤은 어려운 일은 아닐 거야. 하지만 70층에서 해야 할 일이 그것만은 아니겠지.’
이번 미션의 클리어 조건은 ‘거인의 왕관’을 가지고 돌아가는 것.
그렇기에 왕관만 순순히 얻어낸다면 미션을 쉽게 클리어 할 수 있을 터였다.
그러나 윤대현은 고대 거인 왕의 힘을 획득했을 때 본 또 하나의 메시지를 기억하고 있었다.
- 고대 거인 왕은 고향으로 향하기를 간절히 바라고 있습니다.
거인 섬으로 가기를 몹시 바라고 있는 고대 거인 왕의 힘.
단순히 향수라고 생각할 수도 있겠으나, 스스로 그 힘을 느끼고 있는 윤대현은 알았다.
분명 고대 거인 왕이 거인 섬에서 이루고자 하는 일이 있을 거라고.
‘왕궁에 도착해 보면 알겠지.’
* * *
거인 섬의 중심부에 위치한 왕궁.
알현실 내부의 왕좌에 앉아 있던 국왕 타르거스가 신하에게 물었다.
“그분께서는 어디쯤 오고 계시느냐.”
“10분 내로 도착하실 듯싶습니다, 폐하.”
“오오! 얼마 안 남았구나.”
타르거스는 우직한 손으로 턱수염을 쓸어내리며 눈을 빛냈다.
‘드디어 조상님의 힘을 이어 받으신 분이 오시는구나. 그분이 인간일 줄은 상상도 못했지만.’
이름조차 남아있지 않을 정도로 먼 과거에 활약했던 고대의 조상.
거인들에게는 전설적인 존재인 그의 힘을 받아들인 계승자가 거인 섬에 도착했다.
‘그분이라면 우리에게 그 ‘왕관’을 가져다 주실 수 있을 거야. 섬의 생태계를 되살릴 그 왕관을.’
거인 섬은 현재 환경이 치명적으로 파괴되어 큰 위기에 빠져있는 상태였다.
꽤 오랜 기간 이를 해결하기 위해 노력해 왔지만, 더 이상 손을 쓸 수 없는 상황에 이르렀다.
허나, 아예 방법이 없는 것은 아니었다.
「후대의 자랑스러운 거인들에게.
언젠가 우리의 영토에 큰 위기가 닥쳐올 것이라는 예언을 받았다. 이를 해결할 기운이 담긴 왕관을 섬의 깊숙한 장소에 보관해놓았노라.
그러나 어떤 힘이든 쉽게 얻으려 하는 건 우리 거인들에게 어울리지 않는 일. 나의 시험들에 통과한 자만이 그 왕관을 쟁취할 수 있을 것이니라.
······」
전설적인 조상이 먼 미래의 후손들을 위해 적은 편지.
정확한 정체는 알 수 없지만 그는 거인 섬을 구해낼 힘을 남겨놓았고, 자신의 시험들을 통과해야 얻을 수 있도록 만들어 두었다.
한데, 문제는.
‘우리 후손들을 너무 과대평가하셨어. 첫 번째 시험부터 통과할 수 없었으니까.’
참으로 부끄러운 상황이다.
후대들을 믿었던 조상에게 이런 실망을 안겨주게 될 줄이야.
그럼에도 거인들은 어떻게든 섬을 살리고자 다른 방법을 갈구했다.
제일 먼저 떠올린 방법은 왕관을 숨겨놓은 장본인인 고대 거인 왕의 힘이 담겨진 수정구를 사용하는 것이었다.
그러나 그것은 거인의 전통을 거스르는 행위였기에 그저 상상에서 멈췄다.
게다가, 전통을 강조하며 시험들을 만든 조상이 그러한 행위에 저주를 걸어놨을 지도 모른다는 위험성이 있기도 했다.
‘자존심을 버려 가면서 다른 종족에게 도움을 요청한 적도 있었지만··· 거인의 힘이 없는 자는 시험에 응할 자격도 얻지 못했지.’
참담한 상황에서 거인들은 두 가지 방법을 합쳐보겠다는 결론을 내렸다.
고대 거인 왕의 힘을 다른 종족에게 넘겨준 후, 시험에 응하도록 만들면 되지 않겠는가.
다만, 그 계승 후보를 정하는 것이 또 다른 문제였다.
수정구를 깨뜨리고도 계승자가 시험을 통과하지 못한다면 정말 돌이킬 수 없게 될 테니까.
‘자칫 그 힘을 감당해내지 못해 곧바로 사망해 버릴 수도 있을 일이고.’
깊은 고민 끝에 적합한 계승자를 찾아낼 법을 고안해낸 자는 직전의 선왕이었다.
자신이 전장에서 떠날 날이 얼마 남지 않았다고 판단한 그는, 조상의 힘이 담긴 수정구를 챙겨 무덤으로 향하겠다고 선언을 했다.
직접 죽음을 각오한 전투를 치른 후에 계승자를 선택하겠다면서.
‘선왕께서 선정하신 계승자 후보는 어떤 분일까.’
타르거스가 기억하는 선왕은 뛰어난 안목을 지닌 거인이었다.
그가 동족들을 위해 선정한 계승자라면, 반드시 섬을 구해줄 훌륭한 인재이리라.
“폐하, 계승자께서 오셨습니다!”
그때, 밖에서 귀인을 모시러 간 신하의 목소리가 들려왔다.
타르거스의 표정이 급격히 밝아졌다.
* * *
끼익─
거대한 문이 열렸다.
윤대현을 필두로 한 70층의 등반가들이 알현실 안으로 들어갔다.
“으아─ 진짜 크네요. 아무리 봐도 적응이 안 되네.”
심하율이 고개를 치켜들며 감탄했다.
거인들의 성이니 만큼, 인간들에게 그 규모는 경악스러울 수밖에 없었다.
“오셨군요!!!”
갑자기 쩌렁쩌렁 울리는 거인의 목소리가 들려오자 등반가들이 화들짝 놀라며 귀를 틀어막았다.
한 걸음에 내달려온 타르거스가 스스로를 소개하며 고개를 숙였다.
“저는 국왕 타르거스라고 합니다. 잘 부탁드립니다.”
윤대현은 타르거스라고 이름을 밝힌 거인들의 왕을 바라봤다.
‘이름이 타르거스였군. 회귀 전에는 그저 자이언트 킹이라고만 알고 있었는데.’
이어서 그의 시선이 타르거스의 머리 위에 놓인 왕관으로 옮겨졌다.
과거에는 저 왕관을 얻기 위해 이 눈앞의 국왕을 처치해야 했었다.
‘지금은 다르겠지만.’
윤대현도 타르거스에게 인사를 건넸다.
“반갑다. 윤대현이다.”
타르거스는 윤대현에게서 풍겨 나오는 거대한 힘을 느끼며 고양감에 젖었다.
조상의 기운을 소화해내는 계승자가 있다는 것 자체만으로도 감격적인 일이었다.
“고대 거인 왕이 내가 이곳으로 오길 간절히 바라더군. 그 이유를 알고 있나.”
“그, 그분께서 말입니까? 아직 저희 후손들에 대한 걱정이 많으신 모양이군요.”
“자세히 말해 보도록.”
타르거스는 담담하게 거인들이 직면한 위험에 대해 풀어냈다.
그리고 윤대현이 그들을 위해 어떤 도움을 줄 수 있는지에 대해서도 자세히 얘기했다.
“그랬군.”
모든 설명을 들은 윤대현이 타르거스를 빤히 응시했다.
“너희들의 선왕이 귀여운 수작을 부렸군. 그저 큰 힘을 주는 것처럼 생생을 내더니.”
엘더 자이언트 킹은 윤대현에게 수정구를 넘겨줄 때 이러한 내막에 대해 알려주지 않았다.
아마 너무 부담을 느낀 계승자 후보가 아예 수정구를 깨뜨리지 않을 수도 있을 가능성을 고려한 듯싶었다.
“내가 괘씸하다면서 너희들의 제안을 거절할 수도 있다는 건 생각을 안 해 봤나.”
“아··· 그, 그것이······!”
윤대현이 쏘아붙이자 타르거스가 어버버거리며 당황했다.
선왕이 어떤 말을 하며 수정구를 넘겨줬는지를 모르니, 어떻게 대처해야 할지도 떠오르질 않았다.
“됐다. 너희들에게 그런 지능을 바라는 게 멍청한 짓이지.”
“······.”
“안내해라.”
“예?”
“시험을 치를 장소로 안내하라고.”
타르거스가 눈을 껌뻑였다.
“저희를··· 도와주시는 겁니까?”
“자꾸 같은 말을 반복하게 하는군. 원하지 않는다면─”
“그, 그럴 리가 있겠습니까! 당장 모시겠습니다!”
넙죽 엎드리며 감사를 표하는 타르거스.
그런 그에게 윤대현이 씨익 웃으며 말을 덧붙였다.
“단, 나를 속인 대가는 톡톡히 치러야 할 것이다.”
* * *
거인 섬의 끝자락.
등반가들과 거인들이 섞인 무리가 단체로 이동하고 있었다.
터벅터벅.
쿵! 쿵!
뒤편에서 걷고 있는 구천 클랜원들이 목소리를 낮춰 수군거렸다.
“이거 미션이 왜 이래? 거인들을 다 죽이고 왕관을 얻는 거 아니었어?”
“나도 몰라. 일단 저 놈들을 공격할 수가 없잖아.”
이들의 말대로, 지금 70층에 도전하고 있는 등반가들은 거인들을 향한 공격이 불가한 상황이었다.
[대상을 공격할 수 없습니다.]
[대상을 공격할 수 없습니다.]
······
거인들을 처치해야겠다는 마음을 먹는 것만으로도 몸이 시스템의 통제를 받았기 때문.
“꼭 저 윤대현이라는 사람이 깨는 미션에 관중이 된 거 같다니까.”
“근데 대체 아까 뭔 소리야? 거인들의 조상은 뭐고, 고대 거인 왕은 뭐고.”
“에휴─ 모르겠다. 그냥 따라가 보자. 이제 와서 뭘 어쩌겠어?”
한없이 거인들을 따라가다 보니, 등반가들은 어느새 거대한 벽에 다다랐다.
타르거스 국왕이 곧바로 벽을 가리키며 윤대현에게 말했다.
“계승자시여, 벽에 손을 대시면 시험이 시작되실 겁니다.”
윤대현은 말없이 손을 펼쳐 벽에 갖다댔다.
그러자 근엄한 목소리가 섬에 울려 퍼졌다.
【나의 시험에 도전하러 온 자가 있구나. 그대가 나의 자랑스러운 후손이라는 것을 증명하라!】
윤대현은 이 음성의 주인공이 고대 거인 왕의 목소리라는 것을 바로 알아차렸다.
‘자신의 힘을 가진 자가 올 거라고는 예상 못했겠지.’
히죽 웃는 윤대현.
고대 거인 왕의 힘을 끌어올려 손 끝에 담았다.
팟──────!!!
