54화 격노의 기사 (2)
* * *
[‘파우랑가’에 입장하셨습니다.]
슉!
윤대현은 헥타그롬과 함께 그의 고향으로 넘어왔다.
꽤나 우중충한 분위기.
무언가 생명이 살고 있다는 생각이 들기 힘든 척박한 곳이었다.
“네가 왕이었던 시절에도 이런 느낌이었나.”
“아닙니다. 그때는 주변 모든 왕국에서 우러러 볼 정도로 활기차고 풍요로운 곳이었습니다.”
윤대현의 시야에 멀리 있는 검은 벽돌의 성이 들어왔다.
분명 저곳에 반역자 ‘샤모그’가 있을 터.
즉, 미션을 위해 향해야 하는 곳이라는 의미다.
- 크오오오!
- 크오오오오!!!
주변에서 하나둘씩 파우랑가의 블랙 오크들이 몰려오기 시작했다.
헥타그롬을 길들일 당시에 상대했던 개체들과는 비교가 되지 않을 만큼 강한 기운을 풍겼다.
갑옷도 투구도, 들고 있는 무기마저도 훨씬 화려하고 묵직했다.
‘이게 본래 파우랑가의 블랙 오크들이 지닌 기운인가. 아니면, 샤모그의 힘 때문일지도 모르지.’
아무래도 상관없었다.
윤대현은 영혼석을 흩뿌리며, 스켈레톤 군단을 불러냈다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
수많은 해골들이 소환되었고, 녀석들의 몸에는 검은빛의 버프가 감돌고 있었다.
심하율의 버프.
시간의 축복 스킬로 버프 시간이 늘어난 덕에, 그녀 없이도 제법 오랜 시간 동안 효과를 누릴 수 있게 됐다.
‘최대한 버프가 남아있을 때, 쓸어놓는 게 좋겠군.’
사방에서 블랙 오크들이 몰려오고 있었기에, 윤대현은 헥타그롬과 병력을 나눠 양방으로 움직이기로 결정했다.
한데, 헥타그롬이 다소 슬픔에 젖은 눈빛으로 몰려오는 블랙 오크를 바라보고 있었다.
선뜻 몸을 움직이지 못하는 느낌.
그의 백성이자, 부하였던 오크들이니 공격하기가 쉽지 않은 모양이었다.
“헥타그롬.”
“부르셨습니까, 로드시여.”
“저 녀석들이 갑옷으로 가리지 못한 부위를 자세히 보거라.”
주인의 명령에 헥타그롬이 그의 백성들을 살폈다.
그리고 순간적으로 그의 안광이 거세졌다.
“······!!!”
썩은 살점이 뚝뚝 떨어지고 있는 피부.
코를 자극하는 역겨운 냄새.
눈앞의 블랙 오크들은 이미 죽음을 겪은 언데드들이었다.
좀비라기보다는, 주술에 의해 조종당하고 있는 느낌.
“샤모그의 짓이라면, 네 백성들은 죽은 뒤에도 놈의 명령에 굴복하고 있는 안타까운 상황에 놓여있는 거겠지.”
그 말인즉슨.
“네가 진정으로 저들을 위한다면, 조금이라도 더 빨리 평안한 죽음을 맞이할 수 있도록 도와주거라.”
“깨우침을 주셔서 감사합니다.”
“그리고 더 이상의 머뭇거림은 용서하지 않겠다. 넌 내 명령에만 따르면 돼. 그 판단에 대한 책임은 내가 질 테니.”
주인의 진중한 어투에 헥타그롬이 머리를 조아렸다.
“죄송합니다, 로드시여.”
그리고 격노의 기사는 점점 분노하기 시작했다.
샤모그는 그에게 왕위를 빼앗은 것도 모자라, 소중한 백성들과 부하를 멋대로 다루고 있었으니까.
빠드득─
이를 꽉 문 채 스켈레톤 부하들을 집결시켰고, 주인의 출격 명령을 기다렸다.
“내가 신경 쓸 필요 없게 움직이도록.”
“믿어만 주십시오.”
타닥!
덜그럭!
헥타그롬과 그의 부대가 블랙 오크들을 향해 달려 나갔다.
윤대현은 그 모습을 흡족스럽게 바라본 후, 자신의 해골 부대에게도 명령을 내렸다.
“저 검은 성에 도착할 때까지, 한 놈도 남겨놓지 말고 쓸어버려.”
* * *
본격적으로 시작된 윤대현의 권속들과 블랙 오크들의 대결.
- 크오오오!
- 크오오오!
윤대현은 우선 팔짱을 낀 채, 권속들의 전투를 지켜봤다.
챙! 챙! 챙!
스켈레톤 검제들이 휘두르는 검이 블랙 오크들의 검과 맞붙었다.
우직한 오크들의 공격.
힘에 있어서는 밀리는 느낌이었으나, 검술에서는 완벽하게 앞섰다.
치익─
스켈레톤 검제의 장검이 블랙 오크의 피부에 맞닿았다.
흠집조차 내기 어려운 질긴 가죽.
[오크류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘오크의 천적’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
[블랙 오크류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘블랙 오크 선발대’의 효과가 발동됩니다.]
[20%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
[언데드류 몬스터입니다.]
[칭호 ‘죽은 자들의 천적’의 효과가 발동됩니다.]
[30%의 추가 데미지가 적용됩니다.]
촤아아악!!!
칭호의 효과가 더해지며, 블랙 오크의 팔뚝이 깔끔하게 베어졌고, 절단면에서 피가 치솟았다.
- 크오오오······!
후방에서 쏘아지는 스켈레톤 현궁의 화살과 스켈레톤 마법사들의 마법 역시 마찬가지였다.
피슝! 피슝!
펑! 펑! 퍼엉─!
속속들이 꽂히는 원거리 공격에 블랙 오크들이 제대로 진격조차하기 힘들어 했다.
- 크오오······.
- 크오오오······!
압도적으로 밀고 들어가는 윤대현의 권속들.
다만, 검은 성을 향해 발을 내딛을 때마다 블랙 오크들이 점점 강화되는 느낌이 들고 있었다.
아마 주술의 시전자와 가까워질수록 그 강도가 거세지기 때문일 터.
‘새 스킬을 활용해볼까. 이 정도면 체력과 방어력이 낮아진다고 큰 부담이 생기진 않겠군.’
윤대현이 양손을 내뻗었다.
[스팀팩!]
[효과를 지정받을 소환수를 선택하십시오.]
윤대현은 스켈레톤 파수병을 제외한 모든 권속들이 스팀팩의 효과를 누리도록 지정했다.
[해당 소환수들의 체력 및 방어력이 감소됩니다.]
[해당 소환수들의 공격 속도 및 이동 속도가 대폭 상승합니다!]
스팀팩 스킬을 사용하자, 지정된 소환수들이 몸을 부르르 떨었다.
다소 저하된 체력과 방어력.
허나, 그들의 몸은 월등하게 가벼워졌다.
사사삭─
기민하게 움직이기 시작한 스켈레톤들.
서걱─
서걱─
공격 속도가 눈에 띠게 빨라진 스켈레톤 검제들이 블랙 오크들을 향해 쾌검을 펼쳤다.
한 번을 휘두르던 검이 두 번을.
두 번을 휘두르던 검이 네 번을.
뒤 이은 스켈레톤 현궁들과 마법사는 마치 기관총을 연상시킬 정도로 빠른 연사 속도를 뽐내고 있었다.
피슝! 피슝! 피슝!
펑! 펑! 펑! 펑! 펑!
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.11 → Lv.12)]
[스킬 ‘스켈레톤 궁수 소환’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.8 → Lv.9)]
[스킬 ‘스켈레톤 마법사 소환’의 레벨이 올랐습니다. (Lv.1 → Lv.2)]
새로운 스킬의 성능에 윤대현이 씨익 웃었다.
약간의 리스크로 만들어내는 높은 전투 능력.
그게 스팀팩이라는 스킬이 가진 매력이었다.
‘구천의 여제가 쓰는 스팀팩은 꼭 스피드핵을 쓴 것처럼 움직였었지. 웬만한 실력자가 아니면 눈으로 동작을 읽기 힘들 정도로.’
물론 스팀팩 스킬은 지속 시간이 짧고 쿨타임이 길다는 제한이 있었다.
그럼에도, 윤대현은 이를 적절하게 전투에 배분할 자신이 있었다.
- 크오오오······.
- 크오오······!
파우랑가 왕국의 블랙 오크들을 무참하게 휩쓸고 있는 권속들.
이를 보는 윤대현의 눈이 반짝였다.
‘나도 슬슬 몸이 근질근질 거리는군.’
파스스─
윤대현은 손에 쥔 아수라에 마나를 서서히 불어넣었다.
* * *
파우랑가 왕궁의 알현실.
내부의 화려한 왕좌에, 커다란 체격의 블랙 오크가 앉아있었다.
현 파우랑가 왕국의 통치자 ‘샤모그’였다.
그는 무료한 얼굴로 테이블에 놓인 과일들을 주섬주섬 집어 먹고 있었다.
똑똑똑똑똑.
다급한 노크 소리에 샤모그가 살짝 미간을 좁혔다.
“들어와.”
끼익─
문이 열리자마자, 신하 하나가 땀을 뻘뻘 흘리며 들어왔다.
“뭐야?”
- 크오오오오!
“침입자가 있다고?”
- 크오오. 크오오!
“인간에, 해골들이라.”
참혹한 밖의 상황을 들은 샤모그가 귀찮다는 듯 짧게 한숨을 내쉬었다.
허나, 가만히 내버려 둘 수도 없는 일이기에 밖을 향해 걸어 나갔다.
- 크오오······!
- 크오오오오······!!!
내부를 빠져나오자마자, 부하들의 비명소리가 들려왔다.
먼 거리인 듯싶었지만, 어떤 상황이 펼쳐지고 있는지 유추가 될 정도로 뚜렷했다.
터벅터벅.
샤모그는 외부의 침입을 완벽하게 방어하기 위해 세운 높은 성벽을 올랐다.
전반적인 상황을 살피기 위해, 가늘게 뜬 눈으로 밑을 내려다봤다.
서걱─
피슝! 피슝!
워낙 성벽이 높은 탓에 마치 개미들이 움직이는 것처럼 보였지만, 샤모그는 꽤나 심상치 않은 광경임을 인지했다.
“내 권속들이 저렇게 힘도 못쓰고 밀린다고?”
거침없이 성벽 가까이 다가오고 있는 해골들의 모습은 위압감을 느끼게 했다.
게다가.
“저 인간은 대체 뭐야?”
해골들보다 더욱 놀라운 건, 미친 듯이 해머를 휘두르고 있는 한 인간이었다.
나약하고 하찮은 종족 주제에, 그가 해머를 돌릴 때마다 권속들의 머리가 펑펑 터져나갔다.
“응?”
정신없이 눈알을 굴리며 인간과 해골들의 움직임을 따라가던 샤모그가 움찔했다.
권속들을 공격하고 있는 블랙 오크를 발견했기 때문이다.
동족을 썰어내고 있는 미친 배신자를 보던 샤모그는 그에게서 익숙한 모습을 떠올렸다.
쌍도끼.
다른 이들을 압도하는 완력.
“헥타그롬?!”
샤모그가 오만상을 찌푸리며 외쳤다.
“저 미친 새끼가 인간의 밑에 들어간 거야?”
블랙 오크의 수치였다.
아무리 저 인간이 강한 무력을 가졌다고는 하나, 한 때는 블랙 오크의 왕이었던 자가 어떻게 저런 선택을 한단 말인가.
“······어쨌든 가만히 있을 수만은 없지.”
샤모그는 다급하게 계단을 내려가 성문으로 다가갔다.
곧바로 양손을 펼쳐들며 검은 아우라를 뿜어냈다.
쏴아아아아───
성문을 단단히 잠그기 위한 주술.
그의 행동에, 옆에 있던 신하가 소리를 질렀다.
- 크오오! 크오오오!!!
“뭐? 지금 밖에 있는 놈들 걱정할 때야? 다 같이 죽고 싶어!!!”
순간, 샤모그의 눈이 빨갛게 번뜩이며 신하를 쏘아봤다.
동시에, 신하가 바닥을 나뒹굴며 고통스러워하기 시작했다.
- 크오오······!!!
그의 전매특허인 막강한 ‘정신공격’ 주술이었다.
“됐어.”
성문의 주술을 마친 샤모그가 침을 꿀꺽 삼켰다.
성벽 전체에 주술을 걸면 더 좋았겠지만, 규모가 너무 큰 탓에 그의 마나량으로는 감당이 되질 않았다.
“미리 지하로 가 있어야겠어. 저 인간 놈이 들어오는 순간 바로 정신을 지배할 수 있도록.”
* * *
빠악─!
윤대현이 팔을 크게 돌리며 휘두른 해머에, 블랙 오크의 머리가 정타로 맞았다.
순식간에 놈의 두개골이 박살이 났다.
- 크오오오······.
[레벨이 올랐습니다.]
‘손맛이 좋군.’
회귀 후 획득한 첫 영웅 등급 무기의 위력은 대단했다.
해머 폼으로 변형된 아수라는 블랙 오크의 두개골이든, 단단한 갑옷이든 가리지 않고 파괴해버렸다.
파스스─
이어서 윤대현이 마나를 불어넣어, 아수라를 활 폼으로 변화시켰고.
눈알을 굴려 원거리의 블랙 오크들을 포착한 후, 빠르게 활시위를 당겼다.
피슝! 피슝!
그의 손끝을 떠나간 마나 화살이 놈들의 가슴팍을 푸욱 꿰뚫었다.
- 크오오오······!
- 크오오오오······.
자유자재로 변환되는 아수라의 특성은 역시나 윤대현에게 딱 알맞았다.
윤대현은 새로운 무기의 능력을 만끽하며 파죽지세로 밀고 나갔고, 어느새 검은 벽돌로 만들어진 성벽에 도달했다.
‘높게도 지어놨군. 가까이에서 보니 생각했던 것 이상이다.’
그는 우선 성문으로 다가가 문고리를 잡았다.
갑자기 찌릿한 충격과 함께 진동이 울렸다.
[강력한 주술이 걸려있는 문입니다.]
[문을 열 수 없습니다.]
“로드시여, 아마 샤모그가 걸어놓은 주술일 겁니다.”
윤대현은 포기하지 않고, 다시 문고리를 잡고 마나를 불어넣었다.
주술에 담긴 마나를 풀어보겠다는 생각이었으나.
‘뭐지. 이런 마나는 처음 느껴보는데.’
20년 동안 각종 마나를 다뤄온 그에게도 생소한 감각이, 샤모그의 주술에서 느껴졌다.
‘주술이 걸려있으면, 시체 폭파로도 터뜨리기 어렵겠군.’
헥타그롬도 가까이 다가와 성문을 만지작거리더니 고개를 절레절레 저었다.
“제가 샤모그에게 정신을 지배당했던 것도 이 알 수 없는 힘 때문이었습니다. 안으로 들어갈 다른 방법을······.”
그때, 옆에서 스켈레톤들이 움직이는 소리가 연속적으로 들려오기 시작했다.
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
······
헥타그롬의 안광이 세차게 흔들렸다.
해골들이 겹겹이 쌓이며, 높디높은 사다리를 만들어내고 있지 않은가!
“불청객이니 별 수 있나. 이렇게라도 가야지. 따라와라.”
착. 착. 착. 착.
윤대현이 권속들의 뼈를 밟고 올라가며 생각했다.
‘샤모그는 정신공격이 장기인 주술사라고 했지.’
스틱스 강물에 몸을 담갔던 윤대현은 물리공격과 마법공격은 물론이고, 각종 상태이상에 대한 내성을 갖고 있었다.
하지만, 정신공격에 대한 내성은 보유하지 않은 상태.
‘여기서 미리 「정신공격 내성」을 챙겨갈 수 있을지도 모르겠군. 그 녀석을 만나기 전에 말이야.’
높은 성벽을 올라가는 윤대현의 입가에 미소가 번졌다.
