124화 카르멘 경매 (2)
* * *
“······누구라고?”
“윤대현? 뭐야, 왜 한국 채널은 2명이나 온 건데?”
최고 관리자의 목소리만 울려 퍼지던 경매장은 모든 등반가들의 의아해 하는 반응으로 시끌벅적해졌다.
최초의 등반가들이 시련의 탑에 입장한지 어느덧 5년.
그동안 몇 번의 카르멘 경매가 개최되었지만, 한 국가에서 2명의 참가자가 나온 것은 처음이었다.
게다가.
“백설희보다 늦게 이름을 불렀다는 건··· 랭킹이 더 높다는 말이야?”
“말도 안 돼. 그럼 대체 지금까지 왜 한 번도 안 나타났던 거냐고!”
최고 관리자는 랭킹의 역순으로 출석을 부른다.
순위를 직접 말해준 것은 최초의 카르멘 경매 당시뿐이었다.
그리고 오랜 암묵적인 규칙과 함께, 쭉 공식처럼 여겨져 온 랭킹이 있었다.
1위는 한국의 백설희.
2위는 미국의 그레이스.
누구도 침범하지 못한 최상위권의 자리.
한데, 그녀들보다 높은 순위를 가진 자가 등장했단 말인가.
“설마··· 그동안 경매 참여를 거절했던 건 아니겠지?”
“그런 멍청이가 어디 있겠어! 굳이 주는 혜택을 마다하겠냐고!”
“그럼 뭔데 대체! 귀신도 아니고.”
모두가 웅성거리고 있는 가운데, 그레이스도 놀란 눈을 뜬 채로 윤대현이라는 등반가의 실루엣을 바라봤다.
‘내가 3위라고?’
그레이스는 어이가 없다는 듯 웃음을 터뜨렸다.
자존심이 상한다거나 화가 난다기보다는 그저 신기할 따름이었다.
뜬금없이 5년간의 공식을 깨버린 자가 나타났으니까.
‘이번 경매는 귀찮아서 진짜 참가 안 하려고 했는데, 좋은 구경을 놓칠 뻔했어.’
나태한 천재 그레이스는 카르멘 경매가 진행될 때마다 매번 담당 관리자와 실랑이를 벌이곤 했다.
많은 랭커들과 관리자들을 마주치는 일이 너무나도 귀찮았기 때문.
이번 경매는 진심으로 참가 기회를 포기하려 했으나, 담당 관리자의 간곡한 부탁 때문에 어거지로 온 참이었다.
한데, 이제 그녀의 눈은 호기심으로 초롱초롱 빛나고 있었다.
‘차라리 백설희 대신 저 사람 혼자 온 거라면 이 정도로 놀랍진 않았을 거야.’
부동의 랭킹 1위 백설희.
현재 가장 높은 층에 위치한 것으로 알려진 그녀가, 높은 난이도 때문에 사망했을 가능성도 있지 않겠는가.
그랬다면 다들 그 다음 한국 채널의 강자가 바통을 이어받았다고 생각했을 터.
‘하지만 백설희는 멀쩡히 저기에 있지.’
가능성은 대략 2가지다.
백설희와 윤대현이라는 자가 도저히 우열을 가릴 수 없는 동급이거나, 단순히 관리자들이 변덕을 부렸거나.
‘에이, 모르겠다.’
열심히 추측을 하던 와중에, 그레이스가 머리를 절레절레 저었다.
어차피 윤대현이라는 등반가의 깜짝 등장은, 그녀로서는 알아낼 방법이 없는 일일 뿐이다.
더 이상의 고민은 너무나도 귀찮았다.
‘그동안 한국 채널이 백설희 때문에 받은 혜택이 뭐 한두 가지였어야지. 일단 그냥 지켜보기나 하자.’
때마침 최고 관리자가 입가에 가만히 검지를 대며 ‘쉿!’ 소리를 냈다.
단숨에 경매장에 다시 침묵이 흘렀고 고양이가 미소 지으며 입을 뗐다.
“궁금한 사항이 있으면 경매가 끝난 후에 얘기를 나눠봅시다. 어쨌든! 오늘의 경매를 시작해볼까요?”
* * *
본격적으로 시작된 카르멘 경매.
윤대현은 경매의 규칙과 절차를 설명하고 있는 최고 관리자를 빤히 바라봤다.
‘여전히 재밌는 놈이군. 티켓을 추가로 받은 대신, 의심의 눈초리라도 받으라는 건가.’
구천의 여제 다음으로 이름이 호명된 윤대현.
그 역시 이 순서가 어떤 의미인지 잘 알고 있었다.
이미 과거의 동료들에게 들은 정보였으니까.
‘뭐, 별 의도 없이 남는 인원의 이름을 부른 걸지도 모르지. 애초에 지금의 난 아직 순위조차 지정될 위치가 아니니까.’
최고 관리자가 의도를 했든 안했든, 이 자리에 모인 등반가들은 윤대현에게 깊은 관심을 보이고 있었다.
‘졸지에 벌써 백설희를 아래로 둔 느낌이야.’
윤대현이 실소를 터뜨렸다.
어차피 스스로 말하지 않는 한 정체가 드러날 일은 없다.
이곳에서 서로 확인할 수 있는 정보는 이름과 성별 정도니까.
수도 없이 많은 인구가 잡혀 들어온 시련의 탑에서는 누군가를 특정 짓기 힘든 작은 정보.
심지어 랭커들과는 층수의 차이가 크기에, 제아무리 구천의 여제라도 자신의 존재를 절대 알 수 없을 것이다.
달리 말하면, 다른 이들의 정체와 그들에 대한 정보를 아는 것은 오로지 윤대현뿐이라는 얘기.
그는 오늘 이를 토대로 경매에서 우위를 거머쥘 계획이었다.
“자, 규칙과 절차에 대한 설명은 여기까지입니다. 질문 있으신 분?”
설명을 마친 고양이가 물었다.
모두를 향한 말이지만, 시선은 윤대현에게로 꽂혔다.
이 자리에서 카르멘 경매에 처음 참석한 자는 그가 유일했으니까.
‘귀가 닳도록 들어뒀지.’
카르멘 경매의 진행 방식은 조금 독특하다.
최고 관리자의 설명을 그대로 나열하면 제법 긴 내용이지만 핵심을 요약하자면 이러했다.
1. 경매는 등반가들과 관리자들의 물품이 섞여서 진행된다. 경매품 설명 시에 판매자의 정체는 공개되지 않는다.
2. 경매품 공개 후, 입찰을 원하는 자는 3초 안에 각자 책상 위에 놓인 수정구에 마나를 불어 넣는다. 해당 등반가들만 입찰 경쟁을 할 수 있다. 단, 입찰을 원하는 자가 1명일 시 해당 경매품은 판매자와 직접 거래한다.
3. 낙찰 시에 아이템과 코인의 교환은 실시간으로 진행된다.
‘머릿속으로 시뮬레이션은 충분히 돌려봤다. 처음이어도 문제없어.’
윤대현은 가볍게 고개를 끄덕였다.
그러자 고양이가 흡족스러운 얼굴로 모자를 고쳐 잡았다.
“모쪼록 다들 원하시는 결과가 있길 바라겠습니다. 자, 그럼!”
그리고 첫 물품을 테이블 위에 꺼내 놓았다.
투박하지만 매력적인 외형의 도끼였다.
“첫 번째 경매품은 「우직한 야만전사의 도끼」입니다. 전설 등급이고요. 옵션은······.”
최고 관리자가 경매품에 대한 설명을 한 뒤 3초의 시간이 주어졌다.
입찰을 원하는 몇몇 등반가들이 수정구에 마나를 불어 넣었다.
“여덟 분이 입찰 신청을 해주셨습니다!”
곧바로 랭커들의 입찰이 시작됐다.
“5,000코인 나왔습니다!”
“7,000코인 나왔습니다!”
“10,000코인 나왔습니다!”
열렬한 입찰 경쟁.
윤대현은 무심한 얼굴로 경매를 지켜봤다.
‘오늘 경매에서 노려야 할 건 「진 아수라」의 재료들, 승격에 쓸 만한 무기들. 그리고 최고 관리자가 내놓을 경매품이다.’
이미 전반적인 플랜을 짜놓은 윤대현.
그에게 필요한 여러 아이템들 중 반드시 손에 넣어야 할 것은 최고 관리자의 물품이었다.
‘그때까지 코인을 잘 조절해가면서 사용해야지.’
윤대현이 현재 보유한 코인은 ‘15만 코인’.
이 정도면 랭커들 사이에서도 전혀 꿀리지 않는다.
그들은 벌 수 있는 코인이 많더라도 그만큼 미션을 위해 사용하는 비율이 높기 때문이다.
허나, 백설희 같은 최상위 랭커들에 비하면 꽤 적은 편에 속했다.
‘그러니, 다른 등반가들에 대한 견제도 중요하다.’
경쟁자들보다 많은 코인을 가지고 있지 못한다면, 그들의 자금이라도 줄여놔야 하지 않겠는가.
윤대현은 눈치껏, 최대한 감을 발휘하면서 경매에 임하기로 다짐했다.
* * *
“자, 한국 채널의 윤대현 등반가님! 30,000코인 나왔습니다. 더 계십니까?”
한창 진행되고 있는 카르멘 경매.
에메랄드빛을 띠는 포션을 두고 두 등반가의 경쟁이 붙었다.
윤대현과 백설희였다.
그리고 이들을 보는 다른 등반가들이 수군거렸다.
“······또야?”
“아까부터 둘은 계속 같이 입찰을 하는 것 같네.”
“굳이 따지면 백설희가 입찰을 하는 판마다 저 윤대현이라는 사람이 경쟁 구도를 만들고 있는 거지.”
어느새 30,000코인까지 오른 입찰가.
백설희가 잠시 고민하다가 손을 들었다.
“35,000코인 나왔습니다! 더 계십니까?”
반면에 윤대현은 조금도 주저하지 않고 손을 올렸다.
“40,000코인입니다! 자, 그럼 더 있으십니까?”
이번엔 백설희의 고민이 더욱 길어졌다.
한참동안 머뭇거리던 그녀는 짧은 한숨을 내쉬며 손을 들었다.
“이야─ 45,000코인이군요! 더 계십니까?”
최고 관리자가 아예 대놓고 윤대현을 보며 말했다.
하지만 윤대현은 더 이상 입찰가를 올릴 생각이 없는 듯 입을 떼지 않았다.
“낙찰되셨습니다! 이번 경매품은 45,000코인으로, 백설희 등반가님이 받아 가시겠습니다!”
백설희가 수정구를 통해 아이템을 받고 낙찰가를 지불했다.
그와 동시에 랭커들이 더욱 소란스럽게 웅성거렸다.
“막상 지금까지 저 윤대현이라는 사람이 낙찰 받은 경매품은 없지?”
“계속 입찰가만 끌어올려 놓고 빠지고 있잖아.”
그들의 시선이 윤대현에게로 쏠렸다.
“일부러 저러는 거 아니야?”
“에이─ 그러다 쓸데없는 물품에 돈을 쓰면 어떡하려고?”
“근데 신기하긴 하네요. 딱 적정선을 이미 알고 있는 느낌이랄까?”
윤대현은 계속해서 수많은 경매품에 입찰을 시도하고 있었다.
그리고 적당히 가격이 오르면 귀신같이 발을 뺐다.
그러니 등반가들이 놀라운 눈빛을 보낼 수밖에.
“백설희가 속이 좀 쓰리겠는데?”
“몇 번을 당했으니까요. 저 사람만 없었으면 값싸게 살 만한 게 대부분이었죠.”
“대단하긴 하네. 그동안 카르멘 경매를 주도했던 건 백설희였는데 말이야.”
뛰어난 감으로 카르멘 경매를 휘젓고 있는 윤대현.
그 때문에 가장 큰 손해를 보고 있는 것은 바로 백설희였다.
‘······알 수 없는 사람이야.’
백설희는 눈을 가늘게 뜬 채 윤대현의 실루엣을 바라봤다.
그의 갑작스러운 등장에 가장 놀라고 있는 건, 역시나 같은 한국 채널의 등반가인 그녀였다.
‘지금까지 단 한 번도 이런 적은 없었는데.’
여러 생각이 들었다.
진짜로 자신보다 랭킹이 높은 자일까?
믿기 힘든 얘기였다.
랭킹에 대한 건을 차치해두더라도, 윤대현이라는 자는 이상한 구석이 제법 많았다.
‘날 유난히 심하게 견제하고 있어. 기분 탓인가? 딱히··· 원한을 가질 접점조차 없었을 텐데.’
아무리 머릿속을 헤집어 봐도, 윤대현이라는 자를 마주친 기억은 없었다.
그렇다면 단순히 시비를 걸기 위함일까.
‘됐어. 어차피 이번 경매에서 바라던 건 다 건졌으니까.’
대충 흘려버려야겠다는 결심에도 백설희의 미간은 조금씩 구겨졌다.
무엇보다도 마음에 안 드는 것은, 자신이 저 의문의 남자에게 휘둘리고 있다는 점이었다.
쉽게 감정에 휩쓸리지 않는 그녀였기에 이런 상황은 더욱 불쾌하게 느껴졌다.
‘계획대로 잘 진행되고 있군.’
한편, 또 한 번의 입찰 경쟁을 끝낸 윤대현이 씨익 미소를 지었다.
‘날 절대 이길 수 없을 거다, 백설희.’
윤대현은 과거의 동료들이 전해준 정보로 누가 어떤 물품에, 어느 정도까지 코인을 쓰고자 했는지 알고 있었다.
물론, 기억력에도 한계가 있기에 모두의 입찰가를 떠올리는 건 불가능 하다.
다만.
‘최고 관리자의 경매품을 탐냈던 랭커들. 그 자들에 대한 정보는 똑똑히 기억해놨지.’
그 중에서도 백설희에 대한 정보는 수도 없이 머리로 되뇌어본 상태.
모든 상황이 100% 똑같이 흘러갈 수는 없겠지만, 변수는 자신만의 감으로 대응하고 있었다.
“오늘따라 경매가 색다르게 흘러가는군요! 아주 재밌어요!”
만족스럽다는 듯 실실 웃고 있는 고양이.
윤대현은 그를 힐끗 바라봤다.
정확히는 그의 불룩 튀어나온 주머니를.
‘「사자왕의 옥새(玉璽)」. 저건 반드시 내가 차지한다.’
윤대현이 노리고 있는 최고 관리자의 경매품.
다만, 아직 그의 보유 코인은 백설희는 물론이고 몇몇의 랭커들보다도 낮았다.
하지만 이미 이에 대한 비책도 세워 놓은지 오래였다.
‘산체스. 저 놈에게서 코인을 뜯어낼 차례다.’
윤대현의 입꼬리가 서서히 올라갔다.
