59화 로드에서 로드로 (3)
* * *
“헥타그롬.”
아이스 스켈레톤들을 썰어내고 있던 헥타그롬이 주인의 부름에 곧장 달려왔다.
“부르셨습니까, 로드시여.”
“스킬을 배웠군.”
“그렇습니다. 부디 로드께 도움이 되면 좋겠습니다.”
헥타그롬이 배운 첫 번째 스킬 ‘전투의 포효’.
도발류 스킬을 배웠으니, 윤대현이 이를 활용할 방법은 정해져 있었다.
‘「광역」을 제대로 써먹을 수 있겠어.’
윤대현이 손가락을 까딱하며 샤모그 스켈레톤을 불렀다.
녀석이 바짝 다가와 헥타그롬의 옆에 붙어 섰다.
“지금부터 너희들은 붙어 다니거라. 무슨 뜻인지 이해하겠지, 헥타그롬.”
“물론입니다.”
헥타그롬이 전투의 포효로 어그로를 끌어오면, 샤모그 스켈레톤이 광역 마법으로 잡아내는 간단한 전략.
“이 녀석과 함께 움직이는 게 껄끄럽나.”
주인의 말에 헥타그롬이 슬쩍 샤모그 스켈레톤을 바라봤다.
한 때는 자신의 친구이자 부하였으나, 결국 모든 것을 빼앗아 갔던 반역자의 시체로 만든 해골병사.
허나, 블랙 오크의 왕은 너털웃음을 터뜨리며 답했다.
“이제는 같은 주인을 섬기는 동료일 뿐입니다. 걱정하지 마십시오, 로드시여.”
“좋다. 저쪽의 마법사가 사용하는 도발 효과를 고려하면서 스킬을 사용하도록.”
헥타그롬이 도재완을 힐끗 바라보고는 고개를 끄덕였다.
팟!
그리고, 곧바로 중앙으로 돌진하며 자신의 첫 스킬을 사용했다.
[전투의 포효!]
헥타그롬의 보랏빛 안광이 불타오르듯 치솟았고.
“크오오오오───!!!”
우렁찬 포효 소리가 빙하 지대에 울려 퍼졌다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
수많은 아이스 스켈레톤들이 그 소리에 이끌렸고, 헥타그롬을 향해 달려들기 시작했다.
그와 동시에, 헥타그롬의 옆에 붙어있던 샤모그 스켈레톤도 스태프를 세차게 휘둘렀다.
펑! 펑! 퍼엉─!
녀석의 광역 마법에, 뭉쳐있던 얼음 해골들이 쨍그랑 소리와 함께 터져나갔다.
‘광역 마법은 이 맛이지.’
윤대현은 흡족스러운 미소를 띠며 헥타그롬과 샤모그 스켈레톤의 조합을 바라봤다.
‘기여도를 높이는 건 문제없겠군.’
물론, ‘전투의 포효’에 어그로가 끌린 몬스터들을 둘에게만 맡길 생각은 없었다.
덜그럭 덜그럭!
덜그럭 덜그럭!
그의 전 병력이 달려들어, 다시 얼음 속성 몬스터들을 학살하기 시작했다.
* * *
[미션 종료까지, 10분]
14층의 미션이 거의 끝나가는 시간.
부하들을 이끌며 열심히 완드를 휘두르고 있던 도재완이 오만상을 찌푸렸다.
[기여도 : 10%]
‘염병할! 이게 대체 무슨 일이야?’
지금까지 여러 미션을 거쳐 오며, 이렇게 낮은 수치의 기여도는 처음이었다.
많은 등반가들 사이에서 10%라는 수치가 결코 적은 것은 아니었지만, 늘 1위를 차지했던 그였기에 충격이 더욱 컸다.
‘거의 20%까지 올려놨었는데, 이렇게까지 떨어질 줄이야.’
지금 이 순간에도 「매혹」을 이용해 몬스터들을 잡고 있었지만, 기여도는 오르기는커녕 점점 줄어들기만 했다.
그리고 도재완은 왜 기여도가 이렇게 떨어지고 있는지 이유를 알고 있었다.
‘로드. 저 새끼가 분명히 1위를 하고 있을 거야. 야비한 놈. 저렇게 소환수가 많으면 누가 1위를 못하겠냐고.’
무엇보다도 그의 심기를 불편하게 만든 건, 이따금씩 소리를 질러대는 헥타그롬이었다.
‘내가 몬스터를 끌어오기만 하면 저 놈이 다시 다 뺏어가잖아! 거기에 저 광역 마법을 쓰는 해골 놈은 뭐고!’
잔뜩 약이 올라 얼굴이 조금씩 달아오르는 도재완은 그들을 지휘하고 있는 윤대현을 쏘아봤다.
‘그리고 아까부터 뭘 저렇게 줍고 다니는 거지?’
마지막 웨이브의 몬스터인 아이스 오크를 잡은 윤대현이 놈들의 시체에서 연신 무언가를 주워 담고 있었다.
뭔가 쓸 만한 아이템이라도 있나 싶어 그를 따라 시체를 뒤적거려봤지만, 아무 것도 나오질 않았다.
[기여도 : 9%]
‘젠장. 또 떨어졌다.’
도재완이 입술을 깨물었다.
아무래도 이번 미션에서 좋은 보상을 받는 건 포기해야겠다는 생각밖에 들지 않았다.
‘저 놈은 대체 기여도가 몇 퍼센트인 거지? 한 4~50%? 설마 그거보다 높은 건 아니겠지?’
고작 자신의 로드 매니저였던 자에게 압도적으로 밀렸다는 사실에 자존심이 상했지만, 그의 머릿속에는 한 가지 생각만 남게 되었다.
‘빨리 저 새끼를 내 밑으로 끌어들여야겠어. 그럼 난 어느 채널로 가든 꿀리지 않는 존재가 될 테니까.’
* * *
[‘얼음 속성 몬스터’의 침입을 막아내셨습니다.]
[미션이 종료됩니다.]
등반가들에게 떠오른 반가운 메시지.
그와 더불어 세차게 불던 눈보라가 언제 그랬냐는 듯 멈췄고, 평온함이 찾아왔다.
심하율은 단단히 껴입고 있던 방한복을 인벤토리에 집어넣으며 짧은 한숨을 내쉬었다.
“아우─ 몬스터들도 빡센데 환경까지 변하니까 장난 아니네요.”
“괜히 시련이겠나.”
“이번에는 엄청 추웠으니까, 막 되게 뜨거운 곳에서 미션을 할 수도 있겠죠? 물속에서 해야 되는 미션도 있는 거 아닌지 몰라!”
윤대현이 연신 투덜거리는 심하율을 보며 실소를 터뜨렸다.
그녀가 농담 삼아 말한 곳들 모두 실제로 존재하는 미션 장소였으니까.
‘곧 마주하게 될 미션들이니, 굳이 언급할 필요는 없겠지.’
저벅저벅.
잠시 등반가들이 휴식을 취하고 있는 사이, 관리자가 대기실로 들어왔다.
그의 작은 손짓에 꽁꽁 얼어붙어있던 바닥이 전부 원상태로 복구되었고, 다시 단단한 벽이 세워졌다.
“오랜만에 겪는 추위는 좀 어떠셨습니까? 음··· 얼어 죽은 분들은 별로 없으신 것 같네요. 생각보다 너무 많이들 살아계십니다?”
본래 14층의 미션에 임하는 등반가들은 추위에 떠느라 제대로 된 전투 능력을 발휘하지 못한다.
때문에, 밀려오는 얼음 속성 몬스터들을 상대하지 못하고 수많은 사상자가 나는 게 일반적이었다.
“뭐··· 좋은 일만은 아니라는 건 알고 계시길 바랍니다. 전 균형을 좋아하는 여우거든요.”
관리자가 히죽 웃고는 이번 미션의 보상을 발표했다.
“어찌됐든 다들 고생하셨습니다. 보상은 다들 알고 계신 것처럼 기여도에 따라 다릅니다. 일단 이번 미션에서 1위를 차지하신 분은··· 대충 예상하고 계시죠?”
여우의 시선이 윤대현에게로 향했다.
“이번에도 기여도 81%라는 놀라운 기록을 세우셨군요.”
“!!!”
도재완과 함께 넘어 온 #K-22 채널 출신의 등반가들은 소스라치게 놀랐다.
특히, 도재완은 턱이 빠질 정도로 입을 벌리고 있었다.
‘기여도 81%가 말이 되는 수치야?!’
제일 놀라운 것은 이 상황을 당연하다는 듯이 받아들이는 관리자와 기존 #K-65 채널 등반가들의 반응이었다.
‘지금까지 저 놈이 계속 저런 퍼포먼스를 보여줬다는 건가.’
관리자가 윤대현에게로 다가가 보상을 건넸다.
“등반가님께는 우선 희귀 등급의 랜덤 스킬북과 5,000코인을 드리도록 하죠.”
[‘랜덤 스킬북(희귀)’를 획득하셨습니다.]
[5,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[1,000코인을 추가로 지급받습니다.]
“그리고··· 이건 놀라운 기록을 세우신 등반가님께 드리는 제 개인적인 선물입니다. 유용하게 사용해주시죠.”
여우가 슬쩍 눈꽃 모양이 그려진 돌멩이를 내밀자, 윤대현이 미소 지으며 이를 인벤토리에 넣어두었다.
[‘얼음의 돌’을 획득하셨습니다.]
“잘 쓰도록 하지. 항상 고맙군.”
“별 말씀을요.”
관리자는 나머지 등반가들에게도 보상을 분배한 뒤, 다음 층에서 보자는 공지와 함께 모습을 감췄다.
그리고 등반가들도 천천히 15층을 향해 계단을 올랐다.
* * *
[15층에 도착하셨습니다.]
15층에 도착한 윤대현은 한쪽 구석으로 이동해 몇 가지 아이템을 꺼내 놨다.
이전에 토끼 상인에게 구매해둔 몇 가지 그릇과 새로운 요리를 위한 재료들이었다.
“어, 이거 아까 몬스터들한테 주우시던 얼음 맞죠?”
심하율이 수북하게 쌓인 얼음 덩어리들을 신기한 듯 어루만졌다.
“그래. 얼음 속성 몬스터들의 심장이지.”
“윽! 심장이었어요, 이게?”
“그만 쪼물딱거리고 내려놔라. 녹는다.”
윤대현은 바닥에 얼음 속성 몬스터들의 심장을 늘어놓고, 해머 폼으로 변형한 아수라로 세차게 내려찍었다.
쿵! 쿵! 쿵!
잘게 부스러진 얼음들을 큰 그릇에 담아놓고, 이번엔 자이언트 웨어울프의 꼬리와 살점을 꺼내 손질했다.
냄비에 저렴한 체력 포션을 하나 부은 후에 꼬리와 살점을 넣고 달달 끓이자, 솔솔 달콤한 향이 풍겨 나왔다.
“킁킁. 어? 대현 씨, 여기서 초콜릿향이 나는데요?”
이어서 냄비 속 액체를 얼음이 담긴 그릇에 붓자, 은은하게 빛이 흘렀다.
윤대현이 자주 동료들에게 요리해주곤 했던 디저트 ‘웨어울프 맛 빙수’가 완성되었다.
그리고.
[세 가지 요리의 레시피를 터득하셨습니다.]
[칭호 ‘초보 요리사’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 초보 요리사
▸ 내용 : 세 가지 요리의 레시피를 터득한 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 직접 요리한 음식의 맛이 상승합니다.
- 직접 요리한 음식에 약간의 기운이 부여됩니다.
=====
‘이 칭호도 오랜만이군.’
「구운 트롤의 살점」, 「좀비 살점 스테이크」, 「웨어울프 맛 빙수」를 만들며 얻게 된 칭호.
윤대현은 과거보다 훨씬 이른 시점에 ‘초보 요리사’의 조건을 달성하게 되었다.
‘나중엔 제법 좋은 버프를 주는 음식까지 요리할 수 있게 됐었지.’
허나, 지금의 윤대현이 버프를 위해 이 웨어울프 맛 빙수를 만든 것은 아니었다.
‘이걸로 토끼 상인의 VIP 고객이 될 수 있을 거다.’
[다수의 배후성들이 당신의 요리에 군침을 삼키고 있습니다.]
[성좌, 「장발의 천하장사」는 한입에 빙수를 털어 넣을 준비를 마쳤습니다.]
[성좌, 「명계에 피어난 봄의 꽃」이 「황천의 아버지」를 빤히 응시합니다.]
······
벌써부터 난리가 난 성좌들의 반응만 봐도, 자신의 예상을 확신할 수 있었다.
“저··· 대현 씨, 한입만 먹어봐도 될까요?”
“그러든지.”
“음. 우와! 진짜 달다. 그냥 초코 빙수 같은데요?”
“다 먹어도 상관없다.”
윤대현이 다시 자리에서 일어났다.
‘다음 미션 전에 토끼 상인을 만날 수 있겠지. 그럼 이제 다음 미션을 위한 대비를 해볼까.’
휙!
6개의 영혼석을 바닥에 흩뿌렸고, 샤모그 스켈레톤을 포함한 해골 마법사 6마리가 소환되었다.
“이걸 받거라.”
윤대현이 중앙에 서 있는 샤모그 스켈레톤에게 「얼음의 돌」을 쥐어줬다.
척.
이어서 녀석의 이마에 손을 갖다 댔고.
[승격이 진행됩니다.]
[‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 발동됩니다.]
[최대 5마리의 소환수에게 ‘희귀 등급 아이템’의 효과가 동일 적용됩니다.]
파스스─
스켈레톤 마법사들 주위로 은은한 한기가 감돌기 시작했고, 녀석들의 뼈 색이 서서히 하늘색으로 바뀌었다.
[권속, 「스켈레톤 마법사(얼음 속성 특화)」가 당신에게 충성을 맹세합니다!]
‘됐다.’
이제 윤대현의 앞에 선 이 6마리의 스켈레톤 마법사들은 얼음 속성의 마법을 사용할 수 있게 되었다.
첫 1차 승격을 마친 해골 마법사들을 보며, 윤대현이 만족스러운 표정을 지었다.
“다음 미션에서의 활약을 기대하마.”
윤대현은 권속들을 향해 기대감을 표하고, 다시 영혼석으로 돌려보냈다.
저벅저벅.
“음흠!”
그리고 이를 기다리기라도 한 것처럼, 관리자가 15층에 나타났다.
잔뜩 신이 난 듯한 여우의 얼굴에 등반가들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
지금까지 겪어 온 관리자라면, 저렇게 설레는 표정을 짓고 있을 때마다 어려운 미션을 내줬기 때문이다.
“왜 그렇게들 불안한 눈빛으로 절 보고 계십니까? 모성애라도 자극하시려는 것처럼. 죄송하지만, 전 수컷이랍니다.”
실없는 농담을 던진 관리자가 딱! 손가락을 마주치며 미션을 부여했다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 보스 몬스터 레이드
▸ 내용 : 보스 몬스터 ‘란델리우스’를 처치하세요.
▸ 보상 : 랜덤 아이템 박스(희귀)
=====
대부분의 등반가들이 미션의 내용을 확인하자마자 크게 한숨을 내쉬었다.
“저럴 줄 알았다니까.”
“어휴!”
보스 몬스터 레이드.
그들의 예상대로 고난이도의 미션이 주어졌기 때문이었다.
한데, 한 명의 등반가만은 마치 맛있는 음식을 기다리는 어린 아이처럼 밝은 미소를 짓고 있었다.
바로 윤대현이었다.
‘드디어 그 켄타우로스 녀석을 내 권속으로 만들 수 있겠군.’
란델리우스.
마침내 그의 두 번째 간부이자, 두 번째 육망성의 기사가 될 정예급 몬스터를 만날 순간이 다가왔다.
