48화 버려진 정원 (1)
* * *
[12층에 도착하셨습니다.]
8~11층까지의 네 층에 걸친 클래스별 미션이 끝이 나고, #K-65채널의 등반가들이 다시 한 자리에 모였다.
각자 반가운 마음에 인사를 나누기 시작했다.
“클래스별 미션은 다들 어떠셨어요?”
“아, 너무 빡셌어요. 7층까지도 힘들긴 했지만, 그 정도는 아니었거든요.”
“어! 저희 클래스도 그랬어요. 절반은 넘게 죽은 거 같기도 하고······.”
쉽게 체감은 하지 못했지만, 클래스가 나뉘고 나서야 알게 된 시련의 탑의 진짜 고난.
그리고 이들은 그 이유가 윤대현이라는 존재의 유무가 컸다는 사실을 잘 알고 있었다.
“역시 그동안 윤대현 씨가 휩쓸어줬으니까 편했던 거죠.”
“지금도 봐봐요. 네크로맨서랑 버퍼들은 우리랑 표정부터 다르잖아요?”
“다시 합쳐져서 다행이라고 생각해야 하나······.”
결국 자신들이 힘을 아무리 합쳐봐야 윤대현의 소환수 몇 마리면 커버된다는 현실.
안정감을 주면서도 무력감을 느끼게 하는 씁쓸한 감정이었다.
‘흥. 저 놈이 뭘 그렇게까지 대단했다고.’
옆에서 이들의 얘기를 듣고 있던 고석희가 콧방귀를 꼈다.
눈을 가늘게 뜨며 윤대현을 바라봤다.
‘차라리 다른 채널로 옮겨졌으면 좋았을 텐데. 꼴도 보기 싫은 자식.’
그동안 압도적인 저 네크로맨서 때문에 손해 봤던 일들이 얼마나 많았던가.
내기로 보상을 빼앗기고, 순위에서 밀리고, 딱밤에 맞아 정신을 잃기까지 했었다.
‘전사들 사이에서는 내가 왕이었어. 온갖 보상을 다 털어 먹었다고.’
윤대현 없이 클리어 한 4개의 미션.
남들은 그가 없어 힘들었다지만, 고석희에게는 그만큼 행복한 시간이 없었다.
모든 미션에서 최고로 좋은 보상을 받았고, 2차 전직 클래스도 성공적으로 획득했다.
‘아마 깜짝 놀랄 거다. 내가 얼마나 강해졌는지 상상도 못하고 있겠지!’
무엇보다도 다른 전사들에 비해 압도적인 신체 능력을 갖게 된 고석희였다.
2차 전직으로 쌍도끼까지 다룰 수 있게 되었으니, 공격력도 대폭 상승했다.
고유 특성 「철갑 피부」를 활용하면 공방이 모두 특출난 전사가 된 셈.
‘저 놈을 거의 다 따라잡았을 수도 있어!’
그가 레이저라도 쏠듯이 뚫어지게 윤대현을 쏘아보자, 심하율이 미간을 좁혔다.
“고석희 저 인간은 또 왜 저렇게 대현 씨를 노려보고 있는 걸까요?”
“오랜만에 봐서 반가운 모양이군.”
진작 그의 시선을 느끼고 있던 윤대현이 피식 웃었다.
‘과거엔 나와 손윤찬까지 셋이서 나누던 것들을 모두 독차지했겠지.’
얼핏 보기에도 클래스별 미션 동안 많은 성장을 한 것이 티가 났다.
허나, 그래봤자 윤대현에게는 견제조차 되지 않는 수준.
‘그래도 저것들은 좀 탐이 나는군.’
윤대현의 시선은 고석희가 양손에 쥐고 있는 쌍도끼로 향했다.
최소 고급에서 희귀 등급 정도로 보이는 화려한 장식의 도끼들.
‘헥타그롬도 장비를 좀 챙겨줄 때가 됐지.’
윤대현은 자신의 유일한 간부가 들고 다니는 무딘 쌍도끼를 떠올렸다.
블랙 오크의 왕이 들고 다니기에는 제법 초라한 무기였다.
‘고석희가 내가 기억하는 대로만 행동한다면, 조만간 자연스럽게 내 차지가 될 수 있을 거다. 이제는 그 사고를 수습해줄 손윤찬도 없으니까.’
윤대현이 머리를 굴리며 입맛을 다셨다.
저벅저벅.
그때, 관리자가 꼬리를 살랑이며 12층의 대기실로 들어왔다.
클래스별 미션 동안 여러 곳을 빨빨 거리며 돌아다녔던 그는 한결 편안해진 표정이다.
“역시 한 곳에 모여 계시니까 훨씬 편하군요! 흩어진 벌레들을 쫓아다니는 게 여간 힘든 일이 아니거든요.”
잠시 킥킥 거리고는 말을 이었다.
“오랜만에 모이셨으니, 다 함께 진행할 수 있는 미션을 드려야겠죠?”
여우가 손가락을 마주치며 딱! 소리를 냈다.
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 버려진 정원
▸ 내용 : 버려진 정원의 몬스터들을 몰살시키고, 정원 끝에 위치한 집에서 스킬북을 가져오세요.
(제한 시간 : 2시간)
▸ 보상 : 랜덤 스킬북(희귀)
=====
미션의 보상인 랜덤 스킬북(희귀)를 확인한 등반가들의 얼굴에 화색이 돌았다.
아직 대부분의 등반가들이 고급 등급의 스킬만 맛을 본 상태이기 때문.
그리고 이미 희귀 등급 스킬을 가진 등반가들은 그 위력을 잘 알고 있기에 더욱 설레는 표정이었다.
“참고로 스킬북은 미션 중에 펼치시지 않는 게 좋을 겁니다. 제 마나를 불어넣지 않으면 그냥 평범한 종잇장이나 다름없거든요!”
쩌억!
관리자의 손짓과 함께 포탈이 열렸다.
“정원 입구에서 토끼 상인님이 여러분을 기다리고 있을 겁니다. 버려진 정원에 출현하는 몬스터는 꽤 까다로우실 테니 대비를 단단히 해두시죠!”
* * *
[‘버려진 정원’에 입장하셨습니다.]
#K-65 채널의 등반가들이 12층 미션의 장소로 워프 되었다.
버려진 정원이라는 테마답게 눈앞에 펼쳐진 배경은 여기저기 시든 꽃으로 가득했다.
게다가 정원이 어찌나 큰지, 숲을 연상시킬 정도였다.
“좀 섬뜩한 분위기인데요? 메인 몬스터가 뭐려나?”
“기본 보상부터 희귀 등급 스킬북이니까, 엄청 센 녀석들일 거 같아요.”
등반가들이 고개를 좌우로 돌리며 정원을 살피는 사이, 토끼 상인이 깡총! 뛰어왔다.
역시나 그의 첫 번째 행선지는 윤대현이다.
몇 번이나 이런 상황을 본 등반가들은 ‘저 토끼는 왜 맨날 윤대현 씨한테 먼저 가는 거야?’라고 중얼거렸다.
“안녕하세요, 등반가님!”
“좀비 살점 스테이크는 어떻게 됐나.”
윤대현은 곧바로 위탁 판매를 맡긴 자신의 요리에 대해 물었다.
그러자, 토끼 상인이 함박웃음을 지으며 답했다.
“이야, 반응이 굉장했습니다. 웃돈을 주고서라도 구매하시려는 성좌님들이 어찌나 많았던 지요!”
“잘 됐군. 수익은?”
“중개 수수료를 제외하면 6,000코인입니다!”
짭짤한 수입.
윤대현은 토끼 상인이 건네는 코인을 건네받았다.
[6,000코인을 획득하셨습니다.]
[칭호 ‘코인 선구자’의 효과가 발동됩니다.]
[1,200코인을 추가로 지급 받습니다.]
토끼가 두 손을 비비며 물었다.
“저, 등반가님. 다음 메뉴도 생각해두신 게 있으십니까?”
“내가 앞으로 무슨 몬스터가 나올 줄 알고 그걸 생각하나.”
“아··· 그건 그렇죠. 죄송합니다. 성좌님들의 문의가 끊이질 않아서요.”
“때가 되면, 알아서 준비해두지.”
토끼 상인이 백팩을 바닥에 내려놓자, 윤대현이 원하던 매물을 물었다.
“고급 등급 방패와 희귀 등급 방패를 두 개씩 구입하고 싶은데. 희귀 등급 방패는 마법 저항 옵션이 있는 걸로.”
“아, 괜찮은 매물이 있긴 합니다. 마법 저항 옵션이 달린 아이템은 가격이 좀 세···기는 합니다만, 등반가님에게는 문제없겠군요.”
오늘도 성공적인 거래를 마친 둘.
관리자가 짐을 챙기는 사이 윤대현이 추가로 말했다.
“오우거의 피로 만든 비약이 있으면, 하나 구해오도록.”
“요즘 좀 귀한 아이템이긴 하지만, 최대한 노력해보겠습니다. 등반가님 부탁이니까요!”
“고맙군.”
“하하. 조만간 좋은 소식을 하나 알려드릴 수 있을지도 모르겠습니다. 뭔지 말씀은 못 드리지만요. 그럼 다음에 뵙죠!”
아마 VIP 고객에 대한 얘기일 터.
윤대현은 다른 등반가들을 향해 이동하는 토끼의 뒷모습을 씨익 웃으며 바라봤다.
* * *
다른 등반가들이 토끼 상인에게 물품을 구매하고 있는 동안, 윤대현은 이번 미션을 위한 작업을 해두기로 했다.
휙!
영혼석을 흩뿌렸고.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
수많은 권속들이 솟아올랐다.
‘히든 클래스의 능력을 사용해볼 때가 됐군.’
윤대현이 양 팔을 쭉 뻗어, 명계의 기운을 끌어 모았다.
지금까지와는 다르게, 순도 높은 기운을 직접.
[히든 클래스 ‘데스브링어’의 특성이 발동됩니다.]
[명계의 원기를 직접 가져옵니다.]
사아아악───
칠흑 같이 어두운 기운이 윤대현의 손에서 뿜어졌다.
평소보다 훨씬 농도가 짙은 느낌.
찐득한 명계의 원기가 권속들에게 덮여졌다.
“헥타그롬. 명계에 있을 때와 같은 느낌인가.”
“그렇습니다, 로드시여.”
덜그럭! 덜그럭!
스켈레톤들도 동의하는 듯 고개를 끄덕였다.
‘다시 생각해봐도 굉장한 특성이야.’
더 이상 명계에서 기운을 빌려오는 것이 아니라, 직접 관리를 할 수 있게 되었다.
다른 네크로맨서들은 상상조차 하지 못할 일.
본격적으로 사냥이 시작되면 더욱 체감이 되리라.
‘그럼 다음 작업으로 이어가 볼까.’
윤대현은 10마리의 스켈레톤 전사(방패 특화)들을 앞으로 불러 세웠다.
바로 앞에 선 두 녀석에게 고급 등급의 방패를 넘겨줬고, 이마에 손을 댔다.
=====
▣ 스켈레톤 전사(방패 특화)
▸ 스켈레톤 방패병
《방패(고급) 보유 - 2차 승격 가능》
▸ 스켈레톤 파수병
《방패(희귀) 보유 - 3차 승격 가능》
······
=====
“우선 2차 승격부터.”
[2차 승격이 진행됩니다.]
[‘지독한 파라오의 벨트’의 효과가 발동됩니다.]
[최대 5마리의 소환수에게 ‘고급 등급 아이템’의 효과가 동일 적용됩니다.]
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
[권속, 「스켈레톤 방패병」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
······
더욱 커진 나무 방패가 돋보이는 스켈레톤 방패병들.
윤대현은 여기서 멈추지 않고, 인벤토리에서 같은 모양의 방패 두 개를 꺼내들었다.
=====
▣ 우직한 경비병의 방패
▸ 등급 : 희귀
▸ 구분 : 방패
▸ 효과 :
- 방어력 (+30%)
- 마법 저항력 (+30%)
=====
“3차 승격까지 직행해줘야지.”
[3차 승격이 진행됩니다.]
덜그럭 덜그럭─!
덜그럭 덜그럭─!
우득. 우드득!
[권속, 「스켈레톤 파수병」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
······
마침내 탄생한 3차 승격의 방패 전사들.
녀석들은 이제 스켈레톤 정도는 여럿을 가릴 수 있을 정도로 거대한 방패를 들게 되었다.
화려한 문장의 단단한 철제 방패를 받치기 위해, 팔의 뼈가 두 배 가까이 두꺼워지기도 했다.
‘이 정도면 마녀들의 마법 공격을 막기에 충분하겠군.’
윤대현이 흡족스러운 미소로 세 번째 3차 승격 권속들을 바라보았다.
12층에 출현하는 마녀들은 강력한 마법을 구사한다.
대부분의 초보 등반가들이 제대로 된 마법 공격에 처음 당하느라 애를 먹는 미션.
때문에, 윤대현은 스켈레톤 파수병들과 그들이 들고 있는 마법 저항력 옵션이 붙은 방패를 준비해둔 것이었다.
‘자, 그리고 그걸 찾아봐야지.’
터벅터벅.
윤대현은 슬쩍 버려진 정원의 입구의 한쪽 화단으로 걸어가더니, 시든 꽃들 사이에 손을 넣고 움직였다.
‘찾았다.’
다시 화단에서 손을 뺀 그의 손에는 은은하게 노란빛이 흐르는 찢어진 종이 하나가 들려있었다.
[‘마법서의 찢어진 페이지’를 획득하셨습니다. (1/20)]
‘이게 이번 미션의 핵심이지.’
버려진 정원 전체에 흩뿌려져 있는 이 찢어진 페이지는 이번 미션의 보상인 랜덤 스킬북을 강화시키는 아이템이다.
관리자에게 함께 전해주면, 각 클래스에 맞는 스킬을 고정시켜주는 효과.
‘네크로맨서는 「스켈레톤 마법사 소환」 스킬을 획득하게 된다.’
하지만, 20장의 페이지를 전부 모으는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
이 첫 번째 페이지를 제외하면, 나머지 모든 페이지가 넓디넓은 정원 속 랜덤한 위치에 생성되기 때문이다.
‘미션의 제한 시간은 겨우 2시간이야. 사냥은 어느 정도 포기하고, 바쁘게 돌아다녀야한다. 그래도 촉박하니까.’
그때.
갑자기 시스템의 메시지가 떠올랐다.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 던전에 숨겨진 지도의 잠금이 해제됩니다.]
‘지도?’
스르륵─
윤대현의 눈앞에 홀로그램 창이 떠올랐다.
버려진 정원의 전경이 담긴 지도.
게다가, 여기저기에 19개의 빨간 점이 찍혀있었다.
윤대현은 즉시 빨간 점의 정체를 알아차렸다.
‘마법서의 찢어진 페이지가 숨겨져 있는 장소를 나타낸 건가.’
눈알을 굴리며 지도를 살피던 윤대현이 함박웃음을 지었다.
‘이러면 얘기가 달라지지.’
[미션이 시작됩니다.]
[제한 시간 : 1시간 59분 59초]
미션의 시작을 알리는 메시지.
그리고 그와 동시에.
윤대현의 보물 지도 있는 보물찾기가 시작되었다!
