168화 제1차 던전 브레이크 (3)
* * *
한국 채널 제2쉘터의 수비대들이 정신없이 드레이크들을 사냥하고 있는 동안, 전 세계의 인류는 아비규환의 생지옥으로 변해 있었다.
- 크오오오!
- 취익! 취이익!
- 끄오오오!
시련의 탑에서 끊임없이 쏟아져 나오고 있는 흉측한 괴물들.
각 국가의 군대들은 놈들을 막기 위해 전 병력을 투입하고 있었다.
“서둘러!”
“이쪽으로 오십시오!”
“조금만 더 빨리 이동해주시기 바랍니다!”
미국, 뉴욕.
브루클린의 북부 지역에 투입된 올리버 소위와 소대원들은 주변의 시민들을 모두 대피시키고 천천히 사주 경계를 하며 나아갔다.
‘이렇게 잔혹할 수가 있나.’
올리버 소위는 주위에 널브러져 있는 시민들의 시체를 보며 탄식을 토해냈다.
그들의 고통이 짐작조차 되지 않을 정도로 짓이겨져 있는 상태.
비릿한 피 냄새가 코끝을 찔렀다.
“소대장님, 전방에 오크와 코볼트 무리들이 보입니다!”
- 크르르르!!!
- 취이익!
1분대장의 보고.
시선을 모은 소대원들은 정말 RPG에서 보던 괴물들의 모습에 침을 꿀꺽 삼켰다.
올리버 소위는 즉시 소대원들에게 대형을 갖추도록 지시를 내렸다.
척. 척. 척.
각자 자리를 잡은 소대원들이 총구를 괴물들에게 겨눴다.
“사격 개시!”
탕! 탕! 타앙!
총성이 울리며 놈들을 노린 사격이 시작됐다.
허나, 괴물들은 수십 발의 탄알을 맞아도 아랑곳하지 않았다.
그저 눈앞에 보이는 새로운 목표물들을 향해 전진해나갈 뿐이었다.
“젠장. 진짜로 화기는 안 통하잖아?”
올리버는 욕지거리를 내뱉으며 미간을 좁혔다.
이미 전 세계에서 동시에 벌어지고 있는 현상이기에 어느 정도 기본적인 정보들은 전파가 되어있는 상황.
사실상 군 병력들은 몬스터의 퇴치를 위해서가 아니라, 시민들의 대피를 돕기 위해 투입되고 있었다.
탕! 타앙!
몇 번의 총격이 더 이어진 후, 올리버가 고개를 저으며 무전기를 들었다.
치지직! 소리와 함께 상황실의 중대장과 연결이 됐다.
“올리버 소위입니다! 임무지의 시민들은 대피를 완료했습니다. 현재 오크 3마리, 코볼트 5마리와 대치 중이며, 역시나 화기를 이용한 공격은 통하지 않습니다!”
그의 보고를 들은 중대장의 한숨 소리가 들려왔다.
- 고생했어. 즉시 퇴각하도록.
“알겠습니다!”
상부의 퇴각 명령에, 올리버 소위는 곧바로 소대원들을 이끌고 괴물들에게서 멀어졌다.
피슝!
한데, 그 순간 코볼트가 쏘아낸 화살이 소대원의 허벅지에 박혔다.
“끄아악!”
“제이슨! 괜찮나?! 젠장!”
올리버는 품 안에서 꺼낸 연막탄을 터뜨리고 부상을 당한 소대원을 등에 업었다.
이를 악물고 앞으로 달리던 올리버가 고개를 돌려 힐끗 멀리 보이는 검은 탑을 바라봤다.
‘탑에 끌려간 사람들은 계속 이런 괴물들을 상대하고 있었던 거야?’
전 세계에 탑이 생겨난 이후로, 사람들은 검은 탑 안의 상황을 몹시도 궁금해 했다.
지옥일까, 천국일까.
수많은 추측들이 오갔지만, 이번 사태로 인해 지옥이나 다름없는 곳이라는 것이 확정됐다.
‘살아남을 수 있긴 한 거야? 저 괴물들과 어떻게 수년 동안 섞여 지낼 수 있는 거냐고!’
탑 안의 사람들이 경이롭게 느껴질 정도였다.
밖에서 오늘도 탑으로 끌려가지 않았다는 안도감을 느끼던 자신이 참 이기적이었다는 생각이 새삼 들었다.
‘수비대···라고 했지. 탑 안의 사람들을 그렇게 부르는 건가?’
수비대에게 목숨을 맡겨보라고 했던 정체를 알 수 없는 음성 메시지.
정확히 수비대가 무엇을 뜻하는 것인지는 알 수 없지만, 올리버 소위는 간절하게 그들을 향해 부탁했다.
부디, 이 재앙을 빨리 끝내달라고.
* * *
제2쉘터.
남쪽 지역.
다른 등반가들이 중심가를 위주로 드레이크 사냥을 하고 있을 때, 윤대현은 쉘터의 외곽에 도착했다.
- 크르르르!
- 크르르르르!!!
붉은 피부를 가진 드레이크들이 울부짖으며 다가왔다.
드레이크의 첫 번째 상위 개체인 레드 드레이크였다.
‘습성 자체는 일반 드레이크와 비슷한 녀석이지. 신체 능력은 월등한 편이지만.’
윤대현은 바로 권속들을 분산시키며 레드 드레이크들을 학살하도록 명했다.
그리고 양팔을 펼쳐 독 마법을 펼쳤다.
[부패의 독구름!]
파스스─
피어오르는 무지개빛 독기가 레드 드레이크들을 덮쳤다.
- 크르르르!
거센 독기에 정신을 못 차리던 녀석이 머리를 흔들고 윤대현에게로 돌진했다.
커다란 입을 쩌억 벌리며 그를 물려고 시도했지만.
[본 핸즈!]
뒤에서 쑤욱! 솟아난 뼈 손이 놈의 꼬리를 붙잡았고 그대로 반대 방향으로 내리쳤다.
콰앙!
- 크르르르······.
[30pt를 획득하셨습니다.]
일반 드레이크보다 3배가 많은 pt를 주는 레드 드레이크.
윤대현이 미션 창을 열어 획득한 pt의 현황을 체크했다.
[제2쉘터 : 6,630pt]
[윤대현 : 5,110pt]
윤대현의 비중이 대부분이긴 하지만 쉘터 미션이 시작된 시간을 고려하면 굉장한 수치.
그러나 이 정도로는 부족했다.
‘더 속도를 높여야 해.’
이번 쉘터 미션의 보스 몬스터는 제2쉘터의 모든 등반가들이 획득한 총 pt가 30,000pt에 도달해야 등장하기 때문.
‘그나마 던전 브레이크 때문에 평소 실력 이상으로 무리를 하면서 드레이크를 잡는 등반가들이 늘어난 모양이군. 아닌 자들도 많았겠지만.’
급박한 상황의 던전 브레이크.
허나, 의외로 탑 밖의 상황을 고려하지 않는 등반가들도 적지 않았다.
- 뭐가 불쌍해? 여기서 갇혀 지내는 우리도 있는데.
- 저 사람들이 우릴 걱정이나 했겠습니까? 우리가 대신 잡혀가서 안심하고나 있겠지!
- 저게 무서우면 지들도 여기 들어와서 클래스를 얻으라고 해!
이런 반응을 보이며 일부러 미션을 늦게 클리어 하려고 심술을 부리는 자들도 있을 정도.
‘매번 던전 브레이크를 겪고 나면 서로 감정이 상하는 경우도 제법 있었지. 왜 최선을 다 하지 않았냐, 뭐 하러 그래야 하냐로 나뉘면서.’
윤대현이 과거의 기억을 떠올리며 쓴웃음을 지었다.
이마저도 시련의 탑을 만든 자가 설계해둔 놀음의 일종이 아닐까라는 생각이 들었다.
이내 고개를 절레절레 저으며 다시 레드 드레이크들을 노려봤다.
‘다른 등반가들에게 기대를 할 필요는 없다. 내가 더 노력하면 돼.’
[본 스피어!]
상념을 떨친 윤대현이 보니가 휘감고 있는 양팔을 펼쳤고, 날카로운 뼈 창들이 레드 드레이크들을 향해 쏘아졌다.
* * *
몇 시간이 더 흘렀을까.
윤대현은 그 조차도 인지하지 못할 만큼 드레이크 사냥에 열중하고 있었다.
콰앙!!!
불꽃을 휘날리는 파이어 골렘이 검은 피부의 드레이크에게 어깨를 들이밀며 달려들었다.
- 크르르!
강한 충돌에 블랙 드레이크가 휘청이는 사이, 파이어 골렘의 펀치가 수도 없이 이어졌다.
쿵! 쿵! 쿵!
피부에서 작은 연기가 피어오르는 블랙 드레이크.
놈이 쓰러지며 피를 쏟아냈다.
- 크르르르······!
[100pt를 획득하셨습니다.]
권속들을 지휘하던 윤대현이 다시 한 번 더 획득 pt의 현황을 확인했다.
[제2쉘터 : 28,410pt]
[윤대현 : 25,240pt]
‘거의 끝나가는군.’
이제 보스 몬스터 출현의 충족 조건인 30,000pt까지 얼마 남지 않은 상황.
하지만 윤대현은 썩 탐탁지 않은 얼굴이다.
‘생각보다 늦었어. 블랙 드레이크 정도 되니 던전 브레이크로 인한 강화가 꽤 체감이 크다.’
미션 수행 시간으로 따지면 결코 늦지 않은 상황이다.
허나, 윤대현의 기준으로 늦었다는 것은 박상흠이 차고 있는 목걸이의 효과가 발동하는 타이밍과 연관이 있었다.
‘권오준이 박상흠에게 넘긴 그 목걸이는 「마나 폭주의 목걸이」였지.’
마나 폭주의 목걸이.
이 목걸이는 일정량 이상의 마나가 쌓였을 때, 착용자를 말 그대로 폭주시켜버리는 아이템이다.
이성을 잃고 가까이 있는 모든 것을 죽여 버리도록 만드는 위험한 존재.
‘원래 쉘터에는 목걸이에 쌓일 정도로 마나가 흐르질 않아. 하지만 쉘터 미션 동안은 제2쉘터 전체에 상당한 양의 마나가 감돌게 된다.’
윤대현은 과거의 동료들로부터 이 목걸이로 폭주한 자들의 목격담을 들었다.
평소보다 몇 배의 전투력이 상승한 그들은 무차별적으로 주변의 등반가들을 살해했다.
그렇다고 해서 힘을 모아 그들을 처치하자니, 페널티가 두려워 섣불리 나설 수가 없었다.
그러는 동안 더 많은 희생자가 발생하는 비극이 벌어졌고.
‘어쩔 수 없이 그들을 죽이고 나서야 깨달았다고 했지. 「마나 폭주 목걸이」로 폭주된 상태의 등반가는 몬스터로 취급된다는 걸.’
이 모든 정보를 알고 있는 윤대현이 박상흠과 마국도의 계획을 저지하려는 작전을 요약하자면 이러했다.
박상흠이 폭주하며 가까이 모여 있던 클랜장들을 전부 죽여 버리는 틈에, 몬스터로 취급되는 그를 자신이 직접 처치한다.
다만 생각보다 시간이 지체된 상황이기에, 보스몹을 잡기 전에 박상흠이 폭주할 수도 있다는 게 문제.
‘송찬미가 조금만 버텨줄 수 있다면 좋은 텐데.’
윤대현의 눈이 가늘어졌다.
어찌됐든 지금으로서는 한 시라도 빨리 보스 몬스터를 출현시키고 잡아내는 것이 최선이다.
‘할 수 있다.’
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
곧바로 마나를 잔뜩 끌어올린 그는 소환수들을 컨트롤 해 블랙 드레이크들을 잡아나갔고.
[100pt를 획득하셨습니다.]
[100pt를 획득하셨습니다.]
[100pt를 획득하셨습니다.]
······
미친 듯이 pt를 쌓은 끝에.
[보스 몬스터 ‘메탈 드레이크’가 출현했습니다.]
마침내 이번 쉘터 미션의 보스 몬스터를 불러냈다.
- 크르르르르───!!!
* * *
제2쉘터의 중심가.
등반가들은 조금씩 등장하는 블랙 드레이크들을 상대하며 진땀을 빼고 있었다.
- 크르르르!
- 크르르르르!
시간이 지날수록 튀어나오는 상위 개체들.
이제는 여럿이서 힘을 합쳐야만 제대로 된 사냥이 가능했다.
서걱─
박상흠이 대검으로 블랙 드레이크의 몸통을 베어냈다.
소량의 피가 터져 나왔지만 놈은 고통을 느끼지 않았는지 곧바로 꼬리를 크게 휘둘렀다.
“젠장!”
곧바로 뒤로 뛰어보지만 거리가 부족한 듯 보였다.
어쩔 수 없이 몸으로 받아내기 위해 몸을 웅크리는 찰나, 옆에서 거센 물줄기가 쏘아졌다.
쏴아아아아───!
권오준의 물 속성 마법이었다.
“형님, 조심하세요!”
“고맙다, 오준아!”
다시 자세를 고쳐 잡은 박상흠이 블랙 드레이크에게 대검을 깊게 찔러 넣었다.
몸부림치던 블랙 드레이크의 숨이 서서히 멎었다.
- 크르르르······.
근처에 있던 마국도가 그에게 작게 물었다.
“괜찮냐, 상흠아?”
“네. 점점 빡세지네요, 이거.”
“윤대현 그 자식은 어디로 간 거야? 대체 무슨 작전을 세웠길래.”
“그러게요. 이러다 쉘터 미션이 끝나는 건 아닐지 모르겠네요.”
혼자만의 작전이 있다며 호언장담하던 그는 대체 어디서 무얼 하고 있는 걸까.
불안한 기색을 감추지 못하고 고개를 숙인 박상흠의 눈에, 목에 차고 있는 낡은 목걸이가 보였다.
문득, 이에 대해 윤대현과 나눴던 대화가 떠올랐다.
- 이 목걸이는 어디서 구했나.
- 예? 그냥··· 선물 겸 받은 거라. 호, 혹시 필요하십니까?
- 됐다. 귀한 선물을 받았군. 꼭 차고 다니는 게 좋을 거다.
‘뭐가 귀하다는 거야? 버리려다가 꾹 참았더니만.’
후배 권오준에게 받은 목걸이.
형편없는 효과였지만 혹시나 싶어 차고 다녔던 박상흠이다.
그러다 정말 쓸모없는 아이템이라 판단하고 곧 버려야겠다는 마음을 먹었던 순간에, 윤대현에게 그런 말을 들었던 것.
‘괜히 그런 말을 한 건 아니었을 텐데······. 쓸데없는 농담을 할 성격도 아니고.’
한데, 그때였다.
팟───!!!
갑자기 목걸이에서 푸른빛이 뿜어지며 그의 몸 전체를 휘감았다.
“?!!”
그 뿐인가.
온몸에 마나가 휘몰아쳤고, 강한 힘이 들끓는 감각이 들었다.
박상흠이 함박웃음을 터뜨리며 기뻐했다.
‘드디어 이 목걸이가 진가를 드러내는구나! 오준이가 제대로 된 아이템을 가져온 거였어!’
그리고 그가 기억하는 스스로의 모습은 거기까지였다.
