185화 드워프 왕국 바이헨드 (5)
* * *
검은 산.
공중을 떠다니고 있는 블랙 드래곤.
휘이이잉──
놈이 날갯짓을 할 때 마다 강한 바람이 불며 위압감을 풍겨냈다.
드워프 군대가 잔뜩 겁을 먹은 얼굴로 하늘을 올려다봤다.
“브, 블랙 드래곤이다!!!”
“망했다. 숨어 있어야 되는 거 아니야?”
“일단 조용히 좀 해 봐!”
최근 검은 산 주위로 구름이 몰려들면서 각오는 하고 있던 상황이지만, 막상 정말 쌩쌩하게 날아다니는 검은 용을 보니 몸이 절로 떨렸다.
반면에, 원로들의 얼굴에는 환한 웃음이 번지고 있었다.
자신들만 들릴 수 있을 정도로 작게 속삭이며 대화를 나눴다.
“블랙 드래곤님이 드디어 깨어나셨군요!”
“다행입니다. 저 인간이 제대로 된 방해를 하기 전에 일어나셨어요!”
“이제 안심이오. 우리에게 질책을 하지는 않으실 테니.”
원로들에게 자신이 잠에서 깨어날 때까지 시간을 끌도록 명했던 블랙 드래곤.
사실 그들이 지금 한 것이라고는 아주 짧은 시간 동안 윤대현을 묶어둔 것뿐이지만, 어찌됐든 블랙 드래곤이 일어났으니 아무래도 좋다고 생각했다.
“이 한심한 놈들──!”
한데, 블랙 드래곤은 격노한 목소리를 검은 산에 가득 메웠다.
“고작 인간 하나 따위를 막지 못해서 내 회복을 방해하도록 하느냐!!!”
쏜살같이 하강한 블랙 드래곤이 꼬리로 세차게 땅을 내리쳤다.
강한 충격과 함께 원로들이 넙죽 엎드리며 두 손을 싹싹 비볐다.
“죄, 죄송합니다!”
“최선을 다 했습니다만······!”
“한 번만 용서해주십시오!!!”
허나 블랙 드래곤의 분노는 조금도 가라앉지 않았다.
“닥쳐라! 이전에도 경고했을 텐데? 이러고도 너희들만 살아남기를 바라느냐! 이제 저 하찮은 놈들과 함께 죽여주마!!!”
귀를 찢을 듯이 호통을 치는 블랙 드래곤과 염소마냥 목소리를 떠는 원로들.
이들의 대화를 듣는 드워프들이 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.
“뭐지? 원로님들이 왜 저러실까?”
“뭐긴 뭐야! 자기들만 몰래 살아남으려고 했던 거겠지!”
“설마······. 원로님들이 우리를 버리려고 했다는 거야?!”
믿을 수 없는 상황에 각양각색의 반응을 보이는 드워프들.
그들 사이에서 윤대현만이 블랙 드래곤의 모습을 응시하고 있었다.
놈의 포효 소리를 듣고 놀란 눈을 떴던 그는, 이제 오히려 여유로운 미소를 띠고 있었다.
‘회복을 방해받았다는 건, 계획보다 일찍 잠에서 깨어났다는 얘기겠지.’
반가운 소식이었다.
비록 블랙 드래곤이 수면에 빠져 있는 동안 공격을 가하는 일에는 실패했지만, 놈이 불완전한 상태에서 일어나게 만들었다.
그것만으로도 소기의 목적을 조금이나마 달성했다.
‘어쨌든, 이제는 놈을 처치하는 일에 집중한다.’
휘익!
윤대현은 시선을 블랙 드래곤에서 떼지 않은 채로 영혼석을 흩뿌렸다.
화르륵─
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
······
수백 마리의 권속들이 소환되자 원로들과 드워프 병사들이 소스라치게 놀랐다.
“뭐, 뭐야! 혼자가 아니었구나!”
“네크로맨서였나!”
“대체 몇 마리야 저게?!”
이를 본 블랙 드래곤 역시 붉은 눈을 번뜩였다가 이내 웃음을 터뜨렸다.
“재밌는 인간이구나! 그래봐야 한낱 시체인 녀석들로 뭘 할 수 있겠느냐!”
“그건 지금부터 보여주지.”
콰아아아앙!!!
윤대현과 블랙 드래곤의 본격적인 대결이 시작되었다.
* * *
깡! 깡! 깡!
모다르의 대장간에서 이틀 동안 끊임 없이 울리고 있는 망치질 소리.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
그리고 그와 함께 들려오는 해골병사들의 뼛소리.
조금씩, 두 소리가 잦아들었다.
“후우─”
베스티욘과 툴락스 국왕이 관자놀이를 타고 흐르는 땀을 훔치며 숨을 골랐다.
대장간의 한편에는 영롱한 빛을 띠는 팔찌가 수북하게 쌓여 있었다.
“고생했네, 툴락스.”
“내가 뭘 한 게 있다고. 저 친구들이 고생했지.”
툴락스가 이틀 만에 망치질을 멈춘 스켈레톤 전사들을 보며 너털웃음을 터뜨렸다.
오랜 친구의 주인이라는 자가 대장간 안에 남겨 놓고 간 그들은 드워프들의 국왕인 자신이 보기에도 훌륭한 일꾼들이었으니까.
“허허! 아주 우수한 친구들이지. 사실 로드께서 함께 다니시는 동료들 중에 굉장한 재능을 갖고 있는 분이 있다네.”
“정말인가? 자네의 입에서 재능이라는 말이 나올 정도면 아주 노련한 베테랑이신 모양이군!”
“아니, 이제 겨우 12살에 불과한 분이라네. 놀랍지 않나?”
“······!”
베스티욘의 말에 툴락스가 멍하니 눈을 껌뻑였다.
인간과 드워프의 수명이 다르다는 것을 감안해도 그저 놀라울 따름이었다.
“그런 분까지 동료로 두다니, 윤대현 님은 여로모로 대단하신 분이구먼.”
베스티욘은 가볍게 고개를 끄덕이며 자신이 만들어낸 팔찌를 집어 들었다.
은은하게 반짝이는 빛이 고급스러움을 더했다.
“베스티욘, 이 팔찌에는 어떤 힘이 담겨 있는 건가?”
친구의 물음에 베스티욘은 쉽사리 답하지 못했다.
정확히는 그조차도 설명할 수 없는 힘이었으니까.
‘스승님께서 남겨두신 블랙 드래곤의 비늘. 그 안에는 로드께서 다루는 신비로운 힘이 담겨 있었어. 그리고 그 힘을 신비한 제련석에 담아내니 강한 울림이 느껴졌지.’
다만, 그 울림은 한 곳에 응집되지 않고 계속해서 흘러나가려는 성질을 갖고 있었다.
베스티욘은 이를 통제하기 위해 기존의 방식을 버리고 새로운 방법을 접목해야만 했다.
‘세상에 없는, 오로지 나만의 방식을 창조해야 했다.’
그렇게 베스티욘은 홀린 듯이, 그저 이 미지의 힘이 주인에게 도움이 되기를 바라는 의지를 담아, 해머를 휘두르고 또 휘둘렀다.
그렇게 만들어 낸 결과물이 이 팔찌였다.
‘나는 몰라도, 로드께서는 이 힘을 다루는 법을 아실 거야.’
이제는, 이 팔찌를 전달할 일만 남았다.
검은 산에 있을 주인에게.
“툴락스, 나가지.”
“검은 산으로 가려는 겐가? 쉽지 않을 것 같네. 아마 원로들과 병사들이······.”
툴락스는 말을 끝내지 못하고 고개를 저었다.
어차피 결국은 마주해야 할 일이었다.
“내가 앞장서겠네, 베스티욘.”
* * *
끼익─
툴락스 국왕이 문을 열었다.
대장간 앞에는 여전히 원로들과 병사들 그리고 구경꾼들이 가득 모여 있었다.
척. 척. 척.
곧바로 군대가 둘을 가로 막으며 무기를 겨눴고 원로들이 윽박을 질렀다.
“이제야 나오셨구만!”
“그 보따리 안에 들어 있는 건 뭐지?”
“보나마나 신비한 제련석으로 만든 아이템이겠지!”
“당장 내놔! 저기 보이지? 블랙 드래곤이 잠에서 깨어났다. 당장 그것들을 해체해서 신비한 제련석을 바쳐야 해!”
원로가 가리키는 방향으로 시선을 옮기는 베스티욘과 툴락스.
두 드워프는 제법 왕국 가까운 곳에서 날개를 펄럭이고 있는 블랙 드래곤을 보며 눈을 가늘게 떴다.
그리고 놈은, 크게 포효하며 누군가와 전투를 벌이고 있었다.
당연히 그 상대는 윤대현일 터.
“······.”
툴락스가 눈을 지그시 감았다.
국왕으로서 자신의 군대에게 무기가 겨눠지고 있다는 것은 참담한 상황이었지만, 담담한 어투로 말을 꺼냈다.
“길을 비켜주시오.”
“닥치시오, 국왕! 저 블랙 드래곤을 보고도 그런 말이 나옵니까? 당장 이 두 배신자를 죽여버려!”
스윽─
병사들이 다가오려는 동작을 취하자 베스티욘이 손에 든 해머를 굳게 쥐었다.
솔직히 무력을 사용한다면 상황은 쉽게 풀릴 것이다.
그에게는 수많은 부하들이 있었으니까.
그러나, 동족들에게 선뜻 공격을 가하는 것은 내키지 않았다.
툴락스도 이를 눈치챘는지 잠시 손을 올리며 베스티욘을 말렸다.
“다들 뭐 해! 이대로 전부 죽고 싶어?!”
다시 한 번 더 떨어진 원로들의 명령.
그와 동시에 병사들이 무기를 내지르려는 찰나.
“왜 다들 안 된다고만 하시오!!!”
툴락스 국왕이 울부짖으며 소리쳤다.
“우리는 전력을 다 해본 적이 없소. 지레 겁만 먹고 매번 피하기만 했지! 잘 생각해 보시오. 모다르 님은 아주 적은 병력과 제련석만으로 블랙 드래곤에게 깊은 상처를 남겼지 않소! 그때 우리 모두가 힘을 합쳤다면, 모다르 님을 지원했다면! 모든 게 끝났을 수도 있었소. 우린 이미 중요한 기회를 잃어버린 거요!”
그의 시선이 병사들과 국민들에게로 이동했다.
“진정으로. 우리가 신비한 제련석을 마지막으로 바친다고 블랙 드래곤이 얌전히 떠날 것이라고 생각하느냐? 소중하게 얻은 마지막 기회를 날리고 싶느냐?”
간절함이 가득한 국왕의 눈빛에 병사들이 무기를 내렸다.
원로들이 격노하며 재차 명령을 내렸지만 병사들은 머뭇거리며 움직이지 않았다.
그리고 그때였다.
다그닥 다그닥─
갑자기 먼 곳에서 말발굽 소리가 들려왔다.
“란델리우스?”
동료임을 알아 본 베스티욘이 놀란 눈을 떴다.
그리고 란델리우스가 높게 도약하며 드워프 군대를 뛰어넘었다.
“읏차! 늦지 않아서 다행이구만, 베스티욘!”
“로드께서는?”
“저 검은 용 녀석을 상대하고 계시지! 자세한 건 이 친구들이 설명해줄 걸세!”
란델리우스가 등을 돌렸다.
원로들과 검은 산으로 향했던 몇몇의 병사들이 그 위에 타고 있었다.
“자네들은······!”
밑으로 내려온 병사들이 원로들을 쏘아봤다.
제법 상처를 입은 그들은 숨을 헐떡이며 입을 뗐다.
“원로님들. 아니, 원로들이 우리를 배신했습니다!”
“무, 무슨 헛소리를 하는 게냐! 우리가 무슨······!”
“당신들은 진작 블랙 드래곤의 수하로 들어가 있지 않았습니까! 검은 산에 있던 원로들이 밝힌 사실이니 발뺌하지 마시오!”
대장간 앞의 모두가 당황했다.
누구보다도 왕국의 상황을 염려하는 것처럼 행동하던 원로들이 블랙 드래곤의 부하였다는 말인가.
가장 정신을 빠르게 차린 자는 베스티욘이었다.
“그런거였군!”
콰직!
그가 휘두른 해머가 선봉에 있던 원로의 머리를 터뜨렸다.
“크아악······!!!”
이어서 부하들을 지휘해 나머지 원로들의 목숨을 끊어냈다.
“베스티욘, 내 등 뒤에 타게!”
“부탁하네!”
베스티욘과 툴락스 국왕이 황급히 란델리우스에게 올라탔다.
이번에도 굳이 높게 뛰어오를 필요는 없었다.
눈앞의 모든 드워프들이 고개를 숙인 채로 길을 터준 상태였으니까.
다그닥 다그닥─
베스티욘과 툴락스를 태운 란델리우스가 다시 주인의 곁으로 가기 위해 질주했다.
* * *
- 크르르르르───!!!
블랙 드래곤이 낮게 날아들며 날개를 넓게 펼쳤다.
그 순간 골렘들이 온몸으로 달려들며 이를 막아냈다.
- 크오오오!
- 크오오오오!
강한 충격에 골렘들이 바닥을 나뒹굴었다.
사사삭─ 사삭─
그 틈에 유령왕이 부하들을 움직여 블랙 드래곤을 뒤덮었다.
빼곡하게 모여든 유령들의 공격을 퍼부었으나, 블랙 드래곤이 세차게 몸을 털어 이를 떨쳐낸 후 높게 날아올랐다.
“제법이구나, 인간! 하지만 이제 슬슬 깨닫지 않았느냐? 내게는 이길 수 없다!”
블랙 드래곤이 콧김을 내뿜으며 말을 덧붙였다.
“제안을 하나 하지. 내 밑으로 들어와라, 인간. 그리고 저 쓸모없는 드워프 놈들에게서 신비한 제련석을 빼앗아 오거라. 그러면 네게 남부럽지 않은 힘을 약속하마!”
윤대현은 블랙 드래곤의 제안에 대꾸하지 않고 힐끗 뒤를 돌아봤다.
조금씩 시야에 바이헨드 왕국이 들어왔다.
‘어느새 여기까지 밀려난 건가.’
블랙 드래곤은 윤대현과 권속들을 몰아붙이며 바이헨드 왕국으로 향하고 있었다.
그 이유를 정확히는 알 수 없었으나, 윤대현은 어떻게든 놈의 진로를 막고자 했다.
허나, 전진을 늦추고 있을 뿐 점차 뒤로 밀리고 있는 상황이었다.
그렇더라도.
‘최악은 아니야. 이 녀석은 분명히 블랙 드래곤이 아니니까.’
한참 동안 이어진 전투.
확실히 블랙 드래곤은 경악스러울 정도의 힘을 가지고 있었다.
허나, 놈의 패턴은 기존에 알고 있던 블랙 드래곤과는 미묘하게 달랐다.
그저 그 흉내를 내고 있을 뿐이었다.
“귀한 기회를 놓치려 드는구나! 멍청한 놈. 후회하게 될 거다──!!!”
블랙 드래곤이 아가리를 벌리며 불꽃을 내뿜었다.
[블링크!]
윤대현은 재빠르게 스킬을 쓰며 회피했지만, 거센 화염에 녹아내리는 권속들을 보며 미간을 좁혔다.
‘베스티욘은 아직인가.’
신비한 제련석을 이용해 아이템을 제작하고 있을 네 번째 육망성의 기사.
그를 위해 위급한 상황에서도 란델리우스를 보내놓은 상태였다.
원로들의 만행을 폭로할 드워프 병사들과 함께.
‘분명 베스티욘은 훌륭한 장비를 만들어냈을 거다. 그때까지는 내 힘으로 버텨야 해.’
다시 한 번 마나를 끌어올려 보는 그 순간.
다그닥 다그닥─
그의 뒤에서 반가운 소리가 들려왔다.
“로드시여!!!”
베스티욘이 소리치며 보따리 안에 든 팔찌를 전장에 흩뿌렸다.
[‘공허의 팔찌’를 획득하셨습니다.]
[‘공허의 팔찌’를 획득하셨습니다.]
······
‘공허의 팔찌?’
창조의 기사가 만들어낸 새로운 장비.
그 이름을 확인한 윤대현의 눈이 동그래졌다.
아이템의 옵션을 확인하기도 전에 그는 이를 어떻게 활용해야할지 이미 알 것 같은 기분이 들었다.
파스스─
그리고, 온몸의 공허력를 끌어내 권속들을 뒤덮었다!
