7화 튜토리얼이 너무 쉽다 (3)
* * *
[「황금 코볼트」가 출현했습니다.]
마지막으로 떠오른 메시지에 윤대현이 입맛을 다셨다.
“미쳤군. 황금 코볼트라니.”
시련의 탑의 하층에서 마주칠 수 있는 몬스터들 중, 스펙에 비해 아주 귀한 아이템을 드랍하는 두 녀석들이 있다.
바로 황금 코볼트와 황금 고블린이다.
출현하기만 하면, 많은 등반가들이 눈이 돌아갈 정도로 인기가 높은 몬스터들.
허나, 윤대현은 황금 코볼트가 튜토리얼에서 등장한다는 정보는 단 한 번도 듣지 못했다.
‘······그럴 만도 하지. 출현 조건을 달성한 게 나밖에 없을 테니.’
시스템의 메시지로 판단해봤을 때, 황금 코볼트의 출현 조건은 두 가지다.
1. 헤드샷으로 코볼트를 30마리 처치
2. 스킬 ‘잠금 해제’ 보유
윤대현이 아는 한, 첫 번째 조건을 달성한 사람은 크리스가 유일했다.
‘하지만, 크리스는 잠금 해제 스킬이 없었지.’
두 번째 조건을 달성한 사람은 김태훈뿐이었다.
‘태훈 아저씨도 첫 번째 조건을 알고 있었을 가능성이 높아. 다만, 아저씨가 튜토리얼에서 코볼트를 30마리나 잡을 수 있었을 리가 없지.’
즉, 두 가지 조건을 모두 달성할 수 있는 건 오직 윤대현만이 가능하다는 말이다.
‘희소식이군. 앞으로도 이런 요소들이 제법 있을 거야.’
윤대현은 김태훈이 잠금 해제 스킬을 10%도 활용하지 못했다던 말을 떠올렸다.
그는 잠금 해제 스킬을 통해 귀중한 정보들을 알고 있었겠지만, 그걸 스스로 수행할 능력은 턱없이 부족했다.
‘나는 다르다.’
윤대현은 주어지는 모든 미션과 히든 조건을 달성할 자신이 있었다.
때문에, 예언가 김태훈조차 몰랐던 정보들의 잠금을 전부 해제할 수 있을지도 모른다.
‘누구도 따라잡지 못할 만큼 빠르게 성장해주지.’
그러다, 잠시 고개를 갸웃했다.
튜토리얼 미션이 주어졌을 때, 왜 코볼트의 헤드샷과 관련된 정보가 떠오르지 않았을까.
‘내가 이미 알고 있는 정보는 떠오르지 않는 건가.’
세계의 비밀.
그것과 연관된 금제를 풀어내는 잠금 해제 스킬에 대해서는 여전히 의문투성이다.
본격적으로 성좌들이 관여하는 시점부터는 ‘익명의 동굴 주인’에 대해서도 알아봐야 할 것이다.
‘어쨌든. 황금 코볼트를 처치하는 게 먼저다.’
윤대현은 빠르게 좌우를 살폈다.
지금 최하층 어딘가에 등장했을 황금 코볼트.
녀석을 잡을 기회를 절대 다른 이들에게 빼앗길 수 없었다.
* * *
“찾았다.”
윤대현이 황금 코볼트를 발견한 곳은 남쪽에 위치한 입구였다.
이쪽의 등반가들은 비교적 약했던 모양인지, 다른 구역에 비해 많은 코볼트들이 뭉쳐있었다.
윤대현은 뒤엉켜있는 시체들을 밟고 넘으며 코볼트들을 향해 쇄도했다.
- 취이이익!!!
코볼트들이 앞을 가로 막았다.
윤대현은 스켈레톤 전사에게 무기를 집어들 것을 지시했다.
덜그럭─
그와 동시에 해골 전사가 땅에 떨어져 있던 검을 집었고, 윤대현과 함께 적진에 파고 들었다.
“이제 네 놈들의 머리만 노릴 이유가 사라졌다.”
그동안은 헤드샷을 위해 둘이서 한 놈만을 노렸지만, 그럴 필요가 없어졌다.
윤대현과 스켈레톤 전사는 빠른 속도로 코볼트 무리 사이를 헤쳐 나갔다.
빠악!
서걱─ 서걱─
무자비하게 휘둘러지는 해머와 검.
윤대현은 금세 포위망을 둘러싸고 있던 코볼트들을 전부 해치웠다.
이제 눈앞에는 황금 코볼트만이 남아있었다.
- 취익! 취이익!!!
황금색으로 빛이 나는 코볼트가 윤대현을 인식하고 눈을 부라렸다.
히든 몬스터답게, 다른 코볼트 녀석들보다 머리 하나 정도가 더 컸다.
‘좋아. 이제 황금 코볼트를······.’
당장 놈을 덮치려는 찰나.
스켈레톤 전사가 갑자기 멈춰 섰다.
와그르르─
그러더니, 온몸이 분해되며 뼈 무더기로 되돌아갔다.
[마나가 부족합니다.]
[스켈레톤 전사의 소환이 해제됩니다.]
‘젠장. 마나가 부족했나.’
네크로맨서가 선호되는 클래스가 아니었던 이유 중 하나.
소환수를 부리는 동안 너무 많은 마나가 필요하다는 점이다.
특히, 명계의 기운이 깃들어 강해진 스켈레톤 전사는 윤대현의 마나를 쭉쭉 뽑아먹고 있었다.
이제 막 시련의 탑에 입장한 마나량으로는 오랜 시간 권속을 유지하기 힘들다는 뜻.
‘어쩔 수 없지.’
윤대현은 스켈레톤 전사의 잔해에서 보랏빛 자수정을 집어 들었다.
이 자수정은 소환수의 혼이 깃들어 있는 영혼석.
이후부터는 시체가 필요 없이, 이것을 매개체로 같은 스켈레톤 전사를 소환할 수 있었다.
꽈악.
윤대현이 해머의 손잡이를 고쳐 잡았다.
‘상관없어. 혼자서도 충분하다.’
부우웅──
그의 해머가 공기를 갈랐다.
황금 코볼트가 이를 피하기 위해 잔발로 움직였지만, 역부족이었다.
빠각!
해머를 정통으로 맞은 코볼트의 팔이 부서졌다.
당황한 녀석이 반대쪽 팔로 단검을 휘둘렀으나, 리치가 짧아 닿지 않았다.
빠각!
이번에는 쭉 뻗어있는 남은 팔마저 부러지는 소리가 났다.
황금 코볼트가 울부짖으며 뒷걸음질을 쳤다.
윤대현이 잠시 시간을 체크했다.
튜토리얼 종료 시간까지 3분 남짓 남았다.
“도망갈 곳이 있다고 생각하나. 시간 없으니 빨리 끝내지.”
벽에 가로막힌 황금 코볼트.
윤대현이 해머를 땅에 질질 끌며 놈에게 달라붙었다.
- 취이익!!!
양팔을 모두 움직일 수 없게 된 녀석이 박치기를 시도했다.
허나, 윤대현에게는 머리를 부숴달라고 내미는 것처럼 보였고.
콰직!!!
코볼트의 황금빛이 나는 머리가 산산조각이 나며 피로 물들었다.
[황금 코볼트를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘코볼트 전문가’를 획득하셨습니다.]
[황금 코볼트가 ‘고급’ 등급의 아이템을 드랍했습니다.]
손쉽게 황금 코볼트를 박살낸 윤대현이 천천히 놈을 잡고 얻은 보상을 확인했다.
=====
▣ 코볼트 전문가
▸ 내용 : 황금 코볼트를 잡은 코볼트의 전문가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 :
- 근력 (+5), 민첩 (+5)
- 코볼트류 몬스터 상대 시, 추가 데미지 30% 적용
=====
새로 얻은 칭호를 본 윤대현이 씨익 웃었다.
‘튜토리얼에서 이 칭호를 얻게 됐군.’
근력과 민첩 스탯을 5씩 올려주는 것만으로도 좋은 효과였지만, 핵심 옵션은 코볼트류의 몬스터에게 30% 추가 데미지가 적용된다는 점이다.
‘1층에서 유용하게 써먹을 수 있겠어.’
이어서 윤대현은 황금 코볼트가 지니고 있던 보따리를 뒤적였다.
황금 코볼트가 드랍한 아이템을 찾기 위해서였다.
‘고급 등급인 건 좀 아쉽지만.’
시련의 탑의 낮은 층에서는 주로 일반 등급의 아이템들이 등장한다.
고급 등급 아이템이 드랍된 것도 분명 좋은 일이지만, 황금 코볼트이다보니 ‘희귀’ 등급까지 기대해봤던 윤대현이다.
틱.
보따리 안에서 아이템의 감촉이 느껴졌다.
목걸이인 듯싶었고, 윤대현이 이를 꺼내들었다.
그리고 놀란 눈을 뜨며 중얼거렸다.
“이건?”
* * *
[튜토리얼이 종료되었습니다.]
[현 시간부로 최하층의 코볼트들이 전부 소멸됩니다.]
마침내 길고 긴 60분이 지났다.
시련의 탑의 최하층에 들끓었던 코볼트들이 가루가 되어 소멸되었다.
그와 동시에 바닥 여기저기에 나뒹굴던 시체들도 말끔히 사라졌다.
“아으으······. 죽을 것 같아.”
“제발 밖으로 보내줘. 여긴 지옥이야.”
“우웨엑!!!”
대부분의 살아남은 등반가들은 참혹했던 튜토리얼에 아직도 충격이 가시지 않았다.
몸조차 제대로 가누지 못 하는 이들도 많았지만.
파스스─
빛가루가 떨어지며 상처 입은 등반가들이 자동으로 치유되었고, 지쳐 있던 기력도 회복되었다.
“제법 많이 살아남으셨군요.”
저벅저벅.
주황빛 여우가 다시 몸을 드러냈다.
꼬리를 살랑살랑 흔들며 최하층을 한 바퀴 돌았다.
“60분 동안 고생하셨습니다. 뭐, 설명이 없어도 잘 살아남으셨네요. 제 방식이 나쁘지 않았나봅니다.”
히죽 웃는 녀석의 반응에 등반가들의 미간이 좁혀졌지만, 쓴 소리를 내뱉을 정도의 용기는 없었다.
“여러분께 보상을 드리도록 하죠. 누적된 경험치도 반영될 겁니다. 다만, 1층에서 확인이 가능하다는 점 참고해주시고요!”
관리자가 손가락을 마주치며 딱! 소리를 냈다.
그러자, 등반가들의 몸이 전기가 오른 것처럼 찌릿 거렸다.
[튜토리얼 보상으로 ‘상태창’이 주어집니다.]
[현재 층에서는 열람이 불가능합니다.]
짝짝!
관리자가 손뼉을 마주치며 다시 등반가들의 주목을 끌었다.
“자자, 이제 여러분은 정상을 향한 첫 걸음을 떼셨습니다. 이제 1층으로 올라가시죠. 아! 아마 저를 당분간 보기 어려운 분들도 있을 겁니다. 채널이 한 번 뒤섞이게 될 테니까요.”
관리자가 몸을 숙여 신사다운 정중한 인사를 건넸다.
드르륵─
한쪽 벽이 열리며 계단이 생겨났다.
하지만, 신입 등반가들은 쉽게 올라가지 못 하고 머뭇거렸다.
그러자 관리자가 째진 눈으로 그들을 흘겨봤다.
“참고로 10분 안에 올라가지 않는 등반가님들께서는 사망하게 됩니다. 이런 정보를 알려주는 친절한 여우가 또 있을까요! 다른 채널로 가시는 분들은 아마 저를 그리워하게 될 걸요?”
여우의 말에 등반가들이 화들짝 놀라 몸을 일으켰다.
하나 둘씩 계단으로 향하기 시작했고.
‘나도 가볼까.’
윤대현도 계단으로 이동하기 위해 몸을 틀었다.
그때, 관리자가 윤대현을 콕 집어 불러 세웠다.
“거기, 촌스러운 트레이닝복을 입은 등반가님! 등반가님께서는 잠시 남아주시죠.”
“······.”
“들으신 거 다 압니다! 촌스러운 거 맞지 않습니까!”
윤대현이 탐탁지 않은 얼굴로 돌아섰다.
주변의 등반가들이 이를 보고 수군거렸다.
“뭘까요? 마음에 안 드는 구석이라도 있었나?”
“별 일 없었으면 좋겠네요. 사실 우리가 이 만큼 살아남은 건 저 분 덕이 큰데······.”
“맞아요. 앞쪽에서 코볼트들을 엄청 쓸어버려줬잖아요.”
터벅터벅.
관리자의 앞으로 온 윤대현이 물었다.
“무슨 일이지?”
“굉장하십니다. 모든 장면을 지켜보지는 못했지만, 제가 본 신입 등반가님들 중에 감히 최고라고 봐도 될 정도더군요.”
여우는 외눈 안경으로 연신 윤대현을 훑어 봤다.
“‘그 분들’께서도, 아주 흥미롭게 지켜보실 겁니다.”
윤대현이 코웃음을 쳤다.
그러다, 무언가 생각난 듯 눈알을 굴렸다.
'중요한 걸 놓칠 뻔했군.'
퉁명스럽게 말했다.
“됐고. 내게 줄 게 있을 텐데.”
관리자가 귀를 쫑긋하더니, 주머니에서 책을 하나 꺼내 윤대현에게 건넸다.
[히든 보상 ‘랜덤 스킬북(일반)’을 획득하셨습니다.]
“초보 등반가가 코볼트 30마리를 헤드샷으로 잡는 건, 정말 어려운 일이죠. 과거에도 다른 채널에서 딱 한 분만 해낸 업적이라고 들었습니다.”
흥미롭다는 듯 꼬리를 흔든다.
“아, 그리고 이건 제 개인적인 선물입니다.”
“선물?”
[칭호 ‘튜토리얼 전문가’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 튜토리얼 전문가
▸ 내용 : 튜토리얼을 완벽하게 수행한 전문가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 모든 스탯 (+5)
=====
예상치 못한 선물에 윤대현이 놀란 눈을 떴다.
무려 모든 스탯이 5씩이나 오르는 칭호.
“고맙군.”
윤대현은 자신의 트레이닝복을 촌스럽다고 한 관리자를 용서하기로 했다.
“다른 분들께는 비밀입니다만, 등반가님은 계속 제 담당 채널로 모시고자 합니다. 다른 채널로 보내기는 아까운 인재라서 말입니다.”
“나쁠 것 없지.”
회귀 전에도 윤대현의 담당은 계속 이 여우였다.
그때는 우연이었지만, 이렇게 확답을 받으며 변수를 줄이게 되었다.
“그럼 다음 층에서 뵙겠습니다.”
여우가 손바닥을 내밀며 계단으로 안내했다.
윤대현이 다시 계단 방향을 향해 걸었다.
‘바로 스킬북부터 써봐야겠어.’
윤대현은 크리스의 정보로 얻은 랜덤 스킬북을 펼쳤다.
[‘랜덤 스킬북(일반)’을 사용합니다.]
동시에 하얀 빛이 뿜어졌다.
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’을 획득하셨습니다.]
[보유 중인 스킬입니다.]
[스킬의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.1 → Lv.2]
=====
▣ 스켈레톤 전사 소환
▸ 등급 : 일반
▸ 레벨 : 2
▸ 효과 : 시체로부터 스켈레톤 전사를 소환한다.
▸ 최대 소환 가능 수 : 2
=====
‘좋아. 마침 1층 미션 전에 레벨을 올려두고 싶었는데.’
사실 클래스에 맞는 스킬만 나와도 이득이었다.
그런데, 심지어 소환 스킬이라면 일반 등급 중에서 상당히 좋은 축에 속하는 편이었다.
덕분에 스켈레톤 전사 소환의 레벨이 올랐다.
이제 윤대현은 2마리의 스켈레톤 전사를 부릴 수 있게 되었다.
튜토리얼에서 숙련도를 쌓아뒀으니, 금세 3레벨까지도 가능할 듯싶었다.
‘3마리까지 불어나면 마나가 남아나지 않겠지만.’
인벤토리에서 푸른빛이 감도는 목걸이를 꺼내들었다.
‘이 「마나 흡혈의 목걸이」가 있으면 충분하지. 그레이스도 착용했던 아이템이니까.’
윤대현이 씨익 웃으며 계단을 올랐다.
튜토리얼을 지나, 본격적인 탑의 등반이 시작되는 순간이었다.
[1층에 도착하셨습니다.]
