14화 죽지 못한 자의 미궁 (3)
* * *
랜덤으로 바뀌는 여러 갈래의 길.
허나, 윤대현은 잠시도 머뭇거리지 않고 발을 내딛었다.
“이쪽.”
“이번엔 가운데.”
“왼쪽으로 따라와라.”
그에게는 다음 갈림길까지의 평균 소요 시간이 보이고 있었으니까.
[1번 길 : 23분 12초]
[2번 길 : 2시간 51초]
[3번 길 : 1시간 31분 44초]
가장 적은 소요 시간을 쫓아가다보면, 자연스럽게 최단 루트가 완성된다는 의미다.
‘잠금 해제. 진짜 사기적인 스킬이다.’
윤대현은 다시 한 번 김태훈 덕에 얻은 스킬의 위대함에 감탄했다.
전생에서 누구도 예측하지 못했던 미궁의 랜덤 갈림길.
윤대현은 기억에 의존할 때보다 더욱 빠른 속도로 미궁을 돌파해나갔다.
심하율의 버프로 민첩 스탯이 올라 신속한 이동이 가능해지기도 했다.
[스킬 ‘초급 민첩 아우라’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.4 → Lv.5]
“우와! 또 스킬 레벨이 올랐어요!”
“쉬지 말고 바로 버프 걸어.”
“네!”
[초급 민첩 아우라!]
파스스─
초록빛 아우라가 윤대현과 권속들에게 감돌았다.
미궁에 막 들어왔을 때보다 훨씬 짙어진 아우라의 빛깔에 심하율이 배시시 웃었다.
‘대현 씨랑 파티를 맺으니까 레벨이 쭉쭉 오르잖아? 튜토리얼하고 1층에서는 거의 경험치를 못 올렸는데.’
버퍼는 자신이 버프를 건 대상이 몬스터를 처치했을 때 경험치가 오른다.
심하율이 튜토리얼과 1층에서 버프를 걸어줬던 등반가들은 그리 실력이 뛰어나지 않은 이들이었다.
때문에 미션을 두 번 클리어 하는 동안 초급 민첩 아우라는 고작 2레벨이었다.
한데, 죽지 못한 자의 미궁에 들어오고서는 벌써 5레벨을 달성했다.
서걱─
서걱─
지금도 버프를 주는 족족 구울들을 쓸어버리고 있는 윤대현 덕분이었다.
꼬박꼬박 썩은 살점을 도려내고 있는 그를 보며 심하율이 작게 웃었다.
‘진짜 신기한 분이야. 특이하기도 하고.’
튜토리얼부터 느꼈지만, 그는 모든 상황에 침착하고 능숙했다.
마치 이미 이곳을 경험해보기라도 한 것처럼.
특히 갈림길을 선택할 때가 가장 놀라웠다.
꼭 정답지를 보고 있는 것마냥 거침없이 움직였다.
그러면서도 운이 좋은 것인지, 관리자가 주의하라고 했던 함정이나 장애물은 여태껏 구경도 못해봤다.
‘말투도 되게 아저씨 같아. 다섯 살 차이밖에 안 나면서!’
명령조에 반말을 찍찍 내뱉지만, 이상하게 밉지만은 않았다.
오히려 이 절망적인 공간에서 기댈 수 있는 기둥 같이 느껴지기도 했다.
‘근데 대체 대현 씨의 저 해골들은 어떻게 된 거지? 다른 네크로맨서들의 소환수랑 차원이 달라. 특히 저 제일 큰 녀석!’
윤대현의 스켈레톤들은 영리하고 강했다.
보면 볼수록 감탄이 나올 따름이었다.
아마 #K-65 채널의 모든 동기 네크로맨서들의 해골과 붙어도 가볍게 이길 수 있을 것이다.
‘아니, 그냥 대현 씨가 혼자서 전체 동기들 하고 붙어도 할 만할지도 몰라!’
사실 스켈레톤들보다도 더 대단한 건 윤대현이었다.
전사 클래스를 선택한 자들이 검술을 깨닫는 현상은 이미 충분히 봐뒀지만, 그는 네크로맨서 아닌가.
자신은 한 마리도 잡기 벅찬 구울들을 두부 썰듯이 베어내는 모습에 박수가 절로 나왔다.
‘다른 사람들이 네크로맨서 혐오니 뭐니 하면서 기피할 때, 대현 씨를 찜해둔 게 진짜 신의 한 수였어.’
자신의 선택에 만족스러운 미소를 지었다.
“저, 대현 씨.”
“왜 그러나.”
“미션 시작 전에 파티를 못 구한 사람들은 정말 죽었을까요?”
“그랬겠지. 미션 창은 거짓말을 하지 않는다.”
심하율이 어두운 표정을 지었다.
“그럼 네크로맨서분들이 많이 돌아가셨겠네요······.”
“의외로 실력에 자신이 있는 사람들은 네크로맨서를 데려갔을 거다.”
“네? 왜요?”
“파티원이 죽어버리면, 스킬북이 두 개가 되지 않나. 살인은 불가하니, 알아서 죽어주면 고맙겠지.”
윤대현의 말에 심하율의 얼굴이 사색이 됐다.
어찌 이렇게 무서운 말을 태연하게 할 수 있을까.
“그러니 너도 곱게 죽어라. 내가 네 스킬북으로 꼭 이 탑을 탈출할 테니.”
“······네?!”
“농담이다.”
피식 웃은 윤대현은 눈앞의 갈림길 앞에 섰다.
두 갈래의 길.
말없이 앞을 응시했다.
[1번 길 : 다음 갈림길이 없습니다.]
[2번 길 : 12분 11초]
‘다음 갈림길이 없다고? 그럼 마지막 공간인가보군. 그 녀석이 등장하겠어.’
윤대현이 마지막 갈림길을 통과했다.
- 끄오오오오!!!
곧바로 귀가 아플 만큼 포효하는 구울이 눈에 들어왔다.
여태까지 상대했던 구울들과는 그 모습이 조금 달랐다.
체격이 훨씬 컸고, 피부가 더욱 썩어 들어가 정신이 아찔해질 정도의 냄새를 풍겼다.
[‘구울 킹’이 출현했습니다.]
죽지 못한 자의 미궁.
이곳에 서식하는 구울들의 왕이 등장했다.
“으아! 얘 냄새는 진짜 못 참아주겠네요!”
눈까지 시리는 듯한 느낌에 심하율이 연신 고개를 흔들었다.
가까이 다가가면 바로 토가 나올 것 같은 녀석이지만, 윤대현은 거침없이 앞으로 이동했다.
‘이 정도론 부족하지.’
스윽─
윤대현이 그동안 인벤토리에 모아둔 썩은 살점을 양팔에 한 가득 들었다.
숙성이라도 됐는지, 획득할 때보다 더 깊은 썩은 내가 진동을 했다.
“대현 씨, 그건 왜요?”
“이제 이걸 쓸 생각이니까.”
“······아!!! 그게 저 놈 약점 같은 건가 보네요? 빨리 뿌려버리세요. 약해지도록!”
“틀렸다.”
“네?”
윤대현이 썩은 살점들을 힘껏 던져 구울 킹에게 쏟아버렸다.
“이건 이 녀석을 훨씬 강하게 만들어주지.”
“그, 그게 무슨······!”
- 끄오오오오오───!!!
착. 착. 착. 착.
썩은 살점들이 구울 킹의 몸에 달라붙어 스며들었고, 녀석의 체격이 점점 더 커져갔다.
[‘구울 킹’이 ‘구울의 썩은 살점’을 흡수합니다.]
[‘구울 킹’이 ‘자이언트 구울 킹’으로 진화했습니다!]
* * *
최후의 등반가들은 대기실에서 휴식하는 동안, 배후성에 대한 얘기를 자주 나눴다.
어떤 배후성에게 어떤 후원을 받았는지.
그리고 어떻게 그 성좌에게 관심을 받게 되었는지.
- 난 그냥 해머로 다 뚜들겨 팼더니 바로 배후성 계약 맺자고 하던데?
- 나는 화염 마법으로 숲을 전부 태워버렸을 때 배후성이 처음으로 관심을 줬어.
성좌들은 각자의 화신 후보들에게 꽂히는 포인트가 있다.
윤대현도 세 개 정도의 무기를 자유자재로 다뤘을 쯤, 「다재다능한 반인반마」에게 배후성 계약을 제안 받았었다.
‘구천의 여제의 배후성은 「황천(黃泉)의 아버지」였지.’
「황천의 아버지」의 진명은 바로 지하세계를 다스리는 신 ‘하데스’였다.
그리고 죽은 자들을 관리하는 신답게, 그는 네크로맨서들에게 최고의 배후성으로 불리는 성좌였다.
‘「황천의 아버지」는 높은 레벨의 언데드류 몬스터를 압도하는 네크로맨서에게 관심을 보였다. 그리고 그것만으로 얻을 수 있는 ‘칭호’가 있었지.’
윤대현이 구울 킹을 자이언트 구울 킹으로 진화시킨 이유였다.
썩은 살점으로 구울류 몬스터를 진화시키는 건 꽤 나중에 밝혀진 사실이었기에, 다른 등반가들은 생각도 못하고 있을 것이다.
“대, 대현 씨! 뭘 하신 거예요!!! 저 놈을 왜 진화시킨 거냐구요!”
“토 달지 말고, 버프만 걸어라. 구석에 숨어 있어도 좋으니.”
스릉─
윤대현이 검을 고쳐 잡았다.
- 끄오오오!!!
- 끄오오!
자이언트 구울의 부하들이 살점을 뚝뚝 흘리며 달려 들었다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
그와 동시에, 스켈레톤 검객 1마리와 스켈레톤 전사 3마리가 앞으로 나섰다.
촤아악!
서걱!
해골들과 구울들이 뒤섞이며 전투가 벌어졌다.
그리고 해골들의 주위에는 쉴 새 없이 초록빛 버프가 더해지고 있었다.
“넌 내가 직접 상대 해주마.”
윤대현이 자이언트 구울 킹에게 바짝 달라붙었다.
곧바로 놈의 옆구리를 베어내자, 시꺼먼 피가 푹 터져 나왔다.
허나, 고통을 느끼지 않는 자이언트 구울 킹은 주춤거리지도 않고 윤대현에게 공격을 가했다.
부웅─
챙!
휘둘러지는 거대한 팔.
윤대현이 자세를 낮추며 검으로 이를 쳐냈다.
곧이어 몸을 틀며 쾌검이 펼쳐진다.
서걱. 서걱. 서걱.
- 끄오오오······!
연속으로 썰려나가는 놈의 썩어빠진 살점들.
동시에 윤대현이 힐끗 권속들의 상황을 살폈다.
순식간에 주변의 구울들을 모두 처리해놓은 상태였다.
‘마무리 지어야겠군.’
푸욱!!!
윤대현이 몸의 중심을 앞으로 두며 검을 깊게 찔러 넣었다.
복부가 꿰뚫린 자이언트 구울 킹의 움직임이 묶였고.
“끝내.”
네 마리의 권속들이, 구울들의 왕을 향해 쇄도했다.
.
.
.
[‘자이언트 구울 킹’을 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘거대 구울 왕 시해자(弑害者)’를 획득하셨습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.4 → Lv.5]
[스킬 ‘스켈레톤 전사 소환’의 레벨이 올랐습니다.]
[Lv.5 → Lv.6]
수없이 쏟아지는 메시지.
그리고 그 끝에는, 윤대현이 바라던 메시지가 떠올랐다.
[성좌, 「황천의 아버지」가 당신에게 관심을 갖습니다!]
[칭호 ‘죽음의 시선을 끄는 자’를 획득하셨습니다.]
* * *
- 끄오오!!!
한편.
등반가 손윤찬과 고석희도 구울들의 왕을 상대로 정신없이 전투를 벌이고 있었다.
겉옷을 찢어 코를 틀어막았지만, 가볍게 이를 뚫는 역한 냄새에 눈물까지 찔끔 흘렀다.
“젠장! 죽어어어!!!”
서걱─
서걱─
쾅!
- 끄오오오오······!!!
[‘구울 킹’을 처치하셨습니다.]
[미션을 클리어 하셨습니다.]
마침내 고약한 냄새의 근원이었던 보스몹 구울 킹을 쓰러뜨렸다.
손윤찬이 두 주먹을 꽉 지며 소리를 질렀다.
“좋아!!!”
치열한 혈투였다.
물리 데미지를 거의 무시하는 구울의 특성은, 둘 다 근접 딜러인 손윤찬과 고석희에게 불리한 상성이었다.
허나, 둘은 튜토리얼부터 호흡을 맞춰 온 실력자들이다.
쉴 새 없이 쏟아지는 물량의 구울들을 돌파하고, 결국 미션을 클리어 해냈다.
“윤찬 씨, 고생했어!”
“진짜 힘들었네요, 형님. 그래도 저희처럼 빠르게 미궁을 돌파한 사람들은 없을 겁니다!”
“그럼! 우리가 무조건 1등이지.”
“두고 보세요. 분명히 그 여우놈이 1등 조를 위한 선물을 준비해놨을 테니까요.”
갈림길을 고를 때마다 운이 따르기도 했다.
자신들이 체감하기에도 굉장히 빠른 속도였다.
될 놈은 된다. 손윤찬은 그렇게 생각했다.
쩌억!
그와 동시에 포탈이 생겨났고, 곧바로 밖으로 발을 내딛었다.
나가자마자 보인 건, 역시나 관리자였다.
터벅터벅.
‘역시 아무도 없구만!’
손윤찬과 고석희는 고요한 대기실을 가로질러 관리자에게 향했다.
쭉 째진 눈으로 둘을 보던 관리자가 미소 지었다.
“굉장히 빨리 오셨군요. 미궁을 돌파하는 게 쉽지 않으셨을 텐데.”
“하하하! 별 거 없었습니다.”
잔뜩 콧대가 높아진 손윤찬이 어서 스킬북을 내놓으라는 듯 두 손을 내밀었다.
그러자 관리자가 두 권의 스킬북을 꺼내들었다.
“우수한 등반가님들께는 그에 합당한 보상이 필요하겠죠. 두 분께 특별히 고급 등급의 랜덤 스킬북을 드리겠습니다. 고급 등급은 이렇게 파란빛이 겉면에 흐르죠.”
“역시! 감사합니다, 관리자님!”
“축하드립니다.”
손윤찬과 고석희는 파란빛이 나는 스킬북을 받아들고 세상을 다 가진 듯한 표정을 지었다.
특히 손윤찬은 ‘거봐, 내 말이 맞지?’라는 말이 얼굴에 쓰여 있었다.
그러다, 미궁에 입장하기 전에 시비가 붙었던 윤대현이 떠올랐다.
“그 병신! 보나마나 아직도 미궁을 헤매고 있겠지!”
“하하하. 그 자식 스킬북은 윤찬 씨가 가져. 에이스한테 몰아줘야지.”
“뭐, 살아나올 수 있을지나 모르겠네요!”
“어? 생각해 보니 그러네. 네크로맨서 주제에! 같은 파티 여자도 버퍼인가 그랬잖아?”
두 사람이 고개를 절레절레 저었다.
“에이, 의미도 없는 내기였구먼!”
척.
순간.
그들의 뒤에서 인기척이 느껴졌다.
“이제 왔나.”
“!!!”
익숙한 목소리에 손윤찬과 고석희가 입을 쩌억 벌렸다.
그리고 믿을 수 없다는 듯이.
천천히 고개를 돌렸다.
