157화 레벨업 (4)
* * *
33층의 미션, ‘분노한 몬스터들’은 총 세 가지 테마로 이뤄져 있다.
오우거 디펜스, 현재 진행 중인 샐러맨더 디펜스, 그리고 트윈 헤드 트롤 디펜스.
‘네 번째 테마가 숨겨져 있을 줄이야.’
윤대현의 기억이 맞다면, 모든 테마를 기여도 70% 이상으로 클리어 한 등반가는 딱 두 명이다.
‘백설희와 그레이스뿐이었지.’
허나 그녀들에게도 숨겨진 테마에 대한 얘기는 듣지 못했다.
즉, 「잠금 해제」가 있는 윤대현만이 개방할 수 있는 테마라는 의미.
‘네 번째 테마까지 추가 경험치를 획득하면 무조건 80레벨을 달성할 수 있다.’
현재 윤대현의 레벨은 74.
확실히 세 번째 테마까지만 있었다면 목표 달성을 장담할 수 없었던 상황.
하지만 이제는 다시 자신감이 차오르고 있었다.
‘기여도에만 집중하면 되겠어.’
윤대현은 빠르게 란델리우스가 습득한 스킬들을 확인했다.
=====
▣ 애로우 붐
▸ 등급 : 영웅
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 화살이 폭발하며 추가 데미지를 입힙니다. 스플래시 데미지가 적용됩니다.
▣ 속사의 기운
▸ 등급 : 영웅
▸ 레벨 : 1
▸ 효과 : 해당 스킬 발동 시, 일정 시간 동안 궁수류 소환수의 공격 속도가 상승합니다.
=====
광역 스킬인 ‘애로우 붐’과 버프 스킬인 ‘속사의 기운’.
두 스킬 모두 디펜스류 미션에 적합한 효과를 지니고 있었다.
‘한결 쉬워지겠군.’
윤대현이 곧바로 란델리우스에게 지시를 내렸다.
“란델리우스. 스킬을 적극적으로 활용해라.”
“알겠습니다, 로드시여!”
[속사의 기운!]
파스스─
부하들을 배치시킨 란델리우스의 손에서 보랏빛 기운이 새어나왔다.
동시에 스켈레톤 궁성들의 안광이 번뜩였고, 지금까지와 차원이 다른 속도로 화살을 쏘아내기 시작했다.
피슝! 피슝! 피슝!
훨씬 더 빼곡해진 화살비가 하늘에서 떨어졌다.
그리고 란델리우스도 부하들에게 지지 않겠다는 듯 활시위를 쭉 당겼다.
[애로우 붐!]
붉은색의 화살이 포물선을 그리며 뻗어나갔다.
도화선이 타들어가듯이 화살의 끝부분에서 작은 불꽃이 피어올랐다.
푸욱!
샐러맨더의 등허리에 꽂힌 화살.
약 3초가 흘렀고.
퍼엉──!!!
굉음이 울리며 화살이 폭발했다.
스플래시 데미지가 퍼지며 주변의 샐러맨더들도 바닥을 나뒹굴었다.
- 케르륵······!
- 케르르륵······.
- 케르르르륵······!!!
[경계선 밖의 몬스터를 처치하셨습니다.]
[추가 경험치를 획득합니다.]
‘역시 예상한대로야.’
윤대현은 두 번째 육망성의 기사의 스킬들을 보며 흡족스러운 표정을 지었다.
‘타고난 활잡이의 외눈 안경’의 옵션인 ‘천리안(A)’과의 시너지 효과로, 수많은 샐러맨더들이 경계선 안으로 들어오기도 전에 죽어나갔다.
덕분에 가까이 달려드는 녀석들의 수는 확연히 줄어들었다.
다른 등반가들은 손조차 대기가 점점 힘들어진다는 뜻.
‘이대로만 가면 돼.’
윤대현은 착실히 몬스터를 휩쓸며 기여도를 높여나갔다.
* * *
[두 번째 테마가 종료되었습니다.]
[기여도를 측정합니다.]
샐러맨더 디펜스도 끝이 났다.
주변의 불길이 잦아들며, 등반가들이 숨을 골랐다.
[1위 : 윤대현(80%)]
[2위 : 황보혁(13%)]
······
[기여도 순위에 따른 추가 경험치가 주어집니다.]
두 번째 테마의 결과가 홀로그램 창에 떠오르자, 등반가들은 허탈한 웃음을 터뜨렸다.
“······첫 번째 테마보다 기여도가 더 높아졌네.”
“그냥 이번 미션에서는 경험치 올리는 걸 포기해야겠어.”
[레벨이 올랐습니다.]
등반가들이 투덜거리는 와중에, 윤대현은 레벨업 메시지를 보며 미소 지었다.
터벅터벅.
그때, 유망주들이 미간을 팍 좁힌 채로 윤대현에게 다가갔다.
그 중 가장 덩치가 큰 남자가 위협적인 어투로 말했다.
“당신, 왜 이렇게 이기적입니까?”
“내가 뭘 어쨌다는 거지.”
“몬스터들이 밀려오기도 전에 다 잡아버리면, 나머지는 뭘 잡으라는 거예요!”
윤대현은 물끄러미 유망주들을 바라보다가 턱 끝으로 한 궁수를 가리켰다.
“활은 폼으로 뒀나. 똑같이 하면 될 텐데.”
“그게 안 되니까······.”
“실력이 안 되면 포기할 줄을 알아야지. 그리고 오히려 이기적인 건 너희들 아닌가.”
“우리가 뭘요?”
“클랜에서 지원 받은 아이템을 너희들만 쓰고 있지 않나.”
얘기할수록 말리는 듯한 느낌에 남자가 입을 다물었다.
그러자 윤대현이 천천히 유망주들과 한 명씩 눈을 마주쳤다.
“너희들의 얼굴을 전부 기억해뒀다. 클랜 데이 때 얼굴을 비추지 않는 게 좋을 거다. 클랜에서 쫓겨나고 싶지 않다면.”
그의 경고에 유망주들이 소스라치게 놀라며 고개를 숙였다.
열등감에 사로잡혀 중요한 것을 잊었다.
눈앞의 네크로맨서는 클랜에서 직접 지켜보고 오라고 할 정도로 탐을 내는 등반가.
혹여나 이 자가 ‘당신네 유망주 때문에 그쪽 클랜은 쳐다보기도 싫습니다.’라는 뉘앙스라도 풍겼다가는 처벌을 면하지 못하리라.
“저··· 잠시 얘기 좀······.”
말을 다시 붙여볼 새도 없이.
[세 번째 테마가 시작됩니다.]
쿠구구구구궁!
다음 테마가 시작되며 땅에서 거대한 벽이 불쑥 솟아올랐다.
벽은 단숨에 등반가들을 갈라놓으며 미궁의 형태를 갖췄다.
- 끄오오오오!
- 끄오오오오오!
- 끄오오오!!!
좁은 길목을 타고 몰려드는 트윈 헤드 트롤들.
사실 세 번째 테마에는 처음 도전하는 자들은 모를 만한 정보가 하나 있다.
바로 마음만 먹으면 미궁의 벽을 깨부술 수 있다는 것.
미션을 이미 겪어본 자들은 흔하게 아는 정보였지만, 아마 모두 암묵적으로 벽에 손을 대지 않을 것이다.
‘그 네크로맨서 놈에게 전부 빼앗기는 것보다 한두 마리씩 꾸준히 잡는 게 낫지!’
윤대현에게 시비를 걸었던 유망주가 입꼬리를 올렸다.
그는 분명 미션에 처음 도전한다고 했으니, 이러한 정보는 듣지 못했으리라.
‘누가 멍청하게 아는 척만 하지 않으면 되는데.’
한데, 그 순간.
콰아아아앙──!
벽이 와르르 무너져 내렸고 미궁 안에 연기가 자욱해졌다.
“······염병할. 어떤 한심한 놈이!”
“미안하군.”
목소리가 위에서 들렸다.
윤대현이 스톤 골렘의 어깨 위에 올라 탄 채로 그를 내려다보고 있었다.
“······.”
“비켜라. 밟히고 싶지 않으면.”
“예, 옙!”
남자가 바짝 벽에 붙어 자리를 피했고, 윤대현은 권속들과 함께 미궁의 벽을 깨부수기 시작했다.
그리고 그 뒤로, ‘샐러맨더의 불씨’를 화살 끝에 묻힌 스켈레톤 궁성들의 공격이 퍼부어졌다.
* * *
서울 클랜의 아지트.
클랜장실.
송찬미가 책상 앞에 앉아 윤대현의 자료를 뒤적거리고 있었다.
“클랜을 직접 창설한다니. 체류 기간도 짧고··· 아무리 강해도 80레벨은 절대 안 될 테고. 그럼 카드의 혜택만으로 그 조건들을 다 면제받는다는 거야?”
그녀는 윤대현이 보여줬던 황금빛 카드를 떠올렸다.
자세한 사항은 말해주지 않았지만, 분명 제2쉘터에 지내는 동안 많은 혜택을 누릴 수 있게 하는 아이템이 분명했다.
“골드 카드······. 그건 설희가 알려주지 않았던 건데. 깜빡 잊었던 걸까? 어쨌든 너무해. 31층에서 받지 못하면 기회조차 없는 거잖아.”
이렇게 말하면서도, 그녀는 골드 카드를 얻었다는 것이 얼마나 대단한 일인지 잘 알고 있었다.
그 대단한 백설희의 기록을 경신하고 받은 카드라고 했으니까.
“윤대현 씨가··· 그 당시의 설희보다 강하다는 얘기겠지.”
송찬미는 과거에 여러 차례 백설희와 함께 미션을 도전한 경험이 있었다.
어찌 보면 일방적인 동경이었을지도 모른다.
그녀 역시 네크로맨서였기에, 같은 클래스로서 백설희를 닮고 싶었다.
한데, 그런 백설희보다 높은 성적을 낼 수 있는 자가 나타나다니.
그저 놀라울 따름이었다.
“어찌됐든 중요한 건, 이걸 써먹으려면 윤대현 씨가 쓰고 있는 방에 들어가야 된다는 거야.”
송찬미는 책상 위에 놓여 있는 ‘하데스의 흑요석’을 보며 눈을 가늘게 떴다.
백설희가 제2쉘터를 떠나며 선물한 아이템.
수년 동안 이를 사용하기 위해 얼마나 노력했던가.
허나 그동안의 노력은 의미 없을 뿐이었고, 진짜 열쇠는 윤대현이 쥐고 있었다.
“윤대현 씨가 창설할 클랜에 최대한 많이 지원을 해줘야겠어. 환심을 사놔야, 나도 딜을 걸지.”
송찬미가 피식 웃으며 검은 보석을 주머니에 넣었다.
그러다 문득 윤대현이 했던 마지막 말을 떠올렸다.
- 박상흠을 조심해라. 그가 영입하자고 밀어붙이는 녀석도.
“······박상흠 부클랜장을 왜 조심하라는 거지? 영입은 또 무슨 소리고.”
똑똑똑.
그때, 노크 소리가 들렸다.
때마침 박상흠이 왔다.
들어오라는 송찬미의 답변에 그가 끼익 문을 열고 들어왔다.
“무슨 일 있으세요?”
“아, 다름이 아니라··· 전에 윤대현 씨가 방문했을 때 무슨 얘기를 나누셨는지 궁금해서요.”
송찬미가 잠시 눈알을 굴렸다.
윤대현의 말만 믿고 오랜 기간 자신의 밑에서 일을 도와준 부클랜장을 의심하고 싶지는 않았다.
하지만, 왠지 모를 불안감에 우선 말을 아끼기로 했다.
“별 얘기는 없었습니다. 저희 클랜에 대한 정보를 물어보더군요.”
“그렇습니까? 긍정적인 반응이군요. 아, 그리고 하나 더 말씀드리고 싶은 게 있습니다만.”
“네, 말씀하세요.”
박상흠이 조심스럽게 얘기를 꺼냈다.
“제 후배가 한 명 제2쉘터로 들어왔는데요. 기록도 나쁘지 않고 실력이 꽤 좋은 녀석이거든요!”
박상흠의 얘기를 듣는 송찬미의 눈썹이 움찔했다.
‘윤대현. 그 사람은 대체 뭘, 어디까지 알고 있는 거지?’
* * *
[세 번째 테마가 종료되었습니다.]
[기여도를 측정합니다.]
트윈 헤드 트롤 디펜스가 끝이 나며 마침내 세 가지 테마가 전부 종료되었다.
바닥에는 미궁의 벽 잔해물이 온통 널브러져 있었다.
등반가들은 이제 중앙에 떠오르는 홀로그램 창을 볼 필요도 없다고 생각했다.
어차피 결과는 뻔했으니까.
[1위 : 윤대현(81%)]
[2위 : 황보혁(11%)]
······
[기여도 순위에 따른 추가 경험치가 주어집니다.]
역시나 1위를 차지한 것은 윤대현이었다.
“어휴! 진짜 이건 열등감이나 질투도 안 나요. 그냥 우리랑 급이 다른 사람인데.”
“클랜 데이 때 난리가 나겠네. 저 분을 데려가는 클랜이 대체 어디려나? 아무래도 서울 클랜이겠지?”
“미션도 끝났는데 가서 푹 쉽시다!”
모두가 미션이 끝났다는 생각에 포탈이 생성되기만을 기다렸다.
허나, 한참을 서 있어도 아무런 반응이 일어나질 않았다.
“······뭐지?”
“분명 미션은 끝났는데?”
그리고 윤대현에게만 슬며시 메시지가 떠올랐다.
[모든 테마에서 기여도 70% 이상을 달성하셨습니다.]
[숨겨진 테마가 개방됩니다.]
이어서 모두에게 공통의 메시지가 주어졌다.
[네 번째 테마가 시작됩니다.]
“?!!”
“네 번째 테마?”
“이게 무슨 소리지?!”
팟──!!!
빛이 터지더니 배경이 다시 정글로 바뀌었다.
한데, 동시에 땅에서 불길이 치솟아 올랐고 덩굴이 자라나 벽을 세우기도 했다.
등반가들이 어리둥절 하는 사이, 멀리서 몬스터들의 울음소리가 들려왔다.
- 크와아아아!
- 케르르르륵!
- 끄오오오!!!
‘세 가지 테마가 전부 섞였나.’
윤대현이 몰려오는 몬스터들을 보며 입맛을 다셨다.
그리고 혼란을 틈 타 권속들을 전부 돌진시켰다.
덜그럭 덜그럭─
덜그럭 덜그럭─
.
.
.
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
그렇게, 윤대현은 드디어 80레벨에 도달했다.
