152화 드워프의 광산 (3)
* * *
드워프의 광산.
이곳의 수장인 베스티욘은 극도로 격노한 상태로 침입자를 상대하고 있었다.
한데, 그 격노는 조금씩 당황으로 물들어갔다.
겁도 없이 자신을 향해 해머를 휘두르고 있는 눈앞의 인간 때문이었다.
콰앙!
심혈을 기울여 제작한 방패로 막아낸 일격.
‘묵직하군.’
웬만한 위력에는 무게감조차 느껴지지 않게 만든 방패다.
일정 데미지 이하의 공격은 반사 데미지가 입혀지는 옵션까지 달려 있다.
허나, 이 침입자는 반사 데미지 따윈 통하지 않을 만큼 위협적인 공격을 퍼붓고 있었다.
방어에 실패하는 순간 뼈아픈 타격을 입을 것이 분명했다.
심지어.
‘한 번의 공격인데, 느껴지는 감각은 두 번씩이다.’
저 커다란 해머에 붙어있는 능력 중 하나일 터.
그럼에도 침입자의 파워에 거의 적응을 했다고 생각하는 찰나······.
꿈틀꿈틀.
“?!!”
갑자기 그의 갑옷에 달려있던 뼈 장식이 움직이더니 촤르륵 해머를 감싸 안았다.
이와 함께 가해지는 타격은 지금까지의 적응을 완전히 무산시켜버리는 묵직함이었다.
“크읍!”
온힘을 다 해 버텨보는 베스티욘.
이를 꽉 물며 몸을 일으켰다.
‘대체 이 자의 능력은 몇 개란 말인가.’
그리고 이 능력들과는 별개로, 침입자의 해머술은 배우고 싶을 만큼 완벽했다.
그동안 해머를 다루는 실력만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부해왔던 그였음에도.
부웅─
그래도 질 수 없다는 듯 베스티욘의 해머술이 펼쳐졌다.
하지만 정교한 공격은 침입자의 작은 움직임에 모두 흘려질 뿐이었다.
“젠장!”
베스티욘은 그저 이어지는 반격을 막아내기도 급급했다.
이 또한 완벽할 수는 없었고, 이내 인간의 해머가 비어있는 베스티욘의 허벅지를 정확히 내려찍었다.
빡! 빠악!
“끄으으윽······!”
굽혀지는 무릎.
그와 동시에 뒤통수에 묵직한 스윙이 이어졌다.
빡! 빠악!
바닥을 나뒹구는 베스티욘.
즉시 난타가 이어지며 그의 방어구들이 박살이 났다.
정말이지 이런 굴욕적인 경험은 처음이었다.
상대에게 조롱을 당해도 할 말이 없으리라.
한데, 자신을 내려다보고 있는 인간의 입에서는 의외의 말이 새어나왔다.
“합격이다.”
그 순간, 베스티욘의 몸에 검은 기운이 감돌며 부르르 떨리기 시작했다.
* * *
‘곧 2페이즈에 돌입하겠군.’
윤대현이 온몸을 부들부들 떨고 있는 베스티욘을 응시하며 씨익 웃었다.
‘확실히 회귀 전에 상대했던 개체와는 차원이 다르다. 베스티욘을 수염으로 분노시키는 건 백설희가 알려준 방법이었지.’
겉보기에는 일방적으로 밀어붙이는 것 같았지만, 놈의 실력은 확실하게 체크해두었다.
베스티욘은 간부로서, 그리고 네 번째 육망성의 기사로서 손색이 없는 무위를 갖췄다.
게다가, 앞으로 자신의 권속이 되어 더욱 성장할 수 있는 여지까지 있으니 부족함이 없다는 생각.
“으아아아아────!!!”
그때, 베스티욘이 큰 소리로 울부짖었고 검은 기운이 그를 완전히 집어 삼켜 버렸다.
그리고 고개를 들어 봐야할 정도로 몸집이 거대해졌다.
“2, 2페이즈인가 봐요!”
“저 만큼이나 커진다고?”
“이제 난쟁이라고 부를 수도 없겠어!”
등반가들의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
쾅! 쾅! 콰앙!
거대해진 베스티욘이 무차별적인 공격으로 보스룸을 박살내기 시작했다.
육중한 해머는 마치 건물이 공중에서 떨어지는 듯한 착각을 줬다.
윤대현은 조금씩 스텝을 밟으며 놈의 움직임을 살폈다.
‘2페이즈는 이성을 잃은 채 거대화가 되는 패턴이야. 더 이상의 실력 체크는 의미가 없다.’
이제부터는 굳이 전면에 나설 필요도 없었다.
권속들을 이용해 공격하는 편이 효율적이라 판단하고 전열을 가다듬었다.
‘공격력과 방어력도 몇 배는 증가하게 되지. 하지만 미리 방어구들을 부숴놨으니 문제없어.’
[‘물의 영역(S)’을 발동하셨습니다.]
쏴아아아아──
퍼져나가는 물결.
윤대현이 양팔을 쭉 펼쳤다.
[수독술!]
무지개빛으로 물든 물은 점점 넓은 영역을 차지하며 권속들의 발아래를 적셨다.
동시에 권속들의 무기에 파스스─ 무지개빛 독기가 서렸다.
파밧!
선봉에 나선 것은 헥타그롬이었다.
독기가 서린 그의 도끼가 곧 동료가 될 베스티욘의 어깻죽지를 찢었다.
이성을 잃은 베스티욘에게 이 정도 상처는 충분히 버텨낼 만하나, 맹독이 그의 살을 파고 들어갔다.
“크아아아······!”
틈을 놓치지 않고 독기를 품은 권속들의 공격이 쏟아 부어졌다.
서걱─
피슝! 피슝!
슈우우욱!
중독된 채 몸부림치는 베스티욘.
놈을 보는 윤대현의 입가엔 여유로운 미소가 만연해 있었다.
“끝났군.”
* * *
[‘베스티욘’을 처치하셨습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
······
쿠우우우웅!!!
마침내 베스티욘을 쓰러트렸다.
거대한 덩치의 녀석에게서 검은 기운이 빠져나가더니 원래의 크기로 되돌아갔다.
꿈틀꿈틀.
그리고 전투가 끝이 나자, 진 아수라에 붙어 있던 보니가 다시 갑옷으로 위치를 옮겼다.
“잘했다.”
직접 체험해본 보니의 능력은 상당히 만족스러웠다.
윤대현이 흐뭇한 미소를 띠었다.
‘확실히 무기의 위력이 대폭 오르는 느낌이었어. 하지만 이게 끝이 아니다. 계속해서 활용해 봐야지.’
슥슥 쓰다듬어주자, 보니도 기분이 좋은지 살짝 꿈틀거렸다.
“당신! 아까 무슨 짓을 한 거야?”
권오준이 씩씩거리며 윤대현에게 다가왔다.
“뭘 말하는 거지.”
“당신을 따라 하는 바람에 베스티욘이 분노를 한 거 아니야. 하마터면 다 개죽음을 당할 뻔 했다고!”
권오준의 말에 몇몇 등반가들이 고개를 끄덕였다.
윤대현이 어처구니가 없다는 듯 너털웃음을 터뜨리는 사이, 황보혁이 싸늘한 목소리로 대신 답했다.
“무슨 헛소리를 하는 겁니까? 저희 스승님이 수염을 던지라고 협박이라도 했어요? 수염을 따라 벤 것도, 던진 것도 그저 당신들 스스로 선택한 행동 아닙니까.”
“······.”
“애초에 스승님이 안 계셨다면 여기서 중상을 입을 분들이 넘쳐났을 것 같은데. 양심은 어디다 팔아 먹으셨습니까. 예?”
권오준은 한 마디도 대꾸하지 못하고 입을 꽉 다물었다.
더 이상 입이라도 뗐다가는 곧장 황보혁의 주먹이 얼굴에 꽂힐 것만 같았다.
[기여도 측정이 완료되었습니다.]
때마침 보스룸의 중앙에 다시 홀로그램 창이 떠올랐다.
보물 상자에서 드워프의 아이템을 꺼낼 순서를 정할 순위가 발표되었다.
[1위 : 윤대현]
[2위 : 황보혁]
[3위 : 심하율]
[4위 : 홍시은]
[5위 : 권오준]
······
역시나 예상되었던 순위.
윤대현이 1위를 차지했다.
그리고 미리 공지된 것처럼 그에게 선택지가 떠올랐다.
[‘베스티욘’의 시체를 소유하시겠습니까?]
윤대현은 조금도 고민하지 않고 답했다.
“시체를 갖도록 하지.”
[등반가 ‘윤대현’ 님에게 ‘베스티욘’의 시체 소유권이 부여됩니다.]
[자동으로 아이템 선택 순서가 마지막으로 변경됩니다.]
벌컥!
굳게 닫혀 있던 보물 상자가 열렸다.
등반가들이 메시지의 안내에 따라 상자 앞으로 이동했다.
[순위에 맞는 순서로 아이템을 집어가시기 바랍니다.]
[아이템을 획득한 등반가님은 대기실로 워프됩니다.]
1위인 윤대현이 마지막 순서로 변경되었기에, 첫 번째 순서는 2위를 차지한 황보혁이다.
터벅터벅.
보물 상자로 다가가는 그를 보면서 권오준이 입술을 깨물었다.
‘젠장. 5위까지 밀려날 줄은 몰랐어. 앞 순서에서 그 아이템을 가져가면 안 될 텐데.’
그가 32층으로 오기 전에 서울 클랜의 부클랜장 박상흠에게 들은 정보.
- 보물 상자 안에 가장 낡아 보이는 아이템이 하나 있을 거야. 매번 종류는 바뀌지만 그게 그 상자 안에서 제일 귀한 아이템이니까 꼭 기억해.
박상흠은 권오준이 이 숨겨진 정보로 얻은 아이템을 가져온다면, 서울 클랜에 바로 추천을 해주겠다는 말도 덧붙였다.
두 손을 모아 자신의 차례까지 기회가 남아있기를 비는 동안, 그의 시야에 윤대현이 황보혁에게 무언가 귓속말을 전하는 모습이 들어왔다.
‘뭐야, 설마··· 상흠이 형이 말해준 정보를 알고 있는 건 아니겠지?’
불안에 떠는 권오준.
허나 다행히도, 잠시 후 황보혁이 들어 올리는 아이템은 화려한 빛깔을 띠는 건틀릿이었다.
이어서 아이템을 집어드는 심하율과 홍시은도 고급스러운 아이템들을 집어갔다.
‘그럼 그렇지. 저것들이 알리가 있나. 화려한 물건에만 눈이 멀어가지고.’
마침내 다섯 번째인 권오준의 차례가 다가왔다.
보물 상자 안에는 황금빛의 넓은 판이 하나 놓여있었고, 그 위에 아이템이 수북이 쌓인 구조였다.
척. 척. 척.
아이템들을 뒤적이던 권오준이 목걸이를 하나 꺼내들었다.
당장이라도 부서질 듯이 허름한 상태.
‘좋아. 이거다.’
인벤토리에 목걸이를 넣은 권오준이 윤대현을 보며 이죽였다.
‘병신. 백날 시체랑 놀아봐라. 이 목걸이는 내가 가져갈 테니까.’
* * *
[마지막 순서입니다.]
[등반가 ‘윤대현’ 님은 아이템을 선택해주시기 바랍니다.]
마지막 순서인 윤대현만을 남겨두고 모두가 떠난 보스룸.
‘오래도 기다렸군.’
지루했던 대기 시간이 지나고 아이템을 선택할 차례가 다가왔다.
상자 안의 황금빛 판 위에는 몇 개의 장비들만이 남아있었다.
‘전부 필요 없는 것들이지.’
스윽─
손을 쓸어 아이템들을 구석에 밀어버린 윤대현이 널찍한 판의 끝부분을 집었다.
‘내게 필요한 건 이거야.’
힘껏 들어 올리는 윤대현.
그러자 황금빛 판의 밑 부분이 드러나며 메시지가 떠올랐다.
[‘베스티욘의 황금 모루’를 획득하셨습니다.]
모두가 단순히 아이템을 올려놓기 위한 용도라고 생각했던 판은 사실 베스티욘의 전용 모루였다.
‘베스티욘을 최고의 개체로 만들 두 번째 방법. 그걸 위한 아이템이 바로 이 황금 모루지.’
첫 번째 방법으로 강화시킨 베스티욘에게 이 황금 모루를 선물할 때, 그는 진정한 최고의 개체로 거듭난다.
윤대현은 드디어 구천의 여제도 달성하지 못했던 최고의 베스티욘을 만들 준비를 갖추게 되었다.
‘육망성의 기사까지 된다면 더욱 굉장해지겠지.’
쿵!
베스티욘의 시체 근처에 황금 모루를 내려둔 윤대현이 손을 뻗었다.
공허력이 뿜어져 나와 베스티욘의 위를 감돌았다.
쩌억!
동시에 땅이 갈라지며 육망성을 그렸다.
[스킬 ‘영혼 교감’을 사용하셨습니다.]
베스티온의 시체에 보랏빛 기운이 뒤덮였고, 육망성의 꼭짓점에 불꽃이 피었다.
[정예급 몬스터 ‘베스티욘’의 영혼을 불러내셨습니다.]
[영혼 교감을 시도합니다.]
화르륵─
보랏빛 불꽃이 일렁이며 베스티욘의 얼굴이 드러났다.
그는 의외로 차분한 표정을 짓고 있었다.
【인간이여, 내게 대화를 요청한 이유는 무엇이지.】
“내 권속이 되어라.”
윤대현의 말에 베스티욘이 눈을 지그시 감았다.
드워프들의 자존심은 엘프들 못지않게 높은 편이다.
그러나 그는 눈앞의 인간이 보여줬던 놀라운 해머술을 떠올렸다.
【그대의 실력은 나의 주인이 되기에 충분했다. 패배를 인정할 수밖에 없지. 허나, 내게는 이뤄야 할 염원이 있다.】
“알고 있다.”
【그게 무슨······.】
굳이 설명할 필요 없이, 윤대현이 한 발자국 옆으로 이동했다.
그러자 뒤에 있던 헥타그롬, 란델리우스, 루시에르의 모습이 드러났다.
【자네들은!!! 설마 그대가 육망성의 군주가 되실 분입니까?】
“그렇다. 나를 믿고 따르면 너의 염원을 이뤄주지.”
【부탁드립니다. 그대에게 충성을 바치겠나이다.】
윤대현이 히죽 웃으며 읊조렸다.
“복종하라.”
화르륵─
베스티욘의 시체 위에 거대한 보라색 불꽃이 피어올랐고 안와에 보랏빛이 들어찼다.
[히든 클래스 ‘데스브링어’의 특성이 발동됩니다.]
[해당 매개체는 「손재주」 특성을 보유하고 있습니다.]
[특성을 가져오시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
‘「손재주」 특성이라. 굉장한 이득이군.’
빠르게 《YES》를 선택하자 베스티욘이 몸을 일으켰고, 곧장 한쪽 무릎을 꿇었다.
【나의 로드시여.】
척.
[네 번째 육망성의 기사, 「베스티욘」이 당신에게 충성을 맹세합니다!]
윤대현은 그에게 고개를 들도록 명하고 황금 모루를 가리켰다.
“환영한다. 이건 너를 위해 준비한 선물이다.”
“오오! 저것은······!”
자신의 황금 모루를 발견한 베스티욘이 활짝 웃었다.
그가 모루 위에 손을 얹자, 온몸에 황금빛이 흐르기 시작했다.
주인을 되찾은 황금 모루도 연신 번쩍이며 신비로운 기운을 뿜어냈다.
‘두 가지 방법을 전부 적용했다. 드디어 최고의 베스티욘을 완성했군.’
한데, 그 순간.
예상치 못한 시스템의 메시지가 이어졌다.
“!!!”
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 소환수에게 숨겨진 요소의 잠금이 해제됩니다.]
파앗──!!!
베스티욘의 몸에서, 한 번 더 강렬한 빛이 터져 나왔다!
