25화 잿빛 산맥 (1)
* * *
척.
윤대현이 고석희의 앞에 멈춰 섰다.
앉아있는 그를 무심한 표정으로 내려다보자, 고석희가 얼굴을 구기며 자리에서 일어났다.
187CM인 윤대현보다도 한 뼘은 더 큰 덩치.
두 사람이 마주보는 구도에, 주변의 등반가들이 흥미롭다는 듯 조금씩 모여들었다.
“뭐요, 형씨?”
“발뺌할 생각인가. 나와 정리할 게 남아있을 텐데.”
원래 고석희의 성격대로라면 여기서 억지를 부리며 난동을 피웠을 것이다.
하지만, 윤대현은 손윤찬이 없을 때의 고석희가 어떻게 행동하는지 잘 알고 있었다.
‘과거에도 손윤찬은 고석희보다 먼저 죽었었지. 고석희는 냉철했던 손윤찬을 흉내 내기 위해 안간힘을 썼었고.’
권력의 맛은 늘 달콤하다.
고석희는 당연히 리더였던 손윤찬의 이미지를 이어받기 위해, 어느 정도 성격을 죽일 수밖에 없다.
여기서 살짝만 더 긁어 놓는다면, 내기의 벌칙을 이행하게 될 터.
“겨우 네크로맨서의 딱밤에 겁을 먹은 모양이군. 덩치가 아깝지도 않나.”
빠드득─
고석희가 이를 갈았다.
유치한 내기.
그냥 무시하면 그만이겠지만 보는 눈이 너무 많다.
게다가 괜히 억지를 부린다면, 네크로맨서에게 쫄아버린 모양새가 되지 않는가.
추한 모습을 보이지 않기 위해, 어쩔 수 없이 이마를 내줘야 한다.
‘아니, 오히려 잘 됐어.’
고석희는 이 상황을 역으로 이용해보겠다는 생각이 들었다.
‘미친 새끼. 내 고유 특성이 뭔지도 모르면서.’
고석희의 고유 특성은 순간적으로 온몸을 단단하게 만들어주는 「철갑 피부」.
숱한 위기의 상황에서 그를 지켜준 특성이다.
저 네크로맨서가 손윤찬을 이긴 자라고 하더라도, 기술이 뛰어난 덕이지 근력은 평범한 수준일 터.
‘손가락을 박살내주마. 다시는 덤비지 못하도록!’
딱밤을 날리는 쪽이 부상을 입는다면, 그쪽이 몇 배는 더 추하지 않겠는가.
1층에서부터 내내 구겨온 자신의 민심을 회복할 수 있는 기회다.
고석희가 이마를 들이밀었다.
“유치하긴. 자, 맘대로 하쇼!”
“깔끔해서 좋군. 걱정마라, 살살해줄 테니.”
스윽─
윤대현의 손이 고석희의 이마에 가까워졌다.
철컥! 철컥!
고유 특성을 발동시킨 고석희의 피부가 강철처럼 단단해졌고.
꽈악─ 힘을 준 윤대현의 손가락이 퉁겨졌다.
따악!!!
“끄아아아악──!!!”
그와 동시에.
고석희의 눈앞이 깜깜해졌다.
* * *
고석희가 기절한지 1시간 째.
#K-77채널 출신의 등반가들은 주먹만한 혹이 난 고석희를 둘러싼 채 대화를 나누고 있었다.
“석희 씨, 죽은 건 아니겠지? 난 딱밤으로 피가 저렇게 많이 터지는 거 처음 봤어.”
“소리 들었어요? 두개골이 쪼개지는 소리가 났다니까요. 분명히 「철갑 피부」 특성을 쓴 걸 봤는데.”
“······진짜요? 오크 놈들의 공격도 쉽게 막아낸 걸 딱밤으로 뚫어냈다고요?”
“힘이 얼마나 센 거야······. 네크로맨서 맞아?”
힐끗 윤대현을 바라보는 그들의 표정에는 공포감이 서려있었다.
괴물을 보고 있는 듯한 눈빛.
과연 자신들이 숫자로 밀어붙이는 게 의미가 있을지 의심이 되기 시작했다.
‘슬슬 재밌어지겠군.’
윤대현이 그들의 시선을 의식하며 피식 웃었다.
시련의 탑에서 살아남기 위해 선택한 방법들이 흔들리면, 그만큼 혼란스러운 일이 없다.
과거의 럭키파는 그런 의심 없이 세력을 빠르게 키워나갔지만, 이번 생엔 강한 브레이크가 걸렸다.
‘하지만 아직까지는 고석희에게 의존하도록 놔둬야 한다. 5층에서는 놈들의 코인을 빨아 먹어야 하니까.’
저벅저벅.
관리자가 다시 등반가들 근처로 걸어왔다.
두 손을 모아 고개를 숙인 후 말했다.
“기다리느라 고생하셨습니다. 손님이 있어서 다른 채널과 시간을 좀 맞춰야했거든요.”
여우가 물끄러미 #K-77 채널 출신의 등반가들이 모여 있는 곳을 쳐다봤다.
기절해 있는 고석희를 보고 미간을 좁힌다.
“여러분을 위해서 손님을 모셔왔는데··· 좀 보기 꼴사납군요.”
관리자가 손을 휘젓자, 고석희에게 강한 전기 충격이 가해졌다.
파지지직─
“우와아악!”
고석희는 고통에 몸부림치며 단번에 정신을 차렸다.
관리자는 이제야 만족스러운 듯 손뼉을 짝짝! 마주쳤다.
“그럼, 들어오시죠.”
깡총! 깡총!
커다란 백팩을 짊어진 토끼 한 마리가 대기실로 들어왔다.
등반가들은 여우에 이어 토끼까지 나타나자, ‘여기 무슨 동물원이야?’라며 중얼거렸다.
토끼가 바닥에 가방을 내려놓고 입을 뗐다.
“반갑습니다요! 저는 여러분께 소중한 아이템을 판매하는 토끼 상인입니다.”
싱긋 웃는 토끼는 제법 귀여웠다.
등반가들은 동물원의 귀여운 토끼를 보듯이 마음이 풀어졌다.
“여러분이 가진 코인으로 여기 토끼 상인님에게 아이템을 구매하실 수 있습니다. 매물은 그때그때 달라지니 좋은 아이템은 놓치지 않으시길 바라겠습니다.”
설명을 마친 관리자가 뒤로 물러섰고, 이어서 토끼 상인이 말했다.
“자! 이리 와서 제가 가진 매물을 확인하시고 천천히 고민해보세요!”
등반가들에게 주어진 쇼핑 시간.
하나둘씩 토끼 상인에게 다가가, 그가 준비한 상품들을 확인했다.
허나, 쉽게 아이템을 구매하는 이들은 드물었다.
오크들과 치열하게 싸워 얻은 소중한 코인을 허비하고 싶지는 않았기 때문.
“저······.”
몇몇의 등반가들이 윤대현에게 말을 걸었다.
“무슨 일이지.”
“토끼 상인에게 코인을 쓰는 게 좋을까요?”
“그걸 왜 나한테 묻나. 똑같은 처지에.”
“아··· 그건 그렇지만.”
등반가들이 멋쩍은 듯 머리를 긁적이자, 윤대현이 피식 웃었다.
‘마침 기다렸던 질문을 하는군.’
슬쩍 눈알을 굴려 근처에 고석희와 #K-77 채널 출신들이 있는 것을 확인한다.
조금 목소리를 높여 앞의 등반가들에게 조언을 던졌다.
“당장 코인을 아껴봐야 다음 미션에서 죽어버리면 의미 없겠지. 난 내가 가진 코인을 전부 쓸 생각이다.”
“그러시군요! 조언 감사합니다!”
팁을 묻는 등반가들이 생겼다는 건, 그만큼 윤대현의 영향력이 커졌다는 의미다.
#K-77 채널 출신들에게는 달갑지 않은 상황.
씨익 웃으며 고석희를 바라봤다.
“너도 포션이라도 사서 이마에 좀 바르는 게 좋지 않겠나.”
그의 뺨이 씰룩였다.
분노가 치밀어 오르지만, 윤대현의 힘을 맛 본 직후이기에 성질을 낼 엄두가 나지 않았다.
간신히 참아내고는 동료들에게 소리쳤다.
“이런 경우에는 최대한 돈을 모아두는 게 이득이야! 다들 섣불리 코인을 썼다가는 후회할 거라고! 윤찬 씨도 그렇게 생각했을걸?”
윤대현이 입꼬리를 올렸다.
‘어리석은 리더를 둔 집단만큼 불행한 게 없지.’
모든 것은 윤대현의 의도대로 흘러가고 있었다.
굳이 딱밤을 내기로 걸어 도발하고, 억지스럽게 코인을 아끼도록 유도했다.
고석희의 성격을 이용해 코인을 털어 먹으려는 사전 작업은 끝이 났다.
‘그럼 토끼 녀석에게도 작업을 좀 치러 가볼까.’
* * *
깡총!
“어서 오시죠! 마지막 고객님이시네요! 클래스가 어떻게 되시죠?”
“네크로맨서.”
“오! 그러면 등반가님께서 사용하실 만한 아이템들이 제법 있답니다. 예를 들면, 고급 등급의······.”
신이 나서 설명을 늘어놓는 토끼 상인.
허나, 윤대현이 그의 말을 끊었다.
“됐고. 목록이나 보여줘.”
“아, 예······.”
토끼는 몇 번 헛기침을 하고는 백팩을 열었다.
=====
▣ 토끼 상인의 상품 목록
▸ 체력 포션 - 500코인
▸ 마나 포션 - 800코인
▸ 용맹한 전사의 방패 - 3,200코인
▸ 스킬북(삼단 베기) - 2,500코인
······
=====
“마음에 드시는 게 있으신가요?”
똘망똘망한 눈으로 윤대현을 바라보는 토끼 상인.
순진무구한 눈빛이다.
하지만, 윤대현은 이 녀석을 믿지 않았다.
‘그 귀여운 얼굴 뒤에 음흉한 속셈을 숨기고 있지. 사기꾼 녀석.’
이 토끼는 세상 물정 모르는 귀여운 얼굴을 갖고 있지만, 사실 상품의 가격을 조작해 코인을 가로채는 사기꾼이었다.
‘다른 채널에 비해 비싼 값을 내고 있다는 걸 깨달은 건 꽤 나중의 일이었지. 두 번은 안 당한다.’
윤대현은 웃음기를 싹 빼고 싸늘한 눈을 떴다.
“가격이 좀 이상하군.”
“예? 그게 무슨······.”
“원래 가격보다 더 비싸지 않나.”
기억 속에서 녀석이 조작한 아이템들의 가격을 끄집어냈다.
“은빛 늑대의 꼬리가 200코인만큼, 스킬북(파이어 볼)이 500코인만큼, 검투사의 방패가 1,200코인만큼. 그리고······.”
윤대현이 쭉 읊어나가는 목록에 토끼의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
하지만, 최대한 태연한 척을 유지하며 오리발을 내밀었다.
“무, 무슨 말씀이신지 도통 모르겠네요.”
“그럼 지금 당장 관리자에게 비교를 요청해도 되겠나.”
“예?!”
“다른 채널의 상인들과 연락을 취하면 금세 꼬리가 밟힐 일이지.”
토끼 상인이 식은땀을 흘리며 몸을 바들바들 떨기 시작했다.
이 녀석이 관리자를 얼마나 무서워하는지 잘 알고 있는 윤대현이었기에, 더욱 강하게 몰아붙였다.
“여우 놈에게 사지가 찢기고 싶은 게 아니라면, 솔직히 말하는 게 좋을 거다.”
“죄, 죄, 죄송합니다. 등반가님! 근데 그걸 도대체 어떻게······?”
“네가 알 필요 따윈 없다.”
“······그럼 제게 뭐 원하시는 거라도 있으신 겁니까?”
토끼 상인이 침을 꿀꺽 삼키며 땀을 닦아냈다.
윤대현은 곧바로 본론을 꺼내들었다.
“다음 방문까지 「영혼 교감(交感)」 스킬북을 구해오도록 해라.”
“예? 그건 희귀 등급 스킬이라, 이 정도 저층에서 매물로 드리기에는······.”
스윽─
윤대현이 관리자를 향해 몸을 돌리자, 토끼 상인이 다급하게 그를 붙잡았다.
“알겠습니다. 알겠어요. 성격도 급하시지. 어떻게든 구해오겠습니다.”
숨을 고르고는 말을 이었다.
“다만, 가격이 굉장히 비싸게 책정될 겁니다. 이런 저층에서 감당할 수 있는 정도가 아닐 거고요.”
“그건 내가 알아서 할 테니 신경 쓰지 말거라.”
“······네. 그럼 코인을 아끼셔야하니, 구매하실 아이템은 없으시겠군요.”
토끼 상인이 한숨을 내뱉으며 가방을 닫으려고 하자, 윤대현이 이를 저지했다.
“무슨 소린가. 「샐러맨더의 불씨」를 구입하려고 했는데.”
“아, 한 개 드리면 되겠습니까?”
“아니. 7,500코인만큼.”
“예? 지금 7,500코인이 있으시다고요? 그건 불가능한······. 아니, 어쨌든 스킬북을 구매하시려면 코인을 쓰시면 안 되죠!”
윤대현은 더 이상 답하기 싫다는 듯 노려봤고, 토끼 상인은 마지못해 가방 속에 손을 집어넣었다.
“할인도 알아서 적용하도록.”
* * *
[5층에 도착하셨습니다.]
토끼 상인에게 아이템을 구매하고, 5층에 올라온 등반가들.
관리자가 미소 지으며 물었다.
“다들 만족스러운 쇼핑을 하셨나요? 아무것도 구매하지 않은 분들도 있는 것 같군요! 뭐, 선택은 자유니까요.”
쭉 째진 눈으로 #K-77 채널 출신 등반가들을 훑어보고는 피식 웃는다.
“어찌됐든 다들 기본적인 코인의 사용법은 배우셨을 테니, 이제 여러분 사이의 코인 거래도 허용하도록 하겠습니다.”
코인을 주고받는 게 가능하다는 말에 등반가들이 서로 눈을 마주쳤다.
관리자가 손을 휘저으며 말을 이었다.
“우선 미션을 드리도록 하죠.”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 잿빛 산맥의 괴물들
▸ 내용 : 제한 시간 동안, 잿빛 산맥에 출현하는 모든 종류의 몬스터를 20마리씩 처치하세요.
▸ 보상 : 랜덤 무기 박스(고급) 1개
=====
“5층의 미션은 종합 선물 세트같은 느낌일 겁니다. 여러분이 그동안 상대하셨던 몬스터들이 전부 등장하거든요. 아! 한 종류만 빼놓고 말입니다.”
결국 새로운 몬스터도 출현한다는 의미.
모두가 고개를 갸웃거리는 가운데, 윤대현만이 미소 짓고 있었다.
‘잿빛 산맥에선 트롤이 처음 등장하지. 초반엔 아주 골치 아픈 녀석들이었다. 「샐러맨더의 불씨」만 있다면 손쉽게 처리 가능한 녀석들이지만.’
높은 재생력으로 유명한 트롤.
샐러맨더의 불씨는 놈들을 상대할 해법이었다.
덕분에 윤대현은 이번 미션에 대해 큰 걱정을 하지 않고 있었다.
제한 시간이 짧기는 해도, 20마리 정도씩은 무난하게 잡을 수 있었으니까.
‘랜덤 무기 박스(고급)에서 활이 나와 준다면 좋을 텐데. 6층에서 써먹을 수 있도록.’
슬슬 스켈레톤 궁수들에게도 2차 승격의 맛을 보여줘야 할 타이밍.
랜덤 박스라서 아쉽다고 생각하는 찰나.
반가운 메시지가 떠올랐다!
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 미션에 숨겨진 보상의 잠금이 해제됩니다.]
스르륵─
동시에, 미션 창의 보상 항목에 내용이 추가되었다.
=====
▸ 보상 : 랜덤 무기 박스(고급) 1개
《40마리씩 처치 시, ‘선택 무기 박스(고급) 1개’로 업그레이드 가능》
《50마리씩 처치 시, ‘선택 무기 박스(고급) 2개’로 업그레이드 가능》
《60마리씩 처치 시, ‘선택 무기 박스(고급) 3개’로 업그레이드 가능》
=====
「잠금 해제」의 새로운 기능이 나타났고, 윤대현이 입을 쩌억 벌렸다.
‘······정말 사기적인 스킬이군.’
