78화 제1쉘터 (2)
* * *
윤대현과 등반가들이 신세계 클랜원들을 따라 아지트의 내부로 들어왔다.
“바로 강당으로 이동하겠습니다. 따라오시죠! 저희 부클랜장님께서 여러분을 만나고 싶어 하신답니다.”
굳이 따라오기를 원하지 않는 이들도 많았으나, 늑대에 의해 강압적으로 움직일 수밖에 없었다.
등반가들이 목소리를 낮춰 수군거렸다.
“신세계 클랜이 쉘터에서 영향력이 있긴 한가본데요? 별 거 없는 사람들인 줄 알았더니.”
“그러게요. 관리자가 직접 소개해준 거나 다름없잖아요. 거절도 못하게 하고요.”
“혹시 신세계 클랜에 밉보이면, 관리자에게 페널티를 받게 되는 건 아니겠죠?”
다른 등반가들이 수군거리는 소리를 들으며 조용히 걷고 있던 심하율이 윤대현에게 말을 걸었다.
“대현 씨, 아까 관리자랑 무슨 말을 하신 거예요? 그 늑대 녀석이 되게 친하게 굴던데.”
“알 필요 없다. 그냥 담소를 나눴을 뿐이니.”
“······네에.”
심하율은 단호하게 말하는 윤대현의 반응에 입술을 삐죽였다.
터벅터벅.
다시 말없이 걷던 그녀가 이번에는 앞장서서 걷고 있는 단발머리의 소녀를 가리키며 말했다.
“근데 저 아이요. 초등학생 나이 정도밖에 안 되어 보이죠?”
“그런 것 같군.”
“참 안타까운 일이네요. 어린 나이에 이런 곳에 끌려오다니.”
안쓰러운 표정을 짓는 심하율을 본 윤대현도, 시선을 다시 단발머리의 소녀에게로 옮겼다.
‘마이스터(Meister) 홍시은. 저 아이가 왜 제1쉘터에 있는 걸까. 백설희와 함께 있지 않고.’
윤대현은 저 어린 소녀가 누구인지 알고 있었다.
단순히 아는 정도가 아니라, 회귀 전에는 오랫동안 가깝게 지냈던 사이였다.
그녀는 구천의 여제가 막내 동생처럼 여기며 늘 데리고 다녔던 등반가였고, 모든 이들이 귀여워하는 마스코트 같은 존재였기 때문.
‘백설희와는 튜토리얼부터 쭉 같은 채널에서 지냈다고 했지. 지금의 나와 심하율처럼.’
그렇기에 지금 상황이 이해가 되질 않았다.
원래라면 최초의 등반가인 구천의 여제는 이미 5년 전에 제1쉘터를 통과했을 테고, 홍시은 역시 마찬가지여야 했으니까.
놀라는 와중에도 윤대현의 입가에는 미소가 번졌다.
‘내가 회귀를 하면서 변수가 생긴 건가. 운이 좋은 걸지도 모르겠군.’
현재 홍시은의 나이는 12세.
즉, 처음 시련의 탑에 들어왔을 때는 고작 7세에 불과했고, 거의 인생의 절반을 시련의 탑에서 보냈다는 말이다.
이런 비극적인 상황에서 저 어린 소녀가 살아남을 수 있었던 이유는.
‘대장장이의 희귀 2차 전직 클래스인 「강화사」와 고유 특성 「만물(萬物)」 덕분이었지.’
홍시은의 첫 클래스는 대장장이로, 신세계 클랜의 부클랜장인 고승범과 같았다.
배후성 마저도 똑같은 「불꽃의 대장장이」였다.
다만. 고승범은 제작에 특화된 방향으로 2차 전직을 했고, 홍시은은 강화 쪽으로 특화된 ‘강화사’가 되었다는 것이 차이점이었다.
히든 클래스만큼 보기 드문 클래스를 얻게 되었다는 뜻.
‘게다가 「만물」은 장비 이외에도 다양한 존재들을 강화시킬 수 있게 해주는 궁합 좋은 고유 특성이었지.’
윤대현은 홍시은의 강화 스킬로 항상 최상의 장비 상태를 갖췄던 백설희의 모습을 떠올렸다.
‘백설희의 전담 강화사를 내가 데리고 다닐 수도 있겠군. 심하율과 시너지 효과도 제법 괜찮을 거다.’
허나, 현재 홍시은의 소속은 신세계 클랜이다.
이미 제1쉘터에서도 5년 동안을 생활하고 있는 그녀를 억지로 끌고 다닐 수는 없었다.
‘대화를 나눠볼 기회를 노려봐야겠지.’
윤대현이 잠시 상념에 빠져있는 사이, 심하율이 조심스레 그를 불렀다.
“······대현 씨.”
“왜 그러나.”
“지금 자세히 보니까요. 저 아이 온 몸에 멍이 들어있는데요?”
심하율의 말대로 홍시은의 팔과 다리에는 시퍼렇게 멍이 들어있었다.
또한, 이따금씩 고개를 돌리는 그녀의 볼은 퉁퉁 부어있는 것처럼 보이기도 했다.
“누구한테 맞기라도 한 건 아닐까요?”
심하율의 걱정스러운 어투에 윤대현이 눈을 가늘게 떴다.
‘신세계 클랜 놈들이라면 충분히 그러고도 남을 녀석들이지. 하지만, 강화사를 그렇게 막대할 만큼 멍청한 녀석들은 아닐 텐데.’
고작 12살의 소녀를 구타할 만한 사유가 대체 무엇이란 말인가.
‘알아봐야 할 게 제법 있겠군.’
쯧. 혀를 찬 윤대현은 계속해서 신세계 클랜원들을 따라 강당으로 이동했다.
* * *
“자, 이곳이 강당입니다! 다들 자리를 잡고 앉아주시고요!”
넓은 강당.
빼곡하게 들어 차 있는 의자에 등반가들이 착석했다.
“부클랜장님을 만나기에 앞서, 간단히 저희 신세계 클랜에 대한 설명을 좀 해드리겠습니다!”
안내를 맡은 클랜원은 신세계 클랜에 가입했을 때 얻을 수 있는 혜택에 대해 간략히 설명을 하기 시작했다.
미션에서 어떤 도움을 받게 되는지, 제1쉘터에서 얼마나 좋은 대우를 받으며 지내게 되는지에 대한 부분들.
생각보다도 다양한 특혜들에, 그 동안 관심을 보이지 않던 등반가들도 조금씩 반응하기 시작했다.
“참고로 엘리트 클랜원이 되시면 더 많은 혜택을 누리실 수 있으십니다만, 벌써부터 할 얘기는 아닌 것 같네요!”
게다가 설명을 하는 클랜원의 언변이 얼마나 뛰어난지, 이미 19층에서 코인을 손해 본 등반가들도 홀린 듯이 그의 말을 경청했다.
그의 설명이 끝나갈 때쯤, 한 등반가가 손을 들어 물었다.
“저! 그러면 오늘 바로 가입을 신청해도 되는 겁니까?”
그러자, 클랜원이 고개를 절레절레 저었다.
“아, 그건 아닙니다. 저희도 아무나 클랜원으로 받을 수는 없지 않겠습니까? 여러분을 조금 지켜볼 시간이 필요하죠. 테스트도 있고요!”
“어··· 그럼 저희는 당분간 미션에 대한 도움은 받을 수 없는 거네요?”
클랜원이 좋은 질문이라는 듯 눈썹을 찡긋했다.
“그래서! 저희 클랜은 일반 등반가님들을 대상으로는 ‘정액제 헬퍼(Helper) 시스템’을 운영하고 있습니다. 코인을 받고 일정 기간 동안 미션을 도와드리는 거죠. 물론 여러분의 선택입니다만.”
등반가들이 고개를 끄덕이며 긍정적인 반응을 보였다.
어찌됐든 선택권이 있으니, 자유롭게 고민해볼 수 있겠다는 생각.
허나, 윤대현은 작게 코웃음을 쳤다.
‘놈들이 말하는 선택권은 없다. 정액제 헬퍼를 신청하지 않으면, 단순히 도움을 주지 않는 걸 넘어서 미션을 방해하기까지 했으니까.’
신세계 클랜이 본격적으로 코인을 뜯어내는 수단이 바로 정액제 헬퍼 시스템이었다.
아무 준비 없이 미션에 도전하는 수많은 등반가들이 신세계 클랜의 횡포에 눈물을 흘리곤 했다.
‘물론 난 조금도 당해줄 생각이 없지만. 어쨌든, 이제 설명이 끝났으니 슬슬 고승범이 나타나겠군.’
윤대현은 눈알을 굴리며 과거의 기억을 떠올렸다.
‘분명 곧바로 하피 퀸의 깃털들을 요구할 거다. 그 대가로 클랜으로 영입 제의를 할 테고.’
평범한 등반가들에게는 굉장히 달콤한 제안이다.
제1쉘터에서 신세계 클랜원이 된다는 건, 엄청난 혜택을 불러올 테니까.
하지만 윤대현은 거기에 만족할 수 없었다.
‘엘리트 클랜원을 노려야지. 일반 클랜원은 의미가 없다. 괜히 절차만 늘어날 뿐이야.’
클랜 내에서 큰 영향력을 끼칠 수 있는 엘리트 클랜원.
물론 처음부터 그 자리를 노리는 건 무리수일지도 모른다.
허나, 윤대현에게는 그래야만 하는 이유들이 있었다.
‘하피 퀸의 깃털로 만들 아이템. 그걸 직접 받아내려면, 일반 클랜원의 자격으로는 부족하지. 그리고 진짜 중요한 건 클랜장실에 있는 그 ‘신비한 문’이다.’
신세계 클랜의 아지트에는 클랜장 신필승이 정체를 알아내기 위해 안간힘을 쓰고 있는 커다란 문이 하나 있었다.
굳게 닫혀, 무슨 짓을 해도 열리지 않는 문.
‘비전투 인원인 고승범이 부클랜장을 맡고 있는 이유 중 하나였지. 그 문을 열 만한 아이템을 만들 수 있다고 믿었으니까.’
사실 윤대현도 그 문 너머에 무엇이 있는지, 어떻게 해야 열 수 있는지는 몰랐다.
하지만.
‘「잠금 해제」라면, 신비한 문을 열 수 있을지도 모른다.’
오로지 자신만이 갖고 있는 스킬이 해법이 될 수 있을 거라 추측했고.
이를 시도해보기 위해서는 역시나 엘리트 클랜원 정도의 직위를 차지해, 클랜장실을 드나들 기회를 엿봐야 했다.
‘홍시은과 접촉하기도 훨씬 편해질 거야. 내부 사정을 파악하기에도.’
그러나 윤대현도 알고 있었다.
오늘 당장 엘리트 클랜원으로서 신세계 클랜의 소속이 될 가능성은 거의 없다는 것을.
‘상관없어. 오늘은 그저 약간의 도발만 해두면 되니까.’
* * *
잠시 후.
마침내 신세계 클랜의 부클랜장인 고승범이 강당에 모습을 드러냈다.
다부진 체격을 가진 그의 등장에 등반가들이 시선을 모았다.
“신참들이 오셨구만! 반갑수다. 난 신세계 클랜의 부클랜장인 고승범이요!”
호쾌하게 웃는 고승범과 등반가들이 인사를 나눴다.
“내가 이렇게 여러분을 찾아 온 이유는 19층에서 찾고 있는 재료들이 있기 때문이요.”
고승범은 곧바로 본론을 꺼내들었다.
굳이 시간을 오래 끌 필요는 없다고 생각했다.
“혹시 하피 퀸의 빨간 깃털과 파란 깃털을 획득한 분이 있습니까? 그것만 내게 넘겨준다면, 곧바로 우리 클랜원으로 영입할 생각인데.”
달콤한 제안에 등반가들이 솔깃했다.
허나, 그들에게는 생소한 재료였다.
그저 ‘하피 퀸이라고? 보스몹이 없지 않았나?’라며 고개를 갸웃할 뿐이었다.
“흠─”
침묵이 흐르자, 고승범이 짧게 한숨을 내뱉고 등반가들을 둘러봤다.
유병희로부터 들은 인상착의를 토대로 윤대현을 찾아야 했기 때문이다.
그리고 그를 찾는 데는 긴 시간이 걸리지 않았다.
“이걸 말하는 건가.”
“!!!”
이미 한 등반가가 여유롭게 커다란 노란색과 파란색 깃털을 흔들고 있었기 때문이다.
고승범은 저 깃털들이 하피 퀸의 것이라고 직감적으로 알 수 있었다.
“그, 그쪽이 윤대현이구만?! 내게 그 깃털들을 줄 수 있겠습니까?”
눈을 휘둥그레 뜬 고승범이 함박웃음을 지으며 소리쳤다.
한데, 돌아오는 답변은 생각보다 차가웠다.
“내가 왜 그래야 하지.”
“어··· 좀 전에 말했다시피 우리 클랜으로 영입을······.”
윤대현이 당황한 듯한 고승범을 보며 씨익 웃었다.
“처음부터 엘리트 클랜원으로 받아주면 생각해보겠다.”
“······뭐요?!”
고승범의 미간이 구겨졌다.
그의 주변에 있던 클랜원들 역시 비슷한 반응.
대뜸 엘리트 클랜원의 자리를 달라니, 그들의 입장에서는 제법 무례하다는 생각까지 들었다.
순간적으로 안정을 되찾은 고승범이 싸늘하게 말했다.
“잘 몰라서 하는 말이겠지만, 엘리트 클랜원은 개나 소나 받을 수 있는 자격이 아니요. 입 조심 좀 해주쇼.”
“그럼 거래는 없던 걸로 해야겠군.”
“······.”
고승범은 깃털들을 인벤토리에 집어넣는 윤대현을 쏘아봤다.
‘호구 같은 놈이라더니만. 뭐야?’
다시 천천히 그를 구슬려 보기로 했다.
“뭐 땜에 그런지는 몰라도, 일단 클랜에 들어오시는 게 좋지 않겠수? 여러모로 도움이 될 텐데!”
허나, 반응은 다를 바 없었다.
“네 놈들 도움 따윈 필요 없다. 이미 19층에서 증명했을 텐데. 유병희에게 못 들었나.”
“······그럼 정액제 헬퍼조차 가입할 생각이 없다는 거요? 후회할 선택하지 마쇼.”
“난 같은 말을 반복하는 걸 싫어한다. 설명 끝났으면, 이만 가보도록 하지.”
윤대현은 고민도 없이 벌떡 자리에서 일어났다.
그가 밖으로 나가버리자, 강당 안의 모두가 벙찐 표정을 지었다.
빠드득─
이를 꽉 문 고승범이 조용히 클랜원을 한 명 불렀다.
“저 새끼 저거 21층에 언제 올라가는지 파악해 놓고 처참하게 밟아놔. 알아서 기어오도록 만들어야겠어.”
“알겠습니다, 부클랜장님.”
그리고 곰곰이 무언가 생각하던 고승범이 말을 덧붙였다.
“홍시은. 그 계집애도 투입시켜. 은근히 써 먹을 데가 있을지도 모르니까.”
