217화 점령전 (1)
* * *
슉!
카멜리나와 함께 방으로 돌아온 윤대현.
며칠에 걸친 고단한 여정이었기에 기지개를 펴며 몸을 풀었다.
‘밖에서는 시간이 흐르지 않았겠지만.’
윤대현이 피식 웃으며 카멜리나를 바라봤다.
“고생 많았다.”
“로드가 제일 고생 많았지. 언제든 말만 해. 우리 뱀파이어들도 로드에게 힘을 보탤 테니까. 헬브리움의 마족들도 마찬가지일 테고!”
카멜리나의 말에 윤대현이 힐끗 눈앞에 떠오른 메시지를 확인했다.
[‘브레닌’으로 향하는 포탈을 생성하시겠습니까?]
[《YES》 / 《NO》]
브레닌으로 넘어갈 수 있는 포탈.
기회가 된다면 틈틈이 두 종족들의 상태를 살피고 싶은 마음이었다.
브레닌과 헬브리움이 모두 성공적인 재건을 이룬다면 언젠가 그에게 큰 힘이 되지 않겠는가.
“그 왕관은 마음에 들어?”
카멜리나가 윤대현이 손에 쥐고 있는 핏빛 왕관을 가리키며 물었다.
타락한 뱀파이어의 왕관.
그녀의 조상이 남긴 보물이자, 브레닌을 구원해준 주인을 위한 보답품이었다.
“아주 마음에 든다. 잘 쓰도록 하지.”
윤대현이 씨익 웃으며 왕관을 어루만지다 인벤토리에 집어넣었다.
“다행이네! 이제 좀 쉬어, 로드.”
“그래. 너도 푹 쉬도록.”
카멜리나를 영혼석으로 돌려보낸 윤대현이 침대에 풀썩 드러누웠다.
50층의 미션을 마친 직후 시크릿 미션까지 진행했으니 몸에 제법 피로가 쌓였다.
내일부터는 점령전을 위한 이동식 구조물을 건설해야하기에 충분한 휴식을 취하기로 했다.
눈을 감은 윤대현은 다섯 번째 시크릿에 대해 되짚어봤다.
‘카멜리나의 시크릿 미션에서 데스 나이트를 상대할 거라고는 상상도 못했었는데.’
여섯 번째 육망성의 기사, 에스커드.
윤대현은 다시 한 번 그와 벌였던 전투를 떠올리며 감탄했다.
가공할 위력을 보여줬던 그 데스 나이트를 권속으로 삼았다는 사실이 믿겨지지 않았다.
비록 아직 그에게 진정으로 충성을 맹세 받지는 못했지만 말이다.
‘제대로 녀석을 부릴 수 있게 될 순간이 기대되는군.’
최강의 소환수를 위해서라면 얼마든지 기다릴 준비가 되어있는 윤대현이었다.
이어서 그는 공허의 방랑자에게 들었던 다양한 정보들을 머릿속으로 정리했다.
‘시조성이라고 했나.’
공허를 방문할 때마다 본의 아니게 성장과정을 지켜보고 있는 어린 아이.
방랑자는 그 아이의 부모 같은 존재를 시조성이라는 이름으로 불렀다.
‘우리가 흔히 ‘신’이라고 부르는 자라고 생각하는 게 편하겠군. 모두의 부모일 수도 있다고 했으니.’
성좌들마저 넘어서는 초월적인 존재.
그는 오로지 한 목표를 위해서 스스로 창조한 모든 것들을 수단으로 사용하고 있다고 했다.
‘이전에 분명 그 아이는 목표를 위한 그릇이라고 했지. 우리는 그 그릇을 키우기 위한 먹이가 되기 위해 이 빌어먹을 탑에 끌려온 셈이군.’
성좌들이 화신들을 후원하는 이유라고도 했으니, 아마 강한 등반가가 될수록 좋은 영양분이 되는 게 아닐까.
등반가들이 죽기 살기로 버티는 것이 결국 훌륭한 먹잇감이 되는 길이라는 점은 썩 달갑지 않은 말이었다.
‘설마 그릇이라는 게 시조성 스스로를 담기위한 그릇을 뜻하는 건가.’
의문의 아이를 성장시키고.
별의 언어를 가르치고.
이 일련의 과정들이 결국 스스로가 전장에 참여하고 낙원으로 향하고 싶어 행하는 일들이 아닐까.
‘그럼 육망성, 그 여섯 개의 별들은 시조성과 무슨 관계인 거지.’
방랑자의 말대로라면, 육망성들은 시조성의 계획을 막고 싶어 한다.
다만, 그 정확한 사유는 알 수 없었다.
역시나 초월적인 능력을 지닌 그들이, 단순히 시조성이 인간들을 괴롭히는 일에 불만을 갖고 있는 건 아니지 않겠는가.
‘어쨌든 내가 그들의 대리자 역할을 맡고 있던 거였어. 아마 진정으로 원했던 후보는 아니겠지만.’
자연스럽게, 공허의 방랑자의 정체가 무엇일지도 너무나 궁금해졌다.
그는 육망성과 윤대현의 사이를 이어주는 다리를 담당하고 있는 상태이니까.
‘그건 그렇고, 시크릿 미션을 끝내고 나면 내가 그들의 주인까지도 될 수 있다는 건가.’
육망성의 군주.
신적인 존재에게 대항하는 그들의 군주가 된다는 것은, 평소 그의 생각보다도 거대한 일이었다.
‘그래도 결국 내 목표와 결이 같군.’
회귀 전에는 상상하지도 못했던 규모의 사건들.
하지만, 결국 시련의 탑을 정복하고 평화로운 일상을 되찾기 위해선 이 모든 일들을 감당해내야 한다.
‘어차피 달성해야 할 일이라면 그 크기가 어떻든 상관없지.’
할 수 있다.
윤대현은 몇 차례 스스로에게 다짐을 던져보고는 서서히 잠에 들었다.
* * *
제4쉘터.
전 세계 채널.
아래층에서 올라오는 계단에서, #USA-7채널의 등반가들이 하나둘씩 모습을 드러냈다.
[제4쉘터에 도착하셨습니다.]
[안녕하세요, 등반가님들.]
[제4쉘터, ‘전 세계 채널’에 오신 것을 환영합니다.]
“오오! 드디어 전 세계 채널이다!”
“당연히 우리가 첫 번째로 도착한 등반가들이겠지?”
미국의 등반가들이 설렘 가득한 얼굴로 쉘터의 전경을 둘러봤다.
그러나 그들의 기대와는 다르게, 제4쉘터에는 이미 누군가 머무르고 있는 흔적들이 보였다.
“······뭐야. 누가 이미 왔나본데요? 임시 숙소도 만들어 놓은 것 같고.”
“엄청난 사람들이네. 우리보다··· 아니, 그레이스보다 미션을 빠르게 클리어 할 수 있는 등반가들이라니.”
“역시 한국 채널의 등반가들일까요? 윤대현이라는 사람이 계속 던전 브레이크에서 1위를 차치했었잖아요.”
그들이 이런저런 대화를 나누고 있는 사이, 그레이스가 미소를 머금은 채 임시 숙소로 다가갔다.
‘윤대현, 분명 그 사람이 있을 거야.’
부지런히 걸어가는 그녀를 보면서, 미국의 등반가들이 어색하다는 듯 고개를 갸웃거리며 따라갔다.
똑똑똑.
숙소에 정중히 노크를 했다.
하지만 아무런 답변도 돌아오지 않았다.
“아무도 없나?”
“문을 한 번 열어볼까요?”
그레이스가 문고리를 잡고 살짝 당기자 문이 달칵 열렸다.
그러나 안에는 몇 가지 가구들만 놓여있을 뿐 인기척이 느껴지지 않았다.
“음··· 확실히 여기 머무르고 있는 분들은 있는 것 같은데요.”
“미션이라도 진행하고 있는 거 아닐까요?”
의문은 오래가지 않았다.
숙소에 들어온 지 얼마 시간이 흐르지 않았을 때, 밖에서 누군가 왁자지껄 떠드는 소리가 들려왔으니까.
그들은 곧 숙소 앞까지 도착했다.
“왔다.”
미션을 마치고 온 등반가들과 미국의 등반가들이 첫 대면을 하는 순간.
그레이스가 앞장을 섰고 선봉에 서 있는 여자에게 인사를 건넸다.
“반가워요, 저흰 #USA-7채널에서 온 미국의 등반가들이에요.”
반갑게 악수를 청했으나, 돌아오는 답변은 싸늘했다.
“허락도 없이 왜 우리 숙소에 들어가 있는 거지?”
“아, 미안해요. 혹시 누가 있나 싶어서 열어봤다가 그만.”
윤대현을 만날 수 있다는 생각에 괜스레 들떠 결례를 범해버렸다.
다급하게 눈앞의 여자에게 해명을 하던 그레이스가 대뜸 놀란 눈을 떴다.
‘잠깐.’
익숙한 어투.
익숙한 실루엣.
처음 보는 등반가였지만 그녀가 누군지 알 것 같았다.
“······백설희?”
그레이스가 아는 척을 하자 미국과 한국의 등반가들이 신기하다는 반응을 보였다.
“그레이스, 아는 분이에요?”
“설희 씨, 이분하고는 어떻게 아는 사이에요? 밖에서 알고 지냈나?”
침을 꿀꺽 삼킨 그레이스가 백설희의 로브를 붙잡았다.
“잠깐 얘기 좀 해요.”
.
.
.
두 사람이 숙소에서 조금 떨어진 위치에 자리를 잡았다.
그레이스가 백설희의 얼굴을 뚫어지게 보며 물었다.
“나 알죠?”
“그레이스.”
오랫동안 랭킹 1위와 2위로 지내왔던 두 최상위 랭커의 첫 대면.
“카르멘 경매에서만 보다가 이렇게 직접 얼굴을 보니 신기하네요. 당신도 그렇죠?”
“딱히.”
서로 썩 반갑지 않은 만남인 듯싶었다.
‘이 싸가지 없는 말투를 못 알아들을 수가 없지.’
그레이스는 딱딱하게 구는 백설희가 아니꼬웠지만, 먼저 궁금한 점부터 묻기로 했다.
“윤대현, 그 사람은 어디 있나요?”
“나도 몰라.”
“네?”
“우리 채널이 제4쉘터에 온 첫 등반가들이야. 윤대현은 나도 보지 못했어. 미션에 도전하고 있나 싶었지만 그것도 아니었고.”
역시나 아쉬움이 묻어나는 백설희의 말에 그레이스의 동공이 흔들렸다.
“당신보다 랭킹이 높았던 사람이 그럼 어디에······.”
백설희는 자신이 예측하고 있는 윤대현의 위치에 대해서는 밝히지 않기로 했다.
그동안 카르멘 경매에서 대화를 나눠본 적이 있다고 하더라도, 그레이스가 어떤 사람인지는 확실히 파악할 수 없었으니까.
그녀도 추측할 수 있을 법한 정보 정도만 공유해줄 생각이었다.
“그 사람이 랭킹 1위가 아닐 수도 있다는 거겠지. 최고 관리자가 직접적으로 랭킹을 언급한 적은 없었잖아?”
“?!!”
그레이스가 입을 벌리며 놀랐다.
“다, 당신 말이 맞네요. 혹시나 당신의 추측이 맞다면, 대체 저번 카르멘 경매에는 어떻게?”
“나도 그게 의문이야.”
“어쨌든··· 조만간 제4쉘터에 오긴 하겠네요. 마냥 기다려 보는 수밖에 없겠어요.”
짧은 한숨을 내쉬는 그레이스.
그녀에게 백설희가 한 번 더 말을 덧붙였다.
“다음 카르멘 경매가 있잖아? 그때 얘기를 나눠 봐도 되겠지.”
* * *
제3쉘터.
아시아 채널.
아침이 밝았다.
이른 시간임에도 제3쉘터의 밖에는 분주하게 움직이고 있는 등반가들로 가득 차 있었다.
오늘은 점령전이 예정되어 있는 날.
등반가들은 새벽부터 설치해놓은 구조물들을 점검하고 자신들의 상태를 살폈다.
우끼끼!
그때, 원숭이 관리자의 목소리가 제3쉘터 전역에 울려 퍼졌다.
【또 이렇게 점령전의 아침이 밝았군요, 여러분! 뭐 제게는 딱히 새로울 것도 없습니다만!】
점령전의 룰은 등반가들이 쉘터에 도착했을 때 이미 공지되었기에 별다른 설명이 덧붙여지진 않았다.
【저번 점령전까지는 일본과 중국 연합분들이 강세를 보였는데요! 이번엔 어떤 양상이 벌어질지 기대가 됩니다.】
관리자는 흥미로움이 가득한 목소리로 말을 이었다.
【자, 정확히 30분 뒤에 점령전을 시작하도록 하죠. 모든 등반가님들이 활약하시길 바라겠습니다! 우끼끼!】
원숭이의 방송이 끝나자, 각 국가의 등반가들은 연합장을 위주로 모여들었다.
척. 척. 척.
한국 연합도 연합장 강선우의 앞에 오와 열을 맞춰 섰다.
강선우가 연합원들을 스윽 둘러본 후에 윤대현에게 말을 건넸다.
“아무래도 이번 점령전에서는 윤대현 님께서 연설을 맡아주시는 게 좋을 것 같은데요. 괜찮으시겠습니까?”
그의 제안에 윤대현이 동의하며 가운데로 나섰고 연합원들을 향해 입을 뗐다.
“그동안 여러 번 말했지만, 난 이번 점령전에서 전 구역 점령을 목표로 하고 있다. 내 욕심일 수도 있겠지만, 충분히 가능한 일이라 생각한다.”
윤대현은 잠시 침묵했다가 연설을 이어갔다.
“그리고 그 목표를 위해서 우리 연합이 얼마나 철저하게 준비를 해왔는지는 너희들이 가장 잘 알고 있겠지.”
연합원들이 눈빛을 빛내며 고개를 끄덕였다.
본격적으로 윤대현이 점령전 준비를 지휘한 이후로, 한국 연합원들은 늘 이렇게 자신감에 가득 찬 상태였다.
그만큼 준비 기간 동안 윤대현을 신뢰하게 되었으며, 점령전에서 최대한의 이득을 취할 자신이 있다는 의미.
“각자 맡은 임무에 대해서만 신경을 써라. 그렇게만 해준다면, 내가 반드시 승리를 가져다주겠다.”
짧은 연설이었지만 연합원들이 전의를 불태우며 환호성을 질렀다.
그렇게 30분이 흘렀고.
[점령전이 시작됩니다.]
마침내, 본격적인 아시아 채널의 점령전이 시작되었다!
