105화 죽음과 뼈의 골짜기 (1)
* * *
권왕 황보혁.
그는 전 세계의 수많은 등반가들 사이에서도 최상위 랭커로 꼽히던 인물 중 한 명이었다.
‘시련의 탑에 들어오기 전부터 유명한 녀석이었지.’
황보혁은 감히 세계에서 가장 인기 있는 종합격투기 선수라고 부를 수 있는 자였다.
23살의 나이로 무려 3체급을 석권한데다가, 탑으로 끌려오지 않았다면 헤비급 챔피언까지도 확실시 되는 천재였으니까.
‘전투만으로는 누구도 욕할 수 없을 만큼 대단한 실력이었어.’
대부분의 격투기 선수 출신들이 그러했듯이, 황보혁도 튜토리얼이 시작되자마자 ‘무투가’ 클래스를 선택했다.
그리고 천재적인 재능과 함께 빠른 속도로 강자의 반열에 올랐다.
‘온몸이 병기라고 해도 과언이 아니었지. 진짜 괴물 같은 신체 능력을 자랑했었다. 1대 1로는 당해낼 적수가 없을 정도였고.’
고층의 몬스터들도 가볍게 두들겨 패던 황보혁의 모습은, 뒤에서 지켜보는 등반가들로 하여금 든든하다는 생각이 절로 들게 했다.
권왕이라는 별호가 무색하지 않을 만큼 막강했으니까.
‘심각한 수준으로 단순 무식하다는 게 조금 문제였지만.’
황보혁은 전투에 있어서는 상대보다 몇 수 앞을 내다보는 천재였지만, 그 외에는 바보 같은 구석이 많은 사람이기도 했다.
다른 최상위 랭커들이 수도 없이 자신을 이용해 먹어도 전혀 눈치를 채지 못할 정도로.
‘그래도 꽤 괜찮은 성품을 지니고 있었다.’
별다른 계산 없이, 무식하게 보일 정도로 정의감에 불타오르던 황보혁의 모습은 누구나 본 받을만 했다.
늘 남들을 돕기 위해 분주하게 움직이던 과거의 윤대현도 인정할 만큼.
‘나와 비슷한 면이 있었어. 조금, 아니 많이 유별난 놈이라는 것 빼고는.’
윤대현은 여전히 포권을 취하고 있는 황보혁을 힐끗 쳐다봤고, 진절머리가 난다는 듯이 고개를 저었다.
‘시도 때도 없이 이상한 컨셉을 잡았지. 받아주기가 너무 힘들었다.’
황보혁은 스스로에게 ‘이세계에 떨어진 용사’, ‘현대인으로 환생한 무림 고수’ 같은 특이한 상황들을 부여하며 전투에 몰입하곤 했다.
윤대현은 그의 난데없는 역할놀이에 늘 기가 빨리는 듯한 기분을 느꼈었다.
‘그렇다고 그 용사놀이를 말릴 수도 없었어. 역할에 심취해서, 스펙을 월등히 넘어서는 보스 몬스터를 잡아내는 경우도 적지 않았으니까.’
덕분에 최상위 랭커 자리를 차지하고 있지만, 무게감이라고는 전혀 없었던 황보혁이다.
‘······이번 생엔 적당히 거리를 둬야겠군.’
윤대현은 모두를 향한 황보혁의 인사를 애써 무시한 채, 그의 앞에 서 있는 관리자에게 집중했다.
관리자는 미션을 마치고 온 #K-65 채널 출신 등반가들을 보더니, 의외라는 표정으로 턱을 벅벅 긁었다.
“제법 많이 살아 돌아오셨습니다?”
마음에 들지 않는다는 듯 혀를 차고는 대기실의 중앙으로 이동했다.
기존 #K-11 채널의 등반가들도 흥미롭다는 얼굴로 그를 뒤따랐다.
“제 앞으로 줄을 서십시오. 기여도를 확인한 후에, 차례대로 보상을 나눠드리겠습니다.”
지시를 따라 줄을 선 등반가들.
관리자는 차근차근 등반가들의 기여도를 체크하며, 그에 맞는 상승의 구슬과 강화석을 배분했다.
“······도대체 이 엘프 놈들의 귀를 왜 모아오신 거죠! 제가 장난치는 걸로 보이십니까!!!”
호랑이가 버럭 소리를 지르자, 등반가들이 머리를 긁적이며 윤대현을 바라봤다.
그러나 윤대현은 그저 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
“그리고 다들 기여도가 개판이시군요. 이 따위로 미션을 수행해놓고도 살아남으신 게 부끄럽지도 않나요?”
보상을 나눠줄수록 관리자의 얼굴은 점점 더 험상궂게 변해갔다.
그러다 고개를 갸우뚱했다.
꽤 많은 수의 등반가들의 기여도를 체크했지만, 모두 합쳐 10%에도 미치지 못했기 때문.
‘뭐야? 측정이 잘못된 거 아니야?’
하지만 그럴 리는 없다.
호랑이는 연신 고개를 갸웃거리며 기여도 확인을 이어갔다.
* * *
척.
24층 미션의 보상 분배가 모두 끝나갈 무렵.
“이, 이게 무슨······.”
마지막으로 줄을 선 윤대현을 내려다보는 호랑이의 입이 쩌억 벌어졌다.
‘딱 한 명 남은 거 맞지?’
지금까지 확인한 등반가들의 기여도를 모두 합쳐도 겨우 12%.
그렇다는 건, 홀로 남은 이 등반가가 혼자서만 무려 기여도 88%를 차지했다는 얘기다.
‘말이 돼? 여우 놈이 입이 닳도록 칭찬한 이유가 있었구만.’
믿기 힘든 얼굴로 윤대현의 이마에 손을 갖다 대자, 중앙의 홀로그램에 그의 기여도가 떠올랐다.
[윤대현 님의 기여도 : 88%]
동시에 기존 #K-11 채널의 등반가들에게서 큰 환호성이 터져 나왔다.
“우와!!! 88%라니?!”
“말이 되는 수치야? 대체 뭘 한 거지?”
“황보혁 씨도 51%였지 않나?”
“제1쉘터에 오래 머무르고 있던 사람인가?”
압도적이라는 말 밖에 표현이 되지 않는 기여도에 모두가 감탄하는 상황.
황보혁도 신기하다는 듯이, 호기심 가득한 눈빛으로 윤대현을 뚫어지게 응시했다.
“크흠!”
관리자가 몇 번 헛기침을 한 뒤에 입을 열었다.
“대단하시군요. 역시 소문대로 굉장한 실력을 지니셨나봅니다. 보상을 드리도록······.”
“그 전에, 하고 싶은 얘기가 있다.”
“예?”
윤대현이 작은 목소리로 말을 끊자, 관리자가 미간을 좁혔다.
얘기를 해보라는 제스처에 윤대현이 말을 이었다.
“미션에 장난질을 쳤더군.”
“그게 무슨 소리십니까?”
“의도적으로 난이도를 높여 놓지 않았나.”
호랑이는 태연한 척 표정을 유지했지만 꽤나 놀랐다.
‘이 자식이 그걸 어떻게 알았지?’
그러나 증명할 방법은 없다.
계속해서 시치미를 떼기로 했다.
“높은 기여도를 달성하셨으면 곱게 보상이나 받아 가십시오. 쓸데없는 소리하지 말고.”
“상인이 나타나지 않았고, 숲의 초입부터 엘프들이 출현했지.”
“?!!”
윤대현은 천천히 자신이 느꼈던 기존 24층 미션과의 차이점을 설명해 나갔다.
호랑이는 놀랍다는 반응을 보였지만, 여전히 이를 증명할 수단이 없다는 생각에 여유를 잃지 않았다.
“증거라도 있습니까? 등반가님의 말이 틀리면 어떻게 감당하시려고 그러죠?”
윤대현은 피식 웃고는 턱을 들어 관리자의 뒤편을 가리켰다.
“저 녀석들에게 물어보면 되지 않겠나. 하나하나 비교해보면 될 일이지. 지금이라도 당장 물어봐도 좋다.”
관리자가 아차 싶은 표정으로 입을 다물었다.
‘······젠장, 괜히 일찍 데려왔구만. 그건 그렇고, 이 놈이 대체 어떻게 알아차린 거지? 배후성이 귀띔이라도 해준 건가?’
이대로 밀릴 수는 없다.
관리자는 기세로 밀어붙이기로 했다.
“그래서 뭘 어쩌시겠다는 겁니까?”
“등반가인 주제에 내가 뭘 어쩔 수는 없겠지.”
관리자가 ‘그럼 그렇지.’라며 비웃음을 흘렸다.
한데, 윤대현의 말은 끝나지 않았다.
“근데··· 내 배후성‘들’이 어떻게 반응할지는 모르겠군.”
그 순간, 호랑이의 털이 바짝 섰다.
조롱하듯이 흔들던 꼬리도 꼿꼿이 세워졌다.
‘맞다. 이 자식 배후성이 한둘이 아니라고 했지. 아니, 그 정도를 넘어섰다고 했어. 측정이 불가능할 정도라고 했으니까.’
화신에게 불이익이 생겼다고 해서, 배후성들이 막무가내로 관리자들을 질책하지는 않는다.
다만, 아끼는 화신이 특별히 요청을 했을 때는 제법 신경을 써주는 편.
그렇다고 해도, #K-11 채널의 관리자는 한 명의 성좌 정도는 어떻게든 커버가 가능할 거라고 자신했다.
허나, 수도 없이 많은 성좌들이 그를 압박한다면?
‘잘못 건드렸다. 호락호락한 놈이 아니었어!’
호랑이의 관자놀이를 타고 땀이 흘렀다.
깊은 후회와 함께 손을 모아 굽신 거렸다.
“하하. 등반가님의 실력을 조금 보고 싶은 마음에 제가 결례를 저질렀네요. 사과드리겠습니다.”
“말로 때울 셈인가.”
“그럴 리가요! 보상인 상승의 구슬과 강화석을 두 배로 드리겠습니다. 여기에 코인까지 두둑하게 얹어드리죠.”
윤대현이 부족하다는 표정을 짓자, 관리자가 당황했다.
“뭐, 구체적으로 원하시는 거라도?”
“카르멘 경매.”
“!!!”
“다음 회차 카르멘 경매에 참여하고 싶다. 티켓을 구해오도록.”
‘카르멘 경매’라는 말에 관리자가 식은땀을 줄줄 흘렸다.
관리자는 난감하다는 듯 연신 입을 혀로 쓸어내리다 말했다.
“그, 그걸 어떻게 아셨는 지는 모르겠습니다만. 불가능에 가까운 일이라서요.”
“그러니까 네게 부탁한 거 아닌가.”
“다시 한 번만 더 생각해 주시면······.”
“어쩔 수 없지. 거래는 없던 걸로 하겠다.”
“자, 자, 잠시만요! 등반가님! 성격도 급하시지!”
호랑이가 화들짝 놀라며 소리쳤다.
큰 소리를 내는 모습에, 다른 등반가들이 호기심을 보였다.
눈치를 살핀 관리자가 다시 목소리를 낮춰 속삭였다.
“최선을 다 해보겠습니다. 조금만 기다려주십시오.”
“시간이 많지 않다는 건 네가 더 잘 알고 있겠지.”
“그럼요! 믿어···주시길··· 바랍니다.”
간절함이 가득 들어찬 관리자의 눈을 보며 윤대현이 히죽 웃었다.
‘더 이상 자극할 필요는 없어. 딱 여기까지다. 이 녀석과도 좋은 비즈니스 관계를 만들어 둘 필요는 있으니까.’
스윽─
윤대현이 악수를 청했고, 관리자가 고개를 숙이며 손을 맞잡았다.
* * *
[25층에 도착하셨습니다.]
#K-11 채널의 등반가들이 25층에 올라왔다.
그리고 심하율이 궁금함을 못 참겠다는 얼굴로 윤대현에게 물었다.
“대현 씨!”
“왜.”
“아까 갑자기 그 호랑이가 왜 그렇게 쩔쩔맨 거예요?”
“오줌이라도 마려웠나 보지.”
“······네.”
불만 가득한 표정으로 입술을 달싹이는 심하율을 뒤로 한 채, 윤대현은 관리자와의 대화를 다시 떠올렸다.
‘카르멘 경매. 과거에는 감히 참여할 엄두도 내지 못했었지. 아니, 사실 그 존재 자체도 나중에야 아알게 됐다.’
카르멘 경매는 시련의 탑에서 벌어지는 큰 이벤트 중 하나.
전 세계에서 손꼽히는 강자들이 참가할 수 있는 경매였다.
‘각 국가의 채널 중 최고층에 위치한 등반가들이 참가 자격을 부여받을 후보가 된다고 했어. 한국 채널에서는 당연히 매번 백설희가 뽑혔고.’
즉, 5년 전에 탑에 입장한 최초의 등반가들이 아니면 카르멘 경매의 존재도 알기 힘들다는 얘기다.
이런 불합리한 이벤트들이 몇 개 더 있었으니, 등반가들 사이에 격차가 벌어지는 것도 당연했다.
‘호랑이 녀석이 티켓을 얻기 위해 악착같이 굴 거야. 실패한다면 어쩔 수 없지만, 성공한다면 큰 이득을 취할 수 있다.’
윤대현은 다가올 경매에서 얻을 수 있는 것들을 떠올리며 미소 지었다.
‘우선은 25층의 미션에 집중해야지. 드디어 ‘뼈 마법’을 다룰 타이밍이 왔으니까.’
그가 25층에서 노리는 히든 피스는 바로 각종 뼈 마법을 다루게 만드는 「본 마스터리」 스킬이었다.
뼈 마법은 독 마법과도 원활하게 연계할 수 있기에 제법 기대가 컸다.
저벅저벅.
때마침, 관리자가 25층의 미션을 주기 위해 대기실에 나타났다.
호랑이는 최대한 윤대현에게서 시선을 피한 뒤, 등반가들을 향해 말했다.
“바로 미션을 드리도록 하겠습니다.”
[미션이 주어집니다.]
=====
▣ 미션 : 죽음과 뼈의 골짜기
▸ 내용 : 3인 파티로 던전 ‘죽음과 뼈의 골짜기’를 클리어 하세요.
▸ 보상 : 랜덤 스킬북(클래스 전용)
=====
윤대현은 가볍게 미션의 내용을 확인했다.
‘루시에르가 바로 활약할 수 있는 미션이지.’
자신이 기억하는 공략법을 잠시 되새긴 후, 윤대현이 미션 창을 닫으려는 찰나······.
[스킬 ‘잠금 해제’의 효과가 발동됩니다.]
[해당 미션에 숨겨진 보상의 잠금이 해제됩니다.]
‘보상이 더 있었나?’
스르륵─
「잠금 해제」 스킬이 발동했고, 미션 창의 보상 항목에 문구가 추가되었다.
=====
▸ 보상 : 랜덤 스킬북(클래스 전용)
《‘거대한 뼈’를 모아올 시, ‘스킬북(본 마스터리)’로 업그레이드 가능》
《‘신비롭고 거대한 뼈’를 모아올 시, ‘스킬북(미스틱 본 마스터리)’로 업그레이드 가능》
=====
이를 본 윤대현이 함박웃음을 터뜨렸다.
‘「미스틱 본 마스터리」라. 역시 그냥 넘어가지 않는군.’
