236화 악귀 산체스 (3)
* * *
[‘거인의 무덤’에 입장하셨습니다.]
윤대현과 산체스는 67층의 미션 장소인 거인의 무덤으로 워프되었다.
미리 대기하고 있던 너구리 상인이 쪼르르 윤대현에게 다가와 인사를 건넸다.
“안녕하세요, 등반가님!”
“반갑다. 네게 줄 게 있다.”
“아, 뱀술인가요?”
윤대현은 곧바로 인벤토리에서 각종 뱀술을 넣어둔 자루를 꺼냈다.
묵직한 자루의 안을 확인한 너구리 상인이 함박웃음을 지었다.
“굉장하십니다! 대충 뱀을 넣어 놓는다고 담글 수 있는 게 아니셨을 텐데.”
“홍보는 잘 해놨나.”
“옙! 종류 별로 가격도 책정해놨습니다.”
“바이퍼로 담근 술도 있으니 참고하도록.”
“바, 바이퍼요?! 그건 예상하지 못했는데······. 제대로 팔아보겠습니다!”
너구리 상인이 신이 난 얼굴로 자루를 백팩에 집어넣었다.
윤대현이 아무것도 구매하지 않았음에도 콧노래를 부르며 기뻐했다.
“다음 등반가님은─”
그러다 지난번에 자신과 마찰을 빚었던 산체스를 보고 미간을 좁혔다.
대놓고 기분 나쁜 티를 내며 몇 가지 아이템을 판매하고는 거인의 무덤을 떠나버렸다.
“저 너구리 자식이 진짜······.”
산체스는 너구리 상인의 태도에 불만을 토해내다가 넌지시 윤대현에게 물었다.
“이봐. 좀 전에 보니까 너구리 놈한테 웬 뱀술을 주던데, 좀 남은 거 없어?”
“왜.”
“왜긴 왜야. 한 잔 하고 싶어서 그렇지. 남의 팔을 이 지경으로 만들어놨으면 사과의 의미로 뭐라도 달란 말이야.”
왼쪽 어깨를 들이미는 산체스.
펄럭이는 그의 로브를 보며 윤대현이 무심히 말을 던졌다.
“미션 전에 술을 마시는 짓 따위는 자제하는 게 좋지 않겠나. 반대쪽 팔도 잘리고 싶은 게 아니라면.”
“······뭐?!”
산체스가 버럭 성질을 내려는 순간, 관리자의 음성이 던전에 울려 퍼졌다.
그 모습을 본 윤대현이 속으로 웃었다.
‘굳이 나와 심한 트러블을 만들고 싶지는 않겠지. 한 팔로 미션에 적응할 때까지는 내 도움이 필요할 테니까.’
그때, 관리자의 음성이 던전에 울려 퍼졌다.
【다들 곧 미션이 시작되시겠군요! 간단히 이번 미션에 대한 추가 설명을 드리겠습니다. 던전의 이름만 보고도 유추하실 수 있겠지만, 이제 여러분은 거인들을 상대하셔야 된답니다.】
관리자는 67층에 출현하는 거인들에 대한 설명을 이어갔다.
【하지만 여러분들의 하찮은 실력으로는 쌩쌩한 거인들을 상대하기 힘들 겁니다. 그래서! 자비롭게도, 여러분을 위해 임종을 앞두고 있는 거인들을 준비해뒀죠. 그래도 방심하지는 마시기 바랍니다. 골로 가고 싶지 않으시다면요!】
공지가 끝나자, 두 사람 앞에 본격적인 미션의 시작을 알리는 메시지가 떠올랐다.
[미션이 시작됩니다.]
“출발하지.”
“······.”
윤대현과 산체스는 길게 늘어선 길을 따라 발걸음을 뗐다.
* * *
“냄새 한 번 지독하구만.”
던전의 초입부에 들어서자, 이곳저곳에 널브러진 거인들의 시체가 눈에 띄었다.
산체스가 코를 틀어막으며 투덜거렸다.
“따로 묻어주는 것도 아니고 저렇게 막무가내로 시체를 내버려둔다고? 미개한 새끼들. 너도 그렇게 생각하지 않아?”
윤대현은 산체스의 물음에 대꾸하지 않고 무덤의 광경을 훑어봤다.
거인의 무덤.
거대한 몸집과 막강한 무력으로 위용을 떨치던 거인들은, 더 이상 전사로서 활약할 수 없을 때 부족으로부터 쫓겨나게 된다.
‘치명적인 상처를 입었든, 늙고 병들었든. 그 이유에 상관없이 말이지.’
토사구팽이라고 말할 수 있겠으나, 오로지 전장에서만 삶의 의미를 찾는 그들에게는 전통과도 같은 일이다.
그렇게 추방당한 모든 거인들은 자연스럽게 이 무덤으로 찾아와 서서히 임종을 맞이했다.
‘그렇다고 해서 만만한 놈들은 결코 아니지. 거인이라는 종족 자체가 그만큼 강력한 존재들이니까.’
관리자의 충고처럼, 방심했다가는 금세 곤죽이 되기 십상인 던전.
쿵! 쿵! 쿵!
조금 더 깊숙하게 들어가니 침입자를 인지한 거인들이 하나둘씩 출현하기 시작했다.
- 그어어어!
- 그어어어어어!
- 그어어!
고개를 들어 올려다 봐야하는 거인들에게 시선을 두며, 산체스가 얼굴을 찌푸렸다.
“왜 저렇게 웃어? 기분 나쁘게.”
한껏 올라간 입꼬리.
녀석들은 침입자들의 등장에 기뻐하는 것처럼 보였다.
‘호전적인 거인들에게 전투 없이 이곳에서 죽기만을 기다리는 건 고문에 가깝지. 차라리 침입자와 마지막까지 싸우다 죽는 걸 선호할 거다.’
- 그어어어어!
선봉에 있는 거인은 오른쪽 옆구리와 왼쪽 허벅지에 커다란 흉터가 있었다.
뚫어지도록 흉터를 응시한 윤대현이 영혼석을 흩뿌렸다.
휘익!
권속들을 불러내고는 바로 거인의 흉터를 노렸다.
‘흉터가 있는 거인들은 그 부위에 상처를 입혔던 것과 같은 공격을 가했을 때 더욱 큰 데미지를 입지.’
윤대현은 짧은 찰나에 놈이 오른쪽 옆구리에는 검격으로 인한 창상을, 그리고 왼쪽 허벅지에는 궁격으로 인한 자상을 입었었다는 걸 파악했다.
서걱─ 서걱─
피슝! 피슝!
그대로 스켈레톤 검신들과 스켈레톤 천궁들의 공격이 쏟아졌고, 거인이 비명을 지르며 쓰러졌다.
쿠우우웅!
- 그어어어······.
[동기들 중 제일 먼저 거인류 몬스터를 처치하셨습니다.]
[칭호 ‘거인 선발대’를 획득하셨습니다.]
=====
▣ 거인 선발대
▸ 내용 : 동기들 중 제일 먼저 거인류 몬스터를 잡은 등반가에게 주어지는 칭호
▸ 효과 : 근력 (+10), 체력 (+10)
=====
- 그어어어?
- 그어어?
바닥을 나뒹구는 동족을 보며 거인들이 놀란 눈을 떴다.
복수심에 불탄다기보다는 맞수를 만났다는 표정으로 윤대현과 권속들을 바라봤다.
쿵! 쿵! 쿵!
윤대현은 활짝 웃으며 몰려오는 놈들을 향해 권속들을 돌격시켰다.
* * *
제4쉘터.
구천 클랜의 건설 현장.
클랜원들은 숙소 옆에 오래도록 머물 아지트를 건설하기 위해 바쁘게 움직이고 있었다.
열심히 자재를 나르고 공사에 전념하던 그들은 골똘히 생각에 잠겨 있는 백설희를 보며 고개를 갸웃거렸다.
“설희 씨는 요새 무슨 고민이라도 있으신가? 맨날 표정이 어둡네.”
“윤대현 그 사람 때문 아니야? 멸성 클랜에 매번 찾아가도 안 만나준다잖아.”
“근데 왜 그렇게 그 사람이랑 얘기를 나누고 싶어 하시는 거래요? 던전 브레이크 때문인가?”
“글쎄. 유독 그분만 만나고 싶어 하시는 걸 보면 그럴 지도 모르지.”
클랜원들의 주제는 윤대현이라는 등반가에 대한 얘기로 넘어갔다.
“그 사람 네크로맨서라면서? 무에르테 클랜원들한테 들었어. 엄청나게 많은 소환수들을 부린다더라.”
“설희 씨보다 강할까요? 소환수들도 하나하나 되게 세다던데.”
“에이─ 아무리 그래도 클랜장님보다 강하겠어?”
“하긴. 일단 우리보다 늦게 쉘터에 온 걸 보면 설희 씨가 더 우위에 있을 거 같긴 해요. 그 사람도 최초의 등반가일 거 아니에요.”
그들에게 있어서 백설희라는 등반가는 최강이라는 단어와 가장 어울리는 사람이다.
그녀보다 강한 등반가가 존재할 수도 있다는 것은 추측하는 것조차 어색했다.
“그건 그렇고. 그 사람은 왜 설희 씨를 안 만나주는 건데? 같은 한국인끼리 친해지면 좋을 텐데 말이야.”
“되게 까칠한 스타일이래요. 냉정하기도 하고.”
“그래? 그런 점은 은근 설희 씨랑 잘 맞을 거 같은데?”
“아유! 작게 말해요. 클랜장님도 가까이 계시는데!”
입을 틀어막으며 빠르게 클랜장의 눈치를 살피는 클랜원들.
허나, 그녀는 여전히 상념에 젖어 있는 듯 조금의 반응도 없었다.
그도 그럴 것이, 백설희는 며칠 째 산체스와 나눴던 대화만을 상기하느라 정신이 없었기 때문이다.
제일 먼저 그녀가 산체스에게 물었던 것은 윤대현의 스켈레톤 마법사들이 다루는 빙결 마법이었다.
윤대현이 「리치의 심장 조각」을 획득했다면, 분명 빙결 마법에서 차이점이 느껴졌을 테니까.
- 빙결 마법? 그걸 내가 어떻게 알아! 그 엘프 마법사는 좀 특이해 보이긴 했는데.
하지만 암살자 클래스인 산체스에게 마법에 대한 구별을 기대한 것이 잘못이었다.
‘엘프 마법사는 무슨 말이지?’
괜한 의문점만 늘어났을 뿐이었다.
‘유령왕에 대한 점도 알아내지 못했어. 그건 어쩔 수 없지. 「황천의 아버지」의 권능을 사용할 때나 확인할 수 있을 테니까. 유령왕을 평소에도 부릴 수 있는 게 아닌 이상.’
어이없는 생각에 저도 모르게 헛웃음이 나왔다.
유령왕을 권속으로 삼는 것은 감히 상상조차 할 수 없는 일이지 않은가.
- 유령은 모르겠고, 검은 뼈로 된 와이번을 갖고 있었어. 개자식! 진작 불러낼 것이지.
검은 뼈로 된 와이번.
그것은 자이언트 블랙 와이번을 매개체로 한 본 와이번을 뜻하는 것이 분명했다.
백설희는 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.
‘나 말고도 그 검은 와이번을 만들어낸 자가 있을 줄은······. 근데 어떻게 그 녀석을 처치했지? 멸성 클랜에는 마법사 클래스가 없었는데.’
직접 자이언트 블랙 와이번을 상대해 본 그녀였기에 너무나도 잘 알았다.
마법사 클래스인 등반가들의 지원 없이 놈을 잡는 건 불가능하다는 것을.
한데, 윤대현은 그것을 가능하게 만들었다.
심지어.
‘그 본 와이번으로 바이퍼라는 히든 보스 몬스터를 처치했다고? 66층에 히든 피스가 있었을 줄이야.’
백설희는 입술을 깨물었다.
최근 들어 겪고 있는 박탈감은 그녀에게 있어서 너무나도 오랜만에 겪어보는 감정이었으니까.
‘젠장.’
윤대현에 대한 의문을 조금이라도 해소하고자 산체스를 찾아갔건만, 머릿속은 더욱 혼란해졌다.
그레이스에게라도 가볼까 싶었으나 이미 미션에 도전하러 갔기에 그것도 소용없는 일이었다.
‘······역시 직접 눈으로 봐야하나.’
지금껏 위층만을 바라보며 쉴 새 없이 달려왔던 백설희.
그녀는 오늘 처음으로 탑 등반을 늦춰야 될 수도 있겠다는 생각을 품었다.
* * *
거침없이 거인의 무덤을 돌파하고 있는 윤대현과 산체스.
‘저 괴물 같은 새끼.’
산체스는 거인들을 학살하고 있는 윤대현을 보면서 속으로 연신 감탄을 내뱉었다.
‘저 자식도 어디서 67층의 공략법을 듣긴 한 거 같은데. 그래도 그렇지, 상처를 저렇게 바로 구별한다고?’
그 역시 67층의 거인들을 상대하는 방법은 미리 백설희에게 들어 잘 알고 있었다.
하지만 그가 놀라고 있는 부분은 윤대현이 거인들의 흉터를 훑어만 보고도 어떤 공격을 가해야 할지 곧바로 파악하고 있다는 점.
거기에 다양한 소환수들을 부리는 네크로맨서의 장점을 활용해 손쉽게 사냥을 하고 있지 않은가.
‘나야 나쁠 것 없지. 이번 미션은 최대한 저 놈의 뒤에 숨어 있어야겠어.’
산체스는 자신의 왼팔이 있었어야 할 텅 빈 공간을 바라보며 이를 꽉 물었다.
쭉 두 자루의 단검으로 전투를 벌여왔던 그였기에 사실상 전력이 반으로 줄어들었다.
이에 적응하기까지는 조금 시간이 걸릴 듯싶었다.
‘개새끼. 내 팔을 내준 대가는 톡톡히 치르게 해주 마.’
산체스가 몰래 오른손을 펼쳐 윤대현에게 뻗었다.
파스스─
손등에 알 수 없는 문양이 옅게 빛나더니 윤대현의 등 뒤로 번져나갔다.
그의 배후성을 상징하는 악마의 문양이었다.
[배후성, 「가치 없는 타락천사」가 당신과의 계약에 흡족스러워합니다.]
[배후성, 「가치 없는 타락천사」는 큰 기대를 품고 있습니다.]
배후성은 그에게 약속했다.
수많은 등반가들을 제물로 바치면 아득한 힘을 넘겨주겠다고.
그리고 지금 윤대현의 로브 속으로 스며든 악마의 문양이 바로 제물의 대상자를 지정하는 표식이었다.
‘표식이 새겨진 등반가가 사망하면 저절로 「가치 없는 타락천사」의 제물이 된다고 했지. 물론 내가 직접 죽일 수는 없지만.’
배후성과 특수 계약을 맺었다고 해서 시련의 탑의 페널티를 피할 수 있는 것은 아니다.
때문에 표식이 새겨진 등반가가 죽음에 이르도록 열심히 유도해야만 했다.
‘나도 리스크가 없는 건 아니야. 표식이 새겨진 자는 나를 죽여도 페널티를 받지 않는다고 했으니까.’
이제 이 빌어먹을 탑에서 형평성을 찾는 것도 우습지만, 어찌됐든 성좌들이 제시한 룰을 따라야만 했다.
산체스는 품 안에 가득한 암살자 클래스 전용 덫들을 만지작거리며 뺨을 씰룩였다.
‘근데 실패할 리가 없잖아? 상상도 못하고 있을 텐데. 자, 그동안 왜 모두가 내게 벌벌 떨었는지 깨닫게 해줄게.’
산체스는 거인의 무덤을 윤대현의 무덤으로 만들어 주겠다고 마음을 먹었다.
