40년 만에 제대했는데, 다시 이등병 119화
커맨드 센터
-진입!
“진입!”
적 기지 점령은 일종의 시가전이다.
건물 모퉁이, 건물 안, 지붕 위.
모든 굴곡마다 위험이 도사린다.
때문에 모퉁이 하나 도는 데 한 세월이 걸린다.
이 기지는 아직 개뱔 초기라, 건물이 많지 않아서 그나마 다행.
건설된 지 오래된 기지였다면 온종일 혹은 그 이상도 걸렸을 거다.
아군의 희생도 많았을 것이고.
예전 오창 전진 기지 점령 때,
적군을 미리 잘라서 오창 기지 안으로 들어가지 못하게 한 건, 신의 한 수였던 거지.
만약에 그중 일부라도 기지 안으로 들어가 농성했다면,
기지 점령하는 데만 며칠이 걸렸을 거다.
유닛 없이 고정된 방어타워만 있었기에,
도하의 능력으로 몇 시간 만에 뚫어낼 수 있었다.
시가전같이 빠른 판단과 임기응변, 기동성이 중요한 전장은, 팀별로 움직인다.
한 중대 12명만 해도 움직임이 무겁다.
브라보 중대는 세 팀으로 나눠 침투했다.
선두는 도하가 속한 3팀.
“내가 전방, 기웅 양측방, 쏘냐 후방, 사랑 머리 위.”
-오케이.
-접수.
-네.
전후방뿐만 아니라 머리 위도 주의해야 한다. 건물 위에도 병력이 배치될 수 있으니.
그러나 이건 그저 원칙이라 역할을 나눈 것뿐, 도하는 이럴 필요가 없었다.
사방의 모든 움직임을 감지할 수 있는 터라.
다른 사람은 그저 정신만 바짝 차리고 있으면 됐다.
도하의 지시에 곧바로 반응할 수 있는 정도로.
모퉁이를 돌지 않고도 적을 감지할 수 있는 오감이 있었고, 보이지 않는 곳의 존재도 감지할 수 있는 기감이 있었다.
지금처럼.
퉁!
갑자기 총을 하늘로 세운 도하가 사격했다.
콰창!
금속이 깨지는 소리.
그리고 추락하는 쇳덩어리.
건물 옥상에서 습격 타이밍을 노리고 있던 사냥개 로봇이었다.
-흡!
-엇!
생각지 못한 상황에 쏘냐와 한사랑이 숨을 멈췄다.
기웅은 그럴 줄 알았다는 듯, 고개만 끄덕였고.
도하와 함께 작전하다 보면, 말이 안 되는 일이 워낙 자주 생기는 터라,
일일이 놀라다간 심장이 남아나질 않는다는 걸 진즉에 깨우친 기웅이다.
이어 도착한 건물 모퉁이.
보통은 거울을 비춰 적이 있는지 파악한다.
그 다음 총구만 내밀어 마구 쏴대서 적을 잡거나 물러나게 만든다.
당연히 오래 걸린다.
안 보고 쏘는 거라 명중률은 기대할 수 없기 때문.
그냥 대충 갈겨서 운 좋게 적이 맞거나,
위협을 느낀 적이 물러나길 바라는 것뿐.
그런 식으로 건물 모퉁이는 하나씩, 하나씩 지루한 줄다리기를 하며 점령해 나가는 식이다.
허나 도하는 훤히 느껴진다.
한 곳에 밀집된 쇠냄새, 같은 위치에서 나는 뒤섞인 오일 냄새.
그리고 그 존재를 둘러싸고 있는 에너지 역장.
모퉁이 너머에 낮은 자세로 앉아 이쪽을 겨냥하고 있는 사냥개 한 마리.
총구만 모퉁이 밖으로 살짝 내밀고,
퉁!
힘을 못 받는 자세라 발사 반동에 총이 확 밀렸지만,
콰창!
명중.
사냥개 로봇이 앉은 자세 그대로 널브러졌다.
-그걸 어떻게···!
쏘냐는 속마음이 입 밖으로 튀어나올 정도로 놀랐다.
모퉁이 너머에 뭐가 있는지 안 것도 미스터리, 그걸 맞힌 건 불가사의.
저격수도 울고 갈 신들린 사격 솜씨였다.
아니, 저격수도 안 보이는 걸 맞히는 재주는 없다.
다시 건물 벽을 타고 전진하길 얼마.
이제 골목을 건널 차례.
-멈춰! 뒤를 돌아 다른 길로 갑니다.
“예? 뭡니까?”
쏘냐는 도하의 지휘에 의문을 참을 수가 없었다.
주변엔 적이 보이지 않는다. 아무것도 없는데.
다음 건물까지 거리도 겨우 열 걸음 정도.
후딱 뛰어가면 금방 엄폐할 수 있는데.
대체 왜 굳이 오던 길을 돌아간다고 하는지.
-저기로 뛰면 벌집 됩니다.
“벌집?”
-벌컨포 타워가 기다리고 있습니다.
“어디?”
하지만 키보다 높은 건물에 시야가 가려, 어디에 뭐가 있는지 보이지 않는다.
그건 도하도 마찬가지일 텐데.
“어떻게 안 겁니까?”
-기계 종족의 습관? 아니 프로그램 로직 같은 겁니다.
세 종족 모두 건물 배치에는 일정한 법칙, 반복되는 패턴이 있다.
방어 타워의 위치 역시.
행동이 충동적인 몬스터가 의외로 가장 일정한 형태의 부락 구조를 보인다.
부족이 달라도 건물 배치는 비슷하다.
그냥 하던 대로, 본 대로.
굳이 다르게 해야 할 필요성을 느낄 만큼 지능이 높지 않은 탓이다.
반면 인간이나 인공지능은 가능하면 건물과 방어타워 배치에 패턴을 없애고자 노력한다.
쳐들어온 적이 예측해 피하거나 파괴하기 어렵게.
인간은 두뇌의 한계로 심시티의 다양성이 부족한 편이다.
인공지능은 수많은 가상 도면과 시뮬레이션을 돌려볼 수 있는 덕에,
거의 패턴 반복이 없어 보일 정도로 다양한 심시티를 선보인다.
하지만 어쩔 수 없이 패턴을 반복해야 하는 경우도 있다.
최적의 효율을 낼 수 있는 구조라면,
굳이 적의 예측을 우려해 바꾸는 게 오히려 효율이 더 떨어지니까.
당연히 아무나 쉽게 알 수 있는 패턴은 아니다.
군복무를 한 20년쯤 그것도 최전선에서 해야 하고,
기계 종족의 기지를 수십 번쯤 드나드는 정찰병일 때만 파악이 가능했다.
그러고도 어렴풋이, 감 혹은 느낌적인 느낌 정도만 알게 된다.
하지만 도하는 정확히 파악하고 있다.
자폐 장애의 특징 중 하나인 시각적 사고 때문에.
머릿속에 수백 장이 넘는 기지 도면이 기억돼 있다.
초기 개발단계부터 전진 기지, 본진 기지 순으로.
그 수많은 도면을 비교 분석해 단계별 특징을 추출할 수 있었다.
그렇게 그려진 도면이 말해주고 있었다.
지금 저 골목길로 뛰어들었다간, 벌컨포의 먹잇감이 되리란 걸.
건물 벽을 타고 뒤로 물러나 다음 블록으로 나왔다.
-저깁니다.
도하가 가리키는 곳을 본 쏘냐의 입이 딱 벌어졌다.
좀 전에 건너려던 길목을 정확히 조준하고 있는 벌컨포.
만약에 그대로 건넜다면, 순식간에 벌집이 됐으리라.
순간 소름이 쫘악 올라왔다.
벌집이 되는 끔찍한 상상 때문에.
그리고 그걸 피하게 해준 도하의 능력 때문에 또 한 번.
강화복의 완충재에 눌린 피부가 쓰릴 정도로 닭살이 심하게 돋았다.
“후우-! 정말이지. 포기다 포기.”
-뭘 말입니까?
“그··· 아닙니다. 나중에. 일단은 작전 먼저.”
쏘냐는 도하의 능력에 대해 알아내기를 포기했다.
뭐 하나 궁금증을 가지고 고민을 하려 해도 금방 다른 경악할 능력을 또 보여주니.
정신이 헝클어질 지경이라.
퉁! 투퉁!
보이지도 않는 로봇을 제거하고 방어 타워를 에돌면서, 쑥쑥 안으로 밀고 들어갔다.
-우리 너무 깊이 들어온 거 아닙니까?
쏘냐가 우려를 전했다.
같은 중대 다른 팀보다 월등히 돌출되어 침투한 상황.
아직도 외곽에 주저앉아 있는 다른 중대와는 아예 비교가 안 될 정도로 깊이 들어와 있다.
이래서는 고립되는 수가 있다.
고립 이후의 수순은 포위, 다구리.
“팀 미션을 수정할까 합니다.”
-무슨?
본래 전술은 다른 팀, 중대와 함께 차근차근 밀고 들어가는 거였다.
아주 정석적이고 그나마 안전하게.
“우리 팀은 이대로 계속 뚫고 들어갑니다. 커맨드 센터까지.”
-엑? 우리끼리?
“불가능할까요?”
-불가···, 흐음. 가능할 거 같긴 한데.
불과 10분 전이었다면, 분명 미친 소리라고 했을 거다.
그런데, 지금은 가능해 보인다.
그것도 아주 높은 확률로.
이유는 당연히 저 괴물, 이상한 능력을 쓰는 박도하 소위 때문.
여기까지 오는 동안, 목숨의 위협을 겪은 적이 없다.
전부 위협을 느끼기도 전에 제거해버렸으니까. 저 박도하 소위가.
“그래도 우리 팀만···, 꼭 가야 합니까?”
-아실 텐데요. 커맨드 센터를 점령하면 어떤 효과가 있는지.
“아아!”
괴수 사냥과는 차원이 다른 위험한 작전이었던 터라, 너무 긴장하고 있었나 보다.
그런 간단한 교리도 까먹고.
지휘 통제가 사라져도 로봇들은 전투를 계속하겠지만, 능률이 확 떨어진다.
병력의 집중과 분산, 방어 구역 선택 등 유기적인 운용이 불가능해지기 때문.
개별 유닛이 알아서 싸우는 상태가 된다.
본래 담당하고 있던 구역만 지킨다.
그렇게 되면, 한 섹터씩 분할해서 다구리를 칠 수도 있다.
적이 엄폐물 뒤에 숨어도, 다른 방향으로 돌아서 칠 수 있게 되는 것이다.
“일단 건의해 보겠습니다.”
팀장인 쏘냐가 부중대장에게 보고했다.
부중대장의 판단은 반반.
그래서 임시 대대장인 강훈에게 판단을 미뤘다.
-부탁한다.
도하의 능력을 아는 강훈은 당연히 찬성이었고.
“갑시다.”
-롸져.
-오케이.
-예.
투투퉁! 투퉁!
네 사람은 그야말로 파죽지세, 적이 나타나는 족족 제거하고 중앙을 향해 내달렸다.
도하의 사격 솜씨야 말할 게 없고,
기웅 또한 평범을 한참 넘어선 수준.
거기에 쏘냐와 한사랑도 실수가 거의 없었다.
두 사람은 원래도 잘 하는 편이었지만,
도하의 지도를 받고 난 후에는 그야말로 일취월장.
새로운 단계의 사격 스킬에 눈을 떴다.
덕분에 네 사람은 남들에 비해 몇 배의 속도로 돌파하면서도 여유가 있었다.
-그런데, 대체 어느 게 커맨드 센터 건물이죠? 이래서야 어디···.
건물의 형태가 딱 두 종류뿐이었다.
컨테이너 아니면 조립식 판넬 건물.
컨테이너야 원래 다 똑같이 생긴 게 당연했지만,
조립식 건물마저도 전부 모양이 똑같다.
길거리 모양도 똑같고.
살짝만 정신을 놓아도 아예 길을 잃을 지경.
보안상 의도인지,
그냥 대량생산이 효율적이라 이렇게 만든 건지는 모르지만.
기계 종족 기지의 심시티는 아무튼 이따구다.
“미세한 차이가 있긴 한데, 커맨드 센터 건물은 저기 유독 전선과 안테나가 많은 건물 보이죠?”
-아!
사냥개 몇 마리를 더 처치하고 나서야 커맨드 센터 입구에 도착할 수 있었다.
입구를 지키고 있는 사냥개 로봇 두 마리.
하지만 방어 무기는 보이는 게 전부가 아니었다.
“쏘냐 중위와 한 소위. 저기 문 옆에 네모난 박스 보입니까? 사람 키 높이 정도 되는 곳에 있는.”
-네. 보입니다.
-예.
“거기 집중사격 하세요. 기관총이 튀어나올 겁니다.”
-아!
-에?
아무리 마린이어도 커맨드 센터를 공략하는 경험은 무척 드문 일이라.
오늘 도하 덕분에 별 경험을 다 해본다.
“우리 둘은 그레이하운드.”
-오케이.
“준비. 셋, 둘, 하나, 샷!”
투투투투투투투!!
한사랑과 쏘냐가 연발로 기관총좌를 걸레로 만들 동안,
퉁! 퉁!
도하와 기웅은 각각 한 발씩, 사냥개 로봇을 주저앉혔다.
“가시죠.”
네 사람은 도로를 건너 센터 건물 벽에 달라붙었다.
“이런! 문이···!”
당연한 얘기지만 굳게 닫혀 있는 문.
한눈에도 육중해 보이는 게 머신건을 대체 얼마나 퍼부어야 뚫릴지 계산이 안 섰다.
투투퉁!
도하가 총을 쐈다.
“에?”
그런데 문이 아니라, 문 옆 기둥에.
그러자 드러나는 전선들.
“아! 설마?”
전선을 뜯어내 스파크를 튀기는 도하.
두세 번을 그렇게 하자,
덜컹, 쿠르릉.
문이 열렸다.
“이렇게 허무하게···?”
“다 이렇게 쉽지는 않습니다.”
“그, 그래도.”
모든 기계 병단 건물이 이렇게 허술하지는 않다.
여긴 이제 막 개발 초기.
최하 등급의 보안 시설이라 간단한 것이다.
“자, 사령관 낯짝 좀 보러 갈까요?”
“사령관··· 말입니까?”
“사람은 아니지만 기지를 지휘하는 존재니 사령관 아닌가?”
대답은 쏘냐가 아닌 기웅이 대신했다.
“히야, 그럼 우리가 사령관을 잡는 건가?”
“그렇게 볼 수도?”
지휘 통제가 셧다운되니 아예 틀린 말은 아니었다.
“고고!”
기대에 찬 기웅을 선두로 커맨드 센터 안으로 들어섰다.
