40년 만에 제대했는데, 다시 이등병 120화
뒤치기
커맨드 센터 내부, 아직 뚫어야 할 병력이 있었다.
보스룸에 들어가는데, 저항이 없을 수가 없다.
건물 내부 방어 트랩이 있고,
외부에서도 방어하러 유닛들이 몰려들었다.
다만, 인간이나 몬스터처럼 우두머리를 구하러 주변 모든 병력이 몰려들지는 않는다.
침입자의 무력 규모에 정확히 맞춰서 보낸다.
다른 전선의 방어에 지장을 주지 않으면서도 침입자들을 물리칠 수 있는,
딱 그만큼의 병력만.
효율과 계산에 집착하는 인공지능의 방식이다.
하지만 이건 인공지능의 실수.
침입자가 단순히 마린 네 명이 아니라는 걸 계산하지 못했다.
인공지능이 그 대단한 계산 능력을 갖추고도,
3종족 전쟁에서 압도하지 못하는 이유가 바로 이런 것 때문이다.
인간은 때론 한 사람 이상의 몫을 하는 경우가 있다.
혹은 기존 데이터와는 전혀 다른 전투력을 발휘하는 경우도 있고.
몬스터는 더하다.
분명 숫자는 똑같은데 전혀 다른 전투력을 보이는 경우가 흔하다.
컴퓨터로 아무리 계산해도 시뮬레이션과 안 맞는다.
분명 마린 네 기면 사냥개 로봇 4~8기면 감당하고 남아야 했다.
그런데, 순식간에 괴멸.
인공지능에 감정이 있었다면 미치고 환장했을 거다.
투퉁! 투투퉁!
퍼퍼퍽! 파캉! 태앵!
네 사람은 달려드는 로봇과 방어 트랩들을 모조리 부수며 전진했다.
저항은 길지 않았다.
애초에 그리 큰 기지도 아니었던 터라.
“여기가 마지막.”
“드디어 보스인 겁니까?”
결국 도착한 방.
이를테면 보스룸쯤 되는 곳으로,
기지를 통제하는 인공지능이 있는 방이다.
스르릉.
문이 열리자 방 안 전경이 드러났다.
수많은 전선과 통신선이 어지럽게 얽힌 크지 않은 방.
인간이 쓰는 게 아닌 터라 모니터 같은 건 없다.
작동 상태를 표시하는 반짝이는 불빛도 없고.
아니 아예 조명조차 없다.
낮이라서 멀리 햇빛이 흘러들어와 그나마 사물 구분은 가능했다.
그 어둑한 중앙.
가로세로 1미터가량의 정육면체 금속 덩어리 하나가 놓여 있었다.
마치 건드리면 저주라도 받을 것 같은 시커먼 것이 웅크리고 있다.
저 물건이 바로 인공지능이 설치된 컴퓨터였다.
이 기지의 규모로 보아 아마 저것 하나뿐일 거다.
오창 전진 기지엔 저렇게 생긴 컴퓨터가 수십 대가 있었는데.
역시 개발 초기 기지라 조촐하다.
-벌써 도착하다니, 놀랍군!
“앗!”
“힛!”
헤드셋으로 삭막한 음성이 끼어들자,
쏘냐와 한사랑이 깜짝 놀라 총을 치켜들었다.
팀원 간 단거리 무선 통신은 어차피 암호화 따윈 필요 없어서, 해킹하는 건 쉽다.
“말을!”
A.I는 이미 하나의 종족으로 취급되는 시대고,
멸종을 건 전쟁을 벌이는 상대지만,
놈들과 대화할 일은 흔치 않다.
마린의 전투는 다 때려 부수고 들어오는 터라, 작동 중인 컴퓨터를 마주할 일이 없다.
보통 패색이 짙다 싶으면, 모든 자료를 폐기하고 자폭한다.
놈이 아직 작동 중인 이유는 딱 하나,
이 네 사람이 너무 빨리 치고 들어왔기 때문.
다른 중대와 팀들은 이제 고작 한 블럭 전진했을 뿐이니.
아직 졌다고 판단하기엔 한참 이른 전황이었던 탓이다.
다만 커맨드 센터 입구가 뚫린 시점에서,
프로토콜에 의해 자료 삭제에 들어가긴 했는데,
마지막 방어조차 너무 빨리 뚫어버리는 바람에, 놈이 아직도 작동 중이었던 거다.
쿵쿵쿵쿵
도하는 문이 열리는 것과 동시에 방 안으로 뛰어들었다.
“웃기시네. 감정도 없는 주제에. 흉내 내지 마라.”
불쾌의 골짜기? 뭐 그런 건가 싶다.
기계 따위가 감정을 얘기하니 짜증이 확 솟구친다.
“엇? 조심!”
쏘냐의 걱정과는 달리, 내부에는 아무런 방어 시설이 없다.
여기까지 들어왔다는 건, 더 이상 저항해봐야 의미 없다는 계산이 나오는 터라.
-넌 혹시 클론인가? 아니 클론에 비해 더 뛰어난데? 도무지 짐작할 수 없는 기능도 있는 거 같고···.
인공지능이 통신에 대고 연신 씨부렁거렸지만, 도하는 깨끗이 무시하고 뛰었다.
아니 반갑기까지 했다.
도하도 작동 중인 인공지능과 맞닥뜨린 경험은 많지 않지만, 놈이 왜 말을 걸어오는지는 알았다.
인간의 주의를 끌어서 시간을 벌려는, 나름의 속임수였다.
아직 자료의 삭제가 끝나지 않았다는 뜻.
-넌 특이하군. 마치···.
컴퓨터 본체에 다다른 도하,
전선 다발을 쥐고 그대로 와자자작! 뜯어내 버렸다.
피이이이잉-
팬이 멈추면서 바람 빠지는 소리가 났다.
그리고 침묵.
“아아!”
“이건 너무···!”
쏘냐와 한사랑에게서 생략된 뒷말이 뭔지 알겠다.
“허무하죠?”
멸종을 놓고 전쟁을 벌이는 숙적인데.
물론 이놈은 마더 프로그램도 아니고, 군벌 지배 프로그램도 아니다.
고작 전초기지나 운영하는 정도의 인공지능.
그래도 나름 한 기지의 사령관 격인 존재인데,
전원만 내리면 끝.
아무런 저항도 비명도 없이 제거된다.
정말이지,
있었는데 없었습니다, 라는 농담이 딱 들어맞는 최후.
인공지능이라는 게 이렇게 허무하다.
고작 이런 것들 때문에,
인류가 멸종 위기까지 몰렸다는 게 어이가 없어질 지경.
물론 청주라든가, 충주의 기계 병단 본진은 이곳과는 차원이 다르다.
훨씬 더 강력한 보안과 경비 유닛이 배치돼 있고,
대체 서버도 많아서 한 놈 끈다고 전체 시스템이 셧다운되지 않는다.
그래도 인공지능은 참, 복수하는 맛이 없다.
“그 대화라도 몇 마디···.”
오죽하면 쏘냐가 이런 소릴 할까.
그 옆 한사랑의 표정도 뭘 하다 만 감정이 한껏 담겼고.
“아쉽지만 데이터 삭제를 막느라.”
“아! 그렇지.”
데이터 삭제를 막는 것도 이유지만,
밖에서 교전하고 있는 아군을 위해서라도, 지휘 프로그램은 빨리 끄는 게 좋다.
중앙 통제를 상실한 로봇 유닛들은 전체 판세를 못 보고 각개전투를 할 테니,
아군의 부담이 한결 줄어들 거다.
제거 사실을 본대에 알리는 건 생략했다.
연락하려면 밖으로 나가 다른 부대 가까이 가야 해서 번거롭다.
그리고 굳이 제거 사실을 알리지 않아도, 적의 대응을 보면 알게 된다.
그 정도 경험과 짬은 있는 이들이니.
와그작.
도하가 컴퓨터 본체를 손으로 잡아 뜯어냈다.
“그건 왜?”
쏘냐는 오늘 참 질문을 많이 한다고 생각했다.
나름 그래도 짬 좀 먹은 중위씩이나 되는데, 처음 겪는 일이 이리 많다니.
얼굴이 살짝 달아올랐다.
“이거 돈이 되거든요. 정찰병의 부수입?”
컴퓨터가 아주 많이 귀한 시대라.
작은 나사 하나까지도 재활용에 재활용을 거듭해서 쓴다.
오죽하면 대격변 이전의 부속품이 아직 남아있을까.
본체 전부를 챙길 수 있다면 좋겠지만,
다시 먼 길을 퇴각해야 하는 터라 가장 비싼 것만 챙기기로 했다.
가장 비싼 건 세 개.
기판과 디스크 그리고 그래픽 카드.
기판은 거기 깔린 작은 소자 하나까지 가격이 있어서 돈이 좀 된다.
디스크는 제품 가격도 괜찮지만, 그 안에 든 데이터 가격이 별도다.
일종의 정보 값이랄까.
물론 그 안에 얼마나 유용한 내용이 담겼느냐에 따라 가격이 달라진다.
신기술 관련된 데이터라도 들어있다면,
강화장갑복 한 벌 값 혹은 그 이상.
마지막으로 그래픽카드는, 그냥 비싸다.
보통은 데이터가 지워진 상태거나, 자폭으로 아무것도 건질 수 없는 경우가 대부분인데,
오늘은 진짜 운이 좋은 거다.
뜯어낸 부품을 메고 있는 군장에 쑤셔 넣었다.
조금 볼록해졌지만 별 티는 안 난다.
남은 잔해가 마치 내장을 뜯어 먹힌 짐승 사체 같다.
쏘냐는 그제야 조금 숙적에 어울리는 마무리가 된 거 같았다.
“나갑시다. 뒤통수치러.”
공격받았다는 사실은 이미 전해졌을 거라, 잔당 처리는 빠를수록 좋다.
그래야 빨리 폭발물을 설치하고 빠질 수 있을 테니.
“후읍!”
다시 긴장을 끌어올렸다.
많이 유리해졌지만, 어쨌거나 전투.
삐끗하는 순간, 목숨이 날아갈 수 있다. 허무하게.
그래도 훨씬 수월한 교전이 될 거다.
특히 도하네 팀에겐.
안에서 밖으로 치는 거라.
방어 타워와 병력의 배치는 전부 외부로 향해 있어서, 안에서 밖으로 치는 공격엔 당연히 취약하다.
물론 적을 감지하는 순간 방향을 바꾸겠지만,
그 짧은 순간의 이득만으로도, 절반은 이기고 들어가는 셈이다.
도하는 최근 제법 충격적인 내용의 책을 읽은 적이 있다.
사람이 지구의 지배종이 될 수 있었던 이유 중 하나로, 오래 달릴 수 있는 지구력 때문이라 쓰여있던.
초장거리 달리기에선 인간을 이길 수 있는 짐승이 없다고 쓰여있었다.
결국 지쳐 따라잡힌다고.
순전히 화살이나 총 같은 무기 때문인 줄 알았던 도하로선 꽤나 신선한 충격이었다.
도하는 거기에 인간의 능력 한 가지를 추가해야 하지 않나 싶었다.
방향 전환.
두발짐승은 네발짐승에 비해 방향 전환에 있어 절대 우위에 있다고 보였다.
네발짐승은 몸통 전체를 돌려야 하지만,
두발짐승은 선 자세에서 팽글 돌기만 하면, 곧바로 등 뒤로 반격이 가능해진다.
지금 상황이 딱 그랬다.
사냥개라 불리는 그레이하운드 로봇은 등 뒤의 공격에 무척이나 취약하다.
180도 회전하는 데 비록 1초도 안 걸리지만,
그 1초면 몇 발이나 총질이 가능했다.
퉁! 퉁! 퉁! 퉁!
전방의 아군과 교전하고 있던 사냥개 로봇 네 마리가,
도하네 팀의 기습에 속절없이 쓰러졌다.
화들짝 놀라기라도 한 듯, 뒤도는 나머지 로봇들.
하지만 이미 후속탄이 날아가고 있었다.
도하네 팀은 어그로만 끌어줘도 족했다.
맞은 편의 다른 팀에 기회가 생기도록.
방어 타워도 안으로부터의 공격에 취약하기는 마찬가지.
밖의 적과 교전을 벌이는 터라, 뒤를 덮치는 도하네 팀에게 파괴당했다.
인공지능이 있었다면 카메라나 센서 같은 감지 장비로 도하네 팀을 발견,
방어 타워의 방향을 틀거나, 다른 병력을 보내 뒤를 잡았을 텐데.
컨트롤 타워의 부재가 이렇게나 컸다.
그렇게 안에서 밖으로 밀고 나가,
브라보 중대와 합류했다.
“3팀이다. 주의 바람.”
오인 사격도 방지하고, 협업도 끌어내기 위해 위치를 알렸다.
-혹시 커맨드 센터 정리하고 온 건가?
부중대장의 물음.
로봇들의 대응이 달라진 걸 통해 눈치챈 모양이다.
“예. 정리했습니다.”
-···흐음. 고생했다. 중간에서 만나지.
앞뒤로 협공을 받은 적은 빠르게 무너졌다.
-대단하세요. 팀 단독으로 커맨드 점령이라니!
1팀 막내 나우식 소위가 엄지를 치켜들었다.
-흥! 쫌 치네. 쳇.
깐족이조차 인정하지 않을 수 없는 업적.
녀석의 깐족에는 비아냥보다 부러움이 담겨 있었다.
“안내하겠습니다.”
브라보 중대를 이끌고 다시 안쪽으로 들어와서,
다른 중대와 전투를 벌이는 적의 뒤를 쳤다.
알파 중대 다음 찰리, 델타 중대.
할수록 가속도가 붙어, 마지막은 순식간에 끝났다.
“와! 이게 이렇게 쉽게 끝낼 수 있는 전투였어?”
“엄청 긴장했는데. 뻘쭘하게.”
1시간도 안 걸려 끝난 전투에 대원들은 기쁨 이전에 어리벙벙한 모습이었다.
“하하하. 역시! 자네가 해줄 줄 알았지. 그래도 이건 예상보다 더한데?”
강훈의 얼굴에도 미소가 가득했다.
도하가 오래서, 물론 자신도 경험해보고 싶어서 따라오긴 했는데,
솔직히 속으론 잔뜩 쫄긴 했었다.
방어전도 아닌 공략전.
게다가 아군보다 적진이 훨씬 가까운 위치.
삐끗하면 작전은 실패,
잘못하면 몰살을 당할 수도 있는 작전이었는데.
“저희는 폭발물 설치하러 가보겠습니다.”
폭파 특기병들이 강훈에게 보고하고 기지 뒤쪽, 산비탈로 향했다.
광산을 무너뜨리기 위해.
곧바로 각 중대 부중대장들과 강훈이 모였다.
조만간 들이닥칠 적 지원군에 대응할 진형을 짜기 위해서.
“저희 알파 중대가 도로 정면을 막도록 하겠습니다.”
강훈이 입을 떼기도 전에 알파 부중대장이 먼저 입을 열었다.
강훈이 안 왔으면 이 파견팀을 그가 지휘했을 거다.
일종의 시위였다.
거기에 책상물림, 지휘관 계열에 대한 불신도 있었다.
그래서 먼저 제안했다.
자신들이 가장 위험한 곳을 자청함으로써, 강훈이 문제 삼지 않도록 하는 용의주도함까지.
하지만 이어진 강훈의 제안에, 자신감 가득하던 그의 표정이 놀람으로 확 바뀌었다.
전혀 생각지 못했던 발상이라.
“내 생각엔 나가서 매복하는 게 더 나을 것 같은데?”
물론 강훈의 생각이 아닌 도하의 제안이었다.
“예? 지원군을 요격하자는 말씀이십니까?”
알파 부중대장의 얼굴이 와락 구겨졌다.
‘하여튼 현실은 쥐뿔도 모르면서. 이따위 탁상 전술이나 내놓는 것들!’
두 사람의 팽팽한 시선이 맞부딪혔다.
