189화. 사장단 회의 (7)
구현수가 친근하게 말을 놓자 나의 의문이 사르르 풀렸다.
역시 일부러 거리를 둔 것이다.
다른 사람들에게 보여주기 위해서.
나는 내 추측을 구현수에게 물어보았다.
“혹시 오늘 저 때문에 오신 겁니까?”
구현수가 본사와 악연이 있다는 것은 분위기를 통해 알았다.
그런 그가 일부러 본사에 발걸음을 했다는 것은 무슨 이유가 있어서가 분명했다.
그런데 아까 행동을 보면 구현수는 일부러 나를 도와주는 것처럼 보였다.
그 외에 다른 행동은 보이지 않았다.
그렇다면 목적이 나라고 생각할 수밖에 없었다.
구현수는 슬며시 웃었다.
“내가 할 수 있는 게 이런 것밖에 없어서 말이야.”
나는 순간 말을 잇지 못했다.
지금까지 들은 내용을 종합해 보면 그가 이목을 끌어가며 본사에 온 것은 절대 쉬운 결정이 아니었을 것이다.
그런데도 나 때문에 일부러 싫은데도 발걸음을 한 것이다.
몇 달간 함께 있었을 뿐인데 그렇게 깊게 배려 해줄 줄은 몰랐다.
“정말 감사합니다. 큰 도움이 됐습니다.”
“내가 뭘 어떻게 도와준 건지는 알고?”
구현수가 장난스럽게 물었다.
반쯤은 시험하는 말투기도 했다.
나는 조심스럽게 대답했다.
“제 입지를 다져주신 것 아닙니까. 팀장님이 눈길을 끌어서요.”
“눈치가 빨라서 좋네. 역시 밥상을 받아먹을 줄은 아는구나.”
그가 밥상을 차린 건 맞는 듯했다.
받아먹는 건 내 역할이고.
먹여주는 것까진 생각을 안 했다.
당연히 먹는 건 내가 해야 할 일이다.
그가 나더러 눈치 빠르다고 한 것도 그것 때문일 것이다.
구현수의 장단에 맞춰 모르는 척을 한 것 말이다.
“일부러 그러신 거죠?”
“그렇지, 뭐.”
구현수의 얼굴에 순간 씁쓸함이 감돌았다.
그의 상처를 건드린 것 같아 서둘러 화제를 돌리려는데 구현수가 담담하게 설명했다.
“나하고 친한 게 보이면 안 좋거든. 왕따한테 잘해주면 같이 왕따당하는 거랑 똑같은 거야.”
구현수는 가볍게 말했지만 얼굴은 가볍지 않았다.
과거의 영광을 떠올리듯 아련한 표정이 되었다.
나는 뭐라 말을 해야 할지 알 수가 없었다.
내 침묵 속에 구현수가 말을 이었다.
“나는 태성에서 완전히 내친 사람이거든. 너는 나한테 다른 회사로 갈 수 있을 거라고 희망을 가지라고 말했지만, 회장님이 절대 용납하지 않을 거야.”
어째서냐고 묻고 싶었다.
하지만 그건 그의 과거를 파헤치는 것이나 마찬가지다.
내가 함부로 말할 수 있는 것이 아니었다.
“그래도 모르는 일 아닙니까. 태성 웰빙도 다들 무덤이라고 말했는데도 회장님이 허락하셨잖습니까.”
사실 나는 태성에 들어온 지 얼마 되지 않아 분위기를 잘 모른다.
구현수가 태성 그룹에서 어떤 의미를 가지는지 모른다.
그러나 태성 그룹 내에서 유배지 취급을 받던 태성 웰빙이 정상화되었다.
그렇다면 구현수도 구제받을 수 있는 것 아닌가.
그러나 구현수는 고개를 흔들었다.
“회장님이 허락한다 해도 나에 대해 아는 태성 사람들이 납득하지 못할걸. 아무리 태성이 회장님 뜻대로 돌아가는 회사라고 해도 명분은 있어야지.”
구현수가 저지른 일은 그만큼 심각한 일인 걸까.
정치 같네, 라는 생각이 들었다.
하지만 내색하지 않고 마음에 묻어두었다.
그가 나를 위해 일부러 본사로 찾아와 날 모른 척까지 해가며 연기한 것은 사실이기 때문이다.
“그럼 팀장님, 한 가지 궁금한 게 있습니다.”
“그래, 물어봐.”
아까부터 궁금했던 것이 하나 있었다.
“팀장님은 권태호 사장님을 싫어하시잖습니까.”
“그렇지. 우리 사이 앙숙인 건 태성 사람들 전부 다 아는 일이야.”
“그럼 왜 저를 도와주시는 겁니까?”
내가 태성 백화점에 있을 때는 권태호보다 높이 올라가고 싶다는 이유로 구현수의 환심을 샀다.
하지만 지금 와서는 내가 권태호 라인으로 확실히 인식된 이상, 구현수가 날 도울 이유가 없었다.
그의 입으로도 말하지 않았는가.
권태호의 후계자라고.
물론 내가 정말로 권태호의 후계자라고 생각하지는 않는다.
하지만 그런 말까지 해가며 왜 구현수가 권태호 라인인 날 돕는지는 쉽게 이해가 가지 않았다.
구현수는 날 보더니 피식 웃었다.
“네가 그냥 권태호 따라가고 싶다고 했으면 안 도와줬을 거야.”
“그럼…….”
“권태호를 넘어서고 싶다고 했잖아. 내가 권태호한테 뒤통수를 맞았었거든.”
구현수의 눈에서 불길이 타오르는 것 같았다.
그는 이를 으득 갈며 말했다.
“넌 꼭 권태호보다 높이 올라가. 똑같이 그놈 뒤통수를 때려주라고.”
나의 뭘 믿고 내가 권태호를 배신할 거라 짐작하는 걸까.
내게 있어 권태호는 은인인데.
아직도 이해가 가지 않았다.
분명 뭔가 더 있는 듯싶었다.
내가 뭐라 물으려는 순간 구현수가 화제를 돌렸다.
“태성 백화점은 어때? 활약이 대단하던데.”
나는 더 캐물으려다가 그의 아련한 눈빛을 보고 입을 다물었다.
그의 눈이 말하고 있었다.
지금은 더 이상 묻지 말라고.
나는 그의 뜻을 존중해 주기로 했다.
언젠가 필요하면 말해주겠지.
적어도 지금까지 구현수는 내 편이었다.
나는 그의 화제를 받기 전에 진지하게 물었다.
“앞으로도 계속 제 편이 되어주실 겁니까? 제가 권태호 사장님의 사람이 되어도?”
구현수는 권태호의 이름이 나오자 움찔했지만 이내 날 똑바로 쳐다보며 대답했다.
“그래. 난 네가 더 크길 바란다. 적어도 권태호보다는 더욱더. 그럼 언젠가는 내가 원하는 날이 올 거야.”
굉장히 아리송한 말이었다.
나는 지금까지 구현수의 행동을 바탕으로 의도를 추측해 보았다.
그리고 그 결과를 조심스레 말해보았다.
“태성 상위층이 그렇게나 복마전입니까?”
구현수는 억지로 내게 권태호를 등지라 말하지 않았다.
그저 내 등을 떠밀 뿐이다.
그렇다면 아무 짓도 하지 않아도 태성 위로 올라가면 올라갈수록 언젠가는 자연스럽게 권태호와 부딪히게 된다는 뜻이다.
아니면 권태호를 넘어서면서 그와 등지기를 바라는 것이든가.
태성 상위층은 꽤 복잡한 이해관계가 얽혀 있는 것이 틀림없다.
그런 생각의 과정을 말하지는 않았지만 구현수는 내가 무슨 말을 하는지 바로 알아들었다.
그는 잠시 고민을 하는 듯하더니 고개를 저었다.
“지금은 당장 실적을 올리고 승진하는 것만 생각해. 그 외에 생각이 많아지면 방해만 되니까.”
지금 내가 태성의 깊은 속사정을 알 만한 위치가 아닌 건 사실이다.
지금은 그저 묵묵히 앞으로 나아가야 할 때다.
그의 말대로 다른 데 한눈팔 새가 없다.
때로 너무 많은 것을 알면 독이 되기도 하는 법이다.
“언젠가 때가 되면, 꼭 말해줄게.”
나는 구현수를 믿기로 했다.
지금껏 많은 도움을 준 사람이다.
오늘도 스스로 안 좋은 역할을 자처하면서까지 본사에 나타났다.
믿을 땐 믿어야 한다.
“알겠습니다. 그럼 믿고 기다리겠습니다.”
“그래.”
이제야 구현수의 표정이 조금 풀렸다.
그는 팔짱을 풀고 부드럽게 웃었다.
“그래서 태성 백화점은 어땠어?”
이제 편하게 화제를 전환할 수 있었다.
나는 웃음으로 화답했다.
“좋았습니다. 웰빙 다음 행선지가 태성 백화점이라서 다행이에요.”
“그렇지? 거긴 앞으로 너한테 도움될 사람이 많은 곳이니까. 사람 많이 사귀었어?”
나는 태성 백화점의 중요 인물들을 떠올렸다.
사장과 양 전무, 그리고 채인하.
지난 반년은 굉장히 치열하게 살았다.
꽤 많은 실적을 올렸다고 자부할 수 있었다.
“네. 좋은 분들 많이 만났습니다.”
구현수가 짓궂은 표정을 지었다.
“채한익 부사장님 디너 자리에도 초대받았다면서?”
대체 구현수의 정보통은 누구일까.
본사에서 높은 자리에 있었으니 아직도 그들의 연이 남아 있는 걸까.
채한익의 집에 초대받은 것은 사실 오너 패밀리가 연관된 일이다.
그리고 회사에서 오너 패밀리에 대한 구설수는 금기나 마찬가지다.
함부로 입에 올렸다간 무슨 화를 입을지 모른다.
그런데 구현수는 정확하게 무슨 일이 있었는지를 파악하고 있었다.
그것은 곧 본사의 꽤 중심 인물과 선이 닿아 있다는 것을 뜻했다.
나는 퍼뜩 누군가가 머릿속에 스쳐 가는 것을 느꼈다.
이 모든 비밀을 알 수 있는 사람은 몇 없다.
혹시 구현수는 회장과 연락하는 걸까?
그렇게 생각했다가 나는 내심 고개를 저었다.
구현수를 내친 사람이다.
완전히 실각시킨 장본인이 구현수의 정보원일 리가 없다.
나는 고개를 갸웃했다.
대체 누굴까.
이것도 때가 되면 가르쳐 주려나?
내가 물끄러미 구현수를 바라보던 때였다.
“거기서 뭐 해? 밥 먹으러 가자.”
대기실 문 앞에서 백화승이 손짓하고 있었다.
다른 사장들을 이미 점심 먹으러 나갔는데 백화승은 꽤 늦게 나왔네.
회장과 따로 할 얘기가 있었나 보다.
나는 구현수에게 꾸벅 인사를 한 후 백화승에게 달려갔다.
그때 보았다.
백화승 뒤에 서 있던 양 전무가 구현수에게 꾸벅 고개를 숙였다.
구현수는 고개를 가볍게 까딱였다.
나는 순간적으로 이루어진 인사에 둘을 번갈아 바라보았다.
분명 양 전무가 아랫사람이고 구현수가 윗사람 같은 모양새였다.
둘은 이미 안면이 있고, 구현수가 양 전무보다 높은 직급이었다는 걸 알 수 있는 모습이었다.
나는 구현수를 뒤로하고 서둘러 백화승의 뒤로 섰다.
미리 복도로 나가 있던 채인하가 내게 물었다.
“아시는 분이세요?”
“네. 백화점 오기 전에 있던 회사에서 많은 가르침을 주셨던 분입니다.”
“아…….”
채인하는 그냥 고개를 끄덕이고 말았지만 백화승과 양 전무는 흠칫하며 나를 보았다.
이내 내색하지 않고 앞을 보며 걸었지만 분명 반응이 있었다.
“하나만 충고할게.”
백화승이 돌아보지 않은 채 말했다.
“앞으로 승진하고 싶으면 구현수 실장과 친한 모습을 보이지 마.”
나는 진중하게 물었다.
“그 정도인가요?”
“그래. 구현수 실장도 본사에서는 너한테 아는 척하지 말았어야 했어. 그나마 본 게 나니까 망정이지.”
“구현수 팀장님께 일을 배웠다는 사실도 비밀로 해야 하는 겁니까?”
“아니, 그건 상관없어. 그런 문제가 아니야. 구 실장한테 배웠으면 오히려 가산점이지. 근데 구 실장이랑 친한 건 마이너스야.”
알쏭달쏭한 말이었다.
대충 알아들을 것 같기도 했다.
“구 팀장님의 실력은 다들 인정하니 일을 배웠다고 해도 되지만, 구 팀장님은 좌천당한 신세니 친한 걸 들키면 안 된다는 뜻으로 이해하면 됩니까?”
양 전무가 내게 흡족한 눈빛을 보냈다.
“정확합니다. 본사에서는 모른 척 해도 구 실장님은 절대 원망하지 않으실 겁니다. 자신의 처지를 잘 알고 계시니까요.”
백화승이 말을 받았다.
“그런 의미에서 오늘 본사에 온 게 대단하지. 정말 오기 싫었을 텐데.”
우리는 한동안 말없이 복도를 걸었다.
구현수에게 말 못 할 사정이 있는 건 안다.
하지만 때가 되면 말해준다고 했으니 기다릴 생각이었다.
그러나 채인하는 참지 못하고 물었다.
“엄마, 그 사람이 대체 무슨 잘못을 했는데?”
“회사에서는 사장님이라고 불러야지.”
“네, 사장님. 그래서 대체 뭔데요?”
채인하의 호기심 어린 질문에 백화승이 잠시 우리 둘을 번갈아 바라보았다.
그리고 옅은 한숨을 내쉬며 말했다.
“한마디로 표현하자면 반역이라고 할 수 있지. 더 이상은 알 필요 없어. 다 끝난 일이니까.”
회장을 중심으로 하나의 왕국이나 다름없는 이곳에서 반역이라면 정말 큰일이 있었던 게 틀림없다.
그 후로도 채인하는 계속 졸랐지만 백화승은 입을 열지 않았다.
그사이 우리는 구내식당에 도착했다.
식당 한편에는 사장단 일행을 위해 자리를 통째로 비워놓았다.
백화승이 들어서자 사장들이 일제히 일어났다.
자연히 직원들도 자신의 상사를 따라 일어났다.
“다들 편하게 먹어요.”
“네, 사장님.”
백화승은 확실히 이 태성에서 단순한 사모님이 아닌 하나의 권력자로 인정받고 있었다.
백화승은 쟁반에 메뉴를 담고 터벅터벅 빈자리를 훑었다.
우리 역시 음식을 들고 백화승의 뒤를 따랐다.
식당을 걷던 중 숟가락을 들고 있던 나재홍과 눈이 마주쳤다.
나재홍이 말없이 숟가락을 흔들었다.
차마 말은 못 하고 반갑다는 표시를 숟가락으로 하는 것이었다.
식당을 활보하던 백화승은 어느 한 자리에서 멈춰 섰다.
“어머, 같이 앉아도 될까요?”
백화승이 다가간 테이블에는 권태호와 감배섭이 있었다.
“네. 물론입니다.”
사장들끼리 중요한 이야기가 있는 거라면 우리는 빠지는 게 좋다.
채인하와 함께 돌아서려 했을 때였다.
“아냐, 너희도 같이 앉아. 이럴 때 아니면 언제 이 둘이랑 겸상 해보겠니.”
백화승이 우리를 앉혔다.
심장이 두근거리기 시작했다.
