181화. 방송국 (2)
피디는 촬영 준비를 마친 채 한 청년을 기다리고 있었다.
‘완전 일반인이던데 그림이 잘 나올지 모르겠네.’
이번엔 본격적이었다.
오늘 찍는 내용은 1화에 들어갈 내용이다.
이미 한 번 오고 갔던 이야기를 다시 찍는 것이니만큼 생생한 그림이 나오기 힘들다.
피디가 찍고 싶은 자연스러운 그림이 나와줄지가 걱정이었다.
하지만 저번에 찍은 영상을 그대로 쓰는 것이 아니라 이번에 새로 찍기로 한 것은, 그에 대한 기대가 있기 때문이었다.
‘그림을 그릴 줄 아는 사람이었어.’
어떻게 연출을 할지 자기 입으로 직접 말했던 청년이다.
피디가 원하던 그림을 내줄지도 모른다.
그래서 새로 찍기로 한 것이었다.
‘오늘 찍은 게 전부 쓸모없을지도 모르지만…….’
피디는 미리 와 있던 박종연 대표를 불렀다.
입구에서 마치 기다린 것처럼 박종연 대표가 청년을 맞이하는 모양새가 나왔다.
원하던 그림이었다.
“어서 오세요. 기다리고 있었습니다.”
“안녕하세요. 불러주셔서 감사합니다.”
청년과는 미리 말이 된 것도 아닌데 자연스럽게 피디의 생각대로 장면이 이어졌다.
더할 것도 뺄 것도 없었다.
‘내가 개입할 것도 없겠는데.’
청년과 박종연 대표가 회의실로 들어갔다.
안에는 전보다 훨씬 많은 카메라가 줄줄이 설치되어 있었다.
그러나 청년의 얼굴에서는 당황한 기색이 보이지 않았다.
‘처음 카메라를 접하는 사람이라면 놀라게 마련인데.’
저번 만남 때만 해도 회의실에 놓인 카메라 한 대에 긴장하는 모습을 조금 보여줬었다.
바로 적응하긴 했지만.
그런데 지금은 그런 흔들림조차 보여주지 않았다.
마치 카메라가 보이지 않는 것처럼, 전에 본 그대로 행동하고 있었다.
피디는 두근거리는 것을 느꼈다.
‘이 사람, 역시 그림을 그릴 줄 알아!’
마치 마음이 통한 것 같았다.
피디가 무엇을 원하는지 청년은 이미 알고 있었다.
물론 장면 연출에 대한 아이디어를 청년이 내긴 했다.
그러나 방송적인 면은 또 다른 법이다.
청년은 놀랍게도 피디가 생각한 대로 움직이고 있었다.
그 역시 머릿속에 나름의 그림이 있다는 소리다.
그 감이 신기했다.
‘방송은 전혀 접한 적이 없다고 들었는데.’
청년과 박종연 대표가 마주 보고 앉았다.
카메라가 둘의 얼굴을 약간 옆에서 비추고 있었다.
카메라를 통해 청년의 얼굴을 들여다본 피디는 감탄했다.
‘카메라도 잘 받고, 이거 좀 더 내보내도 되겠는데?’
원래는 둘이 회의하는 장면을 짧게 1분 30초 이내로 편집해 넣을 생각이었다.
하지만 이런 그림이라면 좀 더 할당해도 될 듯했다.
물론 청년과 박종연이 잘 해줘야 한다.
피디는 숨을 죽이고 둘의 대화를 지켜보았다.
먼저 방송 경험이 풍부한 박종연이 이야기를 이끌어갔다.
“와주셔서 감사합니다. 바쁘실 텐데.”
“아닙니다. 박종연 대표님의 말씀이라면 당장 달려와야죠.”
가벼운 인사에 이어 박종연이 바로 본론을 꺼냈다.
“저희가 이번에 각 지역의 특산물을 이용해 음식을 만들어보려고 하거든요. 지역별로 돌아다니면서 특산물도 알리고, 농가의 재고도 털어주는 그런 걸 하려고 계획 중인데.”
“네, 말씀하세요.”
처음엔 청년이 너무 젊어서 걱정했지만, 지금은 오히려 청년이라 다행이라고 생각했다.
분위기가 너무 잘 어울렸다.
임원이나 부장급이 나왔다면 오히려 그림이 안 살았을 것이다.
그저 재미없는 어른들끼리의 사업 얘기가 됐겠지.
그러나 청년이 나온 덕분에 보는 재미도 있었다.
그렇다고 청년이 완전히 말단 직원 같은 티가 나는 건 아니었다.
아무런 권한이 없는 말단 직원이라면 섣불리 말을 못하고 어버버하게 마련인데.
청년은 자신감 있는 표정으로 박종연과 대화를 하고 있었다.
박종연 역시 마치 동등한 사업가를 대하는 듯이 청년에게 제안을 했다.
“그래서 말인데, 각 지역의 특산물을 태성 백화점에서 팔면 어떻습니까?”
“특산물 코너를 만들어서 말이죠.”
“네. 각 농가의 악성 재고를 처리하는 게 저희 목적입니다.”
박종연이 조심스럽게 물었다.
“괜찮겠습니까?”
청년은 잠시 고민하는 듯하더니 쉽게 대답했다.
“그럼요. 저희가 할 수 있는 건 그 정도니까요. 저희한테 주십시오.”
망설임은 없었다.
청년이 의미심장하게 말했다.
“최선을 다해 팔아보겠습니다.”
오오, 하는 스태프들의 탄성이 터져 나왔다.
피디 역시 흐뭇하게 웃었다.
이거다.
이 장면을 보고 싶었다.
박종연과 국내 굴지의 대기업이 손을 잡고 농가 살리기 프로그램을 한다.
그리고 그 프로그램의 피디가 바로 자신이다!
그나마 다행인 것은 청년의 태도였다.
-윗선에 여쭤보고 말씀드리겠습니다.
이런 반응이 나오지 않을까 걱정했는데.
다행히 미리 얘기가 다 끝났던지, 청년이 권한을 갖고 있는 건지.
여기서 깔끔하게 수락한 것이 좋았다.
“박종연 대표님이 농가와 컨택되시면 연락 주십시오. 바로 재고 가지러 가겠습니다.”
시원하게 말을 잇던 청년은 빙긋 웃었다.
“대표님의 농가 살리기 프로젝트가 잘 되길 기원합니다.”
박종연이 청년에게 악수를 건넸다.
“감사합니다. 재고를 떠안는다는 건 회사 입장에서 큰 손해일 텐데. 저도 회사 운영해 봐서 알거든요. 정말 큰 결정 내려주셨습니다.”
박종연은 진심을 담아 청년의 손을 흔들었다.
“별말씀을요. 이런 식으로라도 박 대표님의 좋은 뜻을 도울 수 있게 되어서 영광이라 생각합니다.”
그야말로 자연스러운 사업가들의 대화 같았다.
이 모든 장면이 카메라에 고스란히 담겼다.
피디는 흡족한 웃음을 지었다.
그가 원하던 모습이었다.
“감사합니다!”
촬영이 끝났다.
스태프들이 카메라를 치우는 동안 피디는 청년에게 다가갔다.
청년은 박종연 대표와 대화를 하고 있었다.
“이 잠깐 촬영을 위해 일부러 불러서 미안합니다.”
“괜찮습니다. 저도 이 핑계로 회사 빠져나오니까 좋네요. 조퇴한 기분이에요.”
문득 그런 생각이 들었다.
이 사람은 방송 감도 있고 연출 방법도 안다.
얼굴도 카메라발을 잘 받는다.
어느 정도 권한도 갖고 있는 것 같고 말도 통한다.
조금만 더 찍고 싶었다.
그러나 청년을 어디에다 더 욱여넣을 구석이 없다.
피디가 아쉬움 가득한 얼굴로 말했다.
“정말 와주셔서 감사합니다. 덕분에 좋은 장면을 땄어요. 이걸로 끝난다는 게 아쉬울 정도인데요.”
그런데 청년이 기다렸다는 듯이 씨익 웃는 게 아닌가.
“그럼 저희 백화점을 촬영해 가시는 건 어떻습니까?”
“네? 백화점이요?”
피디와 박종연이 어리둥절한 표정을 지었다.
백화점까지 찍으면 너무 PPL처럼 보일 구석이 있다.
줄타기였다.
여기까지는 기업의 아름다운 참여로 끝나지만, 이 이상 태성 백화점이 끼어들게 되면 너무 기업에 치우친 방송이 될 수 있다.
피디가 꺼려하자 청년의 설득이 시작되었다.
“저희 로고, 이름 다 가리셔도 됩니다. T 백화점, 이런 이름도 안 쓰셔도 됩니다. 저희를 추측할 만한 힌트는 하나도 안 주셔도 됩니다.”
어딘지 알려주지 않더라도 어차피 인터넷으로 퍼진다.
기업 입장에서는 로고가 전혀 노출되지 않아도 전혀 지장이 없었다.
문제는 프로그램의 이미지였다.
기업의 광고판으로 전락했다는 이미지가 쓰이면 원래의 목적도 바라게 된다.
청년은 이해한다는 듯 평소처럼 말을 이었다.
‘이해하면서 무슨 생각으로?’
피디는 일단 그의 말을 더 들어보기로 했다.
“다른 건 전혀 필요 없습니다. 그저 저희 매대에서 재고 상품을 파는 장면, 그것만 찍으시면 됩니다. 어차피 필요한 장면 아니었습니까?”
생각해 보니 그랬다.
농가의 악성 재고를 백화점에 떠넘기기로 한 이상, 그 향방에 대해 궁금해하는 시청자도 있을 것이다.
잘 팔리면 좋아하겠지.
그 장면을 찍어서 내보낸다면?
목적도 확실하고 노력도 보여줄 수 있다.
그리고 여기서 기업이 노리는 점도 알 수 있었다.
이미지.
악성 재고를 떠안은 기업이 얼마나 열심히 농가를 위해 재고를 팔고 있는지.
딱 한 장면이면 그 이미지가 생긴다.
그걸 위해서 제안을 할 만했다.
피디는 고심에 빠졌다.
“말은 되는데…….”
청년이 설득했다.
“저희는 정말 아무것도 필요 없습니다. 그 한 장면이면 됩니다. 단 몇 초뿐이어도 상관없습니다. 사진이어도 됩니다. 저희를 알아볼 수 없도록 모든 걸 모자이크하셔도 됩니다.”
피디가 솔깃해졌다.
방송에 모자이크한 기업이 출연하는 일은 종종 있어왔다.
이번엔 더군다나 선의로 도와주는 기업이다.
몇 초 더 출연시켜 주는 것쯤은 전혀 어려울 것이 없었다.
그가 말했듯 모든 걸 모자이크로 가린다면.
단순히 악성 재고를 판매하는 모습만 보여준다면.
기업의 광고판이라는 이미지 없이 순수한 프로그램의 목적을 지킬 수 있다.
더불어 ‘저희는 농가를 위해 최선을 다합니다’라는 프로그램 목적을 보여줄 수도 있다.
돈 주고 대놓고 기업이 드라마에도 나오는 판국에.
이 정도는 아무것도 아니다.
무엇보다 청년이 마음에 들었다.
호감적인 인상도 그랬지만 찍히는 본인이 촬영 감을 안다는 것이 특히 중요했다.
말하지 않아도 좋은 그림이 나오니까.
조금이라도 더 찍어보고 싶은 마음이 들었다.
피디는 마음을 결정했다.
“좋습니다. 저희가 태성 백화점으로 가죠.”
“감사합니다!”
청년이 밝게 대답했다.
피디는 만족스럽게 웃었다.
생각해 보니 금상첨화였다.
물론 청년은 기업 입장에서 한 말이었겠지만 피디 입장에서도 최상의 컷이 나올 것 같았다.
피디는 흡족한 마음으로 기자재를 정리하러 돌아섰고 남은 박종연이 눈을 반짝이며 물었다.
“매번 궁금한 건데, 위에서 그렇게 하라고 언질 주던가요? 엄청 열심히네. 아직 회사 들어간 지 얼마 안 돼서 그런가?”
청년이 씨익 웃었다.
웃는 낯 속에서 청년의 눈빛이 형형하게 빛나는 것을 보았다.
박종연은 순간 자신의 생각이 틀렸음을 깨달았다.
자신이 윗선이라면 그런 지시를 하지 않을 것이다.
지시할 필요도 없으니까.
그 정도로 청년은 이미 자신만의 생각을 갖고 있었다.
가만히 놔둬도 잘한다.
건드릴 필요가 없다.
“위에서 시키는 일만 해서는 올라갈 수 없죠. 저는 회사의 이득을 위해 생각하고 행동할 뿐입니다.”
박종연은 볼수록 군침이 도는 것을 느꼈다.
정말 갖고 싶다.
왜 이제야 이 청년을 만났을까.
반면에 그의 말에서 무언가를 발견했다.
“위로 올라가고 싶습니까?”
청년은 대답하지 않았다.
그러나 대답한 것이나 다름없었다.
그의 눈빛에서 야망을 보았다.
그에게서 자신의 젊을 적을 보았다.
그 순간 박종연은 청년을 스카우트하고 싶다는 마음을 깔끔하게 접었다.
‘절대 우리 회사에 오지 않을 거야.’
재계 2위의 태성에 있으며 이미 위에서도 인정받고 있는 청년을 빼올 구실이 없었다.
그에게 더 좋은 것을 줄 수 없었다.
태성의 구름 위를 바라보는 사람이라면 박종연 자신의 회사에 만족할 리가 없다.
그는 더 큰물에서 놀아야 한다.
그래, 태성 같은 곳에서.
박종연은 후련한 미소를 지었다.
“그래요. 채경준 씨는 높이 올라가요. 그리고 나중에 나 모르는 척하기 없깁니다.”
박종연이 하하 웃었다.
지금껏 미래가 창창한 인재는 많이 만나보았지만 이런 말을 건넨 사람은 처음이었다.
박종연은 그만큼 청년이 높은 곳으로 갈 수 있으리라고 느꼈다.
“무슨 말씀을요. 박 대표님도 저 잊으시면 안 됩니다.”
둘은 웃는 낯으로 인사를 나눴다.
박종연 대표는 직감했다.
짧은 시간 내에 청년은 높이 올라갈 거라고.
