269화. 정찰 (3)
채인하는 문자를 보낸 뒤 초조한 마음으로 정면을 보았다.
저 멀리 두 남자가 카페로 들어가는 것이 보였다.
곧 주문을 하고, 구석 자리에 앉았다.
로비까지 따라나왔지만 채인하가 있는 곳에서는 잘 보이지 않았다.
더 다가가면 보이겠지만 그럴 수가 없었다.
분명 지금 채경준은 중요한 순간을 맞이하고 있을 테니까.
‘슬프다…….’
채인하는 순간 든 감정에 흠칫했다.
지금 채인하에게 가장 많이 느껴지는 감정은 부러움도 당황도 아닌 슬픔이었다.
채경준은 자신을 두고 갔다.
함께 갈 거냐고 물어보지도 않았다.
안다. 자신은 그에게 있어 아무런 도움이 될 수 없다.
함께 간다 해도 옆에 앉아 눈치만 볼 뿐이다.
그나마 요즘엔 경험을 위해서인지 자주 데리고 다니긴 하지만, 지금처럼 중요한 순간에는 빠질 수밖에 없었다.
함께하고 싶다.
나란히 설 수 없다는 건 안다.
그러니 그 뒤에라도 서고 싶다.
나이는 상관없었다.
그의 능력은 이미 바로 곁에서 봐서 잘 알고 있었으니까.
채인하는 재벌집 따님답지 않게 본인의 주제를 잘 알았다.
그래서 함부로 다가가지 않고 지켜볼 수밖에 없었다.
‘그렇다고 해서 생각도 없이 가만히 앉아 있는 장식처럼 지낼 순 없어.’
따라갈 수 없으면 노력이라도 해야 한다.
자신은 채경준의 짐이 되고 싶지 않았다.
그래서 요즘엔 그의 의도를 파악하기 위해 무던히 애를 써왔다.
지금껏 써보지 않은 머리도 써보았고, 알려고 시도해 본 적도 없는 미지를 알려고 노력했다.
그 생각 끝에 나온 게 바로 권태호에게 연락하는 것이었다.
웬만한 일이라면 남에게 고자질하는 짓 같은 건 절대 안 한다.
채경준을 배신하는 짓이 되니까.
하지만 지금은 아무리 생각해도 권태호밖에 생각나지 않았다.
하다못해 태성의 다른 계열사에서 사장이나 임원이 찾아왔다면 편안한 마음으로 지켜봤을 것이다.
그런데 이번에는 미래 그룹의 탁희민이란다.
채인하가 아직 부족하다 해도 채경준은 자신이 한 일을 전부 설명해 주었다.
때문에 그의 계획에 탁희민이라는 커다란 돌덩이가 얽혀 있는 것도 알고 있었다.
그런 탁희민이 직접 찾아왔다.
불쑥 걱정이 앞섰다.
채경준이 혹시라도 태성을 떠날까 봐, 그런 걱정은 떠올리지도 않았다.
그저 너무 빨리 벽을 만난 게 아닌가.
탁희민 같은 거물이 무슨 속셈으로 채경준을 찾아왔을까 하는 생각뿐이었다.
혹시라도 채경준에게 무슨 짓이라도 하면?
채인하는 핸드폰을 쥔 손에 힘을 주었다.
아무것도 할 수 없는 자신이 무력했다.
-우우웅.
핸드폰이 울리자 채인하는 흠칫 놀라며 얼른 손을 들어 올렸다.
문자를 보냈으니 당연히 문자가 올 거라고 생각했는데 전화가 걸려오고 있었다.
권태호 역시 이 상황을 중대하게 생각하는 게 분명했다.
-인하 양. 방금 문자 정말입니까? 탁희민이 직접 찾아왔다고요?
“아저…… 아니, 사장님. 방금 채경준 팀장님이 탁희민을 데리고 일대일로 대화를 하러 갔어요. 어떡하죠? 방해할 수도 없는데.”
지금 끼어드는 건 채경준을 무시하는 정도가 아니라 방해하는 짓이다.
무사히 대화를 마치고 나오길 바라는 수밖에 없었다.
-탁희민이 오기 전에 무슨 일이 있었습니까? 어떤 것이든 상관없습니다. 다 말해주세요.
채인하는 떨리는 목소리로, 그러나 최대한 차분하게 오늘 있었던 일을 설명해 나갔다.
이윽고 전화 너머의 목소리가 가라앉았다.
-탁희민이 벌써 채경준 씨 존재를 알아챘다는 말인데.
“팀장님도 탁희민을 알아봤고요.”
-그거야 당연한 일이죠. 그렇게 대놓고 일을 벌였으니 채경준 씨라면 알아보고도 남습니다.
어릴 때부터 봐온 아저씨의 목소리에는 그에 대한 믿음이 스며들어 있었다.
채인하는 어쩐지 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.
‘시간과 효율을 중시하는 아저씨가 모든 걸 제쳐두고 전화를 걸 정도니 팀장님을 많이 아끼는 거겠지. 그럼 대책도 알려주실 거야.’
권태호는 잠시 생각에 잠기는 듯하더니 이내 조금 가벼워진 목소리로 말했다.
-걱정 안 해도 될 것 같습니다. 이건 전초전이에요.
“전초전이요?”
-네. 둘 다 본격적으로 붙어볼 생각은 없을 거예요. 서로 살짝 건드려 보거나 아니면 라인을 형성하겠죠. 어느 쪽이든 좋은 현상입니다. 생각보다 빠르긴 하지만요.
“그 빠른 게 문제 아닌가요? 팀장님이 준비도 안 되셨을 것 같은데.”
전화 너머에서 웃는 듯한 소리가 났다.
채인하는 깜짝 놀랐다.
권태호가 웃는 경우는 잘 없었기 때문이다.
-채경준 씨가 곧잘 하던 말이 있습니다. 기회는 준비가 되어 있을 때 찾아오는 게 아니라고 말입니다. 그 말은 반대로 준비가 되어 있지 않더라도 언제든 기회를 잡을 수 있는 능력과 각오가 된다는 뜻이죠.
“아.”
채인하는 감탄했다.
자신보다 멀리서 지켜보는 권태호가 더 잘 알고 있었다.
“하지만 상대는 그 거만한 미래 그룹의 후계자잖아요. 찍어 누르면 어떡해요? 그럼 싸움이 날 텐데.”
-걱정할 것 없어요. 둘 다 그렇게 멍청한 사람들은 아니니까.
둘 다 나름 머리를 굴리는 족속들이다.
그러니 오히려 사고가 터지지 않을 것이다.
권태호는 그렇게 확신하고 있었다.
“그럼 저는 어떻게 해야 할까요?”
-옆에 있어주세요.
채인하는 머뭇거렸다.
“저는 아무것도 못 하는데요. 정말 옆에 있는 것밖에 못 해요.”
-때론 그것만으로도 힘이 되어주는 존재가 있답니다.
채인하의 마음이 따스해졌다.
‘아저씨는 내가 회장 딸이라 그렇게 말하는 거겠지만 말이라도 좋네.’
권태호의 말은 ‘뭘 하든 믿고 따라와 주는 존재는 힘이 된다’는 뜻이었지만 채인하는 자신을 과대평가하지 않았다.
아직 멀었다고 생각했기 때문이다.
“그럼 사장님 말씀대로 할게요. 아, 혹시 팀장님한테 전할 말 없으세요?”
-전할 말이라…….
또다시 생각에 빠졌는지 전화 너머가 조용해졌다.
이 또한 권태호에게는 좀처럼 없는 일이라서 채인하는 고개를 갸웃했다.
-아뇨. 본인의 판단에 맡기는 게 좋겠습니다. 제가 전화했다는 말도 하지 마세요.
채인하는 당황했다.
“어…… 그건 좀.”
-채경준 씨한테 비밀 만들기 싫은 거 압니다. 인하 양은 떳떳하게 옆에 서고 싶은 거죠? 하지만 이번 일은 묻어두는 게 좋아요. 제가 개입했다는 사실만으로도 선택에 영향을 미칠지도 모르니까요.
채인하는 납득했다.
그녀의 젊은 상사는 생각이 꽤 많은 편이다.
권태호가 전화했다는 걸 알면 그의 의중을 파악하기 위해 쓸데없이 심력을 소모할지도 모른다.
그리고 너무 깊게 고민한 나머지 채경준의 선택에 방해가 될 수도 있고.
“다른 건 몰라도 그게 팀장님한테 도움 되는 거라면 그렇게 할게요.”
-잘 생각하셨습니다. 그럼 쭉 옆에 있어주세요. 인하 양, 다음에 뵙겠습니다.
전화를 끊자 한결 마음이 편안해졌다.
채경준과 탁희민이 보이는 곳까지 슬쩍 걸음을 옮겨보기도 했다.
다행히 둘은 이야기에 빠져 있어서 카페 밖의 채인하에게는 신경도 쓰지 않았다.
‘엄청 화기애애하네.’
뭐가 즐거운지 둘 다 웃음꽃을 피우고 있었다.
그러나 채경준을 옆에서 쭉 지켜봐 온 채인하는 곧 그것이 가면이라는 것을 알아차렸다.
그가 그만큼 두꺼운 가면을 써야 할 정도로 만만치 않은 상대라는 것도.
이내 탁희민이 일어서자 채인하는 얼른 구석으로 물러섰다.
직원들이 책상과 배너 등을 치우느라 부산스러웠기에 채인하는 쉽게 그 사이로 숨을 수 있었다.
탁희민이 떠나자마자 채인하는 쪼르르 달려와 채경준 옆에 섰다.
아까 권태호가 한 전화 때문인지도 모른다.
채인하는 조심스럽게 그의 얼굴을 올려다보았다.
‘어, 화났다.’
이제 채경준의 표정을 쉽게 읽을 수 있었다.
무표정으로 감춘 가운데 그 사이사이로 분노가 새어 나오고 있었다.
뭐가 저렇게 화났을까.
묻고 싶지만 조금 망설여졌다.
지금의 자신은 그의 사적인 영역을 밟아도 되는 것일까?
‘필요하면 말해주지 않을까. 하지만 언제까지고 기다리기만 할 수는 없잖아.’
다가가야 할 때일까. 기다려야 할 때일까.
채인하가 고민하고 있을 때 채경준이 고개를 홱 돌렸다.
“오래 기다리셨죠. 말도 없이 가서 죄송합니다.”
“아니에요. 이야기는 잘 끝나셨어요?”
채경준이 양손으로 머리를 헝클어뜨렸다.
그런 모습은 또 처음이라 채인하가 눈을 동그랗게 떴다.
“정말 짜증 나는 사람이에요. 그렇다고 그대로 들이받을 수도 없고.”
“어려운 상대였나 봐요.”
채경준은 깊게 한숨을 내쉬었다.
“네. 개인적인 감정은 접어두고 꽤 대하기 어려웠습니다. 지금까지 만나본 사람 중에서 가장 난감했어요. 나 참, 말 한마디 한마디를 다 계산해서 하냐. 미친놈 아냐, 저거?”
“그런 사람이랑 안 밀리고 상대한 팀장님도 대단한 거 아니에요?”
채경준이 잠시 채인하를 내려다보았다.
“안 밀렸는지 어떻게 알아요?”
“팀장님이 밀린다는 건 상상이 안 가니까요.”
채경준이 물끄러미 바라보다가 피식 웃었다.
어느새 화가 많이 가라앉아 있었다.
채인하는 힘차게 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래도 잘 참으셨어요. 무조건 들이박는 것보단 좀 알아보고 나서 들이박는 게 낫잖아요?”
“그런가요?”
“네! 그럼요! 좀만 참고 나중에 확 엎어버려요!”
채경준이 쿡쿡 웃었다.
“네. 그렇게 할게요. 인하 씨가 옆에서 많이 도와주세요.”
“넵!”
둘은 두런두런 이야기를 나누며 로비 안쪽으로 걸어 들어갔다.
IR팀장이 잔뜩 긴장한 표정으로 그들을 기다리고 있었다.
둘은 빠른 걸음으로 다가가 뒷정리하는 직원들을 돕기 시작했다.
전전긍긍하며 기다리던 IR팀장이 휴우, 하고 안도의 한숨을 내쉬었다.
뭐라 물어보려던 그는 이내 고개를 저었다.
채경준은 자기 아랫사람이 아니다.
끼어들 일이 아니라고 생각했기 때문이다.
‘걱정했는데 표정을 보니 잘 풀린 것 같기도 하고.’
IR팀장은 직원들 사이에서 바쁘게 움직이고 있는 채경준을 보았다.
‘근데 탁희민이면 미래 그룹 후보자 아냐? 그런 사람까지 보러 올 정도면 대체 뭐 하는 놈이야?’
IR팀장이 물끄러미 바라보다가 이내 고개를 설레설레 저었다.
때로는 모르는 게 약일 때도 있다.
더군다나 옆에 채인하가 붙어 있으니 무슨 일이 생기면 수습 정도는 가능하겠지.
팀장은 본능적으로 생각을 접었다.
* * *
“죄송합니다.”
권태호는 회의실로 들어오며 사과 인사를 건넸다.
안에는 임직원 몇 명이 그를 기다리고 있었다.
권태호는 딱히 변명하지 않았지만 회의 참석자들은 알아서 납득했다.
‘사장님이 저렇게 급하게 나가실 정도면 정말 중요한 일이었나 보다.’
회의 중간에 권태호가 다급하게 뛰쳐나갔기 때문이다.
“그럼 회의를 다시 시작하겠습니다.”
브리핑하던 직원이 입을 열자 권태호가 잠시 손을 들어 그를 막았다.
회의실에 다시 침묵이 흘렀다.
생각에 잠긴 그를 방해하지 않기 위함이었다.
권태호는 손가락을 문지르며 아주 짧은 시간 뭔가를 생각하더니 핸드폰을 들었다.
‘한쪽과 만나봤으니 다른 한쪽도 만나볼 기회를 줘야겠지. 그래야 정보가 공평하니까.’
권태호는 고개를 끄덕이며 핸드폰을 두드렸다.
그런 그를 지켜보는 임직원들의 얼굴에 의아함이 서렸다.
‘대체 무슨 일이시길래…….’
권태호의 대처는 빨랐고 회의는 금방 재개되었다.
하지만 금방 집중에 들어간 권태호와는 달리 임직원들은 귀에 브리핑이 들어오지 않았다.
‘권 사장님이 저렇게 신경 쓸 정도면 보통 일은 아니야. 대체 뭐가 일어나고 있는 거지.’
하지만 권태호가 움직인다고 해서 그들이 할 수 있는 것은 아무것도 없다.
권태호의 속내를 알아챌 수 있는 사람은 아무도 없기 때문이다.
뭔가 있다는 걸 막연히 짐작할 뿐이었다.
혼란스러운 가운데 권태호만이 초연했다.
