156화. 첫 삽 (2)
채경준은 시장을 바라보았다.
시장은 불쾌하다는 표정으로 그 손에 들린 초청장을 보고 있었다.
시장은 전혀 받을 생각이 없어 보였다.
이런 반응을 보는 것은 처음이 아니기 때문에 채경준은 금방 시장의 생각을 알아차렸다.
“제가 젊기 때문입니까?”
앞뒤 맥락이 없는 말이었지만 시장은 청년이 무슨 말을 하는 건지 알아차렸다.
그리고 더욱 불쾌한 표정을 지었다.
“건방지군요.”
청년은 부드럽게 웃었다.
항상 말조심을 하는 정치인치고는 직설적인 말이었다.
속내를 드러낸 것이기도 해서 청년은 눈을 빛냈다.
정치인이 이렇게 쉽게 속을 드러낸다고?
아니, 얕보고 있는 것에 가까웠다.
혼자 있는 데다 여기서 하는 말은 외부로 나가지 않는다.
게다가 상대는 말단으로 보이는 젊은 사원.
시장이라고 모든 사람에게 잘 대하지는 않는다.
눈앞의 사원은 잘 보일 필요가 없는 사람이었다.
“시장님, 초청장입니다. 저희 태성 백화점의 경사스러운 신점 기공식에 꼭 참석해주시면 감사하겠습니다.”
청년이 다시 초청장을 내밀었지만 시장은 잠시 고민했다.
평소라면 받아 들었을 것이다.
하다못해 상무나 전무쯤 되는 사람이 왔다면 냉큼 참석 의사를 밝혔을 것이다.
그러나 초청장을 들고 온 것은 젊은이.
잘 봐줘도 이제 겨우 주임이나 달았을까 싶은 청년이다.
기분이 나빴다.
태성에서는 자신을 이렇게밖에 생각하지 않는단 말인가?
청년이야 심부름 온 것뿐이겠지만 이런 자리는 사자가 누구냐에 따라 의미를 갖는다.
아무리 생각해도 자신에게 청년을 보냈다는 것은 무시하는 것으로밖에 보이지 않았다.
그 분위기를 청년도 느꼈을 것이다.
청년은 진한 미소를 품으며 소파에 앉았다.
앉으라는 말도 없었는데 말이다.
시장이 불쾌함을 표시하려는 순간, 청년이 초청장을 탁 내려놓았다.
“죄송합니다. 제가 실례했군요. 소개를 먼저 드렸어야 했는데. 저는 이번 신지점 건설 프로젝트를 맡은 채경준 팀장입니다. 백화승 사장님의 직속으로 있습니다.”
프로젝트장에 사장 직속이라.
그렇다면 이야기를 들어줄 만하다.
게다가 채 씨라고?
이렇게 젊은 나이에 중요한 프로젝트를 맡을 정도면 채 씨 집안의 방계일지도 모른다.
그렇다면 이 자리에 누구보다도 어울리는 사자였다.
조금, 시장의 기분이 누그러졌다.
“조금 시간을 내주실 수 있으십니까? 잠시 말씀드리고 싶은 게 있군요.”
상대가 채 씨 집안에서 직접 온 거라면 특별히 시간을 낼 가치가 있다.
누가 뭐래도 상대는 재계 2위인 태성이니까.
“좋아요. 말해봐요.”
“시장님. 저희 태성은 기업의 이익만을 생각하는 게 아닙니다. 기업과 사회의 상생을 생각하고 있습니다.”
시장은 무슨 당연한 말을 하냐는 듯한 표정이었다.
하지만 내가 하고 싶은 말은 그것이 아니었다.
“저희 태성이 신지점을 내면 저희만 돈을 버는 게 아닙니다. 단순하게 세금 얘기를 하려는 것도 아니에요.”
시장도 아는 이야기였다.
사람이 몰리면 돈을 쓰고 지역 경제가 활성화된다.
그러나 그걸 새파랗게 젊은 친구가 언급한다는 게 마음에 들지 않았다.
보통 이런 말이 나올 땐 기업에서 요구하는 게 있기 때문이다.
“그래서 일개 회사의 신지점 기공식에 와달라, 이 말입니까?”
시장의 짐작대로다.
채경준 입장에서도 반드시 얻어내야 할 것이 있었다.
기공식에는 시장이 참석해 줘야 한다.
“일개 회사라뇨. 전국 수많은 곳에서 태성에 러브콜을 보내는 걸 알고 계실 텐데요.”
당장 백화점을 낸다고 하면 쌍수를 들며 환영할 지자체가 한둘이 아니다.
“부탁하는 입장인데 고개가 너무 빳빳하군요. 태성에서는 사람을 그렇게 가르칩니까?”
참석하길 원한다면 고개를 숙이고 부탁해라, 그런 뜻이었다.
그러나 채경준은 고개를 숙일 생각이 전혀 없어 보였다.
“저는 태성을 대표해서 온 겁니다.”
당신의 아랫사람이 아니다.
어디까지나 태성의 사자로서 온 것이다.
자신은 지금 태성을 대표하며 태성의 이름을 짊어지고 있다.
그러니 상대가 누구든 함부로 고개를 숙이지 않는다.
청년의 굳건한 태도가 온몸에서 전해져 오는 듯해서 시장은 혀를 찼다.
“이번에 새로 열 여의도점은 저희 태성에서도 매우 중요하게 생각하고 있습니다. 시장님도 그만큼 중요하게 생각해 주셨으면 좋겠습니다. 우리는 서로 도우면서 사는 사이 아닙니까.”
듣기 싫다면 노골적으로 말해주는 수밖에.
우리 태성이 당신에게 얼마나 도움을 주고 있는지 계산해 보라고.
청년은 그렇게 말하고 있었다.
시장은 불쾌함에 입맛을 다셨다.
맞는 말이지만 그걸 실제로 듣는 건 차원이 다른 문제다.
아무리 상대가 태성의 사자라고는 하지만 직접적으로 듣고 싶지는 않았다.
시장이 눈을 가늘게 뜨고 노려보자 청년은 부드럽게 웃었다.
“저희 태성은 시장님께 많은 것을 해드렸습니다. 그리고 앞으로 많은 것을 드릴 수 있어요.”
“뭘 알고 그런 말을 하는 겁니까?”
설마 이렇게 젊은 청년이 기업의 뒷사정을 모조리 알고 말할 리는 없다.
그러나 전혀 모른다기에는 말투가 이상했다.
‘설마 태성은 이렇게 젊은 말단 직원한테까지 뒷사정을 알린단 말인가? 아니, 절대 그럴 리가 없지.’
그거야말로 말도 안 되는 소리다.
그렇다면 눈앞의 청년은 자신이 생각한 것보다 꽤 중임을 맡고 있을 가능성이 높았다.
태성 같은 곳에서 아무에게나 기업의 뒷사정을 들려줄 리가 없기 때문이다.
아니면 청년이 제멋대로 추측해서 말한단 말인가?
그것 역시 말이 안 된다.
시장은 등받이에 기댔던 상체를 뗐다.
조금, 청년에게 흥미가 생겼다.
“채경준 씨라고 했죠? 혹시 채항필 회장님과는 어떤 관계입니까?”
“회장님과 직원의 관계일 뿐입니다. 상상하시는 그런 특수관계인은 아닙니다. 아니, 직원이니까 특수관계인이라고 해도 말이 되긴 하는군요.”
시장은 청년의 말에서 그가 회계 쪽의 일을 한다는 것을 알아차렸다.
특수관계인이라는 단어를 쓰는 업계는 많지 않다.
상상하는 그런 특수관계인이라는 건 인척이나 혈족을 말하는 거겠고.
직원이니까 특수관계인이라는 말은 임직원에 해당하니 회사와의 특수관계인이라는 뜻이다.
이걸 전부 내포하고 있는 ‘특수관계인’이라는 단어가 나오는 곳은 세법, 그중에서도 국세기본법이다.
세법마다 특수관계의 정의가 다르니까.
시장은 눈을 가늘게 떴다.
역시, 청년은 그냥 단순한 직원이 아니었다.
본인 입으로는 특수관계가 아니라고 하지만 회사의 뒷사정을 알고 숫자를 담당하며 중요한 프로젝트를 맡을 정도라면 단순한 말단 직원은 아닐 것이다.
“본인이 인척이 아니라고 하니 일단 믿겠습니다만. 정체가 궁금하긴 하군요.”
“흥미를 가져주시니 감사합니다.”
시장은 청년과 좀 더 대화를 나눠보고 싶다는 생각이 들었다.
자신의 생각이 맞다면 청년은 단순한 태성의 사자가 아닐 것이다.
그저 전언을 전하기 위해 왔다기엔 이력이 화려했다.
“그럼 오신 김에 몇 가지 얘기 좀 해주시죠. 신지점은 초고급 백화점이 될 거라고 들었는데 구체적으로는 어떻습니까?”
“초고급을 표방하긴 하지만 하이엔드만 노리는 건 아닙니다. 1층과 지하의 푸드 코트에는 중저가의 브랜드들이 들어설 거예요. 젊은 세대를 공략해서 ‘가고 싶은 백화점’을 만드는 것이 목표입니다.”
확실히 프로젝트장이라고 할 만큼 정확하게 프로젝트에 대해 꿰뚫고 있었다.
그것이 더 이상했다.
이렇게 젊은데 정말 중요한 프로젝트 팀장으로 앉혔다고?
뭔가 더 있는 게 틀림없다.
“끝까지 프로젝트 책임지는 거 맞지요?”
일시적으로만 맡는다면 진짜 프로젝트장이 따로 있다고 봐도 된다.
하지만 끝까지 청년이 맡는다면 진짜배기라는 뜻이다.
“약 3개월 후에 다른 곳으로 발령이 예정되어 있습니다. 중간에 프로젝트 자체는 다른 사람에게 넘기게 될 것 같습니다.”
역시나 이 청년은 그냥 바지 사장이었던 건가.
조금 실망했을 때였다.
“하지만 프로젝트는 끝까지 지켜보게 될 겁니다. 마침 태성 건설로 가게 되거든요.”
시장은 입을 딱 벌렸다.
이건 프로젝트장 자리에서 내려올 뿐이지 더 중요한 곳으로 가게 되는 거나 다름이 없었다.
태성 백화점에서는 첫 삽을 뜨면 준공할 때까지 지켜보는 것밖에 없으니 이제 태성 건설로 옮기겠다는 소리 아닌가.
프로젝트의 처음부터 끝까지 그가 전부 총괄한다는 것이나 다름없는 말이었다.
프로젝트장이라는 것보다 이게 더 놀라웠다.
“정말 끝까지 지켜볼 생각인가 보군요.”
“네. 제가 낸 아이디어였고 브랜드도 제가 유치했거든요. 다행히 윗선에서도 끝까지 지켜보고 싶다는 제 뜻을 존중해 주셨습니다.”
시장은 침을 꿀꺽 삼켰다.
역시 단순한 직원이 아니다.
태성의 사자로 시장을 만나러 왔을 때부터 짐작했어야 했다.
그 태성이 아무나 보낼 리가 없는데.
어쩌면 눈앞의 청년은 자신이 생각하는 것보다 높이 올라갈지도 모른다.
“채경준 씨가 직접 희망하신 겁니까? 태성 건설로 가겠다고?”
“네. 제가 시작한 일이니 제가 마무리 짓고 싶어서요.”
여기서 알 수 있는 게 또 하나 있었다.
태성에서는 이 청년을 꽤 중요하게 생각하고 있다.
청년이 직접 계열사를 결정할 정도로.
“꽤 윗선과 닿는 모양입니다.”
시장은 추측을 툭 던져보았다.
그런데 청년은 부정하지 않았다.
“권태호 사장님과 독대를 하고 있습니다. 이번 발령지도 권태호 사장님이 정해주신 겁니다.”
시장은 눈을 둥그렇게 떴다.
권태호는 단순한 CFO가 아니다.
감배섭과 함께 회장의 복심이라 평가받는 인물이다.
그런 인물이 직접 신경을 쓰고 있다면 자연히 회장 역시 그의 존재를 알고 있다는 뜻이 된다.
“이거 알고 보니 태성의 미래를 짊어질 분이 오셨군요. 몰라뵀습니다.”
조금 띄워주는 발언이었지만 채경준은 미소를 지을 뿐이었다.
‘이것도 부정을 안 하네?’
시장은 이번엔 놀란 기색을 숨겼다.
정말로 눈앞의 청년은 자신의 생각보다 더 잘나가는 놈인 듯했다.
태성에서 눈여겨보고 키우고 있을 정도로.
‘그러고 보니 사장 직속이라고 했지.’
백화승 직속이라면 유명한 사람이 한 명 더 있다.
바로 양 전무.
일전에 권태호와 감배섭처럼 회장의 손발로 일하다가 백화승에게로 적을 옮긴 인물 말이다.
이제는 백화승의 충실한 오른팔이 되어 일하고 있다는 것을 모르는 정재계인은 없다.
“양 전무와는 어떤 사이가 되시는지?”
“부족하지만 양 전무님께 회사 생활을 배우고 있습니다.”
“역시.”
청년을 보낸 건 다 뜻이 있었다.
시장은 태성에서 일부러 청년을 자신에게 보냈다는 걸 알아차렸다.
-이 젊은이가 우리 태성의 미래를 짊어질 기둥이다. 우리가 그렇게 키우고 있다. 그러니 미리 눈도장 찍어둬라.
시장에게는 그런 메시지를 남기는 것이고 반대로 청년에게는 정치인을 상대한다는 좋은 경험을 남겨주려 한 것이다.
사실상 시장에게 초청장만 전달하고 오면 된다는 아주 간단한 임무였으니까.
물론 시장이 오해하고 받지 않을 뻔하는 자그마한 사고가 있었지만 그런 것쯤은 현장에서 해결하라는 양 전무의 뜻이 전해지는 듯했다.
시장은 손을 내밀었다.
“어쩐지 자주 보게 될 것 같네요.”
시장이 중얼거리자 청년이 진한 미소를 머금었다.
“저도 그렇게 생각합니다. 좋은 인연으로 계속 뵈었으면 좋겠네요.”
청년이 천천히 초청장을 내밀었다.
“그리고 시장님께서 꼭 참석해 주시길 부탁드립니다.”
시장은 이번엔 망설이지 않았다.
초청장을 집어 들고 내용을 꺼내어 살폈다.
시장은 고개를 끄덕였다.
“기업이 좋은 일 하겠다는데 마땅히 참석해서 자리를 빛내 드려야죠.”
TV에 나오는 온화하고 부드러운 시장의 모습으로 바뀐 지 오래였다.
청년 역시 꾸민 듯한 미소를 올리며 화답했다.
“감사합니다, 시장님. 기공식 때 뵙겠습니다.”
