259화. 가족회의 (2)
어느 재벌집 가족들이 누군가의 미래에 대해 얘기하고 있을 때, 그 누군가 역시 가족회의를 하고 있었다.
식탁이 없었기에 자동적으로 회의 장소는 안방이 되었고, 세 명의 단출한 가족은 각각 편하게 앉아 도란도란 이야기를 나누었다.
주로 대화를 하는 것은 청년과 그의 어머니였고 아버지는 벽에 등을 기대고 앉아 멀거니 그 모습을 바라보는 중이었다.
청년의 어머니는 아버지에게도 시선을 돌리며 반응을 유도해 냈지만 아버지는 그때마다 ‘음’, ‘그렇네’ 등의 짧은 대답을 할 뿐이었다.
“요즘엔 많이 바쁘더니 이제 좀 한가해진 거야?”
어머니가 살갑게 말했다.
이 집안에서 유일하게 순수한 감정을 드러내는 사람이었다.
그렇기에 서먹서먹한 두 부자 사이를 이어주는 다리기도 했다.
“응. 몇 달짜리 큰 프로젝트가 하나 끝났어. 근데 아직도 일거리가 쌓여 있거든. 며칠 쉬고 또 바빠질 거야.”
청년은 가족과 이런 대화 자리를 자주 가지지 않았다.
아침 일찍 회사에 출근하고 저녁이 다 되어 퇴근한다.
집에 들어오면 피곤하다는 이유로 혼자만의 시간을 가지곤 했다.
세 가족이 함께 모이는 것은 하루 중 저녁을 먹을 때뿐이었다.
아주 평범한 21세기의 핵가족이었고 부모도 청년을 탓할 생각은 없었다.
그저 가끔 이렇게 마주 보고 얘기해 준다면 그걸로 족했다.
물론 부모 중 솔직하게 드러내는 사람은 어머니뿐이었다.
“야근해야 되는 거야?”
“음, 아닐 것 같은데.”
청년은 멋쩍게 긁적였고 어머니는 걱정스러운 얼굴로 보았다.
언제나 그랬다.
아버지는 많은 것을 묻지 않았고 어머니는 말하지 않는 것에 파고들지 않았다.
겉으로는 서로서로 배려해 주는 것 같지만 어찌 보면 거리를 두고 있는 것과 같았다.
‘어쩔 수 없지.’
청년은 그 벽을 넘고 싶으면서도 넘고 싶지 않았다.
벽을 넘으려면 이 가족이 가장 하고 싶지 않은 주제를 꺼내야 하기 때문이다.
아픈 기억은 언젠가 추억이 된다고들 한다.
그 기억이 더 이상 자신에게 상처를 주지 못할 때 말이다.
그러나 이 가족에게 있어서 그 일은 추억이 아니었다.
마음만 먹으면 바로 떠올릴 수 있는 생생한 기억이었다.
때문에 모처럼 가족들이 모인 마음 편한 자리에서도 그 누구도 입에 그 사건을 입에 올리지 않았다.
셋은 애써 외면하고 있었다.
“그래서? 무슨 일로 안방까지 왔냐?”
아버지가 조금은 퉁명스럽게, 그러나 그답게 물었다.
“안방이 뭐 못 올 데도 아니고 뭐 어때? 안 그래도 경준이 바빠서 얼굴 보기도 힘든데.”
어머니가 타박했으나 사실 그건 아버지 나름의 질문법이라는 걸 알고 있었다.
청년은 잠시 고민했다.
사실 하고 싶은 말은 따로 있었다.
-이번에 미래 건설하고 부딪혔어. 얽힌 건 아니고 스친 정도지만.
청년은 아버지를 똑바로 쳐다보며 소리 없는 대화를 건넸다.
-미래 그룹 장남한테 엿 먹였어. 근데 알고 보니 차남한테 내가 이용당한 거더라고. 아빠도 이랬어?
지금도 아버지의 결정을 온전히 이해하긴 힘들었다.
이해하고 싶지도 않았다.
그러나 지금 자신이 느끼는 비참함과 불쾌함은 그때에 비하면 아무것도 아니라는 것쯤은 알 수 있었다.
-아빠를 잘라낸 놈도 그런 식이었겠지. 남을 이용하고 짓밟고.
아버지가 대답을 기다리고 있었다.
-나는 절대 그렇게 안 될 거야. 그놈들은 다 내가 무너뜨릴 거라고. 이건 복수가 아니야. 내 미래를 위한 거지.
청년은 목구멍까지 차오르는 말을 가까스로 삼키고 입을 열었다.
“이번에 보너스를 많이 탔거든.”
“어머, 보너스?”
어머니가 박수를 쳤다.
“잘했다, 잘했어. 대기업은 회사 규칙이 명확하다며? 우리 아들이 일 잘하나 보네.”
금액이 아니라 보너스를 받았다는 것 자체를 기뻐하고 있었다.
아버지는 대수롭지 않다는 듯 말했지만 입술 끝이 움찔거리는 건 어쩔 수 없었다.
“뭘 그런 걸 갖고 그래. 그 정도는 당연히 받아야지. 거 뭐냐, 혹시 명절 상여금 얘기는 아니지?”
아버지 역시 말은 저렇게 해도 기대하는 듯했다.
나름 임원이었던 사람이다.
명절 상여금처럼 모두에게 주는 게 아니라 특별 성과급이었으면 좋겠다는 뜻이다.
어머니가 눈길로 힐난했고 청년은 알면서도 대수롭지 않게 아버지를 바라보았다.
보통 자신이 얼마 버는지는 밝히지 말라고들 한다.
가족과 친지들에게도 말이다.
그러나 청년은 시원하게 까고 시작했다.
“5천 받았어.”
순간 부모님의 몸이 굳었다.
어머니의 경우 생각했던 것보다 너무 큰 금액이라 어찌할 바를 모르는 것에 가깝지만 아버지는 달랐다.
“성과급으로 5천이라고?”
아버지의 표정이 점점 굳어졌다.
잘린 지 이미 수십 년 지났다고 해도 과거 대기업의 임원이었던 사람이다.
대기업에서는 사람을 어떻게 다루고 돈을 어떻게 쓰는지 안다.
5천이나 되는 돈을 줬을 때는 그 이상의 무언가가 있었다는 뜻이다.
아버지는 스스로 유지하고 있던 부자간의 서먹한 거리를 순식간에 좁혔다.
“너 대체 무슨 짓을 한 거냐? 회사에서 너한테 뭘 시킨 거야?”
아버지가 앉은 채로 순식간에 다가와 청년의 양어깨에 손을 얹었다.
청년은 그 손을 물끄러미 바라보더니 속을 알 수 없는 표정으로 답했다.
“받을 만큼 했으니까 받았어. 아니, 회사에서는 이것도 적게 준 거라 미안하다고 하더라.”
아버지는 속이 타들어가는 것을 느꼈다.
이미 저지른 짓이니 어쩔 수 없다지만 대기업이라는 족속들이 저런 거금을 괜히 내놨을 리 없다.
“2년 차에 팀장 달았다고 했을 때부터 뭔가 이상했어. 너 대체 무슨 짓을 하고 다니는 거냐?”
경력 1년짜리 팀장.
거기에 5천만 원을 성과급으로 한 방에 받아왔다.
뭔가 거대한 일이 벌어진 건 확실했다.
그리고 거기에 아들의 지분이 크다는 것도.
아버지는 어깨를 꽉 쥔 채 앞뒤로 흔들었다.
“대기업 들어간다고 했을 때 말리지 않은 건 거기서 할 수 있는 게 많지 않아서였어. 평범한 직원으로 평범하게 지내다가 적당히 경력 쌓아서 퇴직금 받고 나오는 게 그렇게 힘들어?”
청년은 아버지에게 잡힌 어깨가 아픈지 눈썹을 찌푸렸다.
하지만 일부러 떼어내지는 않았다.
이해하고 싶지 않지만 청년은 지금 아버지의 심정을 이해하는 중이었다.
“그게 싫거든. 평범하게 일하다가 그냥저냥 퇴직금 받고 나오는 거. 나한테 그건 패배자라는 뜻이라서.”
옆에서 가만히 듣고 있던 어머니가 숨을 들이켰다.
지금 이 상황을 말릴까 말까 고민하고 있던 참이었다.
그러나 아들의 말을 듣는 순간 어머니는 도로 주저앉았다.
말릴 수 없다.
말려서는 안 된다.
언젠가는 터질 일이었다.
시간이 지나고 과거가 되었다고 괜찮아지는 건 아니다.
둘, 아니, 셋에게는 각각 다른 의미로 등에 업고 살아가는 기억이었기 때문이다.
“너 그게 지금 무슨 뜻인지 아는 거냐? 회사는 절대 손해를 보지 않아. 직원은…….”
“부품이지. 그게 어때서? 모든 사람은 이기적이야. 법으로 인격을 만들어내 법인이라 불리는 회사가 이기적인 건 당연하지.”
아들의 어깨를 쥔 손이 부들부들 떨리고 있었다.
지금껏 한 번도 옛날의 그 얘기를 해본 적이 없어서 몰랐다.
아들의 이런 사고방식도, 그가 뭘 하려는지도.
“뭘 하려는지 몰라도 그만둬라. 아직 늦지 않았어. 아니, 회사를 나와라. 대기업은 포기하고 세무법인 다니다가 적당히 사무실 차리면…….”
“아빠.”
아들이 나직하게 불렀다.
그 목소리는 작았지만 아버지는 귀를 기울일 수밖에 없었다.
처음으로, 아들이 자신의 생각을 들려주고 있는 거니까.
“그런 말은 내가 2년 차에 팀장 달았다고 했을 때 말했어야지. 그때 짐작했잖아. 알면서 놔둔 거잖아.”
아버지의 얼굴이 일그러졌다.
알고 있었지만 외면했다.
서로의 벽을 허물고 싶지 않았으니까.
만들어진 평화라도 그게 좋았으니까.
서로 웃으면서 함께 밥을 먹고 출퇴근을 마중하고 훈계를 할 수 있었으니까.
“아빠는 내가 입사하고 뭘 했는지 아무것도 모르지. 아빠도 잘 알겠지만 회사는 손해를 보려 하지 않아. 아무것도 없는 고졸 나부랭이를 데려다가 주요 계열사 팀장 자리에 앉혀놓지 않는다고.”
아버지는 할 말을 잃었다.
그래, 이미 늦었다.
항상 알아서 잘하는 아들이었고, 그렇기에 알아서 할 거라 생각하고 놔뒀다.
대기업에 들어가도 뭐가 크게 바뀔 거라 생각하지 않았다.
적어도 어렸을 때 겪은 게 있으니 자신의 전철을 밟지 않을 거라 확신했다.
그게 틀렸던 거다.
“회사가 이기적이면 좀 어때. 나도 이기적으로 살 건데. 그 안에서 내가 얻을 수 있는 건 얻고, 이용할 수 있는 건 이용할 거야. 그렇게 높이 올라갈 거거든.”
“안 돼.”
아버지의 목소리가 갈라져서 나왔다.
말리고 싶었다.
못난 아버지처럼 되고 싶냐고 소리를 지르고 싶었다.
그러나 입이 잘 떨어지지 않았다.
그건 자신의 상처를 후벼 파는 것이기도 했기 때문이다.
“그렇게 나를 증명하고 태성에 필요한 사람이 될 거야. 아무도 나를 대체할 수 없게. 나에게 손대지 못하게 할 거야.”
처음 듣는 아들의 생각.
그러나 어떤 과정을 거쳐 이런 결과에 도달했는지 너무나도 절절하게 느껴져서 막을 수가 없었다.
희생양으로 버려진 아버지를 보며 결심했을 것이다.
그 누구보다 중요한 사람이 되자고.
감히 아무도 희생양으로 삼을 수 없는 대체 불가능한 존재가 되자고.
그 과정에 조금 이기적으로 굴어도 상관없다고.
거기까지 생각하자 아버지는 뭔가를 깨달았다.
2년 차 팀장과 특별 성과금.
괜히 줬을 리가 없다.
“너, 이번에 뭘 한 거냐?”
아까와 비슷하지만 다른 질문이었다.
청년은 이제 설명 없이도 질문의 의도를 파악할 만큼 명석해져 있었다.
“요즘 건설사들 휘청이지?”
“설마.”
“내가 그랬어.”
어깨를 잡은 손에서 힘이 빠졌다.
아들이 낯설게 느껴졌다.
조금 고집스럽지만 말을 잘 듣고, 때로는 어머니와 조곤조곤 대화를 나누던 아들의 모습이 도저히 겹쳐지지 않았다.
눈앞에 있는 아들은 과거 누군가의 모습을 지독히도 닮아 있었다.
만나본 적은 별로 없지만 지시를 통해 그 성격을 여지없이 드러내던 어느 기업의 총수와.
“네가 무슨 짓을 했는지 아니?”
“응. 그렇다고 해서 죄책감 가질 생각은 없어. 기회가 왔다면 그들도 똑같이 했을 테니까. 나는 살아남기 위해서, 위로 가기 위해서 필사적이야. 생판 모르는 남을 챙길 여유는 없다고.”
낯설다.
그럼에도 아들의 생각이 너무나도 절절히 이해가 돼서 아버지는 그만 어깨를 놓고 말았다.
“아빠가 잘못했다는 게 아냐. 굳이 따지면 아빠는 피해자지. 걱정 마. 나는 피해자가 되지 않을 거니까. 그렇게 되지 않으려고 필사적으로 하는 거니까.”
어떻게 말릴 수 있겠는가.
자식은 부모를 보고 배운다.
자신은 아들에게 훌륭한 반면교사가 되어주었다.
자신처럼 살지 않길 바랐는데, 정말로 아들은 아버지처럼 살지 않겠다 선언하고 있었다.
“그렇게 해서 뭐가 남는 거냐.”
청년은 당연하다는 듯 대답했다.
“내가 남지.”
아버지는 허공을 바라보았다.
도저히 아들의 눈을 마주 볼 자신이 없었다.
“그렇게 언젠가 미래와 부딪칠 거야. 그때쯤엔 나에게도 태성이라는 거대한 힘이 있을 테니까. 미래와 싸워도 되겠지.”
내내 표정을 알 수 없던 아들의 얼굴에 자그마한 균열이 생겼다.
그 작은 틈으로도 얼마나 큰 격정이 소용돌이치고 있는지 알 수 있었다.
청년의 목소리가 미세하게 떨렸다.
“그렇게 되면 우리도 그 기억을 추억으로 남길 수 있게 될 거야.”
‘나’가 아니라 ‘우리’라고 칭했다.
그 속에 담긴 말을 읽지 못할 부모가 어디 있겠는가.
어머니는 눈을 질끈 감고 말았다.
아버지는 자리를 박차고 일어섰다.
손에는 담배갑이 들려 있었다.
