350화. 태성 화학 (3)
부회장이 움직이기 시작했다는 것은 관찰력 좋은 사람이라면 충분히 알 수 있는 사실이다.
하지만 정작 그 부회장에서 어디서 뭘 어떻게 하는지 알아내는 건 쉽지 않다.
태성 그룹 내에서도 부회장의 신뢰를 얻고 있는 극히 일부의 사장만 알고 있었다.
그중 하나가 태성 화학이었다.
다른 사장들도 미래의 회장이 될 채태익에게 우호적이긴 했지만, 신병섭은 조금 더 특별했다.
채태익이 젊은 시절 회사 생활을 배운 것이 바로 신병섭 밑에서였다.
당시 신병섭은 임원이었으니 직속 사수라고 해야 하나.
서글서글하고 시원시원한 성격에 매사에 즐거운 성격까지.
잘 웃는다고 해서 멍청한 것도 아니다.
그 시원한 웃음 뒤에는 계산된 행동이 있었다.
채태익이 신뢰할 만도 했다.
그런 신병섭이 있는 태성 화학에서 일을 벌이는 것도 어쩌면 당연한 일이었다.
채태익 역시 지금 이것이 회장의 뜻임을 알아차렸을 거고, 그렇다면 지금은 매우 중요한 순간이다.
가장 믿을 수 있는 측근이 있는 곳에서 일을 벌이고 싶은 것이다.
거기까지 생각한 신병섭은 아하, 하고 과장된 몸짓을 했다.
“아! 제가 부회장님과 친밀하다는 얘기를 들었나 보네요. 그래서 그렇게 추론한 겁니까?”
채태익이 움직인다는 사실과 신병섭이 측근이라는 걸 알면 충분히 가능한 추론이었다.
‘결과가 맞다고 해서 다는 아니지. 추론이 좀 비약적인데. 저것만 가지고 결과를 맞추다니 감이 좋다고 해야 하나? 그래도 좀 실망인데.’
논리정연하지 못하다.
자신이 너무 채경준에게 기대했던 걸까.
신병섭이 아쉬워할 때였다.
“그런 건 추론이 아닙니다. 끼워 맞춰서 찍는 거죠.”
“음?”
신병섭이 의아한 표정을 지었다.
채경준은 언제 눈을 빛냈냐는 듯 차분한 얼굴로 말했다.
“저를 태성 화학으로 보낸 사람이 있었습니다. 누군지 말씀은 드리지 않겠습니다.”
살짝 찔러보고 빠지는 실력이 수준급이었다.
그러면서도 적이 아니라는 걸 어필하듯 내막을 설명해 줬다.
누군가 정보를 주는 사람이 있다는 건 웬만하면 숨기는 게 좋다.
한 수가 될 수 있기 때문이다.
그럼에도 알려줬다는 것은 자신이 먼저 나서서 증명하는 것이다.
적으로 생각하지 않는다는 걸.
상대가 이렇게 나오니 신병섭 역시 호의가 조금씩 앞서기 시작했다.
“그 사실을 아는 사람은 많지 않은데 말입니다. 누군지 찾아낼 수도 있어요.”
“굳이 그러시진 않으리라 믿습니다. 저는 사장님을 믿고 말씀드린 거니까요. 제 신뢰를 걷어차진 않으시겠죠?”
신병섭은 감탄했다.
이 젊은이가 지금 족쇄를 걸고 있었다.
경력으로 보나 직위로 보나 훨씬 윗줄인 자신한테.
말 그대로 채경준은 먼저 신뢰를 보였다.
그의 정보원을 조사한다는 건 그를 배신한다는 거나 다름없다.
몰래 조사할 수도 있긴 하지만 그래봤자 이용할 수가 없다.
뭔가 꾸미다가 들켰다간 바로 채경준을 적으로 돌리는 게 되니까.
심지어 명분까지 채경준에게 있다.
먼저 호의를 보여주지 않았는가.
까마득하게 어린 후배를 견제하다 못해 그 정보원까지 이용해 옭아매는 악독한 배신자가 되어버리는 것이다.
하다못해 경쟁사라면 모를까, 한식구끼리 그러긴 쉽지 않다.
무엇보다 리스크가 너무 커진다.
상황이 그렇게 흘러갈 경우 채경준이 가만히 있을 리 없으니까.
신병섭이 후배의 신뢰를 무시하고 배신했다.
채경준 입장에서 충분히 이용해 먹을 수 있는 소재다.
여기까지 계산하고 나자 신병섭의 눈이 크게 뜨였다.
‘미친놈. 설마 이걸 계산한 건가?’
신병섭이 머리가 좋아서 여기까지 계산이 가능한 사람이라면, 절대 정보원이 노출되지 않으니 좋다.
신병섭이 기대만큼 머리가 좋지 않아서 정보원이 노출되어도 상관없다.
채경준은 신병섭의 가벼운 약점을 하나 쥐는 거다.
어느 쪽이든 채경준에게 이득이었다.
게다가 이 대화 하나로 신병섭의 수준을 알 수 있다.
신병섭은 느슨했던 긴장감이 한 번에 확 돌아오는 걸 느꼈다.
결코 얕보지 않았다.
그런데 상대는 그 이상이었다.
임원과 마주한 기분이라고?
말도 안 되는 소리.
그거야말로 과소평가다.
말 몇마디로 사람을 파악하고 나아가서 그 행동까지 조종한다.
모든 게 상대의 손아귀 위에 있는 기분이었다.
이런 기분은 지금까지 살면서 몇 번 느껴보지 못했다.
하다못해 채태익도 자신에게 이런 긴장감은 준 적이 없었다.
굳이 따지자면 딱 세 명에게서 느껴봤다.
회장, 감배섭, 권태호.
특히 셋 중에서 권태호와 가장 흡사했다.
‘괜히 권태호의 후계자 소리를 듣는 게 아니군. 그 양반이 눈독들이고 자기 후임으로 키울 만해.’
사람 보는 눈이 좋은 권태호라면 일찌감치 이 청년의 진가를 알아봤을 것이다.
그러니 여기까지 키운 거겠지.
그리고 만나 보니 알겠다.
충분히 그럴 만한 가치가 있었다.
혹자는 권태호의 전폭적인 지지가 있었기에 채경준이 이만큼 빠른 속도로 성장한 거라고 말하기도 한다.
지금의 신병섭은 그 면전에 대고 비웃어주고 싶었다.
웃기는 소리 하지 마라, 그건 네가 만나보지 못해서 하는 소리다.
이놈은 숫제 괴물이다.
어린 권태호 그 자체다.
‘적으로 돌리지 말라고? 참나, 이건 반대야. 적이 아니어서 다행이다.’
만약 적이라면 어떻게 상대해야 할지 감도 잡히지 않았다.
사장인 자신도 무서워하지 않는다.
권위를 활용해 누르는 것도 통하지 않는다.
저 머리와 행동력으로 암약하기 시작하면 이길 수 있을까?
엄두가 나지 않았다.
유쾌함이 사라졌다.
“무서운 말씀을 하십니다. 이렇게 전도유망한 후배님이 부탁하시는데 당연히 들어드려야죠.”
입에서 무슨 소리가 나오는지도 모르겠다.
신병섭은 특유의 유쾌한 분위기로 사람을 휘어잡는 부류다.
즐겁게 웃고 떠들다 보면 어느새 다들 긴장을 풀고 신병섭의 페이스대로 따라온다.
그런 의미에서 채경준은 상극이었다.
분위기를 끌고 가기는커녕 끌려가고 있었다.
그걸 느꼈는지 채경준이 진하게 웃었다.
신병섭은 헛기침을 했다.
정신 차려야 한다.
호랑이굴로 끌어들였다고 생각했는데, 오히려 자신이 호랑이굴로 걸어 들어온 느낌이었다.
“크흠…… 부회장님에 대한 건 이미 알고 있다 하니 부인하지는 않겠습니다. 쓸데없이 말싸움을 할 필요가 없잖습니까. 같은 편끼리.”
“그럼요. 같은 편인데요.”
적이 아닌 것과 같은 편은 다르다.
그래서 신병섭은 일부러 같은 편이라는 표현을 썼다.
다행히 채경준은 인정하고 있었다.
신병섭은 지금 채경준이 속내를 슬쩍 드러냈다는 걸 깨달았다.
지금 채태익을 공격하는 건 윗선의 지시 때문일 뿐이다.
결국 그는 채태익이 군림하는 태성 그룹을 지지한다.
적어도 다른 사람을 태성 그룹의 총수로 앉히려는 생각은 없다.
신병섭은 안도의 한숨을 내쉬었다.
쿠데타는 없구나.
그렇다면 안심이다.
앞으로 몇 번의 시련과 폭풍은 있겠지만, 태성 그룹이 위태로울 정도의 평지풍파는 일어나지 않을 것이다.
신병섭은 자세한 설명에 앞서 채경준의 양옆을 흘끗 보았다.
채인하는 오너 패밀리니 내막을 들어도 상관없다.
나재홍은 어떨까.
감배섭이 키우는 그의 라인이라는 소리는 들었다.
권태호와는 다르게 감배섭은 싹수가 보이는 직원들은 자기 편으로 끌어모으는 사람이다.
감배섭의 눈에 들었다는 건 특출한 게 있다는 소리였다.
그렇지만 채경준만큼 심계가 깊은 것 같지는 않았다.
지금부터 하는 얘기를 들어도 될까?
입은 무거울까?
아니, 채경준과 비교하면 어느 누구든 모자라 보일 수밖에 없다.
신병섭은 채경준에게 눈짓했다.
결국 나재홍은 채경준의 동기이자 친구다.
이 이야기를 들어도 될지 채경준에게 판단을 맡긴 것이다.
바로 눈치챈 채경준이 나재홍에게 고개를 돌렸다.
“중요한 얘기 할 건데. 그 전에 너 지금 위치가 어느 정도 돼?”
“위치…… 라고 물으면 대답하기 모호한데.”
“감배섭 사장님 라인에서 네가 차지하는 위치 말이야. 접근 권한을 묻는 거야. 지금 아는 것 중에서 제일 중요한 정보가 뭔지 말해봐.”
“그걸 말하면 너도 알게 되잖아. 말하는 순간 비밀은 비밀이 아니게 되는데.”
“장담하는데 내가 너보다 더 많이 알걸. 사장님의 경우엔 부회장님의 측근이니까 당연히 너보다 많이 알고 계실 테고.”
“아, 그건 그렇네.”
나재홍은 곧바로 수긍했다.
객관적으로 생각해 보면 웃긴 얘기였다.
입사 1년 반 된 직원이 사장급에 버금가는 정보를 알고 있다니.
그럼에도 아무도 이상하게 생각하거나 의심하지 않았다.
가장 거부감이 커야 정상인 신병섭 역시 어느새 당연하다고 생각하고 있었다.
나재홍은 잠시 고민하더니 엄지로 채경준을 가리켰다.
“태성 바이오에서 무슨 일이 있었는지는 모르겠는데, 전략실 동원해서 부회장님한테 불리한 정보 퍼뜨린 게 너라며?”
“딱 적당하게 알고 있네.”
예상한 바라는 듯이 채경준이 고개를 끄덕였다.
너무 깊지는 않게, 그러나 정보 라인이 있는 사람이라면 알아야 할 필수적인 것을 알맞게 알고 있었다.
나재홍이 눈을 빛냈다.
“나가? 말아?”
“앉아 있어.”
“아싸.”
“대신에 여기서 들은 거 감배섭 사장님한테 전부 보고해. 있는 그대로.”
“그래도 돼?”
“그러라고 앉혀놓은 거야. 어차피 감배섭 사장님도 늦지 않게 알게 되실 거지만 중요한 얘기는 빨리 알수록 좋지.”
“알았어.”
나재홍은 쾌재를 부르며 자리에 눌러앉았다.
신병섭은 채경준의 결정을 존중했다.
그가 나재홍을 앉혀놨다면 그게 맞는 것이다.
이젠 그런 생각이 들었다.
이야기가 일단락되자 다시 분위기가 진지해졌다.
채경준이 먼저 질문을 던졌다.
“부회장님이 태성 화학에서 신사업을 진행하려고 하시나 보네요.”
“그렇습니다.”
부회장은 채경준의 여론 플레이로 궁지에 몰린 상태다.
낙하산이 아니라는 걸 증명하기 위해서는 이제 정말 뭔가를 보여줘야 한다.
거기에 특허 기술을 모으고 있다는 걸 종합해 보면 나오는 결론은 하나였다.
신사업, 또는 신기술 개발.
신기술은 독려한다고 금방금방 튀어나오는 게 아니다.
단기간에 확실한 결과를 낼 수 있는 건 신사업이었다.
“조만간 정부에서 주최하는 사업 설명회가 열립니다. 경제인 만찬 모임이죠.”
채경준의 눈이 번쩍 뜨였다.
권태호가 참석하라고 했던 바로 그 모임이었다.
부회장과 연결되어 있었구나, 채경준은 슬며시 미소를 지었다.
권태호의 계획은 쭉 이어지고 있었다.
그 레일을 따라가는 입장이지만 기분이 나쁘지는 않았다.
판을 짜는 기획 방식이 채경준과 비슷하면서도 좀 더 세심했다.
알게 모르게 미리 안배해 놓고 있었다.
역시 롤모델로 삼기에 적합하다.
배울 게 많다는 생각이 들었다.
“거기서 정부에서 민간에 사업을 제안할 겁니다. 부회장님은 그걸 따려고 기술을 모으시는 거죠.”
“이해했습니다.”
그렇다면 부회장의 행동도 이해는 간다.
관련된 여러 기술을 보유하고 있을수록 사업을 따낼 확률은 커진다.
돈과 설비를 투자해서 0부터 새로운 사업을 하느니, 차라리 국가에서 사업을 낙찰받는 게 더 나을 수도 있다.
방향성은 이미 정해진 데다 정부와 좋은 연결 고리를 만들 수도 있으니까.
부회장의 주도로 낙찰을 받고 제대로 사업이 성공한다면, 좋은 커리어가 될 것은 확실했다.
그러나 채경준에게는 아직 해결되지 않은 것이 남아 있었다.
“그럼 혹시 다른 회사에서 기술을 빼앗는 방식도 부회장님이 지시하신 겁니까?”
“그게 신경 쓰였어요?”
“네.”
신병섭은 의외라는 표정을 지어 보였다.
무엇보다 냉철하고 똑똑해 보이는 사람이 윤리적인 문제를 신경 쓰고 있으니 의아한 것이다.
채경준은 쓴웃음을 지었다.
“단순한 윤리 문제가 아닙니다. 이 건은 충분히 나중에 약점이 될 수 있어요. 부회장님의 앞길에 방해가 될 것은 미리 치워야 하지 않겠습니까?”
“그렇게 생각할 수도 있겠군요.”
신병섭이 한숨을 내쉬었다.
“시일이 급하니 빠르고 효율적으로 하라고 지시하셔서요. 수단과 방법을 가리지 말라는 소리를 듣긴 했습니다. 뭐, 변명이지요. 저도 마음이 썩 좋지는 않습니다.”
나란히 앉은 세 청년의 얼굴이 각기 다른 이유로 어두워졌다.
나재홍은 사장이 알면서도 쓰레기짓을 했다는 것에 대한 실망, 채인하는 오빠에 대한 실망이었다.
그리고 채경준은 태성 그룹을 책임질 부회장의 경영관에 대한 걱정이었다.
“사장님. 이건 처리하고 넘어가야 할 것 같습니다.”
더 늦기 전에 수습해야 할 때였다.
