168화. 굴이 제철 (8)
채온익.
나는 그 이름 석 자를 머릿속에 새겼다.
채한익의 경고를 허투루 들을 생각은 없었다.
게다가 그는 소문도 영 좋지 않았다.
회장의 셋째 아들, 후발 주자임에도 회장직을 향한 야망이 강했다.
그가 좋아할 만한 인재라고 한다면 내게 이익 될 것이 없었다.
채한익은 일어서서 주방으로 향했고, 나는 옆에 앉은 채인하에게 채온익에 대해 묻기로 했다.
채인하는 여전히 긴장된 표정이었다.
이상했다.
채한익과의 대화가 심상치는 않았지만 이렇게 얼굴이 하얗게 질릴 만한 내용이었던가?
분명 채한익이 속마음을 이야기했을 때도 채인하는 놀라기는 했지만 이 정도까지는 아니었다.
“채온익 씨는 어떤 분이에요?”
채인하는 잠시 머뭇거렸다.
그러더니 조심스럽게 입을 열었다.
“무서운 사람이에요.”
채인하는 오빠를 제3자처럼 칭했다.
조금 거리가 느껴졌다.
“무서운 사람이요?”
“네.”
채인하는 잠시 천장을 보며 기억을 떠올리더니 머뭇머뭇 말했다.
“채온익 오빠는 저를 싫어하거든요.”
좀 놀라운 얘기였다.
누구에게나 사랑받는 늦둥이 막냇동생인 줄 알았는데 싫어한다니.
아니, 애초에 싫어할 이유가 뭐가 있단 말인가.
“채인하 씨를 싫어한다구요?”
“저만 싫어하는 게 아니에요. 우리 가족 모두를 싫어해요. 아니, 세상을 다 싫어할걸요.”
“설마…….”
나는 그의 소문을 떠올렸다.
사람들을 아래로 깔보는 경향이 강하다고 했지.
그 태도를 가족들에게까지 유지할 줄은 몰랐다.
“왜 싫어하신답니까?”
“오빠가 보기에 우리 식구는 다 어리석은 사람인 거죠.”
“아.”
대충 이해했다.
아버지인 회장은 단 한 번의 경쟁도 없이 장자라는 이유로 채태익을 후계 자리에 앉혔으니 어리석은 거고.
그에 동조한 어머니 백화승도 어리석다고 느꼈을 테고.
친형인 채한익은 얌전히 후계자 자리를 포기하고 평화를 찾았으니 어리석은 거고.
채인하는 아무것도 모르고 순둥하게 자라온 온실 속 화초이니 어리석다 생각한 거고.
그에게 있어서는 세상 모든 사람들이 어리석어 보일 만했다.
아까 나는 채한익에게 자기애가 강하다고 했는데, 진짜로 자기애가 강한 사람은 채온익이었다.
“만나면 안 될 것 같은 사람이네요.”
“그렇죠? 저도 온익 오빠는 만나기 좀 껄끄러워요.”
“하지만 채온익 전무님은 너무 힘이 없지 않습니까. 뭔가를 하기엔 너무 불리한 것 같은데요.”
이미 자리를 잡은 채태익 부회장.
마찬가지로 자신이 만족할 만한 보금자리를 찾은 채한익 부사장.
그에 비하면 채온익 전무의 입지는 매우 초라했다.
그를 지지하는 사람도 거의 없었다.
후계 구도가 확실한데 누가 후처 소생의 둘째 아들을 밀어주겠는가.
채태익 부회장이 큰 사고라도 치지 않으면 모를까.
“온익 오빠는 충분히 그런 걸 계획할 수 있는 사람이에요.”
채인하가 고개를 절레절레 저었다.
나는 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
어쩌면 채온익은 내가 생각한 것보다 무서운 사람일지도 모르겠다.
채온익에게 불리한 상황인데도 야망을 버리지 않았다는 건, 반대로 그럴 만한 근거가 있기 때문이다.
그에게는 채태익을 상대할 만한 힘도 뒷배도 없으니 그가 취할 수 있는 방법은 하나다.
채태익을 몰락시키는 것.
“정말로 할 수 있는 사람인가요?”
“네. 그래서 항상 엄마랑 아빠가 경계하고 있죠.”
회장과 사장까지 경계하고 있는 거면 엄청난 정보임에 틀림없다.
어쩌다 보니 재벌가의 비화를 듣고 말았다.
“이런, 제가 들어도 되는 내용입니까?”
내가 묻자 채인하가 오히려 고개를 갸웃거렸다.
“채경준 씨에게 말하지 그럼 누구한테 말해요? 권태호 사장님의 후계자 아니었어요? 그럼 어차피 알고 계셔야 할 일인데.”
나는 손에 힘이 들어가는 것을 느꼈다.
어느샌가 사람들이 나에게 많은 기대를 걸고 있었다.
기분은 좋았지만 반대로 부담감도 느껴졌다.
이렇게 당연하다는 듯이 권태호의 후계로 받아들여지는 것은 좋지만, 사실 권태호가 날 후계자라고 천명한 것은 아니다.
사람들이 멋대로 그렇게 생각하고 있을 뿐이다.
솔직히 말해서 인정받은 기분이다.
하지만 정작 권태호가 인정하지 않으면 의미가 없다.
나는 권태호의 입으로 나에 대한 평가를 듣고 싶었다.
“감사합니다. 더욱 열심히 해야겠군요.”
내가 주먹을 불끈 쥐며 말하자 채인하가 위로하듯 말했다.
채온익 때문에 겁먹었다고 생각한 듯했다.
“걱정하지 마세요. 태성은 넓으니까 온익 오빠를 만나기란 쉽지 않을 거예요.”
“아뇨. 만나도 밀리지는 않을 겁니다.”
회장 앞에서도 두 눈 똑바로 뜨고 대답한 나다.
채온익이 어떤 사람이라 해도 얌전히 휘말릴 생각은 없었다.
하지만 채인하는 한숨을 내쉬었다.
“그래서 더 문제인 거예요. 아까 한익 오빠가 그랬죠? 온익 오빠가 딱 좋아하게 생긴 인재라고. 온익 오빠는 반골 기질이 있는 사람을 좋아해요.”
본인이 질서에 순응하지 않는 성격이기 때문일까.
내가 좀 고개가 빳빳한 건 사실이다.
그렇다고 해도 반골까지는 아닌데.
어쨌든 채온익을 만나게 되면 과도한 관심을 받지 않도록 조심해야겠다.
괜히 태성의 질서를 흩트리려는 사람과 엮여서 좋을 게 없다.
하지만 어쩐지 언젠가는 엮일 것 같다는 느낌이 진하게 들었다.
-띵동.
초인종이 울렸다.
주방 안쪽에서 채한익이 소리쳤다.
“손을 뗄 수가 없어서 그런데 인하랑 같이 손님맞이 해주실래요?”
나는 채한익의 계산과 배려를 느꼈다.
사업가들의 모임에 뜬금없이 말단 직원이 낄 수는 없는 일이다.
손님맞이를 시킴으로써 마치 채 씨 집안의 관계자인 것처럼 보이게 하는 전략이었다.
“네, 부사장님.”
나는 채인하와 함께 현관문으로 걸어갔다.
그리고 문을 열자 신문에서 볼 법한 유명인사가 서 있었다.
나는 얼른 머릿속을 뒤져 눈앞에 서 있는 남자의 정보를 꺼냈다.
그리고 자연스럽게 그를 맞이했다.
“어서 오십시오. 홍우현 파트너님.”
“어? 네, 안녕하세요.”
부사장이 맞이할 줄 알았는데 웬 젊은이 둘이 있는가, 하는 표정이었다.
나는 익숙하게 그의 겉옷을 받아 들었다.
슬슬 저녁에는 날씨가 쌀쌀해져서인지 트렌치코트를 입고 왔다.
남자는 손에 와인 하나를 들고 왔는데 그건 손이 비어 있는 채인하가 대신 받아 들었다.
“이쪽으로 오셔서 잠시 기다려주세요. 부사장님은 지금 식사 준비 중이십니다.”
“오오, 직접 만드신다더니 진짜였군요. 영광입니다.”
우리는 홍우현 파트너를 거실로 데리고 들어왔다.
홍우현.
변호사 업계에 김앤장이 있다면 세무사 업계에는 홍앤송 세무법인이 있다.
그런 평가를 받는 유명인이었다.
홍앤송의 대표 세무사이자 파트너로서 TV에도 나오고 여러 강연에도 나가는 유명인이었다.
나는 여기서도 채한익의 배려를 느꼈다.
일부러 나와 이야기가 통할 만한 사람을 초대해 준 게 분명했다.
그 후로도 두 명의 사업가가 더 도착했는데 모두 젊은 벤처기업의 대표였다.
나는 내심 혀를 내둘렀다.
‘순진한 척하더니 속내는 완전 계산적이잖아.’
세간에서는 채온익만 경계하지만 채한익 역시 절대 만만한 사람이 아니다.
널리 알려진 채한익의 이미지와는 달랐다.
역시 이미지 관리란 대단한 거구나.
또 하나 배웠다.
이윽고 박종연 대표가 도착했다.
그는 요리인답게 요리 도구 세트를 선물로 가져왔다.
꽤 비싸 보이는 물건이었다.
“어서 오십시오, 박종연 대표님.”
드디어 만났다.
내 목표, 내 사냥감.
나는 씨익 웃으며 남자를 맞이했다.
* * *
저녁은 아직 준비되지 않았다.
거실에는 다섯 명의 남녀가 둘러앉았다.
박종연을 포함한 네 명의 사업가는 서로 인사를 나눈 뒤 청년 둘이 가져다준 식전주로 목을 축였다.
통성명이 끝나자 네 사업가의 시선이 청년 둘에게 쏠렸다.
명백히 둘은 이 모임에서 이질적이었다.
둘의 존재가 넷의 호기심을 자극했다.
“두 분은 어디의 어느 분이십니까?”
채경준이 먼저 소개를 했다.
“처음 뵙겠습니다. 저는 태성 백화점 사장실 직속의 채경준이라고 합니다.”
이어서 채인하도 고개를 숙였다.
“안녕하세요, 태성 백화점 전략실 소속 채인하입니다.”
“아, 그래요? 태성의 젊은이분들이셨구나. 잘 부탁합니다.”
넷은 대답하면서도 의아한 듯했다.
어울리지 않는 조합이긴 했다.
그때 주방에서 손을 닦으며 나오던 채한익이 거들었다.
“이쪽은 제 여동생입니다. 이쪽은 우리 회사의 차세대 인재고요. 이번에 경험을 넓혀주고 싶어서 초대했습니다.”
“아~”
네 사업가가 이해한 듯 고개를 끄덕였다.
아 다르고 어 다르다는 말이 있다.
채한익의 말 몇 마디로 분위기는 순식간에 반전되었다.
네 사업가가 이해한 것은 이러했다.
-제 여동생의 견문을 넓혀주고 싶어서 초대했습니다. 양해 부탁드립니다.
그리고 또 한 명의 청년에 대해서는 이렇게 들렸다.
-제 여동생과 미래를 약속한 사람입니다. 그 또한 소개해 주고 싶어서 불렀습니다.
아무리 좋은 인재라 해도 상관도 없는 일반 직원을 지극히 사적인 자리에 부를 리가 없다.
지극히 사적인 자리이니 지극히 사적인 관계라고 생각하는 것이 타당했다.
‘태성의 막내딸이 진지하게 연애하는구나!’
‘아니, 채 씨니까 채 씨 집안 방계인가? 이번에 진지하게 등용하려는 건가?’
그렇다면 소개해 줄 만했다.
이 자리에 초대당한 사업가 모두가 젊은 것도 이해가 갔다.
미래에 태성 계열사 주인이 될 지도 모르는 막내딸과 그의 부군이 될지도 모르는 사람.
그들과 어울리고 인맥이 되려면 자연히 사업가들도 젊어야 한다.
넷은 그렇게 이해했다.
채경준과 채인하는 덕분에 자연스럽게 스며들었다.
“준비가 다 됐습니다. 자리로 가실까요?”
채한익은 손님들을 식당으로 안내했다.
이미 준비가 다 끝나 있었다.
여섯 명이 자리에 앉자 사용인의 서빙이 시작되었다.
이미 못 먹는 음식은 말해뒀기 때문에 걱정할 것은 없었다.
“오늘은 중식으로 준비해 보았습니다.”
중식이라고 해서 짜장면이나 짬뽕을 생각한 채경준은 앞에 놓인 음식을 보고는 놀랐다.
처음 보는 것이었다.
“전채요리는 오품냉채와 게살 스프입니다.”
가운데 앉은 박종연 대표가 오오, 소리를 내며 한 입 한 입 음미했다.
요식업계의 유명인이다 보니 다들 박종연 대표의 반응에 집중했다.
잠시 눈을 감고 음식을 먹던 박종연 대표가 흐뭇한 미소를 지었다.
“역시 맛있습니다, 부사장님. 이런 요리를 먹을 수 있어서 영광입니다.”
박종연이 만족했다면 정말 맛있는 음식이라는 뜻이다.
채경준 역시 대화를 나누기 적당한 때를 기다리며 음식을 입에 넣었다.
‘이걸 부사장님이 직접 만들었다고?’
소문이 괜한 것이 아니었다.
엄청난 요리 실력이었다.
따로 셰프가 했다고 해도 믿을 만큼 맛있었다.
중식 코스 요리는 처음 먹어보는데도 거부감이 들지 않았다.
채경준은 잠시 원래의 목표도 잊고 전채요리를 만끽했다.
입안에 가득 풍기는 게살 향도 그렀고 냉채도 독특하니 맛있었다.
“파트너님, 어떻게 하면 절세를 할 수 있을까요?”
사업가들끼리 모였다 보니 가장 뜨거운 관심을 받는 것은 파트너 세무사인 홍우현이었다.
그는 관심이 쏠리는 게 나쁘지는 않았는지 천천히 입을 열었다.
“큰 사업 하시는 분들이니 이미 아실 만한 건 다 알고 계시겠죠. 제가 뭘 거들 게 있겠습니까. 다만, 세금 관련해서 무슨 일 생기면 언제든 연락 주십시오. 성심성의껏 편이 되어드리겠습니다.”
“정말 든든합니다.”
그때, 다음 요리를 준비하느라 주방과 식탁을 왔다 갔다 하던 채한익이 흘리듯 말했다.
“파트너 세무사님, 오늘 얘기가 참 잘 통하시겠네요. 이 자리에 세무사가 한 명 더 있거든요.”
“오, 그래요? 누굽니까? 그런 인재가.”
채한익이 싱긋 웃으며 채경준을 가리켜 보였다.
“태성의 채경준 씨입니다.”
채경준이 끼어들기 쉽도록 판을 깔아주는 것이다.
채경준은 채한익에게 감사의 눈빛을 보냈다.
그리고 천천히 사업가들에게 눈인사를 했다.
“세무사로 3년간 세무법인 동향에서 근무한 적이 있습니다.”
“오오…….”
홍우현이 손을 내밀었다.
“이 자리에서 동종업계인을 만나다니. 반갑습니다, 채경준 씨.”
채경준은 부드럽게 웃으며 입을 열었다.
“네, 반갑습니다.”
드디어, 무대가 갖춰졌다.
