237화. 업보 청산 (2)
인정할 수밖에 없었다.
자신들도 경영진이니 잘 안다.
태성에서 손을 쓴 건 아주 당연한 얘기라 더 할 필요도 없다.
하지만 그 계획의 내용이 아주 딴판이었다.
어떤 미친 경영자가 자신의 회사를 걸고 도박을 하겠는가.
심지어 이미 반석 위에 올라가 있는 태성이다.
태성 그룹에서도 개국공신이며 두 기둥이라 인정받는 태성 건설이다.
업계가 불황이라 해도 그냥 가만히 있기만 하면 안정이 유지되는데 뭐 하러 제 살을 갉아먹으면서까지 이미지 전략을 펼치겠는가.
태성은 왕국이다.
이미 기반이 잡힌 왕국을 일부러 흔드는 짓을 하는 미친놈이 어디에 있겠는가.
그러나 놀랍게도 예상이라도 한 것처럼 결과가 맞아 들어가고 있었다.
결론은 하나다.
어떻게 될지 확실히 계산하고서 행동했다는 소리다.
그건 자신들의 상식으로는 이해할 수 없는 경지였다.
“제가 알기로 태성에는 그럴 사람이 없어요.”
문제는 이거였다.
적어도 기존의 태성에는 그런 모험을 할 사람이 없었다.
일단 현 경영자들은 절대 아니다.
“그럼 새로운 인물이 나타났다는 소린데요.”
대현 건설의 부사장이 쓰게 웃었다.
“그러니까 새로운 별이 나타났다고 한 겁니다. 적어도 우리가 모르는 사람이요.”
송곳은 튀어나오게 되어 있다.
태성이라는 주머니조차 그 존재를 감출 수 없을 정도로 날카로운 인물이 있는 것이 분명했다.
“너무 갑작스러운데요. 태성이 아무리 매년 사람을 갈아치운다 해도 이 정도 능력이라면 이미 소문이 났어야 하는데요.”
없던 것이 갑자기 뿅, 하고 생기지는 않는다.
그런 징조가 있었어야 했다.
내부에서 힘을 기르고 능력을 발휘하다가 겉으로 드러나는 게 정상이다.
처음부터 아무것도 없는 신입에게 중요한 역할을 맡기는 회사는 없으니까.
“우리가 몰랐을 뿐, 태성 내부에서는 이미 소문이 났을지도 모르죠.”
“외부에 일부러 퍼지지 않게 단속한 것 아니겠어요?”
이들은 오해가 아닌 오해를 하고 있었다.
이만한 인재가 갑자기 나타났을 리가 없다.
그런데도 지금껏 밖으로 드러나지 않은 것이 이상하다.
그렇다면 태성에서 일부러 숨기고 키우던 인재가 분명하다.
그런 논리였다.
태성 내부에서도 입사 1년 만에 이렇게 두각을 드러낸 사례는 없었으니 사정을 모르는 외부인은 더더욱 오해를 할 만도 했다.
“부럽네.”
대현 건설의 부사장이 나직하게 읊조렸다.
다른 참석자들도 공감했다.
부럽기 짝이 없었다.
그런 인재는 왜 남의 그룹에만 있단 말인가.
회사들은 항상 인재에 목말라 있었다.
그런 상황에서 남의 회사에 그런 인재가 있다는 사실을 알게 되면 질투가 나는 것은 당연했다.
“지금 그런 말이나 할 때에요? 대책을 마련해야 할 것 아니에요.”
누군가가 불만이 가득한 목소리로 말했다.
남의 떡이 크다고 말해봤자 소용없다.
지금 불만을 얘기한다고 그 인재가 내 것이 되는 건 아니니까.
“알아요. 그냥 한탄한 것뿐이죠.”
“동감입니다. 왜 우리 회사엔 그런 사람이 안 들어오는지, 원…….”
반쯤 농담에 가까웠다.
이들 회사에도 인재라 불릴 만한 사람들은 있었으니까.
이번 경우엔 남의 떡이 너무 컸을 뿐이다.
“일단 태성 쪽을 한번 찔러보는 건 어때요?”
“태성이 원하는 대로 잘 흘러가고 있는데 우리 부탁을 들어줄 거라 생각합니까?”
가장 좋은 방법은 이 흐름을 조종하고 있는 장본인을 만나 마음을 돌리는 것이다.
그러나 거래라는 건 서로 이득이 될 때나 가능한 것이다.
우위를 점하고 있는 태성 건설에게 과연 무엇을 제공할 수 있을까.
그들이 협상을 받아들이긴 할까?
“그렇다고 가만히 손 놓고 있을 거예요? 찔러보긴 해야죠.”
틀린 말은 아니었다.
가만히 있는다고 해서 해결될 문제가 아니다.
안 된다는 걸 알더라도 시도해보는 것이 나았다.
게다가 다른 이유도 있었다.
“태성 건설의 혜성이 누군지 알아놓는 것도 나쁘진 않겠네요.”
스카우트 해오겠다는 발칙한 생각은 없었다.
하지만 안면을 터놔서 나쁠 건 없을 것이다.
앞으로 태성에서 쭉 활동할 테니 뭘 알아야 대비라고 할 게 아닌가.
정보 수집도 할 겸, 대체 누가 이런 말도 안 되는 계획을 세웠는지 궁금하기도 했다.
“그럼 저희가 태성 쪽에 접촉해보겠습니다.”
가장 먼저 나선 것은 대현 건설이었다.
부사장의 말이 끝나자마자 반발이 일어났다.
“너무하네요. 지금 판이 이렇게 된 건 대현의 잘못도 있는데. 제일 맛있는 부분을 가져가시겠다고요?”
정부나 언론 등을 상대하는 건 실패해서는 안 되는 책임 있는 일이고, 태성과 접촉하는 건 한 번 떠보기만 해도 되는 일이다.
게다가 안면을 틀 수 있는 거라면 가장 편한 역할이기도 했다.
부사장의 협박에 한 번 깨갱했던 참석자들이 다시 목소리를 높였다.
“양심이 있으면 대현은 여기서 빠지셔야죠. 적어도 정부나 언론 설득 정도는 하셔야 하는 거 아닌가요?”
“맞아요. 아니면 재시공을 하시든가.”
대현은 어떻게든 돈이 많이 드는 재시공을 피하려고 하고 있었다.
하지만 여기서 가장 간단한 해결책은 어쩌면 대현의 재시공일지도 모른다.
가장 욕을 많이 먹고 있는 대현이 대표격으로 희생해서 언론을 잠재우는 방법이었다.
참석자들의 눈길이 대현 부사장에게 쏠렸다.
부사장이 혀를 찼다.
‘이 말이 왜 안 나오나 했네. 어떻게든 남을 팔아서 꼽사리 끼려는 놈들.’
하지만 그들을 탓할 수만은 없었다.
대현의 부사장이 그들 입장이라면 똑같이 행동했을 테니까.
무엇보다 다른 해결책이 없는 건 사실이었다.
“정부는 무슨 일이 있어도 무언가 업적 하나를 얻어야 물러날 겁니다.”
“언론도 마찬가지예요. 먹잇감을 물어야 잠잠해질 거예요.”
“여론은 언론이 계속 장작을 넣는 한 타오를 테고.”
결론은 하나였다.
대현의 희생.
협박으로 무마하기엔 회사 하나의 희생으로 다른 이들이 얻는 이익이 너무나도 컸다.
빌미를 제공한 대현이 스스로 마무리해야 한다는 핑계도 좋았다.
“그래요. 이건 양보하겠습니다. 태성은 여기 계신 분들께서 알아서들 만나러 가세요. 갔다 온다고 뭐가 해결될지는 모르겠지만.”
여기 앉아 있는 사람들도 대현이 순순히 재시공을 할 거란 생각은 안 했다.
태성을 떠보는 역할을 양보받는 게 목표였을 뿐이다.
부사장의 말은 아직 끝나지 않았다.
“대신 정부랑 언론 쪽은 확실하게 합시다. 각각 찾아가는 게 아니라 확실하게 연합을 하시죠. 각자 정보 공유하고요. 어때요?”
부사장의 요구는 겉으로 보기엔 그럴싸했다.
이 자리에 있는 회사들이 협력해서 서로의 정보원을 오픈하고 함께 대응하자는 것이다.
그러나 어떤 회사든 각자의 정보원을 다른 사람에게 소개하고 싶은 사람은 없다.
정치인에게 의리란 없어서 언제 다른 회사로 갈아탈지 모르기 때문이다.
그런데 아예 다리를 놔달라?
이 기회를 틈타 아예 정보원을 빼앗아갈 수도 있었다.
부사장이 한심하다는 표정을 했다.
“싫어요? 이 상황이 되어도 싫다는 말이 나옵니까? 그럼 어디 각자 알아서 해볼까요? 스스로 해결 못 해서 이 자리 만든 거 아니었습니까.”
참석자들이 서로의 눈치만 보기 시작했다.
솔직히 말해 대책 회의 자리에 나온 것도 힘을 합치자는 순수한 이유 때문만은 아니었다.
그저 자기 회사가 혼자 용 쓰는 게 싫어서였다.
남의 고생에 업혀 가고 싶은 마음이 더 컸다.
그걸 알기 때문인지 부사장이 비웃음을 띄웠다.
“아직까지도 매운 맛을 덜 봤나 보네요. 어디 다른 회사들도 우리처럼 절실해지면 그때 봅시다. 그때가 되면 이미 늦었겠지만.”
부사장이 일어났다.
진짜 돌아가려는 것은 아니다.
이들의 반응을 떠보려는 것이다.
과연 참석자들이 하나같이 부사장을 잡고 늘어졌다.
“잠깐 생각하고 있던 거였습니다. 성미가 왜 이렇게 급하실까.”
“부사장님, 잠시만요. 저희 마음대로 할 수 있는 게 아니라는 거 잘 아시잖습니까. 윗선에 허락받을 시간은 주셔야죠.”
여기 나온 사람들은 하나같이 사장이나 이번 사태의 총책임자다.
당연히 스스로 결정할 재량은 있었다.
그저 부사장에게 대답하기 싫어서 시간 벌기 하는 것에 불과했다.
그걸 알면서도 부사장은 도로 자리에 앉았다.
이들이 절박하다는 것을 확인했기 때문이다.
“그럼 생각들 해보세요. 어떻게 하는 게 살아남을 수 있을지.”
부사장은 저들의 고뇌를 기다리며 점원을 불러 고량주를 시켰다.
빈속이었지만 아까부터 속이 타서 알코올이 너무 먹고 싶었다.
부사장이 연달아 석 잔을 들이켰을 때였다.
핸드폰을 만지작거리며 누군가와 연락하고 있던 임원 하나가 인상을 팍 찌푸렸다.
“태성에서 다음 단계에 들어갔어요.”
“다음 단계?”
“대체 뭡니까?”
임원이 보여준 것은 하나의 기사였다.
-정책의 성공을 말하다, 고졸 할당제.
별실에 잠깐의 침묵이 흘렀다.
다들 각자의 핸드폰으로 기사를 검색해 읽느라 정신이 없었다.
기사는 겉으로 보기에는 정부의 정책 성공을 칭찬하는 것처럼 보였다.
구체적으로는 1년 전, 정부에서 내놓은 대기업 및 공공기관 고졸 할당 채용제의 결과에 대한 것이었다.
“이거 그거잖아요? 무조건 공채의 몇 퍼센트를 고졸로 채우라는 거.”
“미친 소리죠. 그냥 정부에서 지지율 좀 끌어올려 보려고 쇼하는 거였잖아요. 탁상공론일 뿐인데.”
“우리도 몇 명 뽑았었어요. 정부에서 하도 성화라서. 근데 뽑기만 하면 다인 줄 아나. 들어온 사람들도 못 버티고 나가던데요, 뭐.”
대현 역시 그룹 차원에서 몇 명 뽑았던 기억이 있다.
그러나 대부분 1년을 채우지 못하고 그만뒀다.
주위의 차별적인 대우도 있었지만 뽑힌 장본인의 직무 능력이 부족한 것도 있었기 때문이다.
“지금도 제 생각은 똑같습니다. 탁상공론일 뿐이에요. 성공 사례라니 말도 안 되죠.”
하지만 부사장은 읽을수록 의아했다.
방금 이 기사를 보여준 임원은 분명히 ‘태성이 다음 단계에 들어갔다’고 말했다.
이건 정부에 대한 기사 아닌가?
태성과는 무슨 상관이란 말인가.
정부가 마침 1년 지났으니 자신들의 정책이 성공했다고 포장해서 낸 것에 불과하다.
실체는 완전한 실패인데.
“어, 뭐야.”
기사를 읽을수록 부사장의 눈이 점점 커졌다.
임원의 말이 맞았다.
이 기사에서는 정책의 성공으로 단 한 명을 내세우고 있었다.
고졸 할당제를 시험한 대기업과 공공기관 전체를 합치면 뽑힌 고졸은 수천, 수만 명쯤 된다.
그중 단 한 명이라니 이게 무슨 성공 사례가 되겠냐, 싶겠지만 사실 아무도 기대하지 않았던 정책이다.
단 한 명이라도 성공했다는 사실 자체가 중요한 것이다.
정부 입장에서는 ‘개천에서 충분히 용이 날 수 있다’는 것을 증명한 셈이 되니까.
청년층에게 희망을 주고 정부의 노력을 그럴듯하게 포장하는 효과가 있다.
그래서인지 기사에서는 내내 이 한 명을 띄워주고 있었다.
그리고 놀랍게도 이 청년은 ‘태성 건설’에 있다고 했다.
“자세한 이력은 후속 기사에서 이어집니다…… 이거 연속 기사로 장황하게 다룰 건가 봐요.”
“성공이라고? 말도 안 돼. 고졸이잖아. 태성에서 무슨 짓을 한 거야?”
이 자리에 앉아 있는 8명은 지극히 평범한 경영관을 가지고 있는 사람들이었다.
사람의 능력을 증명하는 데는 여러 가지 스펙과 이력이 뒷받침되어야 한다.
대학교도 나오지 못해서 고졸에 그친 사람에게는 기대할 가치가 없다.
학력은 곧 그 사람의 노력과 지능을 인증하는 것이나 다름없다.
그렇기에 이력서의 스펙을 보는 것이다.
지금껏 그렇게 사람을 뽑아온 이들 경영자들에게 고졸 할당제는 그야말로 쓸모없는 정치인의 농간이었다.
성공 사례 자체가 나올 수가 없다고 생각하고 있었다.
“이거 가짜 아니에요?”
“후속 기사를 봐야 할 것 같은데요.”
다들 못 미더워하는 표정이었다.
그러나 대현 건설의 부사장은 심각한 표정으로 다른 기사를 검색해 정독했다.
태성에서 근거 없는 날조를 할 리가 없다.
조사하면 바로 들키니까.
둘 중 하나다.
태성에서 정책의 성공 사례로 만들기 위해 고졸 하나를 특별히 밀어줬든가.
아니면 정말로 할당제로 입사한 고졸이 특별한 능력을 가진 인재였든가.
후자의 경우는 확률이 지극히 낮다.
전자가 분명했다.
“태성에서 정부의 환심을 사려고 지난 1년간 열심히 준비했나 보군요.”
누군가가 이를 갈며 말했다.
이 정책이 나왔을 때부터 정부를 위해 준비한 거라면 정부가 태성의 손을 들어줘도 할 말이 없다.
이 모든 게 이 순간을 위해서였단 말인가?
그러나 부사장은 어쩐지 뒷사정이 더 있을 것 같다는 생각이 들었다.
“흐름이, 또 바뀌고 있어요.”
부사장은 심상치 않은 기류를 느꼈다.
태성에서 뭔가 일어나고 있다.
그리고 이걸 눈치챈 건 자신만이 아닐 것이다.
‘여러 군데에서 움직이겠군.’
폭풍은 주위를 쓸며 점점 크기를 키워가고 있었다.
