227화. 광고탑 (1)
사장과 홍보팀장은 기묘한 기분으로 청년을 보았다.
아까부터 이 청년에게 휘둘리는 느낌을 지울 수가 없었다.
이 청년이 시작한 프로젝트를 이어받았기 때문이 아니다.
말하는 내내 이 청년의 생각대로 흘러가는 기분이었다.
물론 큰 목적을 위해서 뜻을 모아야 한다는 것은 안다.
이 청년을 쓸데없이 적으로 만들지 말아야 한다는 이유로 청년의 말을 주의 깊게 듣고는 있었지만, 그것과는 또 달랐다.
청년은 확실히 흐름을 꿰고 있었다.
그리고 돌파구를 만드는 것도 그였다.
당장 지금 상황만 해도 그렇다.
아무리 생각해도 사장과 홍보팀장의 머릿속에는 마땅한 방법이 떠오르지 않았다.
이쯤 되면 회의감이 들 정도다.
‘내가 이렇게 멍청했나?’
청년이 돌파구를 열어주길 원하면서도 답을 말하지 않았으면 싶다.
둘은 상반되는 감정을 느끼면서도 청년에게 물었다.
“무슨 말입니까?”
청년은 자신을 가리킬 때부터 어쩌면 둘이 바로 알아차리길 원하고 있었는지도 모른다.
그런데도 둘은 그 기대에 부응할 수가 없었다.
여전히 청년의 계획을 파악할 수가 없었기 때문이다.
박수도 짝이 있어야 소리가 나는 법이다.
둘이 여전히 눈치채지 못하자 청년은 아쉬운 듯 입맛을 다시며 한마디를 보탰다.
“제가 바로 정부 정책의 시험 사례 아닙니까.”
“아!”
그제야 홍보팀장은 비명과도 같은 감탄사를 터뜨렸다.
한 박자 늦게, 사장 역시 낮게 중얼거렸다.
“그렇구나…… 고졸이었어.”
새삼스럽게도 둘 앞에 앉아 있는 이 청년은 무려 고졸이었다.
사실 이건 청년의 탓도 있었다.
누가 청년더러 고졸이라 하겠는가.
저 정도로 넓게 보는 눈을 기르려면 많은 경험과 지식을 바탕으로 한다.
거기에 갖춰진 재료들을 이용한 상황 판단력도 훌륭하다.
이 청년을 보고 있으면 회사에서 몇 년은 굴러 닳고 닳은 팀장을 보는 기분이었다.
‘아니, 닳고 닳은 건 아닌가.’
오랜 기간 회사에 몸담은 사람이라면 흔히 보이는 무사안일주의, 보신주의가 이 청년에게는 없었다.
그러니 재시공 같은 말도 안 되는 아이디어를 제시하는 것이다.
다른 팀장, 아니, 그 어떤 미친 임원도 하지 않을 제안을 말이다.
참신함이라고 차마 부를 수 없을 정도로 경악스러운 제안이었지만, 거기까지 가는 과정이 부당하지도 않았고 회사가 얻는 이익도 명백했다.
스스로 움직여 성공할 확률도 높여놨다.
탁상공론이 아니다.
이 청년은 움직일 줄도 안다.
그런 사람을 누가 고졸이라고 생각하겠는가.
실제로 지금 청년이 말하기 전까지 둘은 까맣게 잊고 있었다.
이 청년이 고졸이라는 사실을.
“그렇군. 정부 입장에서는 아주 좋은 먹잇감이겠어.”
사장이 중얼거렸다.
그 말이 맞다.
1년 전, 학벌 대물림 논란이 나온 적이 있었다.
좋은 학벌을 가진 부모에게서 좋은 학력의 자녀가 나온다는 것이다.
좋은 학벌을 갖고 좋은 직업을 가져 물질적으로 여유가 있는 집안에서 상대적으로 자녀 교육에 더 많은 투자가 가능하다.
그러다 보니 좋은 집안에서 좋은 학력이 나올 확률이 높아지는 것이다.
그것 말고도 이유는 여럿 있겠지만, 어쨌든 그 당시에는 학벌 문제가 수면 위로 떠올랐다.
회사들이 학벌 위주로 뽑는다느니, 취업 청탁이라느니.
그 대책으로 나온 것이 바로 정부의 ‘고졸 할당제’였다.
대기업과 공기업에서 시험적으로 실시한 것으로 공채 인원의 몇 퍼센트는 반드시 고졸을 채용하기로 한 것이다.
당시엔 물론 여론을 잠재우기 위한 방편 중 하나였겠지만, 1년이 지난 지금 그 결과를 밝히면 정부 입장에서도 좋은 성공사례가 될 것이다.
물론 이건 회사 입장에서도 이득이다.
널린 마음으로 고졸을 채용한 회사.
그럼에도 차별하지 않고 초특급 승진까지 시킨 회사.
그야말로 학벌이 아닌 능력만을 본다는 이미지에 딱이지 않은가.
“딱 좋은 광고탑이 되겠는데.”
사장이 군침을 흘리듯 청년을 보았다.
청년은 자신을 가리키며 생글생글 웃고 있었다.
“어때요? 이 정도면 정부에 빚을 지워두기 좋겠죠?”
“좋다마다요.”
홍보팀장이 흥분한 얼굴로 자신의 무릎을 두드리기 시작했다.
머릿속으로 계산기를 두드려 보고 있는 것이다.
확실히 정부에게도 회사에게도 훌륭한 사례다.
‘2년 차에 팀장 달았다고 했을 땐 윗선에서 미쳤나 했는데 일이 이렇게 연결될 줄이야. 아니, 혹시 이런 것까지 예상한 건가?’
홍보팀장은 새삼스러운 눈으로 청년을 보았다.
혹시 윗선에서는 이 청년을 회사의 이미지 광고판으로 쓸 생각이었던 걸까?
그래서 파격적인 인사를 단행한 걸까?
그러나 곧이어 고개를 저었다.
물론 그런 가능성이야 없지는 않지만 권태호가 단순히 그런 이유로 뒷배가 되어줬을 것 같지는 않았다.
그 냉철하고 효율적인 권태호가 단순히 고졸이라는 이유로, 회사 광고판으로 이용하기 위해 거둬들였다고?
말도 안 된다.
그럴 거면 단순히 이용만 하고 팽해 버리면 되는 일이다.
그렇다기엔 이 청년의 실력이 너무 걸출했다.
애초에 승진 역시 회사 이미지로 삼으려고 단행한 것 같진 않았다.
그렇다기보다는 뭐랄까, 무대를 만들어준 기분이었다.
네가 하고 싶은 대로 날뛰어보라는 느낌으로.
게다가 청년이 그동안 보여준 실적은 그런 의혹을 뿌리부터 날려 버리기에 충분했다.
홍보팀장은 내심 웃었다.
‘말도 안 되지. 이런 놈을 그냥 광고탑 용도로 삼는다는 건.’
2년 차에 팀장이라는 건 윗선의 농간이 아니다.
그런 꼭두각시는 절대 아니었다.
이 청년은 남에게 휘둘리기보다 주위의 모든 것을 자기 말로 삼아 휘두르는 종류의 인간이었으니까.
‘말이라…… 그런 의미에서는 진짜 미친놈이야.’
홍보팀장은 물끄러미 청년을 보았다.
사장 역시 뭔가 생각에 잠긴 옆얼굴을 하고 있었다.
둘의 사색을 방해하지 않기 위해 청년은 가만히 신문 기사를 읽었다.
‘주위 사람을 말로 쓰는 사람은 많이 봤어.’
굳이 소시오패스라는 거창한 표현으로 칭할 필요도 없다.
자기 주변 상황을 이용하는 사람이야 차고 넘치게 많으니까.
태성의 인재라면 그 정도는 기본이다.
그러나 이 청년은 자신마저 그 말의 일부로 다루고 있었다.
그건 자기 자신을 냉정하게 바라보고 있으면서, 동시에 스스로의 가치를 정확하게 파악하고 있다는 뜻이기도 했다.
저렇게 젊은 나이에 자신을 객관적으로 판단할 수 있는 사람이 몇이나 될까.
대기업 태성에 들어와 1년 만에 팀장까지 달았으니 기세등등해서 우쭐할 법도 한데 말이다.
‘근데 조금도 우쭐한 기색이 없단 말이야.’
건방진 구석은 있지만 그건 자신감에서 나오는 자연스러운 태도다.
흔히 2년 차와 3년 차에 사고를 많이 치곤 한다.
신입 때는 아무것도 모르니 몸을 사리지만 1~2년쯤 지나면 일에 익숙해지기도 하고 어느 정도 다 안다고 착각하기 때문이다.
그러나 청년에게서는 그런 모습을 찾아볼 수 없었다.
그의 프로젝트나 보고서를 보면 자신감은 묻어나지만 행동에서 계산하고 움직인 흔적이 보였다.
‘사전 광고 건만 해도 그래.’
분하지만 인정할 수밖에 없는 사실이었다.
태성 건설은 주기적으로 브랜드 광고를 하는데, 이번엔 저놈의 프로젝트를 인계받는 바람에 홍보팀의 모든 역량을 동원해야 했다.
거기에 경영지원본부장의 제안으로 기존 광고를 넘기긴 했지만 그뿐이라고 생각했다.
어차피 매번 하던 광고니, 거기에 평소처럼 기획 훑어보고 OK 사인만 내면 되는 것이다.
다른 계획이 끼어들 여지는 없었다.
그걸 스스로의 판단으로 변경한 것이다.
그것도 앞으로 생길 일에 대비해서.
과하게 끼어든 것도 아니다.
그랬다면 홍보팀장이 당장 연락해서 중지했을 것이다.
홍보팀의 전략에 방해되지 않게, 하지만 회사의 이미지에 도움이 되도록.
지금으로서는 채경준이 끼어든 사전 홍보 영상의 도움을 톡톡히 받고 있었다.
홍보팀장으로서는 분하지만 인정할 수밖에 없는 상황이었다.
‘얄밉네.’
홍보팀장은 샐쭉한 표정을 지으며 흩어진 종이 신문을 정리했다.
청년이 차분하게 인쇄된 업계 기사를 훑어보도록 시간을 주는 것이다.
그동안 사장과 상세한 홍보 일정을 논의했다.
“지금은 광고가 분산되면 안 되니 당분간 ‘유일한 양심’ 주제로 유지하겠습니다. 한 달 정도면 정부의 안전 점검도 대충 마무리될 테고 그 결과를 발표하겠죠. 그때쯤 후속 홍보를 이어가면 될 것 같습니다.”
사장이 턱을 쓰다듬었다.
“그게 가장 좋겠군. 정부와의 협상은 어떻게 할 겁니까? 홍보팀에서? 아니면 조인찬 전무한테 맡길까요?”
“음. 글쎄요. 어느 쪽으로 가는 게 좋으려나.”
홍보팀에서 한다는 얘기는 정부와의 사전 모의 없이 기습적으로 발표하자는 이야기다.
조인찬 전무에게 맡긴다면 사전에 정부 쪽에 알린다는 뜻이고.
기습적으로 발표해도 문제는 없다.
오히려 깜짝 놀래키는 효과가 있을 것이다.
사장은 잠시 고민했다.
두 선택지로 얻을 수 있는 이익을 저울질해 보는 것이다.
그러다 저도 모르게 힐끗 청년 쪽을 바라보았다.
이 청년이라면 어떤 결정을 내릴지 궁금했다.
사장의 시선을 따라 홍보팀장이 채경준을 보자, 그가 인쇄된 종이를 넘기며 둘은 쳐다보지도 않은 채 말했다.
“당연히 사전에 말해둬야죠. 생색을 내야 하니까. 은혜는 과대 포장해서 건네는 게 좋습니다. 그래야 돌아올 때도 과대 포장되어 오죠.”
“그렇군요.”
사장 역시 결정을 내린 상태였다.
그는 홍보팀장을 향해 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 그렇게 알고 있겠습니다. 하지만 그 전에 하나 더…….”
홍보팀장이 채경준에게 말했다.
“채경준 팀장에게 한 가지 양해를 구하고 싶은 것이 있는데요. 아니, 해줬으면 하는 게 있습니다.”
채경준이 고개를 들고 홍보팀장을 보았다.
홍보팀장의 말투에서 무언가를 느낀 것이다.
“회사 입장에서 제가 필요한 겁니까?”
“굳이 말하자면 그렇습니다.”
“뭘까요?”
홍보팀장은 얄미운 청년에게 차마 부탁이라는 말은 할 수 없었다.
그래서 장황하게 기자와 있었던 일을 설명했다.
“……그런 거래를 해서요. 덕분에 이런 좋은 기사를 얻은 겁니다. 그 조건이 채경준 팀장을 만나게 해달라는 거였습니다.”
어차피 나쁜 조건은 아니다.
채경준처럼 머리가 돌아가는 놈이라면 지금 이 거래로 앞으로 더 얻을 수 있는 것을 생각해 낼 것이다.
이미 좋은 기사를 얻었지만 이것으로 끝낼 놈이 아니다.
역시나 채경준은 흐음, 하고 고개를 끄덕였다.
“좋네요. 어차피 광고탑으로 나서기로 했으니 기사 하나쯤은 필요하구요. 적절한 시기도 이쪽에서 정할 수 있고 잘하면 기사 내용도 우리가 원하는 대로 유도할 수 있겠어요.”
역시나 청년은 곧바로 홍보팀장의 의도를 알아차렸다.
홍보팀장은 정말 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.
“시기는 제가 상황을 보고 말씀드리겠습니다. 그래도 되겠죠?”
“네. 홍보팀장님이 저보다 더 타이밍을 잘 아실 것 같네요. 하지만 그 전에, 저한테 준비할 기회를 좀 주셔야 할 것 같습니다.”
“뭡니까?”
“그 기자의 이름하고 성격을 좀 알려주세요.”
“미리 파악하고 들어가시겠다? 그럼 성향도 알아야 하지 않겠습니까?”
“그건 제가 직접 기사를 보고 판단하겠습니다. 지금 미리 이야기를 들으면 선입견이 생길 것 같아서요.”
건방진 놈이라고 생각하면서도 홍보팀장은 고개를 끄덕였다.
“그 기자는 자존심이 강한 사람입니다. 마음대로 다룰 수는 없을걸요.”
“충고 감사합니다.”
그렇게 말하면서도 홍보팀장은 내심 한숨을 내쉬었다.
이 청년이라면 그 기자와도 원만한 합의를 이뤄낼 것 같다는 생각이 문득 든 것이다.
“나중에 명함을 갖다 드리죠.”
여전히 이 청년의 방식에는 불만이 있다.
그러나 어디로 튈지 모르는 기괴한 모양의 톱니바퀴는 때론 그것만이 들어갈 수 있는 공간이 있는 법이다.
그리고 그 톱니가 무엇을 돌릴지는 이제부터 지켜볼 생각이다.
홍보팀장은 그렇게 생각하기로 했다.
