178화. 회계팀 (7)
안승희는 어이가 없었다.
갑자기 튀어나온 청년은 처음 보는, 아니, 가끔 오며 가며 마주친 직원이었다.
그 말인 즉슨 들어온 지 얼마 안 된 신입이라는 뜻인데.
자기가 무슨 자격이 있다고 그런 말을 하는가.
“누구신데 그런 말씀을 하시죠?”
청년이 씨익 웃으며 사무실 안으로 들어섰다.
“저요? 회계팀하고 재무팀 트레이드 하자는 의견을 낸 사람이죠.”
원흉이 너였구나!
안승희는 억울함과 분노가 솟구쳐 오르는 것을 느꼈다.
저놈만 아니었으면 자신은 재무팀에서 평온하게 일하고 있었을 것 아닌가.
의견을 받아들이고 실행한 것은 두 팀장이었지만 그들에게 불만을 표할 수는 없었다.
대신 눈앞의 만만해 보이는 대상에게 분노를 터뜨렸다.
“당신이 뭔데 트레이드를 하네마네 해요?”
“요즘에 이런 얘기를 굉장히 많이 듣네요. 그럴 만한 자격이 있으니까 의견을 낸 거라고 이해하시면 안 될까요?”
“당신 때문에 내가 얼마나 고생을 했는지 알아요?”
청년은 생글생글 웃었다.
그 모습이 엄청나게 얄미웠다.
“고생 좀 해보셨다니 다행이네요. 첫날이라 그냥 들러본 것뿐인데.”
안승희는 말문이 막혔다.
그녀를 대신해 함께 재무팀에서 온 다른 직원이 따져 물었다.
“당신이 누군지는 관심 없고, 목적이 뭡니까? 이렇게 팀원 네 명 바꿔서 얻을 수 있는 게 박탈감하고 비효율 빼고 뭐가 있습니까?”
“서로의 부서를 체험해 봐야 ‘아, 상대도 힘들구나’ 하죠. 여러분은 회계팀을 무시해 왔잖아요. 그게 모든 갈등의 시발점이라고 생각하지 않으세요?”
안승희가 반발했다.
“원래 재무팀하고 회계팀에는 어느 회사에나 갈등이 있게 마련이에요. 그걸 억지로 해결하려는 것 자체가 억지 아닌가요?”
“컨트롤 불가능한 정도면 해결해야죠. 이건 두 팀의 팀장님도 합의하신 내용입니다.”
“이상한 의견을 제시한 사람이 문제 아닌가요?”
“이상한 의견이라뇨. 합당한 조치라고 생각하는데요.”
둘 모두 전혀 밀리지 않았다.
안승희는 애초에 이런 애송이한테 져줄 생각이 없었다.
오늘 하루 일에 시달린 스트레스가 머리끝까지 솟아올랐다.
재무팀의 에이스인 자신이, 이런 듣도 보도 못한 직원에게 밀려서야 쓰나.
마침 잘 만났다 싶었다.
스트레스를 풀기에 딱이었다.
“어디서 일하시는 분인지는 모르겠지만 팀장님한테 이상한 바람 넣지 마세요. 이런다고 우리가 회계팀 존중할 줄 아셨나요?”
청년이 눈을 빛냈다.
“그 말은, 존중하지 않는다는 것처럼 들리네요.”
아차 했지만 곧 ‘그게 뭐 어떠냐’는 마음이 들었다.
“그래서요? 존중하지 않으면 어쩔 건데요? 회계팀은 회계팀이지 재무팀이 아니잖아요.”
“문제가 제 귀에 들어올 정도면 심각한 겁니다. 서로 친할 필요는 없지만 쓸데없이 경계해서 업무 효율성을 떨어뜨릴 필요는 없잖아요.”
“당신이 누군데요.”
“사장실 직속입니다.”
그러자 조금 움찔했다.
사장실 직속이라면 큰소리 칠 만했다.
“그럼 지금 이게 다 우리더러 화해하라고 이러는 거예요?”
“네. 그래서 화해할 생각은 드셨나요?”
“전혀 아닌데요.”
“생각이 확고하신가 봅니다. 회계팀은 재무팀 아래다, 맞죠?”
주위에 있는 직원이 거의 회계팀이라 망설였지만 이내 순순히 고개를 끄덕였다.
“네. 회계팀은 하위 데이터 생성하는 곳이니까요.”
“상위 문서, 하위 문서가 따로 있나요?”
“백데이터를 가공해서 좀 더 고급 자료로 만들면 상위 문서죠. 저희가 하는 게 그거고요.”
주변에 있던 회계팀 직원들의 얼굴이 점점 시뻘겋게 달아올랐다.
지금 이것은 재무팀과 회계팀의 대리전이나 다름없었다.
안승희를 통해서 재무팀의 생각을 들을 수 있으니까.
“그래요? 그럼 저도 재무팀을 무시해도 되겠네요?”
“그건 또 무슨 소리예요?”
“저는 직급상으로는 전략실 소속이고 업무는 사장실 직속이니까요. 그런 논리라면 재무팀의 자료를 바탕으로 더 가공해서 사장실에 보고를 올리는 저는 재무팀을 무시해도 되는 거 아닌가요?”
순간 말문이 막혔다.
재무팀이 회계팀을 무시한다면 전략실이 재무팀을 무시해도 할 말이 없다.
자승자박이었다.
그러나 안승희는 쉽게 인정하고 싶지 않았다.
“무시하시던가요, 그럼. 대신에 협력은 제대로 안 되겠죠.”
청년이 피식 웃었다.
비웃음이었다.
“그 말도 그대로 해당되는 거 알고 계시죠?”
이 말도 자승자박이었다.
안승희가 반박하지 못하자 재무팀에서 함께 온 동료 직원이 대신 거들었다.
“당신 말이 맞다고 칩시다. 재무팀하고 회계팀 갈등도 있고 해결도 해야 된다 쳐요. 근데 이건 아니죠. 차라리 모두 모아놓고 화해를 시키면 모를까.”
“그런다고 화해하겠어요? 여러분은 위에서 내려다보고 있잖아요. 여러분이 마음을 바꿔먹기 전까지는 어림도 없어요.”
안승희가 입술을 꾸욱 깨물었다.
청년이 비웃듯 말했다.
“우리 이제 솔직하게 말해보죠. 회계팀 별것 아니라고 생각하는 거 맞잖아요?”
함께 온 재무팀 직원이 퉁명스럽게 말했다.
“그래요. 솔직해지자고 했으니 말씀드릴게요. 회계팀이 하는 게 뭐가 있나요? 자료 취합? 그거는 애들이라도 할 수 있는 거예요.”
단숨에 회계팀의 얼굴이 험악해졌다.
동시에 안승희의 기분이 묘해졌다.
왠지 자신이 욕먹는 것 같았다.
청년의 반격이 이어졌다.
“그럼 재무팀은 뭘 하나요? 만들어진 자료에 숟가락 얹기밖에 더 하나요?”
말을 하면 할수록 점점 더 격해져갔다.
회계팀 팀원들은 대놓고 청년을 응원하는 것이 보였고, 재무팀에서 온 사람들은 갈수록 얼굴이 구겨졌다.
“숟가락 얹기라뇨. 백데이터 기반으로 필요한 문서 만드는 건데요.”
“회계팀도 마찬가지잖아요. 뭐가 다르죠?”
청년이 어깨를 으쓱했다.
한마디도 밀리지를 않았다.
얄미우면서도 한편으로는 반박할 말이 생각나지 않았다.
분명히 재무팀이 회계팀보다 우월한데.
그 증명을 할 수가 없었다.
뭐라 말을 하던 다 파훼된다.
이건 청년과 재무팀의 싸움이었다.
가만히 그 모습을 보던 청년이 안승희에게 물었다.
그는 책상에 쌓여 있던 자료들을 가리켰다.
“어떻던가요? 그냥 자료 취합이던가요? 오늘 일 해보셨잖아요.”
안승희는 입을 다물었다.
그렇다고 하자니 ‘단순히 자료 취합’인데 그걸 못해서 야근까지 해야 하는 자신이 초라했고.
아니라고 하자니 회계팀을 인정하는 것이 되어버리니 대답할 수가 없었다.
안승희가 우물쭈물하고 있자 같은 재무팀 사람들이 재촉했다.
“뭐 해요? 그냥 솔직하게 말해요. 어차피 지금 나올 얘기는 다 나왔어요.”
안승희는 갈등했다.
솔직하게 말하자면 오늘 하루 힘들었다는 말이 정말 하고 싶었다.
그러나 입이 도무지 떨어지지 않았다.
청년이 싱긋 웃었다.
“아무래도 이분은 오늘 제대로 일을 해보셨나 보네요. 여기 세 분은 그냥 노셨고.”
“뭐라고요? 우리가 놀았다고요? 말이 너무 심하시네. 지금 장난해요?”
청년의 표정이 갑자기 가라앉았다.
웃음기가 하나도 없었다.
정색한 청년은 조금 무서웠다.
“제가 지금 장난하는 것 같습니까? 원래 같으면 분위기를 흐리는 여러분들은 징계 대상이었을 겁니다. 그랬다간 분위기가 더 안 좋아지니 인원 바꾸는 선에서 합의가 된 겁니다.”
“우리가 뭘 잘못했다고 징계를…….”
청년의 표정은 진지했다.
‘지가 뭐라고…….’
그렇게 부정하면서도 한편으로는 충분히 가능할 것 같았다.
청년의 말이 이어졌다.
“만약 여기서도 느끼질 못하신다면 정말 큰 문제가 될 수도 있어요. 최후의 수단 가야 합니다.”
일부러 서로 상대 팀이 얼마나 힘든지 느껴보라고 인원을 바꿔보았다.
그런데도 모른다면?
정말 방법은 하나밖에 없었다.
물갈이.
당연하게도 반발이 터져 나왔다.
“분위기 좀 험악하다고 사람 자르는 건 좀 아니죠.”
“글쎄요. 저는 전략실에서 이미 한 명 잘라봤는데요.”
전략실에서 잘라봤다는 말에 순간 모두가 굳었다.
이미 한 번 해봤는데 두 번은 없겠는가.
청년이 조곤조곤 말했다.
“저도 일 잘하시는 분들을 해고해야 한다고 건의하고 싶진 않습니다. 그러니 인원 트레이드를 한 거죠. 여러분들이 여기서 잘 생각하셔야 합니다.”
청년의 목소리가 한층 낮아졌다.
“여기는 회사잖아요. 왕따놀이 하고 있으면 봐줄 거라 생각합니까?”
팀 간의 견제가 학생 수준의 왕따놀이가 되어 버렸다.
순식간에 급이 추락한 재무팀 직원들이 어이없는 표정으로 서로를 바라보았다.
“저기요. 그쪽이 누구신지는 몰라도 저희 일은 저희가 알아서 할게요.”
“아직 정신을 못 차리셨네요.”
청년이 한 손에 핸드폰을 꺼내든 채 말했다.
“누굴 불러드리면 진지하게 들으실 겁니까? 본부장님? 양 전무님?”
청년의 눈이 날카롭게 빛났다.
“아니면 사장님?”
누군가가 숨을 들이켰다.
사장을 부른다는 생각은 해보지도 못했다.
정말 부른다고 사장이 올지도 의문이지만 만약 온다고 해도 문제다.
일개 부서의 서열 싸움으로 사장님까지 출동하다니.
그랬다간 팀 정도가 아니라 본부 자체가 박살 나고 말 것이다.
“정말 부를 수는 있고요?”
“그럼요. 내기하실래요? 사장님 정말 불러드려요?”
청년이 핸드폰 화면을 보여주었다.
‘사장님’이라고 찍힌 번호가 있었다.
이들은 사장과 직통으로 대화할 권한이 없었기 때문에 이 번호가 정말 맞는지 알 수 없었다.
그러나 허세라고 시험해 보기에는 리스크가 너무 컸다.
모두들 진땀을 빼고 있을 때였다.
회계팀장이 슬쩍 걸어 나오더니 말을 거들었다.
“사장님 전화번호 맞네요.”
사장님 번호를 왜 갖고 있는지는 둘째 치고 정말 부르면 난감했다.
이제는 청년의 손에 들린 핸드폰이 폭탄의 스위치로 보였다.
누르면 모두가 날아가는 스위치 말이다.
“팀 하나 날아가는 꼴은 저도 보고 싶지 않네요. 하지만 정말 해결이 안 된다면 어쩔 수 없죠.”
폭탄의 스위치가 눈앞에서 왔다 갔다 하고 있었다.
모두의 시선이 핸드폰에 쏠렸다.
“회사 입장에서는 둘 중 하나를 선택해야 합니다. 능력이 된다는 이유로 컨트롤 안 되는 부서를 안고 가느냐. 조금 헤매더라도 부서를 해체하느냐.”
능력이라는 이점이 있지만 컨트롤이 안 된다는 단점이 더 커지면 해체를 선택할 것이다.
회사는 온정을 베풀지 않는다는 걸 누구보다 잘 알고 있으니까.
실적이 나오지 않으면 불이익을 받고, 명령을 듣지 않으면 징계를 받는다.
모두들 아는 이치였다.
‘이거 정말 해체당하는 거 아냐?’
점점 위기감이 생겼다.
‘전화 걸기’ 버튼이 눈에 크게 들어왔다.
아마 이 청년의 말은 사실일 것이다.
선봉으로 온 것뿐.
청년이 해결하지 못한다면 결국 사장실로 보고가 올라갈 것이다.
청년 선에서 해결이 안 된다면?
다음 수순은 징계나 해체다.
다른 부서로 옮겨갈 수 있을지, 아니면 아예 해고될지는 모르지만 재무팀은 무사하지 못할 것이다.
“마지막입니다. 화해하시겠습니까?”
청년의 경고는 짧았다.
하지만 이제는 전부 알아들었다.
청년이 말할 때 들어야 한다.
윗선이 나서면 그야말로 풍비박산이다.
모두들 말없이 침을 꿀꺽 삼켰다.
무서운 침묵이 흐르는 가운데 가장 먼저 나선 것은 안승희였다.
“좋아요. 저희 잘못을 인정합니다. 오늘 와보고 느꼈어요. 회계팀의 일이 만만치 않다는 걸요. 앞으로 재무팀과 회계팀 사이의 불미스러운 일은 없을 겁니다.”
청년이 날카롭게 물었다.
“여기 모신 네 분은 재무팀 분위기를 이끌어가는 분들입니다.”
역시 아무나 데려온 게 아니었다.
단순히 일만 잘한다고 바꾼 게 아니라 재무팀을 리드하는 핵심만 모아둔 것이다.
청년이 말을 이었다.
“이후로 두 팀 사이의 불화가 들리지 않게 하실 수 있겠습니까? 만약 한 번만 더 이런 일이 생기면 그 후의 일은 저도 장담하지 못합니다.”
안승희가 굳게 끄덕였다.
“네. 알겠습니다. 재무팀이 회계팀과 부딪히는 일은 두 번 다시 없을 겁니다.”
약간의 견제는 남아 있겠지만 윗선의 귀에 들어가게 하지는 않겠다.
재무팀은 굳게 다짐했다.
돌아가는 즉시 다른 직원들의 기강도 잡을 생각이었다.
안승희의 표정을 살피던 청년이 그제야 얼굴을 폈다.
“진심인 것 같네요. 다행입니다. 윗분들도 좋아하실 것 같습니다.”
청년은 언제 심각했냐는 듯 다시 부드럽게 웃으며 고개를 꾸벅 숙였다.
사무실 문을 열던 청년이 문득 떠오른 듯 한마디를 남겼다.
“방금 그 말, 절대 잊어버리지 마세요. 그랬다간 다음엔 경고 같은 건 없을 테니까요.”
끼익, 사무실 문이 닫혔다.
남겨진 재무팀 사람들은 마른침만 삼키고 있을 뿐이었다.
그들의 귓가에 서슬 퍼런 경고가 맴돌았다.
다음은 없다.
