223화. 변화 (1)
인터넷 커뮤니티에서 알음알음 태성 건설 동영상이 퍼지고 있을 때 즈음, 태성에서 한발 빠르게 움직였다.
재시공 발표를 한 것이다.
[태성 건설에서 깜짝 소식을 발표했습니다. 용인 에르비앙 4차 아파트가 기존 설계와 다른 점이 있음을 인정하고 전면 재시공하기로 결정했습니다. 그동안 붕괴나 사고로 재시공하는 일은 있었어도 아무런 전조 없이 짓던 아파트를 허물고 다시 짓는 일은 역사상 없던 일입니다. 대현 건설의 순살 아파트 파동으로 논란이 거센 가운데 태성 건설의 결정에 각계에서 의문을 표하고 있습니다.]
“여론 반응은 어떻습니까?”
사장은 임원진 회의에서 심각한 표정으로 홍보팀의 보고를 기다렸다.
홍보팀장은 화면에 댓글을 주르륵 띄웠다.
전부 잘 읽을 수 있도록 큰 글씨로 해서 올린 건 덤이다.
팀장 선에서 거른 댓글은 없었다.
욕도 여론이다.
회의에 올리기 어려운 발언들도 필터 없이 그대로 화면에 띄웠다.
어차피 지금은 기사가 나간 초기다.
댓글이라고 해봤자 백여 개 남짓했다.
공들여 읽을 가치는 충분했다.
-대현을 태성으로 잘못 쓴 거 아니야?
-태성이 왜?
-제 발 저려서 다시 짓나 본데.
-대현에서 저 난리 나니까 양심에 찔려서 알아서 몸 사린 거 아냐?
-아씨, 나 이번에 태성 입주 예정인데 미뤄진 거 어케 함? 보상해 줌?
-시공사 귀책사유면 거기서 보상해 주겠지. 지금 그게 중요한 게 아님.
-나한테는 제일 중요한 문제거든? 이사 기일도 맞춰놨는데.
-아니, 그래서 왜 재시공하냐고. 처음부터 허물고 다시 짓겠다는 거잖아.
-엄청난 하자가 발견된 거 아닐까? 이대로 가다간 대현 건설처럼 무너지겠다 싶은 거지.
-건설사들은 사람이 죽어나가도 기둥이 갈라져서 안에 벽돌이 보여도 끝까지 다 지음. 책임감이 있어서가 아니고 허물면 개노답이 되니까.
-기둥이 갈라져서 벽돌이 왜 보임? 철근이 보여야 하는 거 아님?
-철근을 안 넣고 벽돌을 넣으니까요. 대현 건설 현장 사진 못 봤음?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋX랄 났다. 이게 바로 건설업?
-아니, 그래서 태성이 왜 허무냐고. 아무 일 없었는데 허물고 다시 짓는다는 얘기 처음 들어봄.
-내부에서 엄청난 하자를 찾았다는 게 합리적인 의심.
대부분의 반응은 좋지 않았다.
당연하다.
건설업 전반에 관한 여론이 좋지 않은 가운데 대현 건설이 쐐기를 박은 거나 다름없었다.
그런 가운데 자진해서 철거하고 새로 짓겠다니 웬만한 건설사는 하지 않을 짓이다.
그건 즉 내부적으로 뭔가 속사정이 있어 그런 게 아니겠냐는 추측이 도는 것이다.
그만큼 이 업계가 신뢰를 못 받고 있다는 뜻이기도 했다.
무사고인 상태에서 절대 재시공할 리가 없다.
그러니 뭔가 있는 게 분명하다.
그런 논리다.
그러나 아무도 놀라지 않았다.
“여기까진 예상한 대로네요.”
“네, 그렇습니다.”
사전 회의에서 나왔던 얘기다.
워낙에 여론이 안 좋은 건 다들 알고 있었던 일이니까.
“이후 대응이 중요합니다. 홍보팀에서 신경 써주세요.”
회사의 존망을 걸었다.
이 여론전에 태성 건설의 미래가 달려 있다고 해도 과언이 아니었다.
이 여론대로라면 태성 건설은 ‘대현 건설보다 심각한 부실 공사로 망하기 전에 재시공에 들어간 운 좋은 기업’으로 남게 된다.
홍보팀장은 자신만만한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“홍보팀 전부 모니터링에 전력을 다하고 있습니다. 홍보 자료도 다 준비되어 있어요.”
한 번 등 돌린 여론을 어떻게 끌어올 수 있을 것인가 많은 고민을 했다.
그나마 다행인 것은 태성 건설에 대한 악성 여론이 아니라는 것이다.
건설업 전반에 걸친 불신에서 비롯된 것이었다.
그래서 태성 건설은 한 가지 내부문건을 공개하기로 했다.
바로 채경준의 TF팀에서 조사한 보고서였다.
이유는 여러 가지가 있었다.
건설에 대해 잘 모르는 일반 직원이 만들었기에 건설업 관계자가 아닌 사람도 읽기 적합하다.
자세한 수치나 설명은 당연히 전문가가 참가해서 작성했지만, 전체적인 보고서는 업계 지식이 없더라도 알아보기 쉬웠다.
그리고 태성 건설은 자정 작용이 가능하다는 걸 보여주기 위함이었다.
남들이 시켜서 하는 게 아니라 스스로 진단하고 아무리 손해가 날지라도 양심에 따라 결단을 내린다.
얼마 지나지 않아 정부에서 전수 조사 발표가 있을 것이기 때문에 그에 대한 대책이었다.
이미 연초부터 내부 조사는 이루어지고 있었다.
정책 발표와는 무관하다.
그걸 보여주기 위해서였다.
“언론 발표 준비도 끝났습니다.”
대규모 건설사 중 하나인 태성 건설이 멀쩡한 건물을 부수고 재시공에 들어간다는 것은 언론 입장에서 대형 떡밥이나 다름없다.
거기에 어떤 기삿거리를 제공하든 좋아하며 물어줄 것이다.
그다음에 비판 기사가 나올 수도 있지만 그것 또한 대비해 놨다.
좋게 말하면 구슬리기고 나쁘게 말하면 매수다.
한마디로 태성 그룹이라는 이름을 내세워 광고를 끊겠다고 협박했다는 소리다.
이 정도 준비면 메이저 언론사들은 태성 건설의 대본대로 기사를 써줄 수밖에 없을 것이다.
그 모든 과정이 끝나면 이제 정부 차례다.
* * *
드디어 정부의 발표가 나왔다.
정권이 결심을 한 것이다.
-정부는 내달 초부터 아파트 긴급 안전 점검 실태조사에 착수한다고 발표했습니다. 준공일이 작년부터 올해까지인 아파트를 대상으로 하며, 실태 조사에는 대통령실 직속의 안전 점검 TF팀을 조직하여 대응할 방침입니다. 이에 따라 건설업계에서는 갑작스러운 정책에 놀라는 한편, 일부 기업의 반발이 예상되는 가운데…….
이미 대현 건설의 순살 아파트 논란으로 건설업계에 대한 인식이 많이 안 좋아져 있던 상황이었다.
정책 역시 근거가 없는 것도 아니었다.
부실시공 논란이 나온 후 전수 조사 등은 종종 있어왔던 일이니까.
예를 들어 어느 초등학교에 금이 간 후 전국 초등학교 건물 전수 조사를 벌였던 적도 있었다.
매번 흐지부지되어 왔지만 이번엔 배경이 된 사건이 좀 컸다.
순살 아파트라는 별명까지 붙을 정도로 인터넷뿐 아니라 현실에서도 큰 화제가 되었을 정도니까.
여론은 단숨에 관심을 보였다.
-겨우 작년 올해 시공 아파트만 조사한다고?
-시공 아파트ㄴㄴ 준공 완료 아파트ㅇㅇ
-전국에서 아파트 몇 개나 살아남으려나 모르겠네. 하나도 못 남는 거 아니야?
-의외로 많이 남을걸? 다 봐주기 할 텐데.
-저거 원칙대로 하면 아파트 다 뽀사야 해서 걍 적당히 눈 감고 지나갈 거임.
-기적 같은 ‘취재가 시작되자’
-취재가 시작되자도 아님. 여론 잠잠해질 때까지 보여주기 하려는 거임.
-윗댓 말이 맞따. 기준에 걸려서 재시공 들어가는 아파트? 하나도 없을걸.
-옛날에도 안전 점검 몇 군데 했었는데 다 그냥저냥 넘어갔잖아.
다들 그다지 기대하지 않는 분위기였다.
그런 가운데 누군가가 몇 주 전 있었던 발표를 지적했다.
-태성 건설은 재시공했잖아.
-그거 진짜 어떻게 된 거지? 이쯤 되면 뭔가 있었던 거 아닐까?
-정부에서 전수 조사 나온다는 거 미리 알고 재시공 들어간 거 아님?
-정부에서 전수 조사 해봤자 재시공 결과 안 뜰 텐데 그건 좀 오바인 듯.
시간이 지나 태성 건설 재시공에 대한 이야기가 식을 무렵이었다.
그러나 아파트를 전수 조사 하겠다는 말에 태성 건설 이야기가 나오는 건 당연했다.
불과 몇 주 전에 나왔던 뉴스다.
잊어버리기에는 짧은 기간이었다.
다만 그동안 태성 건설의 노력이 있었던 것은 사실이었다.
-기사 보면 자정 작용 어쩌구 하던데.
-순진하게 그 말을 믿냐?
-근데 그거 아니면 가설이 없는 게 사실이잖아.
-아니면 그거지. 정책 나올 거 알고 미리 위험한 아파트 뿌순 거야.
이게 가장 많이 나왔던 가설이었다.
정부와 손을 잡고 미리 정보를 얻었다, 그래서 전수 조사 받으면 위험할 것 같은 아파트를 제 손으로 미리 재시공한 거라고.
그러나 이 가설은 기사를 통해 이미 반박했다.
당연하다.
가장 위험한 가설인데.
-그거 논리적으로 말이 안 되잖아. 미리 정보 알려줄 정도면 아파트를 부수는 게 아니라 둘이 싸바싸바해서 넘어갔겠지.
한마디로 아파트를 부술 이유가 없다는 뜻이었다.
정부랑 손을 잡을 정도로 뒷거래가 있었으면 건설사에서 왜 아파트를 부수겠는가.
적당히 무마하고 넘어가는 게 훨씬 쉬운 일인데.
층수가 낮으면 몰라도 5층까지는 내외장재만 남았고, 10층은 타설까지 끝났다.
그 돈은 싹 날아가는 것이다.
그뿐인가. 철거에도 돈이 든다.
새로 올리는 데는 또 얼마나 들어갈 것인가.
정확히는 몰라도 어마어마한 돈이 들어간다는 것을 모르는 사람은 없었다.
정부와 밀약이 가능하다면 전수 조사가 있다고 해도 그냥 덮고 넘어가는 게 싸게 먹히는 방법이다.
그리고 그게 가능한 게 현실이고.
말마따나 수많은 아파트를 점검하게 될 텐데 그걸 다 빡빡하게 하겠는가.
만약 전수 조사에 걸렸다고 해도 시치미 뚝 떼고 넘어가면 된다.
이제껏 그랬듯이.
그러니까 말이 안 된다는 것이다.
-전수 조사에 대해 미리 알고 있었다고 해도 허물고 다시 짓는 건 말이 안 되는 일이에요.
-그만큼 개날림으로 지은 거 아닐까요? 증거 인멸차 미리 부숴 버린 거고.
-그래서 태성 건설에서 보고서 냈다던데. 그거 읽어본 사람은 있음?
-아, 나 읽어봤음. 그 보고서가 사실이면 부실시공이 맞긴 한데 부술 정도는 아님.
-윗댓 읽을 줄 아는 거 맞음? 부실시공이 맞는데 부술 정도는 아니라는 건 대체 뭐임.
-대현처럼 철근을 순살로 빼먹지는 않았다는 뜻이에요. 예를 들어 20개 들어가야 하는 정도면 3개 정도 빼먹었다는 거죠.
-잘 모르지만 그 정도면 안 무너지나 보네.
-원래 하중 넉넉하게 설계하니까 그거 알고 계산해서 빼먹은 거지.
-아니, 그럼 더 이상한데. 대체 왜 부수고 다시 짓겠다는 거임?
안전 점검 실태 조사라는 주제로 인터넷이 뜨거워야 했지만, 지금 그 모든 관심은 태성 건설이 가져가고 있었다.
지지율 조금이라도 건져보려고 했던 정부 입장에서는 통탄할 노릇이지만, 이 판을 설계한 것이 태성 건설이다.
조금이라도 더 미리 준비한 자가 유리한 흐름을 가져가는 건 당연했다.
거기서 조금씩 태성 건설에 우호적인 댓글들이 보이기 시작했다.
일단 전수 조사를 미리 알았다는 가설은 말이 안 된다는 이유로 폐기되었다.
태성 건설에서 댓글 알바를 풀거나 한 건 아니었다.
다만 몇 달 전부터 인터넷에 화제가 되었던 태성 건설 현장 동영상이 어느새 인터넷에 스며들어있었다.
조금씩 퍼져 나간 그 영상들이 큰 역할은 못할지라도 자그마한 호의를 갖게 한 것이다.
-태성 건설이 어딘지는 모르지만 일하는 거 보니까 겁나 즐거워 보이던데.
-저런 현장이면 나도 할 만하겠다 싶더라.
-미친놈아, 니가 노가다를 안 뛰어봐서 그런 말이 나오는 거야. 하루 나가면 3일을 앓아눕는다고.
-아니, 근데 현장 분위기 진짜 좋긴 하더라. 우리는 오늘 포클레인 기사가 빡쳐서 바닥 다 파 버렸는데.
-???왜 빡침?
-일 빨리 끝났다고 수당 덜 준대서.
-그게 왜 안 됨?
-일 잘해서 빨리 끝난 건데 돈 덜 주면 누가 일 열심히 하냐. 글고 일 늦게 끝내주면 그만큼 공수 더 들어가는 거야.
-아, 그런 건 모르겠고 즐겁게 일하긴 하더라.
-그 사람들이 부실시공 했다는 건 상상이 잘 안 가긴 한다.
-뿌수고 다시 짓는다는 건 대현 건설 이상으로 부실 공사 했다는 건데 영상에서 그런 느낌은 없지 않았음?
-나도 노가다 좀 다녀봐서 아는데 영상 보니까 철근 다 들어갔고 양생도 제대로 했던데.
-영상이니까 당연히 제대로 한 부분만 찍었겠지.
-그런 것치곤 전반적으로 보이긴 하는데.
-말이 안 되지 않냐? 대현 건설 이상으로 부실시공이어야 재시공 한다는 소린데 적어도 그건 아닌 것 같거든.
-에이, 대현 정도는 아니지
조금씩 여론이 흘러가고 있었다.
