13화. 정면 대결 (4)
저녁 늦게까지 발표가 계속되었다.
준비 시간을 촉박하게 준 탓인지 연수원 측에서는 이례적으로 저녁 점호와 소등을 생략했다.
원래도 자는 시간까지 강제하진 않았지만 그래도 저녁 10시엔 꼬박꼬박 인원 체크를 했다.
그것마저 없어진 것이다.
그도 그럴 것이, 저녁 10시 즈음에는 반 넘는 연수생들이 강당에 모여 있었다.
남은 반에서 또 반은 발표 준비를 하느라 빈 강의실이나 휴게실에 모여 떠들고 있었다.
연수원의 밤은 불이 꺼질 줄 몰랐다.
나재홍 역시 거의 뜬눈으로 밤을 새우다시피 했다.
자신이 모르는 곳에서 일이 벌어지고 있다는 것이 신경 쓰였기 때문이다.
태성 전 직원을 놓고 보면 몰라도 적어도 제5연수원 안에서는 자신이 가장 잘났다고 자부할 수 있다.
당장 연수원 성적도 그걸 보여주고 있지 않은가.
채경준만 없었으면 자신이 1등이었다.
그 채경준이라는 놈이 난데없이 1등을 차지한 게 불만이었지만 그것도 잠시일 뿐이다.
자신이 1등 자리를 빼앗을 테니까.
‘내가 모를 리가 없어.’
그러나 그 사실을 인정할 수가 없었다.
밤새 고민해 봐도 지금 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 짐작도 할 수 없었다.
나름 정보원이라 생각했던 1조의 조원에게 연락을 넣어봤지만 읽음 표시조차 뜨지 않았다.
새벽이랍시고 자는 것도 아니다.
저 멀리 건물에서 1조가 모인 강의실에 불이 켜져 있는 걸 보고 보낸 거니까.
날이 밝고 다른 조의 발표 시간에 맞춰 강당으로 향했다.
혹시나 1조가 와 있지 않을까 하는 생각에서였다.
바로 옆인 2조 자리에서 노려보면 감히 보이는 데서 문자를 씹지는 못하겠지.
그러나 1조는 강당에 없었다.
공지에 미리 시간을 예약해 둔 조들이 나와 발표를 하기 시작했다.
이젠 더는 기다릴 수 없다.
다시 문자를 보냈다.
[일어났으면 답장해라. 앞으로 나 영원히 안 볼 자신 있으면 맘대로 하고.]
-부우웅.
이번엔 재깍 답장이 왔다.
[죄송합니다. 바빠서 핸드폰 볼 틈이 없었어요.]
그럴듯한 변명이다.
자기 전에라도, 아니면 일어난 직후에 핸드폰을 확인하지 않을 리가 없으니까.
분명 알림에 1이 뜬 걸 보고 일부러 열어보지 않은 것이다. 못 본 척하려고.
감히 이놈이 날 무시해? 마음 같아서는 당장 1조가 있는 곳으로 뛰어가 멱살을 잡고 싶었지만 참았다.
앞으로 두고두고 연락하며 써먹을 예정이었는데 지금 채경준에게 들킬 수는 없지.
분노와 불안감으로 가득 찬 상태에서도 실낱같은 이성 한 가닥이 그를 붙잡고 있었다.
그는 꾹꾹 자판을 눌렀다.
[됐고, 발표 정했지? 뭐 할 거야?]
지금까지 못 정했다는 건 말이 안 된다.
혹시 거짓말을 하면 금방 들킬 것이다.
어차피 늦어도 오늘 안에는 발표하게 될 테니까.
그런데 의외로 답장은 재깍 왔다.
[전문직 서비스를 제공하는 플랫폼입니다. 이제 진짜 핸드폰 못 해요. 의심받아요.]
답장은 더 이상 오지 않았다.
나재홍은 문자를 보자마자 다른 의미로 1조가 있는 곳에 달려가고 싶어졌다.
분명 다 아는 단어고 무슨 뜻인지도 안다.
그런데 이해가 가지 않았다.
‘자세히 설명을 해줘야지!’
알맹이는 쏙 빠진 말이다.
그래, 전문직 서비스 플랫폼은 사실 지금도 있다.
변호사를 연결해주는 R톡이라든가 프리랜서 세금 신고 앱이라든가.
1조가 그걸 하겠다고?
‘말이 되는 소리긴 한데…….’
다른 조였다면 이런 소재여도 믿었을 것이다.
그런데 하필 1조라는 게 마음에 걸렸다.
평범해도 너무 평범했기 때문이다.
이런 건 여기 있는 누구나가 다 떠올릴 수 있는 아이디어다.
‘그놈이 이걸로 그냥 땡 친다고? 정말로?’
그렇다면 지금 분위기는 뭐란 말인가.
나재홍은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 앞을 보았다.
오늘의 첫 번째 조가 발표를 끝냈는데도 아무런 질문도 나오질 않았다.
여전히 어설픈 발표가 이어지는데, 공격하기 딱 좋은 먹잇감이 있는데 나머지 18조 중에서 그 누구도 공격하지 않는다니.
지금까지 발표한 모든 조가 아무 질문도 받지 않고 무탈하게 단상을 내려갔다.
이게 평범한 진행일 리가 없지 않은가.
‘분명히 뭔가 있는데!’
어제와 오늘 사이, 그 짧은 시간 동안 이들에겐 무슨 일이 일어났다.
그 중심에는 분명히 채경준이 있다고 확신할 수 있었다.
지금까지 자신이 생각지 못한 일을 벌이는 건 그놈뿐이었으니까.
인정하긴 싫지만 그놈의 생각은 읽어낼 수 없다.
지금 이 상황도 읽어낼 수 없다.
자꾸만 상황이 예상과 다른 쪽으로 흘러가자 화가 솟구쳤다.
‘뭘 노리는…… 설마!’
나재홍은 문득 머릿속을 스쳐 가는 생각에 몸을 떨었다.
채경준이 다른 조와 거래를 했다면?
지금 가진 정보로 생각해 보자. 다른 조는 공격권을 아껴두고 있다.
공격하려는 조가 따로 있다는 뜻이다.
이미 발표가 끝난 조는 13개.
아직 나오지 않은 조 가운데 공격대상이 있다고 한다면 일단 1조는 제외해야 한다.
거래하면서까지 자기를 공격하는 미친놈은 없으니까.
그렇다고 남은 조 가운데서 특출하게 공격 대상이 될 만한 조는 없었다.
애초에 다른 조에 누가 있는지 관심도 없다.
경쟁도 상대의 수준이 맞아야 하는 거지.
그렇다면 남은 건 하나다.
2조!
‘우리 조 공격하라고 거래했구나! 이 개 같은 새끼.’
나재홍은 눈앞의 안개가 걷히는 개운한 느낌을 받았다.
어려운 문제를 풀어낸 기분이었다.
채경준의 목적을 추측해 내자마자 이번에는 분노와 아쉬움이 밀려들었다.
‘내가 먼저 생각했어야 했는데. 내가 먼저 거래를 걸었으면 당하는 건 저놈이 되었을 텐데!’
거래 대가로 뭘 제시했는지 모른다.
그러나 그놈이 가능하다면 자신도 가능하다.
그랬으면 지금쯤 입장은 반대가 되었을 텐데.
나재홍은 몸에 긴장이 들어가는 것을 느꼈다.
발표 내용은 중요하지 않다고 생각했기 때문에 모든 건 조원들에게 맡겨놓았다.
자신이 모두의 공격 대상이 될 줄은 몰랐으니까.
단상 위에서 모든 조의 질문을 받아낼 생각을 하니 절로 손에 힘이 들어갔다.
‘내가 겁먹었다고? 저놈들한테?’
자신은 이 400명 중에서 가장 뛰어나다.
그런 자신감이 있었다.
2등이라는 숫자도 그것을 증명한다.
1등이 아닌 게 아쉽지만 그건 곧 채경준을 이길 테니 괜찮다.
그렇다면 이 연수원에 있는 다른 놈들은 다 자신의 발밑에 있는 것이다.
앞으로 ‘일을 시키는 사람’은 바로 자신이 될 거란 말이다.
그런데 겨우 저놈들이 떼로 몰려들 사실에 겁을 먹었다고?
말도 안 된다. 있어서는 안 될 일이다.
-우당탕!
나재홍은 자리를 박차고 일어섰다.
힘에 밀린 의자가 넘어지며 요란한 소리를 냈다.
단상 위에 있던 조가 발표를 멈추고 그를 바라보았지만 나재홍의 눈에는 들어오지 않았다.
다른 사람들의 눈총을 받으며 나재홍이 강당을 나갔다.
‘발표를 미루길 잘했어. 그냥 했으면 아무것도 모르고 물어뜯길 뻔했잖아.’
그의 머릿속에는 이제 방어해야 한다는 생각밖에 없었다.
* * *
누가 무슨 생각을 품고 있든 발표 둘째 날 역시 순조롭게 흘러갔다.
점심시간이 지나고 다시 오후가 되고.
이제 남은 건 두 조밖에 없었다.
그러나 단상 위는 조용했다.
1조와 2조 모두 자리는 차지하고 있었지만 가만히 침묵을 지키고 있었기 때문이다.
“그냥 빨리 하고 끝내지. 어차피 둘밖에 안 남았는데.”
박혜나가 큰소리로 구시렁거렸다.
강당은 조용했으므로 아마 가까이 있는 1조와 2조의 귀에는 똑똑히 들렸을 것이다.
대각선 뒤쪽에 있던 박혜나는 나재홍의 어깨가 움찔거리는 것을 보았다.
‘뭐야, 저럴 캐릭터가 아닌데.’
연수원에서 처음 만났지만 나재홍은 나서길 좋아하고 본인이 이겨야 직성이 풀리는 종류의 사람이다.
뻔히 조롱당해놓고 모른 척 앉아 있을 사람이 아니라는 뜻이다.
박혜나는 3조 깃발 바로 옆에 있는 의자에 앉아 다리를 꼬고 턱을 괸 채로 나재홍의 옆통수를 빤히 쳐다보았다.
그 시선이 느껴졌는지 나재홍이 문득 뒤를 돌았다.
그런데 이상하게도 박혜나와는 눈을 마주치지 않았다.
그는 자신의 뒤에 있는 사람들을 한차례 훑을 뿐이었다.
박혜나 역시 별생각 없이 뒤를 훑었다.
강당에는 한 명도 빠짐없이 모든 사람이 들어와 있었다.
발표가 끝났으니 남의 발표에 억지로 참석하지 않아도 되는데 말이다.
‘아, 그래서 뭔가 눈치를 챘나?’
1조와 2조의 싸움을 보기 위해 모였다기엔 이상할 정도로 꽉 차긴 했다.
그야 이들 입장에서는 채경준과 거래한 내용이 있으니 오는 게 당연했지만.
아무것도 모르는 나재홍에게는 누군가 계획을 꾸미는 것처럼 느껴지겠지.
그러다 문득 눈이 마주쳤다.
벌겋게 충혈된 나재홍의 눈에는 불안함이 배어 있었다.
그가 뭘 걱정하는지 순간 알 것 같았다.
박혜나는 한심한 눈빛으로 입을 열었다.
“빨리 하시죠? 어느 분이 먼저 하실 거예요? 지금 기다리는 사람만 수백 명이잖아요.”
나재홍이 울컥하며 박혜나를 노려보았다.
박혜나도 마주 노려보았다.
“준비 아직도 안 되셨어요? 그럼 가서 준비하시든가.”
나재홍은 채경준을 쓰러뜨릴 생각으로 가득 찼지만 그건 박혜나 역시 마찬가지였다.
3등에게는 1등과 2등이 경쟁 대상이니까.
박혜나가 잡아먹을 듯 노려보자 채경준이 자리에서 일어나 뚜벅뚜벅 다가왔다.
나재홍 앞에 선 그는 담담한 얼굴로 말했다.
“선택권을 드리죠. 언제 하실래요?”
먼저? 나중에? 나재홍의 얼굴이 고민으로 일그러졌다.
적절한 판단을 할 수가 없었다.
초조함과 불안함이 그의 이성을 마비시켰다.
그 모습은 2조의 조원들에게도 전염되었다.
가뜩이나 나재홍이 발표 내용은 중요치 않다고 하는 바람에 부실했다.
차라리 어제 했으면 모르되 이제 모든 이의 주목을 받는 시점에 내놓기엔 부끄러운 내용이었다.
조원들은 바싹 마르는 입에 연신 생수를 들이켜며 떨리는 눈으로 채경준을 올려다보았다.
채경준이 2조를 슥 훑어보더니 이제 됐다는 듯 말했다.
“결정을 못 하시는 것 같으니 제가 선택하겠습니다. 1조가 먼저 하죠.”
망설임 없는 목소리였다.
2조는 청천벽력을 듣는 듯한 얼굴로 멍하니 바라보았다.
이젠 정말 빼도 박도 못하고 마지막에 해야 한다.
마지막 무대를 장식해야 한다니 그 부담감은 어쩌란 말인가.
2조의 불안한 눈빛을 뒤로한 채 채경준은 천천히 제자리로 돌아가며 단톡방에 공지를 올렸다.
-부웅!
-우우웅!
곳곳에서 핸드폰 알림이 울리는 소리가 났다.
“가죠.”
채경준의 지시가 떨어지기 무섭게 1조의 조원들이 일사불란하게 일어섰다.
조금의 긴장은 엿보였지만 그들의 표정에서 불안감은 찾아볼 수가 없었다.
2조와 뚜렷하게 대비되는 모습이었다.
“그럼 1조의 발표를 시작하겠습니다.”
정확히 1조의 반이 단상 위로 올라갔다.
채경준 역시 올랐지만 마이크를 잡은 건 다른 사람이었다.
20대 후반의 여자는 채경준을 슬쩍 보더니 그가 고개를 끄덕이자 떨리는 목소리로 입을 열었다.
“어느 회사든 난감한 일이 생길 수 있습니다. 작은 회사는 일이 터질 때 전문가를 고용하고 규모가 큰 회사는 별개의 법무팀과 해결팀을 운용하죠.”
1조 조원들 손에는 발표를 위한 물품이 아무것도 들려 있지 않았다.
다른 조처럼 커다란 전지도, 하드보드지도, 화이트보드도 등장하지 않았다.
대신 마치 연극을 하듯 조원들이 늘어섰다.
“아이고! 경쟁사에 상표를 따먹혔어!”
“외국 지사에 인명 사고가 났어!”
야단법석을 떠는 조원들 사이로 마이크를 든 여자가 다가갔다.
“예를 들어 대기업은 법무팀과 별개로 전략기획실을 운용합니다. 이들은 그룹 차원의 사고를 담당하며 각종 전문직들로 구성이 되어 있죠. 덕분에 빠르고 정확한 대처가 가능합니다.”
마이크를 든 여자가 이번에는 다른 무리로 다가갔다.
정장 차림을 입은 조원들이 안경을 추켜올리거나 옆구리에 공책을 끼는 등 뭔가 과장되게 전문가 흉내를 내고 있었다.
“그렇다면 이 정확하고 빠른 대처를 일반 중소기업에도 제공하면 어떨까요?”
여자는 어설프게 시늉을 하며 서 있는 무리에게 마이크를 넘겼다.
그들은 한 명씩 앞으로 나오며 손가락을 치켜들고 자기가 맡은 직업을 하나씩 말했다.
변호사, 회계사, 노무사…….
“이 모든 종합 관리 서비스를 저희 ‘다모인’에서 제공합니다. 대기업과 같은 사건 해결 능력을 언제 어디서나. 다모인.”
강당 내에 어색한 침묵이 흘렀다.
어떻게 반응해야 할지 모르겠다는 표정이었다.
방금 뭘 한 건지, 해명을 요구하는 시선이 빗발쳤다.
정지 화면처럼 과장스러운 동작을 한 채 멈춘 단상 위에 채경준 홀로 뚜벅뚜벅 걸어 나와 마이크를 들었다.
그리고 손목시계를 보는 제스처를 하더니 입을 열었다.
“정확히 15초입니다.”
강당 안에 있던 인원 중 반절이 뭔가를 깨달은 듯 입을 쩍 벌렸다.
이걸 이렇게 한다고? 자기도 모르게 목소리가 튀어나온 사람도 있었다.
이해하지 못한 사람들이 주위를 두리번거리다가 뒤늦게 깨닫고 똑같은 표정을 지었다.
15초. 그들은 마케팅을 말로 설명하지 않았다.
무엇을 팔지, 누구를 고객층으로 삼을지.
광고를 직접 시연해 보여준 것이다.
“그럼 상품의 세부내용을 설명드리겠습니다.”
아직 본격적인 설명은 시작하지도 않았다.
청중들은 이 발표가 절대 쉽게 끝나지 않으리라는 것을 깨달았다.
