60화. 그때 그 시절 (2)
-사각사각.
오늘도 권태호는 바쁘게 손을 놀리고 있었다.
결재 서류를 눈으로 훑어보고 잘못된 부분엔 두 줄을 그은 후 손톱만 한 결재인을 찍고 제대로 된 정보를 적어넣었다.
통과한 결재 서류 오른쪽 위에는 그의 사인이 멋들어지게 들어가 있었다.
얼마나 사인을 많이 했는지 대충 갈기는 것 같으면서도 복사라도 한 것처럼 똑같은 사인이 유려하게 새겨졌다.
그는 일에 있어서도 효율적인 사람이었다.
일하다 지겨우면 차를 마시거나 한눈을 팔 법도 한데, 그는 미동도 없이 자리에 앉아 서류를 훑어보고 사인하기를 반복하고 있었다.
그렇게 한참을 서류와 씨름하다 드디어 고개를 들었다.
책상 위에 쌓여 있던 오전 서류를 다 끝낸 다음이었다.
그는 한차례 팔을 뻗쳐 스트레칭을 하고 사무실 한구석에 마련된 미니 테이블로 다가갔다.
그리고 향긋한 차를 타서 소파에 앉기까지.
매일매일 반복되는 일과, 즉 그 나름의 루틴이었다.
아침에 올라온 서류는 오전 중으로 끝을 낸다.
부하 직원들은 결재가 빠른 그를 좋아했다.
한참 티타임을 즐기고 있던 때, 책상의 유선 전화가 울렸다.
그의 성격을 닮아 요란하지 않은 벨소리였다.
권태호는 벨소리가 채 2번을 넘기기 전에 소파 옆 전화기로 당겨 받았다.
“네, 권태호입니다.”
전화 너머의 상대는 중년 여성이었다.
-안녕하세요, 사장님. 오랜만에 인사드립니다. 이번에 후원 후보가 생겨서 의향을 여쭤보려고 전화드렸어요.
한 달에 두어 번 꼬박꼬박 걸려오는 전화.
바로 후원 요청 전화였다.
“배경을 설명해 주십시오.”
사무적인 말투였지만 상대는 권태호의 성격을 아는 것처럼 거슬려 하지 않았다.
오히려 빠르면서도 간결하게 상대의 정보를 읊기 시작했다.
미리 대본이라도 쓴 것처럼 말을 더듬지도 고민하지도 않았다.
-아버지만 있는 한부모 가정인데 그 아버지가 공사 현장에서 다리를 다쳤어요. 자녀는 고등학생과 중학생 남매고 돈을 구할 데가 없어요. 아버지 쪽은 긴급 수술을 하긴 했는데 병원비가 모자랍니다. 긴급의료비 지원에서는 금융재산 항목에 걸려요. 실비 보험 가입되어 있어서 수술비는 지원을 받았거든요. 문제는 입원비와 치료비입니다. 약 587만 원이에요.
간결하게 요점만 정리되어 있는 설명이었다.
권태호와 오랜 시간 통화해 본 경험 때문인지 그가 아는 부분은 두 번 설명하는 일 없이 결론만 말했다.
예를 들어 긴급의료비 지원.
세 가지의 조건이 있는데, 소득 조건과 재산 조건은 대부분 만족한다.
그러나 금융재산 조건에서 걸려서 국가 지원을 못 받는 사람들이 생각보다 많다.
하긴 이 조건이 된다면 애초에 권태호에게 전화 올 일이 없었을 것이다.
국가에서 지원받으면 되니까.
그는 국가 지원을 못 받는, 혜택에서 진짜로 소외된 경우에만 구제의 손길을 뻗고 있는 것이다.
권태호는 짤막하게 대답했다.
“관련 서류 보내주세요. 검토하겠습니다.”
-네, 즉시 보내 드리겠습니다! 감사합니다!
미리 기다리고 있었는지 전화를 끊기가 무섭게 전자 팩스 알람이 울렸다.
권태호는 인쇄 버튼을 누르고 남은 차를 홀짝였다.
효율성을 따지는 그의 성격답게 권태호는 인쇄를 기다리는 와중에도 뇌는 다른 생각을 굴리고 있었다.
그런데 항상 병원비 후원 요청을 받으면 생각나는 한 사람이 있었다.
권태호의 입가에 가벼운 웃음이 번졌다.
지금껏 수많은 사람을 후원해 왔지만 그런 예는 딱 한 명밖에 없었다.
채경준.
그에게 후원했을 때도 딱 이런 식으로 요청 전화가 왔었다.
-할머니가 쓰러지셨는데 부양가족인 자식들이 있고 소득이 있어서 지원이 어려워요. 자녀는 고등학생 1명 있습니다.
지금이야 지역마다 복지 지원을 하기도 하고, 정부 차원에서도 긴급지원금을 많이 편성해서 혜택을 받을 수 있는 사람이 꽤 늘어난 편이다.
하지만 10여 년 전에는 부양가족이 있다는 이유로 생계비 지원에서 제외되는 경우가 흔했다.
의료비는 더했고.
때문에 권태호는 후원금 조건을 걸었다.
의료비 지원을 받지 못하는 사람일 것, 미성년자나 고령의 노인 등 돈 벌 능력이 없는 사람이 가족 내에 있을 것, 도박이나 알코올 중독 등의 이력이 없는 사람일 것.
채경준의 가족 역시 조건에 딱 들어맞는 가족이었다.
권태호는 평소처럼 후원을 결정했다.
거기까지는 여느 때와 다름없는 평범한 하루였다.
그러나 그 이후는 너무나도 달랐다.
-후원자님, 일주일에 4일 정도를 찾아와요.
-오늘도 찾아왔어요. 학교 끝나면 바로 튀어온다니까요. 고3인 애가 공부할 생각은 안 하고.
-후원자님, 한 달이 넘었는데요. 병원 측에서도 소문을 들은 것 같아요. 주의가 들어왔네요. 어떻게 할까요? 안 가르쳐 주면 계속 올 것 같은데…….
정말로 귀찮았다.
보통은 후원해 주고 나면 원무과 직원을 통해 고맙다는 인사를 전해 오고 그대로 끝이었다.
그런데 채경준은 날이 멀다 하고 찾아와 직원을 괴롭혔다고 한다.
모두 자신의 이름을 알기 위해서.
그 얘기를 들은 순간, 권태호는 너털웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.
-세상에 생판 모르는 남한테 아무 대가도 없이 돈을 주는 사람이 어디 있냐는데요. 정체가 뭔지 알아야 속이 시원하겠대요.
옛날의 자신과 너무나도 닮아 있었기 때문이다.
그리고 그 학생의 사고방식이 얼마나 비뚤어져 있는지 알 수 있는 대목이기도 했다.
비록 직접 만나 대화를 나눠본 적은 없었지만 학생은 아마 어린 시절 배신과 가난, 비참함을 겪어봤을 것이다.
인심은 곳간에서 난다.
가정환경이 좋지 않으면 정신이 미성숙한 아이들은 쉽게 영향을 받곤 한다.
세상을 바라보는 눈이 왜곡되는 것이다.
‘그렇다고 내가 올바르게 인도해 줄 필요는 없고.’
안다고 해서 굳이 그 아이의 삶에 끼어들 생각은 없다.
그건 후원 정도가 아니라 자신이 학생의 인생을 바꿔주는 것이나 다름없다.
그 학생이 말했듯 그럴 이유도, 필요도 없다.
그러나 권태호가 가지는 흥미는 여전했다.
“그럼 이렇게 하죠. 조건을 걸어주세요. 뭐든 하나 해서 오라고.”
-저희 귀찮은 건 신경 쓰지 않으셔도 돼요. 일부러 떼어내려고 그런 말씀을 하신 거면…… 아시겠지만 이 학생, 마음이 많이 메말라 있어요. 차라리 정체를 알려주시는 게 낫지 않을까요?
원무과 직원 역시 학생의 상태를 눈치챘던 모양이다.
직접 보았으니 얼마나 비뚤어져 있는지 알아채기도 쉬웠겠지.
직원은 착한 사람이었다.
자신이 귀찮고 위에서 주의를 받더라도 그 학생을 어떻게든 해주고 싶다는 마음이 있는 듯했다.
그래서 학생이 찾아오지 못하도록 조건을 건다는 생각이 들자 설득에 나선 것이다.
하지만 권태호는 그럴 사람이 아니었다.
“아뇨, 떼어내려고 그러는 게 아닙니다. 오히려 시험해 보는 거죠. 재밌을 것 같지 않습니까? 그렇게 왜곡된 눈으로 세상을 바라보는 친구가 이 제안을 어떻게 받아들일지.”
-더 비뚤어지기라도 하면…….
“그건 그 학생의 책임인 거죠. 우리가 그 학생에게 나쁜 길을 제시하는 것도 아닌데요. 오히려 동기부여를 주는 것 아닙니까.”
원무과 직원은 잠시 생각하는 듯하더니 수락했다.
-네, 알겠습니다. 그 친구를 도와주려는 사람이 있다는 걸, 세상은 아직 아름답다는 걸 보여줄게요. 잘 보듬어서 좋은 길로 보내겠습니다.
후원자 관리를 인수인계받은 지 얼마 안 된 직원은 젊은 탓인지 의욕이 넘쳤다.
직원은 권태호의 뜻을 오해하고 있었지만 그는 말을 아꼈다.
대신 다른 말을 덧붙였다.
“시험이니까 제가 누군지 알려줄지 말지는 직접 대면하시는 주임님이 결정하세요.”
-넵! 뭘 해 올지는 모르지만 꼭 열심히 살았다는 걸 확인하고 알려줄게요!
전화를 끊은 권태호는 피식 웃었었다.
생각하는 바가 너무 달라서.
그의 예상이 맞다면 학생은 아마 이렇게 받아들일 것이다.
‘나는 이름을 들을 자격도 안 된다고 생각하는구나.’
권태호의 의도는 사실 이게 맞았다.
자신의 이름을 들을 자격을 갖춰서 오라고.
이런 말을 들으면 여기서 사람은 두 가지로 나뉜다.
더럽고 치사하다며 돌아서거나, 그럼 자격을 갖고 오겠다며 동기 부여를 받는 경우.
권태호가 지금 그 학생을 거둬서 하나부터 열까지 가르칠 수는 없다.
그 학생이 어떤 사람일지도 모르고 테스트를 통과한 것도 아니니까.
데려다 가르친다는 건 효율적이지 않다.
하지만 만약 후자라면.
그 학생이 몇 년 걸려서라도 자격을 갖추어서 나타난다면.
‘그때는 키워볼 만한 가치가 있겠지.’
-삐익!
인쇄가 끝난 프린트가 점멸과 함께 알림음을 내뱉었다.
그와 동시에 권태호의 회상도 끝났다.
권태호는 서류를 끌어 섬세하게 살폈다.
그가 아무리 연봉이 많다고 해도 이유 없는 행동을 하는 사람은 아니다.
헛돈을 쓰는 게 아니라 의미 있는 지원이 되려면 꼼꼼하게 따져야 한다.
권태호는 원무과에서 보내온 근거 서류를 살피면서도 자꾸만 한 청년을 떠올렸다.
-후원자님! 옛날에 후원자님 이름 알려달라고 매일같이 찾아왔던 친구 기억하세요? 절대 공짜는 없다고 의심하던 그 친구요! 조건 달아서 돌려보냈던! 그 친구가 글쎄, 세무사가 돼서 찾아왔어요!
나름 전문직 자격증을 갖춰 왔던 학생.
심지어 세무사를 선택한 이유도 눈에 잡힐 만큼 선했다.
의사는 의학 전문대를 나와야 하고 변호사는 로스쿨을 가야 한다.
변리사는 이과적 지식이 있어야 하고 관세사는 영어와 무역을 알아야 한다.
회계사는 학력을 크게 따진다.
이런 외부 조건이 있는 자격증을 빼고 남는 것들 중에서 가장 개인주의인 것을 선택했을 것이다.
그 사고 과정마저 자신과 똑 빼닮아서 신기할 정도였다.
-이번 태성 공채에 합격했대요! 태성 웰빙이에요!
같은 태성에 들어온다는 것에는 그 냉철한 권태호마저 놀랐으며.
-사장님, 1층 로비입니다. 채경준이라는 사원이 사장님을 뵙고 싶답니다.
그 학생이 이제 태성의 연수생이 되어 미션을 한답시고 찾아왔을 때는 심장이 두근거리기도 했다.
이제 권태호에게 남은 답은 하나다.
키운다.
마땅히 후계자가 없어 난감하던 차였다.
자신은 이제 50이 넘었고 10년 후면 은퇴하게 될 것이다.
그때 다음 세대의 태성에는 브레인 역할을 할 사람이 없다.
적당히 똑똑하고 눈치 빠른 놈은 있지만, 이런 악착같은 사고방식을 가진 놈은 없다.
이런 건 직접 비참함을 겪어봐야 생기는 거니까.
온실 속 화초 같은 엘리트들이 가질 리가 없다.
자신과 채경준 같은, 그런 놈들만 가지는 악바리, 또라이 기질이 필요한 것이다.
권태호는 동질감마저 느꼈다.
“다음엔 또 무슨 소식을 들고 나타나려나.”
지금쯤 한창 태성 웰빙에서 구르고 있겠지.
권태호는 태성에 있는 팀장 하나를 떠올리며 웃었다.
청년이 연수원 수석을 한 이후로 내부에서는 웰빙에 보내서는 안 된다는 이야기가 나오곤 했다.
그것을 모두 일축한 것이 바로 권태호 자신이었다.
바로 태성에는 구현수가 있기 때문이다.
“지금쯤 구현수 팀장님이랑 만났으려나.”
권태호를 싫어하는 그 팀장은 권태호와 닮은 청년을 보며 어떤 생각을 할까.
모르긴 몰라도 다음에 청년을 볼 때는 좀 더 단단해져 있겠구나 싶었다.
권태호는 두근거리는 마음으로 직접 자신의 손으로 그를 거둬들일 날을 손꼽아 기다렸다.
-사각!
그리고 원무과에서 보내온 서류 위에는 권태호의 흘려 쓴 글씨체로 OK라는 단어가 쓰였다.
오늘 또 하나의 가족이 웃게 될 것이다.
