321화. 의도적 접근 (2)
태성 보안의 사장 유현식은 당황스러움을 감추지 못했다.
전문 비서? 이건 문제가 안 된다.
비서인데 뭐 어쩌라고.
하지만 그 앞에 붙은 이름은 절대 무시할 수 있는 것이 아니었다.
태성 물산 CFO 권태호라니.
믿고 싶지가 않았다.
동명이인인가 싶어 눈을 씻고 다시 쳐다봐도 그 권태호가 맞았다.
이 태성 그룹에서 저런 직함을 쓸 수 있는 사람은 딱 한 명이니까.
차라리 그냥 권태호의 비서였다면 대하기가 쉬웠을 것이다.
일단 돌려보내고 나중에 권태호와 이야기를 나누면 되니까.
그게 사장 입장에서도 더 유리했다.
권태호쯤 되면 엮인 게 많은 법이다.
함부로 계열사 사장을 쳐낼 수는 없다.
그가 움직이면 공식적인 게 되니까.
하지만 여기 쓰여 있는 직함은 다른 뜻을 나타냈다.
분명 태성 건설 팀장이라고 되어 있다.
하지만 거기에 더해 권태호의 전문 비서라는 건 어떻게 된 일인가.
-아득.
사장이 이를 악물었다.
‘이렇게 나오시겠다?’
상식적으로 몸이 2개가 아닌 이상에야 태성 건설과 태성 물산에서 동시에 근무할 수는 없다.
또한 팀장 일과 비서 일을 동시에 겸할 수는 없다.
뜻하는 바는 하나다.
태성 건설에서 팀장으로 일하되 대외적으로는 권태호의 전문 비서라는 직함을 쓴다.
비서 일은 하지 않지만 비서 직함을 줬다.
그건 뒤에 권태호가 있음을 직접적으로 나타내는 것이었다.
그룹 차원에서 힘을 실어줄 생각이었으면 본사에 그럴듯한 부서 하나 마련해 놓고 그 소속으로 넣거나 아예 전략실에 박았겠지만, 그건 아닌 듯했다.
그렇다면 권태호 개인적으로 밀어주고 있다는 뜻인데.
그건 그것대로 골치가 아팠다.
권태호가 직접 손대는 건 아니니 본사의 공식적인 행사는 아니다.
하지만 저 뒤에는 분명히 권태호가 있다.
이 분명한 사실을 무시할 수는 없었다.
사장은 명함을 찢어버리고 싶은 충동을 가까스로 참으며 채경준을 노려보았다.
그는 여전히 편안한 표정으로 앉아 사장의 반응을 지켜보고 있었다.
시험당하는 것 같아 더욱 기분이 나빠졌다.
사장은 일단 문을 열고 기다리고 있던 비서를 밖으로 내보냈다.
이어서 잠깐의 생각 후 전화기를 들었다.
태성 건설에 적을 두고 있으며 비서라는 직함만 줬다는 건 권태호와 별개로 움직인다는 뜻이다.
하지만 항의는 해볼 수 있지 않겠는가.
이대로 목에 칼이 들어오는 걸 앉아서 지켜볼 수는 없었다.
그것도 일개 팀장한테 당한다는 건 수치다.
“아, 태성 보안의 유현식입니다. 급히 드릴 말씀이 있어서 그런데, 연결 부탁합니다.”
사장이 직급을 밝히자 상대 측 비서실에서도 지체 없이 연결해 주었다.
기다렸다는 듯 상대가 받았다.
-네. 권태호입니다.
“이게 사장님의 뜻입니까?”
다짜고짜 내던진 말이었지만 역시 상대가 상대라 그런지 조금의 흔들림도 없이 받았다.
-글쎄요. 그렇기도 하고 아니기도 합니다만.
유현식의 한마디에 모든 상황을 알아채기라도 한 걸까.
물론 불가능한 일은 아니다.
명함을 보낸 지 얼마 되지 않아 타 계열사의 사장에게서 권태호에게 항의 전화가 왔다.
지금 유현식 앞에 누가 앉아 있는지는 쉽게 유추할 수 있을 것이다.
그 모든 과정이 1초도 안 되는 사이에 머릿속에서 이루어진 것 자체가 말도 안 되는 일이지만.
유현식이 속으로 혀를 찼다.
‘이 괴물 같은 놈.’
기습해 보려던 작전이 실패로 돌아갔다.
상대는 찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 않은 여우 중의 여우였다.
이제 턴은 유현식 사장에게 넘어왔다.
이번엔 유현식이 권태호의 말을 풀이해야 했다.
‘그렇기도 하고 아니기도 하다고?’
알쏭달쏭한 말이었다.
일부러 저렇게 말한 게 틀림없었다.
유현식의 관자놀이에 땀이 삐질 흘렀다.
그는 권태호만큼 두뇌 회전이 빠르지 않았다.
물론 유현식도 거저 사장 자리에 앉아 있는 건 아니다.
‘권태호가 허락한 일은 아니지만 힘은 실어주겠다는 거군.’
결론이 나오기까지 3초가 걸렸다는 것만 빼면 완벽했다.
유현식과 권태호의 차이였다.
“그럼 중간 다리 낄 필요가 있습니까? 다 건너뛰고 둘이서 얘기하시죠.”
까일 땐 까이더라도 팀장보다는 권태호에게 까이는 게 낫다.
그런 각오였다.
하지만 권태호는 어림도 없었다.
-제가 바빠서요. 먼저 그쪽 손님하고 이야기 나누시죠.
“사장님. 이건 너무하지 않습니까. 지금 급이 맞다고 생각하십니까?”
-그러는 사장님은 지금 쓸데없는 일로 지금 제 시간을 뺏고 계십니다만.
굉장히 모욕적인 말이었지만 유현식은 큰소리를 칠 수가 없었다.
사장이라고 다 같은 사장이 아니다.
태성 그룹 전체의 내정을 책임지는 권태호와 3군 계열사 사장인 유현식.
둘의 입장은 천지 차이였다.
애초에 유현식이 전화를 건 것부터가 한번 질러본 것이었다.
팀장에게 찔릴 바에는 권태호에게 대들어보기라도 하겠다는 것이다.
권태호에게는 조금도 통하지 않아서 문제였지만.
-태성 보안에서 일어난 일은 태성 보안에서 해결하십시오.
“그럼 사장님은 아예 관여 안 하실 겁니까?”
-채경준 팀장에게 명함을 보낸 건 접니다. 사장님이라면 그 뜻을 아실 거라 믿습니다.
유현식은 입을 꾹 다물었다.
채경준이 뭘 하든 자신은 끼어들지 않겠다, 하지만 힘은 실어줄 것이다.
이 무슨 편리한 억지란 말인가.
-더 하실 말씀 없으면 끊겠습니다.
“아니…….”
권태호는 기다리지 않았다.
해야 할 말은 이미 다 전했기 때문이다.
유현식이 그 정도도 못 알아들을 사람도 아니고.
시간 낭비를 싫어하는 권태호다웠다.
유현식이 멍하니 전화기를 쳐다보았다.
이젠 더 핑계 댈 것도 매달릴 곳도 없다.
채경준이 드디어 입을 열었다.
“이제 말해도 됩니까?”
유현식이 사건의 원흉을 노려보았다.
당장에라도 잡아먹을 듯한 눈빛이었다.
그러나 채경준은 눈길을 피하지 않았다.
덕분에 유현식은 청년의 눈을 정면으로 볼 수 있었다.
보통 윗사람이 이렇게 노려보면 본능적으로라도 움찔하게 마련인데, 그런 것이 전혀 없었다.
무서운 것을 참고 일부러 눈을 마주친 게 아니다.
처음 왔을 때처럼 은은한 미소와 함께 그 눈동자에는 무심함이 가득했다.
거기서 굳이 느껴지는 감정을 찾자면 ‘어쩌라고?’ 정도였다.
‘이 미친놈.’
어처구니가 없었다.
아무리 변방 계열사라고는 해도 1년 총매출 1조가 넘는 대기업 계열사다.
웬만한 중소기업은 상대도 안 되는 규모의 회사란 말이다.
그런 회사의 사장실에 와서 저런 표정이라니.
그동안 채경준이 상대해 본 사람들이 어떤 위인들인지 모르기 때문에 할 수 있는 생각이었다.
회장과 그 양팔이라 할 수 있는 감배섭, 권태호.
그리고 태성 건설에서 만나본 수많은 임원들.
그에 비하면 유현석은 새 발의 피였다.
채경준은 슬슬 때가 되었음을 느꼈다.
‘다음 단계로 가볼까.’
채경준이 구슬리기 시작했다.
“사장님, 제가 뭐 회사 망하게 하려고 왔겠습니까? 저도 태성 사람입니다.”
어쭈, 이놈 봐라. 사장이 눈을 가늘게 떴다.
채경준의 말에서 그 의도를 파악했기 때문이다.
사장을 설득해서 적당히 원하는 것만 얻고 빠지겠다.
그 원하는 게 뭔지를 알아내는 게 급선무였다.
“아까 매출채권 어쩌구 하는 거 보니까 우리 회사 매출에 트집 잡고 싶은 것 같은데요. 뭐 회전율이라도 지적하려고?”
채경준 역시 이것이 찔러보기라는 것을 눈치챘다.
어차피 남의 회사에 온 이상 조사하려면 어느 정도는 목적을 보여줘야 한다.
정작 보고 싶은 건 장부인데 현장을 보여달라고 할 수는 없지 않은가.
“일단 봐야 알지 않겠습니까?”
“나름 조사하고 온 것 같은데. 패나 한번 까보시지.”
채경준은 빙긋 웃었다.
본격적인 협상의 시작이었다.
“들어도 괜찮으시겠습니까?”
아까 사장이 일부러 듣지 않으려 했던 것을 끄집어내 공격한 것이다.
일단 듣고 나면 인정하거나 발뺌하거나 둘 중 하나다.
나중에 모르는 척을 할 수도 없다.
사장이 헛기침을 했다.
상대가 무슨 패를 갖고 왔는지 모르는 것이 문제였다.
‘표정을 읽을 수도 없고.’
무슨 젊은 놈이 저렇게 속내를 잘 숨기는지 떠보기도 어려웠다.
회사에 치명적인 걸 들고 왔다면?
지금 듣는 게 나을까, 아니면 안 듣고 모르는 척했다가 나중에 일 터지면 아랫사람한테 덮어씌울까?
사장은 일단 유예를 선택했다.
“일단 잘 알겠습니다. 시간을 좀 주시죠. 필요한 자료 있으면 요청을 주세요. 그럼 우리가 정리해서 준비해 놓겠습니다. 그때 다시 방문 주세요.”
이 정도면 엄청난 양보였다.
외부인에게 자료를 보여준다는 것 자체가 원래는 안 될 일이다.
그래서 다시 방문해 달라고 한 것이다.
외부 유출은 안 되니까.
그나마 그룹 계열사 전체를 아우르는 권태호의 권력이 있기에 가능한 일이다.
만약 채경준 뒤에 있는 게 다른 사장이었다면 얼마나 힘이 있든 간에 안 보여줬을 것이다.
그만큼 태성 그룹에서 권태호는 그 혼자서 전략실과 다름없는 취급을 받고 있었다.
유일하게 타 계열사에 개입해도 되는 인물인 것이다.
이 정도면 만족하고 가겠지.
그러나 채경준은 끄덕도 하지 않았다.
“에이, 사장님. 그렇게 말씀하시면 더 수상하잖아요. 그건 대놓고 손대겠다고 말하는 거나 다름없는데요.”
그야 당연하다.
손댈 생각이었으니까.
뭘 원하는지는 몰라도 전체적으로 한 번 싹 훑고 손볼 생각이었다.
이럴 때 내부 점검하는 것도 나쁘진 않으니까.
그걸 알면서도 넘어가 주는 게 예의다.
“양보했잖습니까. 더 내놓으라는 건 날강도지요. 채 팀장, 협상할 생각이 있긴 합니까?”
채경준이 큭큭 웃었다.
“사장님, 아까부터 착각하시는 것 같은데요.”
웃는 낯 그대로였지만 눈빛은 날이 서 있었다.
‘무슨 어린놈의 눈빛이…….’
이렇게 대놓고 계열사 사장한테 날을 세우는 팀장은 처음 봤다.
어이가 없는 걸 넘어 당황스러울 지경이었다.
“저는 딱히 협상할 생각은 없었습니다.”
협상 테이블에 앉아놓고 협상할 생각이 없다니.
사장은 이것 역시 수법임을 눈치챘다.
‘원하는 게 좀 큰가 보구나.’
이건 좀 난감하다.
팀장이 원하는 정보라고 해봐야 자기 이력에 넣을 적당한 흠결 몇 개라고 생각했다.
먹잇감 던져주듯 몇 개 보여주면 저쪽도 만족하고 돌아갈 거라 생각했다.
그런데 밀어붙이는 태도를 보아하니 어쩌면 회사를 뒤엎을 각오로 왔는지도 모르겠다.
“같은 태성이니 회사 망하게 할 일은 없을 거라면서요?”
“그러니까 제가 직접 왔죠. 적어도 일이 외부로 유출될 일은 없으니까요.”
채경준이 능글맞게 받아쳤다.
미리 준비해 오나 싶을 정도로 부드러웠다.
사장이 헛웃음을 쳤다.
그 순간 채경준이 목소리를 낮췄다.
내내 살랑거리듯 웃던 얼굴이 심각해졌다.
계산한 거라면 꽤 좋은 연출이라는 생각이 들 정도였다.
“생각해 보세요, 사장님. 권태호 사장님은 지금까지 누군가에게 힘을 실어준 적이 없었습니다. 저에 대한 소문은 금방 태성 내에 퍼질 거예요. 그런데 제가 시간을 두고 태성 보안에 두 번이나 방문한다고 생각해 보세요. 다른 회사에서 뭐라 생각하겠습니까?”
“채 팀장이 태성 보안을 목표로 잡았다고 생각하겠지.”
사장이 끙끙 앓았다.
무슨 말을 하려는지 알았기 때문이다.
그의 말이 맞다.
계열사 밖에서도 활동이 가능하도록 힘을 실어준 것은 아주 이례적인 일이다.
분명 임원들 사이에서 이런저런 소문이 돌 거다.
그 상황에서 채경준이 다시 방문한다면 태성 보안에 뭔가 있다는 걸 나타내는 거나 다름없다.
분명 시선이 쏠릴 것이다.
“하지만 한 번만 방문한다면 인사차, 또는 확인차 들른 거라고 보일 수 있죠.”
“그렇다고 아무런 준비도 없이 보여달라는 건 좀…….”
“말씀드렸듯 저도 태성 사람입니다. 태성 보안을 흔들려고 온 게 아니에요. 솔직히 말씀드려서 저는 사장님께 관심이 없습니다. 뵌 것도 처음이잖아요.”
“그럼 대체 뭐가 목적입니까?”
이제 패를 깔 때다.
채경준이 의미심장하게 말했다.
“본사에서 알면 안 되는 일이 있습니까?”
