247화. 진입 장벽 (5)
“잘하고 있으려나?”
태성 건설 사장실에서 서류를 들여다보던 사장 김흥민이 툴툴거렸다.
그는 서류가 손에 잡히지 않는지 펜 끝으로 책상을 탁탁 두드렸다.
“역시 내가 갔어야 하나.”
사장은 초조함이 서린 목소리로 중얼거리다가 이내 고개를 저었다.
솔직히 자신이 없긴 했다.
김흥민은 실력보다는 정치, 그것도 충성심이 높아서 선택된 인물이다.
뒤에 앉아 있는 조미현의 뜻대로 움직일 사람이 필요했으니까.
물론 그렇다고 완전히 무능한 건 아니다.
더 발전시키지는 못했지만 후퇴시키지도 않았다.
현상 유지만은 어떻게든 해냈다.
그 유지를 못해서 몰락하는 회사들이 많다는 걸 생각하면 김흥민은 그럭저럭 능력이 있는 사람이었다.
그래서 원래 계획은 자신이 가되, 이런 일에 능통한 조인찬 상무와 동석하는 것이었다.
반드시 한 명만 오라는 이야기도 없었고, 태성 건설이 이번 싸움의 승리자니 마음대로 해도 뭐라 할 사람은 아무도 없다.
그런데 상무가 채경준을 추천했다.
“채 팀장에게 생각이 있는 듯하니 그를 보내보면 어떨까요? 어차피 이 판도 처음부터 끝까지 채 팀장이 주도했으니 가장 잘 알고 있는 사람입니다. 적임자라고 생각하는데요.”
일리 있는 말이다.
하지만 거기에 상무의 사심도 조금 들어가 있다는 걸 금방 눈치챘다.
일단 사장을 보내고 싶지 않은 게 분명했다.
이번 건설사들의 모임은 단순히 수다 떨러 가는 곳이 아니다.
태성 건설의 승리 선언을 하는 곳도 아니다.
그저 앉아서 태성 건설이 이겼다고 자랑만 하는 거라면 사장이 가도 문제는 없다.
하지만 이번엔 미래 그룹 대비책을 세우러 가는 것이다.
안 그래도 태성에게 한 방 먹어서 다들 적대감이 엄청날 텐데 그 상황에서 여론을 반전시키고 미래 그룹을 공공의 적으로 돌려야 한다.
사장 능력으로는 어림도 없는 일이었다.
그리고 굳이 또 한 가지 사심을 꼽자면 상무는 채경준에게 경험을 시켜주고 싶어 하는 게 분명했다.
이미 채경준은 엄청난 실적을 쌓아왔고, 그에 따라 승진하는 속도도 어마어마하게 빠르다.
아마 앞으로는 더 빨라질 것이다.
능력을 증명하면 그에 마땅한 보상이 따라오는 게 당연하다.
실력이 되는 사람을 쓸데없이 아래 직급에 놓는 것은 낭비다.
회장과 권태호라면 그렇게 생각할 것이다.
이번 건설업계 판은 무지막지하게 컸다.
한 번 해봤으니 두 번째는 쉽겠지.
앞으로도 더 큰 판을 벌이며 하고 싶은 거 한번 해보라고 할 거다.
팀장 자리에서 해볼 만한 걸 다 해보면, 윗선에서는 또다시 그 실력에 어울리는 자리를 엄선해서 줄 거다.
문제는 이 속도가 너무 빠르다는 데 있었다.
일반 사원일 때 배우는 것과 팀장일 때 배우는 것은 다르다.
해보는 일과 맡는 책임이 다르기 때문이다.
너무 빠른 속도 때문에 놓치는 것도 많을 것이다.
그래서 상무는 조금이라도 경험이 될 만한 자리에 채경준을 보내고 싶어 하는 게 분명했다.
“조금 서운한데요.”
사장은 결국 서운함을 참지 못하고 상무에게 내뱉고 말았다.
말해놓고도 스스로 당황했다.
차라리 모르는 척하고 넘어갔으면 좋았을걸.
이러면 자신이 졸렬해 보이지 않는가.
게다가 자신을 설득하기 위해 상무가 구구절절 이유를 이야기할 게 분명했다.
그다지 좋은 이야기도 아닌데 직접 듣고 싶지는 않았다.
상무 역시 최대한 돌려 말하기 위해 머리를 굴리고 있을 때였다.
채경준이 끼어들었다.
“저 혼자 가겠습니다.”
뭐라고? 하는 소리가 임원회의 곳곳에서 터져 나왔다.
모두 황당해하는 모습이었다.
사장의 서운함 따윈 바로 잊어버렸다.
웬만하면 당황하지 않는 상무마저 어렵게 입을 열었다.
“혼자서요?”
“네.”
언뜻 건방지다는 생각도 들었다.
사장인 자신은 상무가 아예 가지 말라고 할 정도인데 누구는 자신 있게 혼자 가겠다니.
상무는 그걸 또 진지하게 들어주고 있었다.
“채 팀장이 가는 것 자체는 찬성입니다. 하지만 만일의 사태라는 게 있습니다.”
채 팀장을 못 믿는 게 아니에요, 라는 말은 굳이 하지 않았다.
사장이라면 저런 말을 덧붙여서라도 달래야 하지만 채경준은 그런 성격이 아니기 때문이다.
대놓고 ‘너는 아직 실력이 안 된다’라고 말해도 서운해하지 않을 사람이다.
그만큼 자기 객관화가 잘 되어 있으니까.
비판과 비난을 구분할 줄 알고 자신의 위치를 잘 안다.
상무가 안 된다고 하면 사장처럼 서운해하는 게 아니라 있는 그대로 받아들일 것이다.
상무는 차분하게 말했다.
“채 팀장은 확실히 계산이 빠르고 남을 원하는 대로 휘두르는 데 능합니다. 하지만 이번 자리는 임기응변이 뛰어나야 합니다. 물론 채 팀장도 임기응변을 길러봐야 하니 이번에 가보라고 추천한 겁니다만 혼자서는 무리입니다. 제가 같이 가도록 하죠.”
역시나 채경준은 기분 나빠하지 않았다.
고개를 끄덕일 뿐이었다.
역시 말하기가 편하다.
함께 일하면 마음이 편한 종류의 사람이다.
하지만 채경준의 생각은 그게 끝이 아니었나 보다.
“이유가 있어서 그렇습니다. 저 혼자 가서 얻는 이득이 큽니다.”
상무는 무조건 반대하지 않았다.
채경준은 자기 자신조차 이용할 수 있는 사람이다.
혼자 갔을 때의 위험성을 잘 아는 만큼 괜히 하는 이야기가 아닐 거라 생각했기 때문이다.
“아마 이번엔 많은 사람들이 모일 겁니다. 그들은 당연히 사장님이나 상무님이 올 거라고 예상하고 있겠죠. 그러니 이름 없는 제가 가면 다들 감정적 동요가 상당할 겁니다.”
“의표를 찌르기 위해서라는 거군요.”
“이번 회담의 목적은 미래 그룹을 공공의 적으로 만드는 거니까요. 어려운 일이니만큼 상대가 동요하는 편이 설득하기 좋습니다.”
“그뿐이라면 혼자 가지 않아도 됩니다. 제가 동행해도 돼요.”
“도발하기 위해서기도 합니다.”
상무는 잠시 침묵했다.
확실히 효과는 좋을 것이다.
채경준이 광고 효과를 받기 시작한 건 얼마 되지 않았다.
이름을 날리기에도 부족하고, 그를 뉴스에서 본 사람이 있다고 해도 그저 얼굴마담으로만 생각할 것이다.
채경준의 실력을 진짜라고 생각하는 사람은 몇 없을 것이다.
모르긴 몰라도 태성에서 업적 몰아주기로 띄워주고 있다고 생각하지 않을까.
정부와의 거래를 위한 희생양 말이다.
그런 상태에서 진짜배기라는 걸 보여주면 동요가 상당할 것이다.
상대가 흔들리면 흔들릴수록 빈틈이 생긴다.
고심하는 상무에게 채경준이 말했다.
“조금이라도 승률을 높일 수 있습니다. 해볼 만하다고 생각합니다.”
상무는 새삼스러운 눈으로 채경준을 보았다.
그는 지금 이 순간도 철저하게 손익 계산을 하고 있었다.
남들이 다들 예상할 수 있는 멤버로 갔을 때 승률이 50%라면, 감정적 동요를 일으켜 빈틈을 찌르면 확률이 좀 더 높아진다.
그 확률이 1%든 2%든 상관없다.
조금이라도 이길 수 있는 길을 선택하는 것이다.
그렇게 그가 움직이는 말에는 채경준 자신뿐만 아니라 상무와 사장도 포함되어 있었다.
일부러 움직이지 않고 자리를 지키게 하는 것 또한 그 뜻대로 조종하는 것이나 다름없다.
“이젠 우리까지 계산에 넣는군요.”
“죄송합니다.”
“그런 뜻으로 말한 게 아니에요. 저는 오히려 마음에 듭니다. 믿음이 가네요.”
저 정도 판단력과 계산력이라면 그 능구렁이 같은 놈들과 맞붙어도 충분히 싸울 수 있지 않을까.
상무가 거의 넘어왔을 때쯤 사장이 이의를 제기했다.
“혼자 정말 가능할 거라고 생각해요? 본인의 실력을 과신하는 게 아닙니까. 그간 채 팀장이 능력을 보여준 건 사실이지만 그건 혼자만 한 일이 아닙니다. 회사 일이 혼자서 한다고 되는 일입니까?”
사장의 말에는 사적인 감정이 실려 있었다.
조금 삐친 것 같기도 했다.
하지만 사실이다.
계획을 세웠더라도 그를 뒷받침해 줄 사람들이 없었더라면 그냥 계획으로 끝났을 것이다.
당장 국토부 차관과 연결해 준 조인찬 상무나 일을 이어받아 마무리해 준 홍보팀장이 그러했다.
게다가 지금까지는 채경준이 기획하더라도 내부 회의를 거쳐 그 타당성을 검증했다.
경험 많은 윗사람들이 검토할 시간이 있었다는 뜻이다.
하지만 회담에 혼자 가게 되면 그 모든 것을 혼자 결정하게 된다.
최전선에 서 있지만 아무도 도와주지 못한다.
채경준에게 그럴 능력이 있느냐도 문제지만 버틴다 쳐도 버거울 것이 분명했다.
건설업계가 휘청이게 된 원인이 바로 태성 건설이다.
태성에서 판을 짰다는 걸 다들 눈치채고 있을 것이다.
그런 눈치도 없다면 회담에 초대받지도 못했을 것이다.
그런 이들이 가장 잘하는 게 남을 물어뜯는 것이다.
안 그래도 회사가 휘청여서 잔뜩 독이 올라 있을 텐데, 젊은이 하나가 대표랍시고 나오면 얼마나 약이 오를까.
몇 명이 나올지는 모른다.
적게 나와도 문제, 많이 나와도 문제다.
적게 나오면 회담의 효과가 적어질 테고 많이 나오면 그만큼 공격을 받을 테니까.
눈앞에서 부모 욕을 듣더라도 눈 하나 깜짝 안 하고 뼈 있는 농담으로 되돌려줄 수 있을 만한 멘탈과 노련함이 있어야 한다.
아직 사장은 채경준에게서 그런 능력은 보지 못했다.
“그런 중요한 자리에 혼자 갔다가 실수라도 하면 어떡합니까. 누군가 수습할 사람은 필요하잖아요.”
아까는 너무 짜증을 드러낸 것 같아서 이번엔 근거를 넣어보았다.
채경준이 뭐라 대답하려는 순간 상무가 먼저 말을 받았다.
“실수해도 상관은 없을 것 같습니다. 가서 대형 사고를 치지 않는 이상은 이쪽에서 뒷수습이 충분히 가능해요.”
상무가 두둔하고 나서자 사장이 어이없는 표정으로 보았다.
“실수해도 상관없다니 무슨 얘깁니까? 엄청나게 중요한 자리 아니었어요? 그럴 거 같으면 차라리 내가 나가고 말죠.”
실수해도 되는 자리면 능력이 부족하더라도 사장이 나가는 게 맞지 않는가.
사장의 위기 대처 능력이 떨어진다고 상무가 채경준과 함께 나가려고 했으면서, 이제 와서 저렇게 말하니 놀림받은 기분이었다.
“이번 회담에서 보여줘야 하는 건 주도권입니다. 우리가 주도권을 잡고 있다는 자신감과 이야기를 주도하는 능력이요. 그것만 보여주면 미래 그룹에 대항하자는 설득은 천천히 해도 괜찮습니다. 직접 만났을 때의 임팩트가 중요한 겁니다.”
상무가 말한 임팩트를 생각한다면 사장보다 채경준이 제격이다.
상무는 이미 채경준의 설득에 넘어간 후였다.
사장은 다시 서운함을 느꼈다.
“그만한 임팩트를 줄 수 있을 거라 생각합니까?”
사장의 질문에 상무는 찬찬히 채경준을 훑어보았다.
무명의 신예, 회담에 참석한 사장들이 첫인상만 보고 얕볼 것이 눈에 훤히 보였다.
그리고 채경준이 특유의 입담으로 그들을 놀라게 한다.
아무것도 아닌 줄 알았던 팀장급이 회사의 대표자로 나온 것도 충격이 클 것이다.
거기에 그 아무것도 아닌 팀장이 실은 숨겨진 실력자이자 태성의 혜성이라는 걸 알게 되면 얼마나 놀랄까.
직접 보지 못하는 게 안타까울 정도였다.
상무는 피식 웃었다.
“네. 재밌겠네요. 충분히 먹힐 것 같습니다. 사장님, 여기서는 젊은이에게 양보해 주시지요. 좋은 기회가 될 겁니다.”
상무가 이렇게까지 말하는데 사장이 더 밀어붙일 수는 없었다.
사장은 위기 대처 능력이 떨어지니까.
대신에 마지막 심술을 부렸다.
“그렇다면 많이 모여야 효과를 볼 텐데요. 상무 말로는 거기 모임이 8곳밖에 안 된다면서요? 회사 숫자가 너무 적은 거 아닙니까?”
거기에 대답한 것은 채경준이었다.
“더 많은 회사가 참가하게 만들어야지요. 상무님, 도와주실 수 있죠?”
상무가 고개를 끄덕였다.
“그럼요. 최대한 많은 관객들을 무대로 모아드리죠.”
이렇게 해서 태성 건설의 작전은 모임 이전부터 시작되었다.
채경준이 홀로 회담에 나가게 된 이유였다.
