35화. 연수원의 끝 (1)
“진짜 오실 줄은 몰랐습니다.”
제5연수원 연수원장실.
가장 상석에 앉은 연수원장이 안절부절못하며 소파에 앉은 두 남녀를 번갈아 보았다.
한 명은 지난 3주간 연수원에서 숙식을 함께하며 운영을 맡아온 명지윤 상무라 괜찮지만, 다른 하나가 문제였다.
그룹의 금고지기 권태호.
원장은 미쳐 버릴 것 같았다.
“부, 부회장님에 이어서 권태호 사장님까지. 저는 정말 영광입니다만…….”
연수원장은 지금이라도 상석을 비켜줘야 하나 진지하게 고민했다.
원장 역시 직함으로는 밀리지 않지만, 회사에서 권력의 행방은 회장에게 달려 있다.
회장이 신임하는 사람이 곧 실세다.
까놓고 말해 운전기사가 회장의 마음에 들면 상무 자리를 받기도 한다.
그렇다고 운전기사라며 무시하는 사람이 있겠는가.
회장이 총애하면 장땡이지.
“저도 좀 의외긴 합니다. 사장님께서 관심을 두고 계신 건 알았지만 이렇게 노골적인 행보를 보여주시다뇨.”
명지윤이 꼿꼿한 자세로 물었다.
여전히 빈틈없는 모습이었는데 그 반대편에 앉은 남자 역시 비슷했다.
남자와 여자라는 차이만 없다면 거울을 가져다 둔 것처럼 분위기가 비슷했다.
“노골적이라. 상무님이 걱정하시는 걸 보니 꽤 마음에 드셨나 봅니다.”
둘 다 원장에게는 관심도 없어 보였다.
그러나 원장은 차라리 잘됐다는 표정으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
상무는 찻잔을 달그락거리며 권태호를 밉살맞게 쳐다보았다.
“연수원에서 먼저 알아본 건 저라고요. 갑자기 사장님이 끼어드셔서 일이 너무 커졌잖아요.”
상무는 답지 않게 표정을 드러내며 추궁하고 있었다.
원장이 마른침을 삼키며 둘의 대화를 지켜보았다.
‘명 상무는 권 사장이랑 인연이 없을 텐데. 이렇게 막 대해도 되나? 권 사장이 기분 나빠하면 어떡하지? 원장인 나한테 불똥 튈 텐데.’
그러나 권태호는 불쾌한 기색이 없었다.
오히려 그 깡마른 얼굴이 기묘하게 꿈틀거렸다.
“먼저 알아봤다고 자신하십니까?”
“당연하죠. 면접 본 놈들도 못 알아봤으니까 웰빙으로 날린 거 아닙니까. 그 후에는 연수원밖에 더 있어요? 제가 첫 번째 맞습니다.”
“그렇다고 해둡시다.”
“아니, 제가 처음으로 알아본 거 맞다니까요?”
누가 먼저 알아봤다느니, 대기업 사장과 상무의 대화치고는 꽤 유치했다.
하지만 상무 입장에서는 이러는 이유가 있었다.
“그러니까 사장님이 개입하시면 안 된다고요. 가뜩이나 주목도 많이 받으시는 분이.”
부회장조차 눈치를 보는 권태호 앞에서, 명지윤은 조금도 망설이지 않았다.
“좀 쓸 만한 놈 건졌다 싶었더니 크기도 전에 도로에 던지시면 어떡합니까. 오만 놈들이 다 밟고 갈 텐데. 마음에 드셨으면 제가 키울 시간은 주셨어야죠.”
권태호는 자신의 행보를 숨길 생각이 없었고 이미 소문은 다 퍼졌다.
부회장까지 왔다 간 데다 그 소문의 주인공인 권태호까지 직접 납셨으니 그야말로 폭풍의 소용돌이가 되어버렸다.
“처음에 뭐 임원들 몇몇이 관심 가지는 정도로는 괜찮았는데, 거물들이 이렇게 차례차례로 방문하시면 안 되죠. 마음에 들기는 하신 거예요?”
“제가 쓸데없이 시간 쪼개서 오겠습니까.”
“그렇죠? 그러니까 이해가 안 간다는 거예요. 지금 제 전화기가 불이 나서 무음 모드를 풀 수가 없습니다.”
명지윤이 테이블 위에 엎어놓았던 핸드폰을 들어 보였다.
아까부터 테이블 유리에 뭔가가 비쳐 반짝거린다 했더니 명지윤의 핸드폰에 누군가의 전화가 쉴 새 없이 울리고 있었다.
“전기실에서 사장님께 제5연수원 보고를 올렸고, 사장님이 관심을 가졌다. 딱 이 정도만 했으면 됐잖습니까. 관심은 있는데 키울 생각은 없으신 겁니까? 처음부터 위를 쳐다보지 말라고 경고하시는 거예요?”
상무가 답답할 만도 했다.
쓸데없는 관심이 너무 많아졌다.
차라리 나재홍이나 박혜나처럼 학력도 좋고 좋은 계열사가 예정되어 있다면 괜찮다.
채경준에게는 아무것도 없었다.
그를 지켜줄 백은 당연하고, 계열사도 저 멀리 변방이다.
고졸 특채로 들어왔으니 그 변방에서 어떤 취급일지는 안 봐도 뻔하고.
권태호의 관심을 받은 지금도 마찬가지다.
니까짓 게 뭔데 권태호 눈에 들었어? 질시하는 놈들이 수두룩할 것이다.
“명 상무님이 연수원에서 하신 일을 좀 더 크게 벌인 것뿐입니다.”
“아니, 그건.”
명지윤이 반박하려다 입을 다물었다.
그러고 보니 구조는 비슷했다.
연수원에서 명지윤은 일부러 연수생끼리 싸움을 붙였다.
채경준의 실력을 보고 싶어서 벼랑 끝으로 내밀었다.
그를 공격하도록 분위기를 조성했다.
한 걸음 떨어져서 보면 권태호가 하는 것도 마찬가지였다.
윗사람의 관심은 질투와 시기를 부른다.
주위에서 가만히 내버려 두지 않을 것이다.
명지윤이 조용해지자 이번엔 권태호가 입을 열었다.
“태성 웰빙은 명 상무님도 알다시피 조금 특수해요. 알아서 버티다 나가라, 하고 보내는 유배지 같은 곳이죠. 그러니 꽤 고여 있을 겁니다. 버티기 위해서만 하루하루를 살아가는 그런 지루한 곳에서 무슨 사건이 있겠습니까.”
명지윤은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
이제 불과 며칠 후면 연수원은 끝난다.
가보진 않았지만 태성 웰빙의 악명을 명지윤 역시 잘 알고 있었다.
그래서 나름 안배를 해두려고 준비하고 있었다.
다행히 거기에는 아는 사람이 하나 있다.
옛날에 밥 한두 번 같이 먹어본 게 전부지만.
그래도 나름 실장급이니 너무 큰 사고 벌어지지 않게 적당히 조율해달라고 부탁해 둘 생각이었다.
이제는 그런 걸로는 택도 없지만.
“그 친구를 계속 웰빙에 둘 수 없다는 건 동의하시잖습니까.”
“네.”
“그럼 사건이 일어나 줘야 해요. 풍파가 일어야 기회도 생기는 법입니다. 그러다 보면 실적도 쌓고 이동도 할 수 있겠죠.”
가만히 놔두면 그냥 그렇게 고여 있을 회사니까 일부러 흔들어놓겠다는 말이었다.
그럼 채경준에게도 눈에 띌 기회가 생길 것은 분명했다.
명지윤은 새삼스러운 눈으로 권태호를 보았다.
“그렇게 말씀하시니 더 의외네요. 마음에 드는 일개 신입을 위해서라기엔 굉장히 많은 배려를 해주시는데요.”
그의 말대로라면 단순히 궁지에 몰아 실력을 보기 위해서가 아니라 오히려 그를 돕기 위해서라는 것 아닌가.
눈에 띌 수 있도록 판을 깔아주는 것이다.
그동안 권태호가 이 정도로 신경 쓴 인재가 있었던가?
명지윤은 고개를 갸웃했다.
“해달라고 해서요.”
“……예?”
“자기가 움직일 수 있게 최소한의 배경은 깔아달라고 해서요.”
“본사 가서 독대했다더니 진짜 그렇게 말했어요?”
명지윤이 어처구니가 없다는 표정을 지었고 원장은 조용히 굳었다.
대충 들어도 중요한 얘기였다.
자리를 비켜달라고 말을 하던가, 왜 자기 앞에서 이런 중요한 이야기를 한단 말인가.
퍼뜩 원장이 깨달았다.
알아서 그 친구한테 신경 쓰라는 거구나!
“네. 재밌지 않습니까? 자기 객관화도 잘 되어 있고 뭐가 필요한지도 알고. 뭘 할 수 있을지도 연수원에서 보여줬고. 그럼 얼마나 날뛸지 구경해야죠.”
차갑고 날카로운 얼굴에 미소가 번져가는 걸 보면서 명지윤은 내심 고개를 끄덕였다.
지금껏 명지윤은 소리 내어 웃고 싶었던 적이 한두 번이 아니었다.
그 심정을 지금 권태호도 느끼고 있는 게 분명했다.
“그럼 마지막으로 한 가지만 더 여쭙겠습니다.”
“물어보세요.”
지금까지는 인재를 처음 발견한 자격으로 명지윤이 할 수 있는 말이었다.
하지만 이것은 권태호의 의중을 묻는 일이다.
명지윤은 자신의 선이 어디까지인지를 아는 사람이었다.
그녀는 조심스럽게 물었다.
“사장님이 끼어드신 이상 제가 뭘 해야 할지, 뭘 할 수 있을지 범위를 정하기 위해 여쭙는 겁니다. 그 친구의 위치는 현재 어느 정도입니까? 사장님의 사람이 맞아요?”
지금 권태호가 직접 손을 썼다 해도 한순간의 호의일 수 있다.
연수원이면 햇병아리인데 겨우 그것만 보고 자기 라인으로 덥석 넣는 충동적인 사람은 아니니까.
권태호가 만약 데리고 가기로 결정했다면 명지윤이 끼어드는 건 월권이 된다.
아쉽지만 여기서 손을 떼고 간간이 소식이나 전해 듣는 게 맞다.
하지만 아니라면, 명지윤은 기꺼이 도움이 되어줄 생각이 있었다.
권태호는 명지윤의 의도를 알아들었고, 바로 대답했다.
“저는 이제 더 손대지 않을 겁니다. 하지만 명 상무님도 처음부터 손대지는 마세요. 너무 오냐오냐하면 기대는 버릇이 생깁니다. 두고 보시죠.”
“사지로 몰아놓고 오냐오냐는 아닌 것 같은데요…… 사장님께서 그렇게 말씀하시니 알겠습니다. 그럼 언질 정도는 괜찮을까요?”
“누구한테 말이죠?”
“웰빙의 그분이요.”
순간 권태호의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
“그건 돕는 게 아니라 오히려 반대가 될 수도 있는데요. 제가 관련되어 있다는 걸 알면 싫어할걸요.”
“사람을 판단할 때 사적인 감정을 끼워 넣는 분은 아니잖아요. 어차피 권 사장님이 눈독 들였다는 소문은 다 퍼졌고, 이 친구가 갈 곳은 태성 웰빙이니 금방 마주치게 될 겁니다. 거기에 제가 한마디 보태겠다는 거예요.”
권태호는 과거 함께 일했던 상사를 떠올렸다.
그리고 폐인이 된 그의 지금 모습을 덧칠해 보았다.
착잡했다.
한편으로는 그에 대한 선물이 되지 않을까, 하는 생각도 들었다.
그라면 채경준을 보고 흥미로워할 테니까.
“그렇게 하십시오.”
밀담이 끝났다.
졸지에 중요한 이야기를 들어버린 원장은 손을 달달 떨며 눈동자를 데록 굴렸다.
권태호가 원장에게 손을 내밀었다.
“원장님도 수고 많으셨습니다. 차 잘 마셨습니다. 오늘 이 자리는 셋밖에 없어서 출처가 확실해 좋군요.”
이 이야기가 퍼져 나가면 셋 중 하나가 범인이니 금방 알 수 있다는 뜻이다.
“예, 사장님. 차를 마음에 들어해 주시니 감사합니다. 차에 대한 담론 잘 들었습니다. 깊이 새기겠습니다.”
오늘 아무것도 못 들었다, 나는 차에 대한 이야기만 들었다. 나머지는 마음속에 고이 묻어두겠다. 원장은 필사적으로 고개를 끄덕였다.
“좋네요. 그럼 갑시다.”
권태호가 일어서며 재킷 단추를 잠갔다.
그 순간 얼굴에서 씻은 듯이 미소가 사라졌다.
명지윤도 마찬가지였다.
아무 일도 없었다, 원장은 온몸으로 피력하며 둘을 따라나섰다.
* * *
400명도 능히 수용할 수 있는 대강당이 발 디딜 틈 없을 정도로 꽉 차 있었다.
연수생으로 대강당이 꽉 차는 거야 언제고 있던 일이지만 오늘은 조금 달랐다.
옆의 체육관에서 간이 철제의자를 가져와서 뒤에 깔아놓고 앉은 사람도 수두룩했고, 그마저도 자리가 부족해서 벽에 등을 기대고 서 있는 사람들도 있었다.
연수생이 갑자기 늘어난 건 아니었다.
이들은 제5연수원에 상주하는 직원들과 파견된 운영 직원들이었다.
‘권태호 사장님이 오신다고? 게다가 강의라고? 이건 놓칠 수 없지.’
연수원의 모든 직원들이 한자리에 모이다시피 했다.
평소 사무실에만 틀어박혀 있어서 연수생과 마주칠 기회가 없던 직원들까지 총출동했다.
그걸 본 연수생들이 내심 고개를 끄덕였다.
‘수석한테 투표하길 잘했네. 태성 직원들도 다 나왔잖아.’
대강당을 꽉 채운 모습 자체가 채경준의 말이 옳다는 증거였다.
권태호는 태성 직원들도 쉽게 만나볼 수 있는 사람이 아니다.
“권 사장님이 직접 연수원에서 강의하시는 건 처음 있는 일 아닌가요?”
“올해 이변이 많네. 부회장님이 수료식에 오시질 않나, 권 사장님이 이 먼 곳까지 강의하러 오시질 않나. 말이 강의지, 거리가 있어서 하루 일정 다 빼셨을 텐데.”
간이 의자에 앉은 직원들에게서 웅성거리며 들려오는 대화에 연수생들은 절로 온몸에 힘이 들어갔다.
“이게 누구 덕분인지는 뻔하죠. 뭘 했길래 그런 사람이 움직였는지 참 신기해.”
“20년 전에도 이러지 않았을까요? 그땐 권태호 사장님이 일반 경리였으니까 회장님이 걸음 하셨을 때 더 난리였을 거 아냐.”
“아, 그렇지. 이거 비슷한 과정 밟는 거 맞는 것 같죠?”
“뭔가 그런 사람들끼리 통하는 게 있나?”
권태호가 누구 때문에 오는 건지 이미 다들 알고 있었다.
그렇다고 ‘저놈도 했으니 나도 할 수 있어’라는 생각은 들지 않았다.
이 기회에 눈에 띄어보겠다는 건방진 생각을 하는 사람은 없었다.
겨우 3주간이었지만 수석과 자신들의 차이를 뼈저리게 느꼈기 때문이다.
질투나 부러움이야 당연히 있겠지만 대부분은 이랬다.
-채경준이면 그럴 만하다.
시간이 다 되어 권태호가 들어오자 다들 시선이 앞으로 쏠렸다.
문득 그런 느낌이 들었다.
맨 앞자리에 앉은 그와 단상 위의 남자가 꽤 닮아 보인다고.
