204화. 현장 전수조사 (5)
아무리 채경준의 말이 옳다 해도 사장은 쉽사리 받아들일 생각이 없었다.
회사는 매일같이 변혁, 혁신이라는 말을 입에 달고 살지만 막상 누구보다 변화를 싫어하는 것이 그들이다.
이미 안정적으로 수익을 내고 있는 구조를 버리고 새로운 방법을 시도하기 싫었기 때문이다.
더군다나 간수해야 하는 직원이 많은 회사의 입장상 쉽게 새로운 시도를 할 수 없다.
실패했을 때의 리스크가 너무 크기 때문이다.
그러니 경영자로서는 최대한 리스크를 줄이는 방법을 찾아야 한다.
채경준을 싫어하는 사적인 감정과는 상관없다.
회사의 사장인 김흥민으로서는 자신의 자리를 위해서라도 함부로 받아들일 수 없는 제안이었다.
그러니 지금 거는 조건은 채경준이 싫어서가 아니라 사장으로서 하는 이야기였다.
“채경준 팀장이 말한 세 가지 조건 중에서 두 가지를 해결하세요.”
역시나 그냥은 안 되는구나, 하면서 채경준은 가만히 사장의 말을 기다렸다.
“이미지 방어, 그리고 정부와의 협상을 해결하세요.”
임원진들이 다시 웅성거렸다.
둘 다 중대한 일이었기 때문이다.
아무리 유능하다 해도 일개 팀장에게 맡길 만한 일은 아니었다.
사장단이 다 나서서 달려들어도 될까 말까 한 일이다,
자금 확보야, 어렵긴 해도 방법은 간단하다.
채권을 발행해 자금을 충당하거나 은행에서 추가 대출을 받든가.
재무팀에서 충분히 커버 가능한 일이었다.
한마디로 가장 어렵고 힘든 일 두 가지를 알아서 처리하라는 것이다.
불가능한 임무를 줘서 포기하게 만들려는 심산이었다.
-네가 제안한 안건이니 네가 해결해라. 우리는 돕지 않겠다.
그렇게 말한 것이나 다름없었다.
회사 차원에서는 이 제안을 받아들일 수 없다, 그러니 정 하고 싶거든 네 힘으로 해와라.
그렇다면 받아주겠다.
‘그냥 포기하라는 뜻이네.’
‘안 된다는 거구만.’
휴우, 하고 임원들이 안도의 한숨을 내쉬는 소리가 들렸다.
대놓고 거절하진 못했지만 사장이 에둘러 말했다고 생각했다.
그만큼 팀장 혼자 해내기엔 불가능한 일이었다.
안 된다고 통보받은 것이나 다름없는데도 채경준은 반박하지 않았다.
고개를 끄덕이며 제안을 받아들였다.
“그럼 허락하시는 걸로 알겠습니다.”
임원들이 고개를 홱 돌렸다.
‘그게 무슨 허락이야?’
‘겉으로만 허락한다고 그게 다 허락인가?’
지금까지 하는 말을 봤을 때 말귀를 못 알아듣는 친구라는 생각은 들지 않았다.
사장의 조건이 어렵지만 포기하지 않겠다, 한번 도전해 보겠다는 뜻이 담긴 것이다.
‘미쳤나…….’
‘뭐, 어차피 우리는 상관없으니까.’
‘알아서 해보고 안 되면 접겠지.’
대부분의 임원들은 신경을 껐다.
이제 긴장하는 것은 주택 부문의 부장이었다.
건설 현장에 문제가 있었다는 것이 모두가 있는 곳에서 밝혀진 이상 사장이 순순히 덮어주진 않을 것이다.
어떤 방식으로든 징계가 있을 것이 분명했다.
자리보전이라도 가능하기를, 감봉으로 끝나기를 바랐다.
“관리를 실패했으니 책임지는 사람도 있어야죠?”
부장이 긴장에 테이블만 내려다보고 있을 때였다.
채경준이 한 가지를 제안했다.
“부장님께도 만회할 기회를 드리면 어떻습니까?”
“그건 별개의 문제 같은데.”
사장은 자신의 권한에 도전을 받은 것처럼 얼굴을 찌푸렸다.
“저한테 붙여주시죠. 자기 손으로 수습하게 하는 겁니다. 실패하면 그때 모든 책임을 물어도 괜찮을 것 같은데요.”
사장은 대답하지 않았다.
일개 부장이 어떻게 되든 상관은 없지만 채경준이 원하는 대로 해주고 싶진 않았다.
그리고 왜 채경준이 부장을 원하는지 그 속내가 궁금했다.
“징계하는 시점이 뒤로 밀린 것뿐이잖습니까. 제게 붙여주고도 실패하면 한꺼번에 그 책임을 묻는 걸로 하시죠.”
사장은 여전히 채경준의 속셈을 의심하고 있었다.
‘괜히 저럴 리가 없을 텐데…….’
그런데 아무리 생각해도 부장을 끌어들일 마땅한 이유가 생각나지 않았다.
주택 부문의 부장이 특별히 유능한 것도 아니고 뒷배나 특별한 라인이 있는 것도 아니다.
심지어 지금 주택 부문 아파트 현장조사 건으로 자리가 위태위태한 상황이다.
손절하면 손절했지 굳이 거둘 의미가 없는 사람이었다.
사장이 고민하느라 대답을 못하고 있자 경영지원본부장이 지원사격에 나섰다.
“그렇게 깊게 고민하실 내용이 아닌 것 같은데 그냥 허락하시죠.”
아무리 생각해도 허락한다고 해서 채경준에게 이득 될 것이 없었다.
사장은 찝찝한 기색을 감추고 고개를 끄덕였다.
“그렇게 합시다. 대신 나중에 다 실패하고 나면 배로 책임을 물어야 할 겁니다.”
어차피 성공할 거라는 생각은 눈곱만큼도 안 했다.
이제 쓸모없어진 주택 부문 부장도 함께 처리해 버릴 명분이 생긴다면 좋은 일이지.
부장이 합세한다고 해서 저 어려운 일이 해결될 거라 생각하진 않았다.
“그럼 허락해 주시는 걸로 알고 진행하겠습니다.”
“그래요.”
“내용에 대해서는 제가 알아서 판단해도 되겠습니까?”
채경준과 사장의 눈빛이 다시 한번 허공에서 얽혔다.
이것 역시 사장 입장에서는 손해 볼 것 없는 이야기였다.
권한을 가지면 책임도 따른다.
채경준이 가져가는 권한만큼 나중에 실패했을 때의 대가도 커질 것이다.
입지가 좁아지는 것은 물론 태성 건설 내에서 있으나 마나 한 팀으로 전락하게 되겠지.
이름만 남은 팀장이 되어 자리만 데우다 다른 곳으로 날려갈 것이다.
그리고 여기서 실적을 못 내면 회장과 권태호 사장도 눈길을 돌릴 것이고.
마음에 안 드는 놈이 저절로 사지로 걸어 들어간다는데 마다할 이유가 있겠는가.
“좋아요. 하고 싶은 대로 하세요.”
그러나 그것이야말로 채경준이 노린 것이었다.
이 자리에는 임원부터 부장까지 다양한 임직원이 모여 있다.
이 앞에서 사장의 확답을 받았으니 그 후 채경준이 무슨 짓을 하고 다녀도 그의 ‘요청’을 거절할 수는 없을 것이다.
채경준은 씨익 미소를 지었다.
“그럼 이걸로 회의는 마치겠습니다. 이 주제에 대해서는 채경준 팀장이 조건을 완수한 다음에 다시 이어서 얘기하도록 하죠.”
아파트 재건축에 관해서는 조건부 승낙이 되고 말았다.
승낙이라고는 해도 시간 제한이 있는 거나 마찬가지였다.
10층 넘게 올라간 지금 허물어도 공사비가 어마어마하게 추가된다.
손해는 당연히 물고 시작하는 것이다.
채경준이 늦어지면 늦어질수록 아파트는 더욱 올라갈 테고 손해도 커진다.
그때쯤 되면 채경준이 조건을 만족하더라도 현실적으로 재건축이 불가능할 수도 있다.
여러모로 채경준에게 불리한 상황이었다.
“알겠습니다. 상황 바뀌는 대로 보고드리겠습니다.”
사장은 뒤도 돌아보지 않고 회의실을 나갔다.
그 뒤를 따라 하나둘씩 슬금슬금 자리를 떠나기 시작했다.
마지막까지 남아 있던 것은 단 세 명.
채경준과 주택 부문의 부장, 그리고 경영지원본부장이었다.
“도와주셔서 감사합니다.”
채경준이 본부장에게 감사 인사를 했다.
주택 부문 부장은 머리를 감싸 쥐고 테이블을 내려다보며 절망하고 있었고, 본부장은 팔짱을 끼고 있는 상태였다.
본부장이 물었다.
“굳이 이런 어려운 일을 맡은 이유가 뭡니까?”
본부장은 그것이 궁금해서 남아 있었던 것이다.
부장도 머리를 들고 채경준을 보았다.
채경준은 다른 모든 사람들이 회의실 앞을 떠난 것을 확인하고는 대답했다.
“제가 가만히 있으면 아무 일도 주지 않을 겁니다.”
“그거야 당연하죠.”
TF팀은 관할이 없다.
업무 분장도 없다.
알아서 일을 찾아서 해야 한다.
같은 편도 없는 이곳에서 채경준이 입맛에 맞는 일을 골라 한다는 건 어려웠다.
그러나 본부장은 채경준의 행동이 위태로워 보였다.
“그렇다고 해서 이렇게 위험한 길로 갈 필요는 없습니다.”
본부장은 안타까운 얼굴로 말했다.
물론 그는 할 말이 없었다.
지금까지 그를 적극적으로 도운 건 아니었기 때문이다.
조금 호감을 가진 건 사실이지만 일을 주선해 준다든가 그에게 특별한 도움을 주지는 않았기 때문이다.
호감에서 우러나온 조언 정도만 있었을 뿐이다.
그래서 지금 더욱 안타까웠다.
지금은 도움을 주기에 너무 늦어버렸다.
뒤돌아 생각해 보니 그때 자신이 살길을 열어줬다면 이 어린 팀장이 이런 위험한 길을 선택하지 않았을 텐데.
그런 후회감이 들었다.
지나고 나서야 깨닫는 법이다.
자신은 유능한 인재를 좋아하며, 상부의 부당한 압력으로 인재가 짓밟히는 것을 원하지 않는다는 것을.
“지금이라도 늦지 않았습니다. 이번 건은 적당히 하는 척만 하고 유야무야 넘겨요. 어차피 아무도 기대하지 않을 겁니다. 그리고 사람들 기억 속에서 잊히면 다른 프로젝트로 다시 한번 도전해요.”
아직 젊고 회사에 들어온 지 얼마 되지도 않았다.
“어차피 다들 이번엔 실패할 거라고 생각할 거예요. 그러니 이번 일 흐지부지된다고 해서 커리어에 흠집이 나진 않을 겁니다. 다시 시작해요. 이번엔 내가 도와줄 테니.”
본부장으로서는 정말로 큰맘 먹고 한 제안이었다.
매번 회사에 아무 직함도 없는 큰 사모님의 사적인 이유로 움직였던 태성 건설이다.
이 회사의 특수성을 모르는 바는 아니지만 윗선의 사적인 명령으로 회사가 휘둘리는 건 부당하다고 생각했다.
그동안 여러 직급을 거쳐 본부장이 되면서 느낀 감정이었다.
그렇다고 반기를 들 만큼의 용기는 없었다.
다만 몰래 도와줄 수는 있다.
부장이 의아한 표정으로 둘을 보았다.
지금껏 수동적으로 명령을 따르던 본부장이 특정한 인물을 도와주겠다니.
지금까지 없었던 일이었다.
‘나처럼 약점이라도 잡혔나?’
그렇다기에 둘의 분위기는 평온했다.
절대 협박당하는 느낌이 아니었다.
“말씀은 감사합니다, 본부장님.”
채경준은 은은하게 웃었다.
본부장은 그의 표정에서 완곡한 거절의 의지를 읽었다.
“시작한 일을 해보지도 않고 포기할 수는 없습니다. 이것도 기회라면 기회입니다. 제 힘으로 따낸 기회요.”
채경준에게 기회란 소중한 것이었다.
그에게 기회는 자신이 만드는 것이었다.
그리고 아무리 불리하다 해도 시도해 보지도 않고 자신이 만든 기회를 날려 버릴 생각은 없었다.
기회는 기회다.
그러나 본부장과 부장은 그런 채경준이 이해가 가지 않았다.
“저를 이해하실 거라 생각하진 않습니다. 하지만 저는 해봐야겠습니다. 실패하는 한이 있어도요.”
본부장은 생각에 잠겼고 부장은 멍하니 채경준을 바라보았다.
여전히 그의 결정을 이해할 수는 없었다.
그러나 채경준을 존중하기로 했다.
“모든 사람에겐 각각 다른 사정이 있는 법이죠. 그래요, 할 수 있는 데까지 해봐요. 내가 돕도록 하죠.”
그렇게 말한 본부장이 멀찌감치 떨어져 있던 부장을 바라보았다.
본부장은 이미 아까 채경준이 부장을 쫓아내지 않은 데서 그가 채경준의 사람이 되었음을 눈치챈 상태였다.
때문에 부장이 있는 걸 알면서도 솔직하게 털어놓은 것이다.
대신 본부장은 부장에게 엄포를 놓았다.
“부장도 나랑 같은 심정이죠?”
부장은 둘의 눈치를 보며 열심히 고개를 끄덕였다.
“물론입니다. 최선을 다해 돕겠습니다.”
채경준은 다 정리되었다는 듯 빙긋 웃으며 박수를 짝 쳤다.
“그럼 거두절미하고 첫 번째 도움을 받겠습니다. 두 가지 조건 중 어려운 걸 먼저 준비해야 할 것 같은데요.”
정부와의 협상, 그것은 하루 이틀 안에 되는 일이 아니다.
적어도 이쪽에 아무런 연이 없는 채경준으로서는 시간이 가장 많이 걸리는 일이었다.
그리고 혼자서는 절대 할 수 없는 일이기도 했다.
“아는 분이 계실까요?”
채경준의 말에 본부장은 깊은 생각에 잠겼다.
