21화. 도미노 게임 (4)
시장에 색이 잘 돌지 않는다고?
그러니까 매물이 별로 다양하지 않다는 거겠지.
언뜻 들어서는 왜 이렇게 호들갑인지 알 수가 없었다.
시작한 지 한 시간도 안 된 초반이기도 하고, 눈치 보느라 머뭇거리는 사람도 많다.
“그야 아직 쥐고 있는 사람이 많아서 그런 것 아닙니까. 하늘색, 노랑색, 보라색이 그렇잖아요.”
“아뇨, 다른 색도 그래요. 전체 거래량 중에 3분의 1이 흰색입니다. 흰색은 가장 쓸모가 없는데 20색 중에서 가장 많이 거래되는 게 이상하잖아요.”
“……네?”
그건 좀 이상하다.
조원들은 그냥 고개를 갸웃거릴 정도로만 인식했겠지만 나재홍은 뭔가가 굴러가고 있는 걸 느꼈다.
전과 같았다.
그나마 지금 채경준의 짓이라고 느낄 수 있는 건 그가 판을 휘젓는 방식을 한 번 봤기 때문일 것이다.
“어떤 식으로 교환합디까? 처음부터 봤으니 알 거 아닙니까.”
“예? 그렇게 말씀하셔도…… 그냥 평범하게 서로 원하는 만큼 교환했습니다.”
“아니!”
나재홍은 답답함에 소리쳤다.
보고 들은 대로 말하면 되는데 그것도 못하는가 싶었다.
그냥 물물교환이라도 어떤 조가 주로 무슨 색에 비중을 두고 모으는지, 뭘 비싸게 치는지 등은 알 수 있다.
“조장님이 조사하라고 하신 건 다 적어서 드렸습니다.”
그게 문제였다.
자신이라면 딱 보고 흐름을 파악했을 텐데.
시키는 대로 우직하게 교환비만 적어왔으니 이렇게 한발 늦는 것 아닌가.
판단은 자신이 할 테니 시킨 것만 하라고 다그친 자신이 지시를 잘못했다고는 생각하지 않았다.
“이미 지난 걸 어떻게 할 수도 없고.”
나재홍은 머리 위를 흘끗 올려다보았다.
채경준과 박혜나는 아직도 거기에 있었다.
이야기는 다 끝났는지 가만히 강당을 내려다볼 뿐이었다.
그러다 눈이 마주치자 채경준이 한 손을 가볍게 흔들었다.
나재홍의 얼굴이 구겨졌다.
‘저 미친놈은 이번 판 포기할 셈인가? 아무것도 안 하고 보기만 한다고?’
그러나 돌아가는 꼴을 보면 분명 채경준의 입김이 작용하고 있다.
나재홍이 홱 고개를 돌려 1조 자리를 바라보았다.
10박스 있던 흰색 도미노는 어느새 반이 넘게 비어 있었다.
대신에 그 자리를 채운 것은 각양각색의 도미노였다.
교환비가 좋지 않으니 색 있는 도미노는 5박스보단 훨씬 적었지만, 그래도 꽤 많은 수를 들고 있는 건 확실했다.
“대체 어떻게 다른 색을 많이 확보했지?”
나재홍을 둘러싸고 조원들이 고민을 시작했지만 뾰족한 수가 나오진 않았다.
뒤에서 정말 뭔가 다른 걸 걸고 거래한 게 아닌가 싶을 정도였다.
예를 들어 다음 미션에서 밀어주겠다던가.
‘말도 안 되는 일이지. 다음에 뭐가 나올 줄 알고.’
나재홍의 조가 미궁에 빠져 있을 때, 주변의 분위기가 조금씩 달라지기 시작했다.
나재홍이 예민하게 그것을 잡아냈다.
“일단 지금 무슨 일인지부터 파악해서 오세요.”
“넵.”
내보냈던 조원들이 돌아오는 데는 얼마 걸리지 않았다.
다들 정말 간단한 답을 들고 돌아왔기 때문이다.
하나같이 당황한 얼굴로.
“뭔데 그래요?”
“그게…… 2조가 보라색 도미노를 갖고 싶으면 흰색을 가져오라고 했답니다. 무조건 흰색만 받겠다고.”
“뭐야?”
나재홍이 참지 못하고 소리를 버럭 질렀다.
자신이 아는 경제학 이론대로라면 일어날 수 없는 일이었다.
* * *
“박혜나 조장님은 보라색 도미노를 조금씩 푸세요. 1개, 2개, 최대 10개까지. 대신에 대가는 흰색으로만 받으세요. 초반엔 교환비가 좀 높아도 됩니다. 흰색 5개에 보라색 1개. 이런 식으로요.”
연합하자던 채경준의 말은 그야말로 뜬구름 잡는 소리 같았다.
그야 2조가 보라색 도미노의 구매 수단을 한정해 버리면 다른 조는 싫어도 흰색을 화폐로 쓸 수밖에 없게 된다.
“그 후에 점점 교환비를 낮추는 겁니다. 흰색 4개에 보라색 1개, 흰색 3개에 보라색 1개. 상황을 봐서 1 : 1까지 갈 수도 있겠죠.”
들을수록 말도 안 되는 소리였다.
너무나도 이상적인 이야기 같았지만 중간에 끊을 수가 없었다.
채경준이 대책도 없이 헛소리만 늘어놓을 사람은 아니니까.
그 뒤에 있을 달콤한 제안을 기다렸다.
“그리고 1조는 공식적으로 교환비를 공지할 겁니다. 흰색 10개당 주황색은 5개, 연두색은 4개, 초록색은 6개. 이런 식으로요. 그럼 다른 조도 차차 이 교환비를 쓰게 될 겁니다.”
“환율을 공시하고 환전소를 운영하겠다는 거네요.”
“맞습니다.”
“이미 색깔별로 가치는 조사해 놓으셨을 테고, 그대로 흰색과 매치하면 큰 반발 없이 받아들이겠죠.”
이미 1조의 조원들은 사방팔방으로 흩어져 다른 조의 거래를 모두 기록했다.
1조뿐 아니라 다른 조도 교환비를 기록해 놓았을 테니, 큰 차이만 없다면 공시된 교환비는 금방 정착할 것이다.
“환전소라고 말씀하셨는데 딱 그렇게 생각하시면 됩니다. 다른 조는 흰색이 필요할 테니 저희 1조에 와서 사겠죠.”
“그리고 다른 조끼리 거래할 때도 1조의 공시를 기준으로 삼겠네요. 어느 쪽도 손해를 보고 싶어 하지 않으니 공시된 교환비에서 크게 변동은 없을 겁니다. 그럼 그 교환비가 시장에 굳어지고, 선순환이죠.”
박혜나는 고개를 끄덕였다.
여기까지는 이해했다.
확실히 이 방법이라면 시장을 장악할 수 있을 것이다.
도미노의 교환비를 조절할 수 있다는 것은 가격을 마음대로 주무를 수 있다는 것과 마찬가지니까.
박혜나가 보라색 도미노를 팔며 교환비를 조절하고, 1조가 환전소에서 또다시 교환비를 조절한다.
그야말로 시장을 둘이서 완벽하게 장악할 수 있다.
그러나 가장 중요한 게 남았다.
박혜나는 눈을 빛내며 환하게 웃었다.
“그래서, 제가 협조해 드려야 할 이유는 뭐죠?”
박혜나 역시 1등의 자리를 노리는 경쟁자다.
마냥 1조에게 이용당할 사람은 아니다.
아니, 오히려 어떻게 하면 채경준의 계획에 동등하게 참가할 수 있을지 생각 중이었다.
지금 박혜나가 유리한 만큼 그도 그만한 패를 갖고 나왔을 테니까.
“하늘색, 못 구하셨죠?”
역시나.
500개밖에 없는 하늘색은 박혜나에게 있어 최우선으로 구해야 할 매물이었다.
그리고 아직까지 단 한 개도 구하지 못했다.
이대로라면 시장 장악은커녕 도미노 완성도 못 하게 생겼다.
“하늘색을 갖고 계신가 보네요. 그걸로 거래를 하시겠다…….”
나쁜 거래는 아니다.
하지만 이 연합에서 보라색 도미노의 중요성을 생각할 때 조금 저울이 안 맞는 면은 있었다.
‘연합해서 얻는 이득이 더 크니까 이 정도면 손해는 아닌가?’
박혜나가 고민하고 있을 때였다.
채경준의 말은 아직 끝나지 않았다.
“자주색은 또 어때요? 충분히 구하셨나요?”
오싹, 소름이 돋는 것을 느꼈다.
다른 색은 그나마 몇십 개씩이라도 구한 반면에 하늘색과 자주색은 하나도 구하지 못하고 있었다.
하늘색이야 그렇다 치자. 자주색은 그나마 좀 돌아다니는데도 그랬다.
생각해 보면 이유가 없는 건 아니다.
자주색을 가진 조가 무조건 보라색과 교환하길 원했기 때문이다.
지금은 박혜나가 아직 보라색을 안 풀고 있으니 거래가 성사되질 않았다.
나중에야 구할 수 있겠지만, 그보다 중요한 건 채경준이 매우 정확하게 2조의 사정을 알고 있다는 것이다.
물론 자신도 조원들에게 부탁해서 정보를 달라고 하긴 했다.
이렇게 자세히는 아니지만.
이건 채경준이 처음부터 구체적으로 지시를 내렸기 때문에 가능한 것이다.
2조의 도미노 거래 현황을 구체적으로 파악하라고.
“그뿐만이 아니에요. 다른 색도 충분히 구해 드릴 수 있습니다. 환전소에는 각국 화폐가 모여드니까요. 1조에는 다양한 색이 쌓일 겁니다. 2조에는 흰색이 쌓일 거고요. 2조는 그 흰색으로 저희 조에서 필요한 색을 가져가시면 됩니다.”
박혜나는 난간을 탁 쳤다.
이 순환에는 노림수가 한 가지 더 있었다.
“시장에서 흰색이 마르지 않게 하려는 거네요? 계속 흰색으로 다른 도미노를 사기만 하면 흰색이 마르고 시장 경색이 되죠. 그럼 화폐의 기능을 할 수 없으니까 순환시키겠다는 거군요.”
“네. 화폐를 새로 발행할 수 없으니까요. 다행히 흰색은 4번 도안에만 조금 쓰일 뿐이니까 시장, 2조, 1조 순으로 순환만 잘 되면 유동성 문제가 생길 일은 없을 겁니다.”
듣고 나면 손을 잡을 수밖에 없을 거라더니.
과연 그랬다.
물론 박혜나도 좋은 색을 갖고 있으니 유리한 고지에서 게임할 수 있겠지만, 채경준의 계획은 그 이상이다.
그는 이미 선물로 하늘색과 자주색을 준비해 두었다.
당장 필요한 두 색이 손쉽게 손에 들어오는 데다, 그와 함께하면 아예 시장을 장악할 수 있다.
채경준의 계획을 몇 번이고 검토해도 거절할 이유가 없었다.
굳이 이 좋은 기회를 마다해서 채경준을 엿 먹이고 그와 척질 필요가 있는가.
게다가 이건 1조와 2조가 똑같이 중요한 역할을 맡고 있었다.
누구 하나가 다른 하나의 밑에 들어가는 게 아니다.
정말로 ‘연합’이었다.
“와, 진짜…… 하…….”
자꾸만 피식거리며 웃음이 나왔다.
이런 생각을 한 사람이 이 안에 또 있을까?
아니, 지금 채경준의 계획을 짐작이라도 한 사람이 있을까?
자신도 전혀 예상하지 못했는데, 나재홍이라고 다를까.
박혜나는 흘러나오는 웃음을 막지 않았다.
아래를 내려다보자 나재홍이 노란 도미노를 만지작거리는 것이 보였다.
자신이 시장에서 유리하다고 생각하고 있겠지.
채경준의 제안에 비하면 그야말로 잔머리에 불과하다.
진짜로 판을 손에 쥔다는 건 이런 것인데.
“하나만 여쭤볼게요.”
“네.”
박혜나는 짜릿함과 간절함을 담아 물었다.
“왜 저희 조를 선택하셨어요?”
자신이 선택받았다는 뿌듯함이 느껴졌지만, 그와 더불어 그가 능력을 보고 자신을 선택한 것이길 바랐다.
어떤 대답이 나올지, 두근거리는 마음으로 박혜나가 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.
“보라색을 선택하셔서요.”
“네?”
“모든 도안에 쓰이는 색, 그러니까 누구든 없으면 안 되는 색을 고르셔서요.”
박혜나는 소리 없는 탄성을 질렀다.
역시 자신의 선택이 옳았다.
“좋아요, 합시다. 이제부터 1조와 2조는 운명공동체인 겁니다.”
“네. 저와 손잡은 걸 후회하지 않게 해드리겠습니다.”
절대 후회할 리가 없다.
앞으로 채경준이 그리는 그림대로 흘러갈 거라고 확신했으니까.
그 옆에 자신이 있을 수 있다는 게 짜릿했다.
채경준의 눈에는 뭐가 보일지 항상 궁금했는데, 조금이라도 거기에 다가간 것 같아서 두근거렸다.
당장 지금만 해도 2층에서 내려다보는 강당은 그저 미션 장소가 아니었다.
앞으로 둘은 이곳은 주인이었다.
“그럼 이제부터 시작할까요?”
채경준이 핸드폰을 들어 자신의 조원들에게 지시 사항을 보냈다.
조원들이 위를 흘끔 쳐다보더니 비장한 표정으로 움직이는 것이 보였다.
도안이 놓여 있던 책상과 철제 의자를 가져와 한 명이 자리를 잡고 앉았다.
그 옆에는 화이트보드를 갖다 두었다.
조원들이 우르르 모여 핸드폰을 봐 가며 보드에 큼지막하게 숫자를 적고 있었다.
박혜나 역시 최대한 상세하게 문자를 적어 2조 조원들에게 보냈다.
[보라색 도미노를 팔 겁니다. 거래 대금은 무조건 흰색 도미노로 받으세요. 다른 색은 그 어떤 귀한 색이 오더라도 거절하셔야 합니다. 교환비는 1조가 알려줄 겁니다.]
시장을 장악하기 전에 혹시라도 새어 나갈까 봐 모든 계획은 적지 않았다.
2조원들은 잠시 고개를 갸웃하는 듯하다가 이내 박혜나가 시키는 대로 따랐다.
다른 조들은 무슨 일이 벌어지나 싶어 움직임을 멈춘 채 1조와 2조를 주시하고 있었다.
움직이기 시작하는 발아래를 바라보며 박혜나가 문득 생각난 것을 물었다.
“근데 다른 색은 어떻게 모으셨어요? 흰색으로는 거래하기 쉽지 않았을 텐데.”
“초반에는 서로의 정보가 부족한 점을 이용했습니다. 이 게임이 좀 복잡하잖아요. 색은 20개나 되고 도안도 4종이나 되고. 쓰이는 색도 다르고 개수도 천차만별이고. 그 정보가 정리되는 동안 얼른 팔았습니다.”
‘참 쉽죠?’라는 환청이 들리는 듯했다.
생각해 보니 채경준은 누구보다 빨리 움직였다.
가장 먼저 색을 골랐고 조원들을 풀어 각 조에 파견했다.
정보만 수집하는 게 아니라, 다른 조가 흰색이 쓸모없다는 걸 알아채기 전에 얼른 팔아치우기 위해서였던 것이다.
“거의 대부분의 색을 손에 넣으면 그다음은 더 쉽습니다. 각 색별로 교환비를 알고 있고, 다양한 색을 들고 있으면 항상 환율에서 이득을 볼 수 있거든요.”
박혜나는 숨이 턱 막혔다.
대체 그 짧은 시간에 뭘 어디까지 계산했단 말인가.
“흰색 도미노 총 5천 개를 풀었습니다. 이건 시장에 흰색을 뿌리기 위한 밑 작업이기도 합니다. 그래야 보라색을 팔기 시작할 때 저들이 손쉽게 거래할 수 있으니까요.”
담담히 말하는 채경준의 옆모습을 바라보던 박혜나는 마른침을 삼켰다.
이제는 조금이라도 따라잡은 줄 알았는데, 여전히 그가 보는 것은 아득한 너머에 있었다.
‘보라색을 고르길 정말 잘했어.’
동등한 연합 안에서도 가진 2조가 유리한 포지션이라고 생각했다.
그러나 정반대였다.
자신은 이렇게 섬세하게 대처할 수 없다.
박혜나는 소름이 돋는 것을 느꼈다.
