118화. 영업 관리 (5)
김일준이 변했다.
그렇게 느낀 것은 내가 매대를 구해 온 이후부터였다.
“거기 줄자 있죠? 들고 따라와 봐요.”
지금껏 멀리 떨어져 관망하기만 했던 김일준이 이제는 적극적으로 나를 데리고 다니고 있었다.
그는 내가 줄자를 집어 들자 나를 데리고 매대가 설치될 곳으로 향했다.
아직 오전이라 손님이 많지 않은 시간이었다.
한적한 가운데 김일준이 벽 쪽으로 무언가를 어림잡는 시늉을 했다.
“여기. 여기에 이~ 만한 매대가 세워질 거예요. 높이는 이쯤? 줄자 있죠?”
김일준은 내게서 줄자를 건네받지 않았다.
그는 눈짐작만으로도 대충 가늠이 되는 모양이었다.
줄자는 오로지 날 위한 것이었다.
나는 줄자를 펴 들었다.
“자, 이만큼 튀어나올 거고 판매원 공간은 이 정도예요.”
김일준의 말에 따라 길이를 재면서 나는 머릿속으로 매대를 그려보았다.
허리춤께 오는 매대와 그 위에 올려질 액세서리들이 눈에 훤했다.
“조금 낮네요.”
“사람 키가 다양하니까 조금 낮게 설정되어 있어요. 그래 봬도 대한민국 여성 평균 키를 따져서 제작된 거예요.”
매대 높이에도 경영이 들어가 있었다.
단순히 ‘낮은 높이’가 아니라 나름의 치밀한 계산이 숨어 있었던 것이다.
“그리고 또 한 가지 이유가 있죠. 식품 매대는 그 위에 철판이나 요리 기구를 올려야 하니까.”
나는 고개를 끄덕였다.
이 위에 가스불이나 철판이 올라간다 치면 내 가슴 높이까지도 오겠다.
그것까지 계산된 것이다.
“여기에는 뭐 올릴 건지 결정했죠?”
매장의 공식 담당자는 김일준이었지만 그는 내게 물었다.
아예 전권을 넘기기로 한 것 같았다.
“액세서리류를 올릴 겁니다.”
“그래요. 그럼 이것도 생각해야 해요. 액세서리는 그냥 물건만 올리는 게 아니잖아요.”
“받침대요?”
“그렇죠.”
김일준이 손가락을 튕겼다.
액세서리는 크기가 작고 손상이 갈 우려가 있다.
그래서 따로 전용 제작된 받침대를 쓰곤 했다.
나는 김일준의 다른 말이 없어도 일단 줄자를 들고 높이를 재 보았다.
받침대까지 하면 지나가는 고객들이 내려다보는 눈높이에 딱 맞을 것 같았다.
“그래요. 그렇게 하는 거예요.”
“혹시 매대 위치나 판매원 위치도 저희가 정하는 겁니까?”
매대 자체는 어디에 설치될지 장소가 정해져 있다.
내가 말하는 것은 그 안에서도 가로로 놓을 것인지 세로로 놓을 것인지.
또는 벽에 붙일 것인지 띄울 것인지 등에 대한 것이었다.
김일준 역시 내 말을 바로 알아들었다.
“맞아요. 그런 것까지 영업 관리자의 책임에 달려 있어요. 최대한 많이 눈길을 끌 수 있고 고객들 보기 편하게 디자인해야 하는 거죠.”
그림만이 디자인은 아닐 것이다.
주변과의 조화, 그리고 동선 계산도 모두 디자인에 속하는 것이었다.
나는 우리 매대만 신경 쓰면 안 된다는 것을 깨달았다.
“자리가 안 좋네요.”
가뜩이나 식품 매대다.
액세서리 전용 매대로 나온 게 아니었다.
남의 매대를 빌려 쓰는 처지다 보니 아쉬운 말은 할 수 없지만 그래도 입지가 불리한 건 사실이었다.
그렇다고 식품 매장에게 불만을 토로할 생각은 없었다.
그쪽에서도 하나라도 더 팔 수 있는데도 매대를 양보한 것이다.
고마울 따름이다.
“저 끝에서 여기까지 걸어와 봐요.”
나는 김일준의 말에 잠자코 따랐다.
20미터쯤 떨어진 거리에 선 나는 매대가 있는 방향으로 천천히 걸었다.
김일준이 우리 매대가 위치할 자리 바로 옆에 서 있었다.
그걸 보자 또 하나 느낀 것이 있었다.
우리 매대는 식품 매대에 가려서 잘 안 보인다.
정확히는 안 보일 예정이다.
“그럼 매대를 조금 앞으로 끌어내는 건 어떻습니까?”
말해놓고 아차 싶었다.
그렇게 하면 우리 매대만 툭 튀어나와 버린다.
줄지어 서 있는 수많은 매대 중이서 우리 것만 말이다.
라인을 해치는 건 둘째 치고 고객이 오가는 데 툭툭 걸릴 것이다.
통행을 방해하는 것은 가장 해서는 안 될 일이다.
“안 되겠네요. 동선을 계산해 봐야겠어요.”
“해보세요.”
내 말에 김일준은 얌전히 기다려 주었다.
나는 다시 20미터 떨어진 곳으로 향했다.
뒤를 돌아 매대 쪽으로 걷기 시작했다.
몇 번이고 그것을 반복했다.
아무리 해도 식품 매대에 우리 매대가 가렸다.
“조금 높은 받침대를 쓰는 수밖에 없겠군요.”
나는 아쉬움을 가득 담아 말했다.
김일준은 날 위로하듯 말했다.
“눈에 띄지는 않더라도 고객 눈에 들 기회가 아예 없진 않을 겁니다. 바로 옆 식품 매대의 음식을 사기 위해 기다리는 사람들이 우리 매대를 보겠죠.”
껌이나 사탕 같은 군것질거리들은 보통 계산대 앞에 놓는다.
기다리면서 하나씩 집어 가라는 뜻에서다.
그런 의미에서 본다면 음식을 기다리며 우리 매대를 구경하는 것도 나쁘지 않다는 생각이 들었다.
“그리고 또 하나, 조명을 써요.”
김일준이 또다시 팁을 줬다.
“너무 눈부신 건 안 돼요. 액세서리에 반사돼서 눈부시니까. 액세서리 모습을 죽여 버리거든요. 은은하면서도 시선 한구석에 비칠 정도면 족해요.”
사람의 시야는 넓다.
정면을 바라보고 간다 해도 옆의 조명은 보일 수밖에 없다.
그걸 노리는 것이다.
나는 고개를 끄덕였다.
“이번엔 이쪽으로 와봐요.”
우리는 에스컬레이터 앞으로 이동했다.
에스컬레이터에서 내려서 구부러지는 길목에 가판대가 하나 설치될 예정이었다.
반은 장갑이라고 했으니 우리는 거기에 우리 상품을 맞춰야 한다.
식품 매대 옆에 신발이 들어가지 못한 것과 마찬가지다.
“우리 3층의 주력은 신발 매장인데 안 되겠네요.”
아무리 생각해도 장갑 옆에 신발 역시 위화감이 있었다.
억지로 넣으려면 못 넣을 것은 없다.
하지만 만약이라도 부정적인 시너지가 난다면.
우리 상품과 옆 매대의 장갑까지 안 팔리게 된다.
어떻게 얻은 기회인데 그렇게 만들 수는 없었다.
여기서는 숙고를 해야 한다.
“주력 상품을 낼 것이냐, 주력을 포기하고서라도 시너지를 낼 것이냐인데…….”
내가 중얼거리자 김일준은 옆에 가만히 서서 기다려 주었다.
아까와 마찬가지다.
그는 끼어들거나 말을 얹지 않았다.
그저 내가 생각을 정리하길 기다리는 중이었다.
이윽고 나는 결정을 마쳤다.
“여기엔 가방이나 우산을 올리겠습니다.”
“이유는요?”
아까는 이유를 묻지 않았는데 이번에는 물었다.
내 결정이 틀렸다기보다는 왜 그런 결정을 내렸는지 과정이 궁금한 것 같았다.
“첫째로, 만약 신발을 올렸다가 장갑과 신발 모두 매출이 하락하는 상황이 발생할 수 있습니다. 매대를 제공한 이상 백화점 측에서도 목표로 하는 매출이 있겠죠? 둘 다 미달할 수도 있다는 뜻이죠.”
보기도 좋은 떡이 먹기도 좋다고, 조금이라도 심리적 거부감이 드는 것은 피하고 싶었다.
아무리 새 신발이고 상품이라 해도 신발은 발에 신는 거니까.
“둘째로, 우리는 매대를 제공받은 입장입니다. 은혜를 입은 거죠. 나중을 위해서라도 옆 매장과 맞춰줄 필요가 있어요.”
“주력 상품을 포기하더라도요?”
“포기하더라도요. 그건 우리 실적이 낮아서 매대를 확보하지 못한 결과니까요.”
매대를 확보하지 못한 건 우리 잘못이니 그 책임 또한 우리가 져야 한다는 뜻이다.
비록 주력 상품을 팔지 못하더라도.
“그래요. 그렇게 결정했다면 다음 기회를 기약하죠.”
김일준이 말했지만 나는 고개를 저었다.
“그건 아닙니다. 우리 매장들엔 다음 기회가 없을 수도 있어요.”
다들 매출이 밑바닥까지 하락한 상태다.
이대로라면 영업 관리자인 우리가 결정하기 전에 백화점 측에서 압박이 들어올 수도 있다.
이미 부장 역시 실적을 내라고 다그쳤고.
거기서 더 나가면 매장을 자를 수밖에 없는 것이다.
매장에게도 우리에게도.
다음 기회란 없다.
“그럼 어떻게 할 겁니까?”
“사활을 걸고 싸워야죠.”
“싸운다고요?”
김일준이 눈을 동그랗게 떴다.
“출혈 세일이요.”
김일준은 잠시 멍한 표정을 했다가 이내 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
그 역시 이제 남은 방법은 하나밖에 없다는 것을 느낀 것이다.
“그럼 매장 본사부터 쭉 돕시다.”
이번에도 김일준이 앞장섰다.
그러던 중, 문득 김일준이 뒤를 돌았다.
“근데 항상 그런 식이에요?”
“네?”
“그렇게 논리가 딱딱 나오냐고.”
무슨 소린가 했더니 아까 주력 상품을 포기한 근거를 말하는 듯했다.
나는 대수롭지 않게 말했다.
“생각이 빠르게 돌아가는 것뿐이에요. 말씀드렸잖아요. 잔머리라고.”
김일준이 앞서가며 멍하니 중얼거렸다.
“아닌데. 잔머리로 치부될 게 아닌데…….”
* * *
백화점의 한 매장에 관계자는 세 종류 존재한다.
하나는 매장 판매원.
또 하나는 백화점 직원이면서 매장을 관리하는 영업 관리자.
마지막은 브랜드의 직원으로서 납품과 할인율을 조절하는 매니저였다.
영업 관리자도 매니저라 불리긴 했지만 원래 영업원, 매니저를 부를 땐 이들을 말했다.
그리고 태성 백화점 3층에는 신발 브랜드 로렌시아가 있었다.
박정규. 그는 로렌시아의 직원이며 매니저였다.
그 역시 실적의 압박에 시달리는 관계자 중 하나였다.
“으으…… 왜 태성에서는 매출이 안 나오는 거야…….”
태성 측에서야 유동인구 감소를 이유로 들었지만 박정규는 그것뿐만이 아니라고 생각했다.
식품도 인터넷으로 사는 세상인데 잡화는 더하다.
명품 브랜드 역시 인터넷으로 클릭 한 번이면 집으로 배달된다.
오프라인 매장의 실적이 줄어드는 게 당연했다.
문제는 윗선에서는 그걸 알면서도 쪼아댄다는 것이었다.
“내 마음대로 안 되는 걸 나더러 어떡하라고. 미치겠네.”
박정규는 납품 계획서를 보며 손톱을 깨물었다.
초조하면 나오는 버릇이었다.
사무실에서는 잠시 아득거리는 소리만 울려 퍼졌다.
그러던 때였다.
“매니저님! 박정규 매니저님!”
“무슨 일이에요?”
문가에서 직원의 부름이 들려왔다.
거래처인 태성 백화점의 김일준 영업 관리자가 와 있었다.
못 보던 청년이 한 명 와 있었기에 문득 의심부터 들었다.
‘인수인계하나?’
박정규는 일단 둘을 응접실로 안내했다.
“이쪽으로 앉으세요.”
응접실에 서로 마주 보고 앉은 후에도 박정규는 갈피를 잡을 수가 없었다.
김일준은 더없이 심각한 표정이었고 말을 꺼내기 굉장히 힘들어 보였다.
그러나 청년의 경우엔 무거운 분위기가 하나도 없었다.
그는 도리어 싱긋 웃기까지 했다.
미소를 지어보이자 호감이 드는 얼굴이었다.
“어쩐 일로 여기까지 오셨어요? 부르셨으면 제가 갔을 텐데.”
콧대 높은 10대 명품 브랜드 같은 매장이야 백화점 측에서 들어와 달라고 사정하지만, 로렌시아 같은 중저가 브랜드는 입장이 반대다.
오히려 로렌시아 쪽이 을이다.
따라서 태성 매니저인 김일준이 부르면 자신은 언제든 튀어 들어갈 준비가 되어 있었다.
그런데 연락 없이 로렌시아 사무실까지 찾아오다니, 대체 무슨 일이란 말인가.
더군다나 자신은 업무 특성상 자리를 비울 때가 많았다.
자신이 자리에 없으면 어쩌려고 연락 없이 왔단 말인가.
박정규의 머릿속이 들끓고 있을 때도 둘은 조용했다.
쉽게 말을 꺼내지 않는 것이 박정규를 더 불안하게 했다.
“이쪽 분은……?”
먼저 대화의 물꼬를 틔워 보았다.
답은 청년 쪽에게서 들려왔다.
“김일준 매니저님을 도와 매장을 맡고 있는 채경준이라 합니다.”
태성 백화점에서는 지금껏 그런 직함을 쓰지 않았지만 굳이 따지자면 부매니저쯤 되는 위치인 것 같았다.
생각했던 인수인계는 아닌가 보다.
내용이 더 궁금해졌다.
그런데 김일준은 자신이 말하기보다는 옆의 청년에게 주도권을 넘겼다.
“먼저 박정규 매니저님께 협력을 요청하고 싶은 사항이 있습니다.”
“협력은 언제든 환영이죠. 뭘 원하십니까?”
태성 백화점 로렌시아 매장의 매출이 낮다는 것은 자신도 고민하고 있던 바였다.
매출을 올리기 위해 찾아온 거라면 뭐든 들어줄 생각이 있었다.
물론 자신의 권한이 허락하는 선에서.
“신상품 있으시죠? 거기에 재고 60퍼센트 할인이요.”
박정규는 이들이 왜 본사로 찾아왔는지를 눈치챘다.
그들의 제안은 자신의 권한을 넘어서 있었다.
