312화. 이상한 소문 (2)
채온익은 오랜만에 상쾌한 아침을 맞았다.
요즘 들어 일이 잘 풀리는 느낌이었다.
-연이어 터지는 산업 현장 재해, 이젠 인정할 때
-쏟아지는 인재, 대처 능력은 과연?
-태성 그룹의 위기 대처 능력이 시험받을 때
언론은 부탁한 대로 잘 해주고 있었다.
확실히 한두 번 해본 솜씨가 아닌 듯 여론 몰이를 잘 해줬다.
처음엔 아주 조금씩 산업 재해를 빌미로 관행을 까기 시작하더니 이제는 어느새 회사로 타깃을 바꾸었다.
물론 회사의 잘못이니 논조가 회사를 질타하는 건 당연하다.
그러나 논조가 바뀌는 타이밍이 절묘하고도 다분히 의도적이었다.
대형 언론사 몇 개가 필두로 태성과 미래 같은 대기업을 물어뜯으니 자연히 자그마한 언론사들도 따라붙었다.
유행에 뒤질세라 채온익과 거래하지 않은 대형 언론사도 덥석 먹이를 물었다.
지금 분위기는 마치 건설업계 전체를 질타할 때와 비슷했다.
한마디로 누군가의 입김이 강하게 작용한 것이다.
그리고 다르게 말하면 채경준을 따라하고 있다는 말도 된다.
사실 그랬다.
채온익과 탁재민은 이번 건을 채경준의 계획에서 영감을 받았다.
누군가 하나 사업 성공하면 우후죽순 따라 생기는 아류작처럼, 둘은 여론을 흐렸다.
‘그놈이 난놈은 난놈이야.’
채경준의 계획을 따라 하기만 했을 뿐인데도 이렇게 효과가 좋다니.
물론 채온익 혼자만의 힘은 아니다.
탁재민도 나름 언론사를 설득해 줬으니까.
채온익은 대가로 태성 패션의 광고를 3년간 넣겠다는 조건을 걸었다.
계열사 하나의 광고긴 하지만 무려 패션 회사다.
광고에 열과 성을 다하는 회사였다.
탁재민은 더 큰 걸 걸었다.
전략실장으로서 자신의 영향력 아래에 있는 모든 계열사의 1년치 광고를 건 것이다.
언론사 입장에서는 리스크가 크지 않은데 이익이 따라오니 원하는 대로 몇 개의 기사를 내줬다.
그 효과가 지금 나타나고 있었다.
기세를 탔다고 해야 하나.
‘이젠 다른 언론도 앞다투어 태성과 미래의 후계자 문제를 지적하고 있으니까.’
업계의 문제를 회사 후계자의 위기관리 능력 부재로 비약시킨 건 유도한 게 맞다.
거기까지가 언론사와의 거래 내용이었다.
거래한 언론사들은 혹시 모르니 직접 그룹을 공격하는 기사는 쓰지 않겠다고 했다.
그래도 괜찮았다.
조금 떡밥을 뿌린 것만으로 특종을 잡으려는 중소 언론사들이 득달같이 몰려들었다.
-오너 경영 리스크란 무엇인가
-우리나라에만 있는 단어, 재벌
-세습 경영의 문제점
-이름만 들어도 아는 대기업, 후계자는 누구일까?
이젠 가만히 놔두기만 해도 된다.
이 일을 시작한 채온익과 탁재민조차 막을 수 없는 흐름이 되어 있었다.
거기에 더해 채온익은 회사 내부에서도 여론전을 시작했다.
겨우 30명밖에 안 되는 모임이지만 채온익의 것이라고 할 수 있는 유일한 세력이었다.
만들어진 지 얼마 되지도 않았고 다들 회사 내에서 소외당하고 있는 고졸 모임인지라 그다지 큰 기대를 걸지는 않았다.
그런데 절실함이 그 모든 것을 이긴 모양이다.
어떤 방법을 썼는지는 몰라도 30명의 고졸 모임은 회사 내부에 소문을 흘렸다.
바로 채태익 부회장의 자질에 대한 소문을.
노골적이었지만 차라리 잘되었다 싶었다.
지금이야 채태익도, 그 측근들도 헛소문이라 치부하며 웃어넘길지도 모른다.
하지만 원래 쌓이고 쌓이면 감당하기 어려운 법이다.
다음에 또 이런 비슷한 일이 생기고 소문이 흐르면 의문을 품는 사람도 생길 것이다.
-정말 채태익이 부회장감이긴 한가?
-장남이라서 그냥 앉힌 거 아닌가?
-채태익이 뭐 한 거 없지 않아?
그런 의심이 싹트기만 하면 된다.
본격적으로 박 터지게 싸우고 있는 미래 그룹의 형제들과는 다르게 태성에서는 그 무대마저 만들어지지 않은 상태였다.
채온익이 등판할 수 있도록 판이 깔리는 게 중요했다.
‘처음이니까 흔드는 정도면 됐어.’
그런 의미에서 첫 단계는 거의 목표를 달성했다고 볼 수 있었다.
이 의심이 유지된다면 채태익의 입지는 계속 좁아질 테니까.
그리고 가능하다면 하나 더.
이건 이번 단계에서 반드시 달성해야 할 목표는 아니었다.
하지만 생각할수록 욕심이 났다.
바로 채경준을 끌어들이는 것.
‘채경준이 채태익 편을 들면 곤란하니까.’
채온익에게는 쓸 수 있는 말이 별로 없다.
아니, 말이 많다 하더라도 채경준은 꽤 탐나는 인재였다.
옛날에는 그를 데려오면 권태호까지 따라오지 않을까 생각한 적도 있었다.
지금은 아니다.
권태호는 그런다고 자신을 지지할 사람도 아닐뿐더러, 굳이 그가 따라오지 않아도 상관없다.
채경준만 가져도 이득이니까.
사실 고졸 특채자들의 모임을 만든 이유는 채경준 때문이기도 했다.
굳이 채경준이 모임에 들어오지 않는대도 상관없다.
그 역시 고졸인 이상 완벽히 관계를 끊어내지는 못할 테니까.
당장 누군가가 이 소모임의 이름을 들으면 당연히 채경준을 떠올리지 않겠는가.
말하자면 채경준의 이름 팔이를 하는 거라고 볼 수 있다.
지금이야 채경준이 아직 덜 유명하다지만 권태호처럼 태성맨이라면 모두 알 정도의 인지도가 되면?
덩달아 고졸 특채 모임의 위상도 올라간다.
그들을 후원하는 채온익의 입지가 한층 올라가고.
‘그럼 언제쯤 설득을 가볼까.’
예전에 채경준을 만났을 때를 떠올렸다.
타인은 모두 이용해 먹을 수단에 불과하다.
자신을 위한 발판이다.
그런 자신이 인정한 청년이다.
어떻게든 이용해야 한다.
그리고 가장 좋은 것은 역시 손에 넣는 것이다.
‘부회장에 대한 소문이 태성 건설에도 돌았겠지? 처우를 결정하기엔 아직 이른가? 그럼 눈도장만?’
채온익은 달력을 보았다.
스케줄이 주욱 적혀 있었다.
거기엔 채온익이 참가하는 스케줄 외에도 회사의 주요 일정이 적혀 있었다.
[신입 사원 연수회]
하늘이 돕고 있다.
올해 공채는 작년보다 조금 늦었다.
대신에 이렇게 좋은 기회를 얻지 않았는가.
채온익의 머릿속에 불이 번뜩이며 계획이 한 가지 떠올랐다.
세력을 더 넓히면서도 채경준을 끌어들일 수 있는 계획.
채온익은 서둘러 비서를 호출했다.
* * *
태성 패션에서 근무하는 상무 명지윤은 작년 제5연수원의 연수 총책임자를 맡은 적이 있다.
그리고 훌륭한 인재를 많이 배출해냈다.
그 공로를 인정받아 중요 프로젝트를 맡기도 하고 입지를 공고하게 다졌다.
임원은 사실 계약직이나 마찬가지다.
잘하면 남고 못하면 잘린다.
거기에 플러스로 정치까지.
명지윤은 그런 임원들 사이에서도 치열하게 살아남아 태성 패션에서도 꽤 중요한 위치가 되어 있었다.
“명지윤 상무님, 이번에는 제1연수원 총책임 맡으신다면서요?”
복도에서 우연히 만난 채온익 전무가 말을 걸어왔다.
채온익, 오너 패밀리.
회장의 셋째 아들이자 호시탐탐 후계자 자리를 노리는 위험한 인물.
사실 재벌가의 자식으로 태어났으니 후계자가 되고 싶어 하는 마음을 이해하지 못하는 건 아니다.
하지만 명지윤이 채온익을 위험하다고 생각하는 이유는 따로 있었다.
“부탁드리고 싶은 게 있는데요. 꼭 들어주실 거죠?”
채온익이 가늘게 미소 지었다.
저 웃는 얼굴 뒤로 비치는 싸늘한 눈동자가 명지윤을 찌르는 듯했다.
말이 부탁이지 안 들어주면 가만 놔두지 않겠다는 협박성 메시지였다.
아무리 세력이 없다고는 하지만 오너 패밀리다.
듣지도 않고 딱 잘라 거절할 수는 없었다.
“무슨 용건이신가요?”
“선배들이 신입 사원들한테 강의하는 거 있잖습니까. 태성에 입사한 걸 축하하는 의미로.”
신입 사원들은 이제 막 자부심이 차 있을 때다.
한마디로 태성 뽕에 취해 있다는 소리다.
그 상태에서 태성이 얼마나 좋은지, 그 태성에 들어온 신입들이 얼마나 대단한지 칭찬해 주면 애사심이 절로 차오른다.
신입 사원들에게 태성맨임을 주입시킴과 동시에 애사심을 채워주는 강의였다.
강의 내용도 체계적이지 않다.
선배가 가서 2시간 정도 태성의 장점에 대해 떠들고 오면 되니까.
“그걸 한 군데에 모여서 들으면 어떻습니까? 어차피 제1연수원 대강당은 2천 명 수용이 가능하잖아요.”
물론 가능하다.
버스만 대절하면 되니 그다지 어려운 일도 아니다.
그동안 아예 없었던 일도 아니고.
하지만 의도를 알 수가 없었다.
모아서 뭘 하려는 걸까.
절로 경계심이 들었다.
“거기 강의하는 선배 목록에 한 명 더 추가하고 싶은데요. 고졸 특채 어떻습니까?”
문득 생각나는 한 사람이 있었다.
하지만 채온익이 말하는 건 다른 사람이었다.
“제가 요즘 눈여겨보는 인재가 하나 있는데요. 심준호라고.”
“채경준 팀장이 아니라요?”
“물론 채경준 팀장이 강의해 주면 좋겠죠. 하지만 바쁘잖아요? 태성에서 중요한 사람이 됐는데 강의 한 번 하라고 연수원까지 보낼 수는 없는 노릇이죠. 게다가 우린 채경준 팀장을 보낼 권한이 없잖습니까.”
명지윤이 말없이 눈을 가늘게 떴다.
여전히 의도는 알아낼 수 없었지만 뭔가 감이 오는 것 같기도 했다.
‘채경준을 이용하려는 것 같은데?’
명지윤의 생각이 완전히 틀린 건 아니었다.
이렇게 말해두면 명지윤은 반드시 채경준을 끌어들일 것이다.
그가 연수원에 안 와도 신입들을 편하게 끌어들일 수 있으니 좋고.
연수원에 오면 관계를 보여줄 수 있으니 더욱 좋다.
특히 이번엔 채온익도 방문할 생각이었다.
작년에 제5연수원에 부회장과 권태호가 직접 방문했었지, 아마.
자부심에 가득 차 있는 연수원에 오너 패밀리가 직접 방문하면 반응이 엄청날 것이다.
채온익은 가만히 고민 중인 명지윤을 바라보았다.
거절할 명분은 없을 텐데?
명지윤은 석연찮은 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 자리 비워두고 준비해 놓겠습니다.”
명지윤은 작년 제5연수원 담당이었다.
그리고 채경준 역시 제5연수원 출신이다.
특별한 관계가 없다고는 해도 이렇게 중요한 얘기면 소식이 흘러흘러 채경준에게 들어가겠지.
‘내가 직접 연락하긴 그렇고, 혜나 통해서 알려줘야겠다.’
실제로 명지윤은 박혜나를 통해 채경준에게 알릴 생각이 잔뜩이었다.
서로 다른 생각을 품은 채 둘은 멀어져갔다.
* * *
심준호는 떨리는 가슴을 부여잡고 강단에 섰다.
이런 기회가 오기를 얼마나 바라왔는가.
기회만 주면 뭐든 할 수 있다고.
해보겠다고.
마음속으로 얼마나 외쳤는지 모른다.
그런데 진짜로 기회가 왔다.
세상에 자신이 신입 사원들 앞에서 선배로서 태성에 대한 강의를 하게 될 줄 누가 알았겠는가.
저번 달까지만 해도 상상도 못 했던 일이다.
‘이게 모두 채온익 전무님 덕분이지.’
고마웠다.
충성심이 차올랐다.
지금 신입 사원들에게 차오르는 애사심 그 이상으로 충성심이 차오르고 있었다.
온갖 감정이 북받쳐서 무슨 말을 했는지 자세히 기억나지도 않았다.
“저는 고졸 특채입니다. 그런 저에게도 기회를 준 곳이 바로 태성입니다. 오로지 실력만으로만! 여러분이 하는 만큼 인정받을 수 있는 겁니다!”
대충 이런 말을 했던 것 같다.
처음에는 고졸이라는 말에 오묘한 표정으로 쳐다보던 사람들도 실력주의라는 단어에는 열광했다.
자신이 한 만큼 인정받고 승진할 수 있다.
스스로의 실력에 자신이 있는 이들이기에 더더욱 꿈의 직장이었다.
“와아아!”
박수와 환호가 터져 나왔다.
그 모든 게 자신에게 보내는 장밋빛 미래 같았다.
맨 앞자리에 앉아 방청하던 채온익도 만족스러운 미소로 박수를 쳤다.
모든 게 완벽하다.
이제 자신도 그처럼 될 수 있다.
채경준처럼!
“감사합니다. 이어서 채온익 전무님의 말씀이 있겠습니다.”
이제 채온익의 비밀 지시를 수행할 때가 왔다.
작년의 고졸 특채가 성공적이었기 때문인지 올해도 고졸 특채를 진행했다.
무려 4%나.
그들을 모임으로 끌어들이는 게 가장 중요한 일이었다.
모임이 커지면 심준호에게도 좋은 일이었다.
그만큼 발언권이 커질 테니까.
심준호와 채온익이 배턴 터치하듯 마이크를 건네받으며 시선을 주고받았다.
채온익의 연설은 길지 않았다.
그의 목적은 다른 데 있었으니까.
신입들에게 눈도장을 찍고 자신의 존재감을 드러내는 것.
그리고 심준호가 움직이기 쉽도록 판을 짜주는 것.
연설하는 내내 채온익은 강당 내부를 꼼꼼히 훑었다.
그러나 목표하는 인물은 보이지 않았다.
‘오늘 안 오려나?’
조금 아쉽지만 어쩔 수 없지.
채온익이 연설을 모두 마쳤을 때였다.
-덜컹.
단상 바로 옆에 붙어 있던 문이 열렸다.
역광이라 자세히 보이지는 않았지만 남자인 것 같았다.
‘설마……!’
남자는 들어오자마자 명지윤에게 인사를 건넸다.
약속한 것처럼 명지윤이 마이크를 건넸다.
한 발짝, 한 발짝.
그가 다가올 때마다 조금씩 얼굴이 보이기 시작했다.
채온익은 속으로 환호했다.
‘아주 좋은 타이밍이야.’
역시 명지윤이 가만있을 리가 없지.
요즘 태성 건설 요주의 인물이 되어버린 청년은 천천히 단상으로 올라왔다.
그런데 뭔가 이상했다.
채온익을 바라보는 청년의 눈빛이 그 어느 때보다도 싸늘했다.
“아, 아.”
마이크 테스트를 마친 채경준이 단상 한가운데서 선언하듯 말했다.
“저는 오늘 경고를 하러 왔습니다.”
이건 예상에 없던 일인데.
뭔가 삐걱이고 있다.
채온익은 불안감을 느꼈다.
