37화. 연수원의 끝 (3)
금요일 아침은 느긋했다.
새벽같이 일어나 하는 아침 운동도 없었다.
혹시 모를 결원을 파악하느라 아침 점호를 한 것만 빼면 연수원에서 우리에게 아무런 터치도 없었다.
모든 과정이 끝난지라 연수원 전체에 여유로운 분위기가 흘렀다.
나는 점호만 마치고 도로 침대에 드러누워 잠이 들었다.
늘어지게 늦잠을 자고 일어나 눈을 비비며 식당을 가니 사람이 꽤 많이 있었다.
낮 2시에 간단하게 아침을 먹으며 둘러보니 곳곳에 공지가 붙어 있었다.
[오후 5시부터 연수원 회식
장소 : 구내식당]
맞다, 오늘 회식이랬지.
저번 특식 때는 고기를 구워 먹었는데 오늘은 어떠려나.
나는 회식이라는 말 하면 술하고 고기밖에 떠오르지 않는다.
저번에는 연수 도중이라 적당히 먹고 들어갔는데 오늘은 어쩐지 풀어줄 것 같은 느낌이 든다.
설마 밤새 달리진 않겠지.
내일 아침부터 버스 타고 먼 길을 가야 하는데.
보통 회식이라는 이름이 붙으면 여기서 한 잔, 저기서 한 잔 받아서 한 병을 채우는 법이다.
설마 여기서도 그렇진 않겠지.
걱정스러운 마음으로 느긋하게 숙소로 돌아가니 곳곳에 연수생들이 모여 있는 것이 보였다.
1층 로비에도, 휴게실에도.
이제 하룻밤만 지내면 바로 해산이다.
이미 수료식까지 다 해치웠으니 더 만날 자리가 없었다.
인맥을 쌓든 안면을 터놓든 하려면 지금밖에 시간이 없었다.
휴게실과 본관, 산책로를 누비며 인사를 하고 다니는 사람들은 남은 시간을 굉장히 알차게 쓰는 종류에 속했다.
그리고 또 한 가지, 그들은 평소와 다르게 손에 간식거리를 들고 있지 않았다.
물처럼 달고 살던 커피도 없었다.
가끔 꼬르륵 하는 소리가 들렸지만 뭔가 먹자는 말은 하지 않았다.
다들 오늘의 회식을 기대하고 있는 게 분명했다.
“아까 보니까 식자재 트럭 몇 대가 들어오더라고요.”
“400명에 직원들까지 있으니까 그런 거 아닐까요? 하다못해 고기를 구워 먹어도 이게 얼마야.”
“거창하게 회식이라는 이름까지 붙였으니까 뭔가 맛있는 거 주겠죠?”
“마지막이니까 거하게 나오지 않을까요?”
적당히 시간을 때우다 시계가 5시를 가리키자마자 구내식당으로 향했다.
삼삼오오 짝지어 이동하는 걸 보니 오랜만에 급식 먹던 시절이 떠올랐다.
그래도 그때처럼 달린다거나 새치기하는 사람은 없었다.
줄을 서서 차례대로 들어가길 기다리는 동안, 앞에서 먼저 들어간 사람들의 탄성이 들렸다.
“오!”
“이게 뭐야!”
뒤에 서 있는 사람들은 의문이 폭발했지만 얌전히 차례를 기다릴 수밖에 없었다.
입구에 쌓여 있던 접시와 수저를 챙기고 구내식당으로 들어서는 순간, 나 역시 감탄을 터뜨렸다.
“와, 이래서였구나.”
구내식당 한쪽 벽은 유리 통창으로 되어 있었는데 그게 열리는 거였나 보다.
양옆으로 접이식 유리창을 밀어젖히자 잔디가 깔린 뒤꼍과 연결되어 있었다.
구내식당을 차지하고 있던 테이블과 의자는 전부 밖으로 옮겨져 있었다.
그 빈자리에는 족히 백 가지는 넘어 보이는 음식들이 종류별로 나열되어 있었다.
한마디로 출장 뷔페였다.
샐러드 같은 전채 요리부터 음료와 빵, 케이크 같은 디저트까지.
중간중간 철판 위의 스테이크나 해산물 코너도 보였다.
셰프가 대기하고 있으면서 즉석에서 구워주는 것이다.
“와씨, 저쪽 봐봐.”
뒤에서 누군가 수군거리는 소리가 들렸다.
새로 발을 디딘 사람들은 여지없이 뷔페의 존재감에 놀라고 반대쪽 벽에 서 있는 음료수 냉장고에 놀랐다.
대놓고 먹으라는 것처럼 술이 종류별로 가득 차 있었다.
연수원이 위치한 곳이 지방이라 그런지 지역 술이 대부분을 차지했지만 그건 중요한 게 아니다.
저런 게 있다는 건 정말 대놓고 달려도 좋다고 허락한 거나 다름없으니까.
“와…… 아니 이렇게까지 할 줄은 몰랐는데.”
“그냥 고기 구워 먹는 거 아니었어?”
“이게 대기업인가……? 이게 태성……?”
우리가 호텔이나 연회장으로 가는 거라면 이해한다.
그러나 지방 연수원 구내식당에 이런 퀄리티의 뷔페를 차려놓는 건 쉽지 않은 일이다.
나름 대기업에서 인턴깨나 했다는 연수생들도 혀를 내두르고 있었다.
다들 신나서 양손 가득 접시를 채워 밖의 테이블로 이동했다.
친한 사람이나 안면이 있는 사람끼리 앉다 보니 자연스럽게 조끼리 앉은 사람이 많았다.
나 역시 한 군데 자리를 잡고 앉았더니 1조원들이 하나둘 모여들기 시작했다.
야외인데도 생각보다 바람이 춥지 않았다.
“조장님. 최종 1등 축하드립니다.”
“수석 자리 지켜내실 줄 알았어요.”
내가 외웠던 얼굴과 이름들이 내게 인사를 건네고 있었다.
그때는 정말 필사적이었는데.
날짜로 따지자면 겨우 1, 2주 전의 일인데도 내게는 몇 달이 지난 것처럼 느껴졌다.
연수원에서의 3주가 그만큼 농후하고 강렬한 시간이었다는 거다.
아마 모두 그럴 것이다.
우리에게 있어 연수원에서의 경험은 다른 동기와는 다르다.
“저, 수석님. 말씀하시는데 죄송합니다. 혹시 전화번호 교환할 수 있을까요?”
다른 테이블 사이를 돌아다니던 연수생 하나가 조심스럽게 다가와 물었다.
“저를요?”
“네. 나중에 수석님은 절 기억 못하시겠지만 저는 여기서 있었던 일을 잊지 못할 것 같거든요. 혹시 모르잖아요. 제가 어떤 도움을 드릴 수 있을지.”
상대는 나와 접점이 없어서 이름도 모르는 사람이다.
오며 가며 얼굴만 봤을 뿐이다.
그러나 그런 사람이 먼저 내게 말을 걸고 있었다.
문득 첫날 연수원에 들어왔을 때가 생각났다.
아무도 관심이 없는 변방 계열사의 신입.
내가 있는지 없는지조차 아무도 모르던 게 바로 엊그제 같은데.
지금은 내가 모르는 사람이 내게 번호를 따고 있었다.
아니, 그런 의미로 따는 건 아니지만.
“안 될까요?”
내가 물끄러미 바라보고 있자 연수생이 주눅 든 얼굴이 되었다.
나는 아차 했다.
지금은 내 표정 하나에도 신경 쓰는 사람이 많다.
“안 될 리가요. 저야 감사하죠. 꼭 도움을 받고 싶어서가 아니라, 나중에 보면 우리 아는 척해요. 같은 5연수원이니까.”
“넵! 영광입니다!”
5연수원 출신은 특별한 유대를 가질 수밖에 없다.
뭐라도 이용하고 싶은 심정인 나에게는 반가운 일이다.
이들은 각각 다른 계열사로 흩어지게 될 테니까, 소문이나 정보를 듣는 데는 더할 나위 없이 제격이지.
나는 흔쾌히 번호를 교환했다.
한 명이 성공하자 그다음은 예상한 대로였다.
“엇! 저도 번호 알려주세요!”
“제가 단톡방 친추밖에 안 해가지고…… 저도 번호 좀…….”
얼굴만 아는 사람들이 너무 많아서 그들에게 일일이 물어봐 가며 저장했다.
5기 안수진. 이런 식으로.
내가 이름을 모른다고 전혀 서운한 기색이 없어 보인 게 그나마 다행이다.
“어, 뭐야. 왜 이렇게 인기가 많아?”
한차례 폭풍이 휩쓸고 지나간 자리에 나재홍이 투덜대며 앉았다.
내 바로 맞은편 자리를 차지한 나재홍은 한 손에 와인을 들고 있었다.
“나한테는 번호 교환하자는 놈이 거의 없었는데. 여기 무슨 팬 사인회 하는 줄 알았잖아.”
“어휴, 징그러운 소리 하기는.”
기회를 엿보고 있던 것은 박혜나도 마찬가지였나 보다.
나재홍 옆에 그릇을 턱하니 내려놓은 박혜나가 와인을 보더니 눈을 동그랗게 떴다.
“그 와인은 또 어디서 났대요?”
아까 냉장고에 와인도 있던 것 같은데.
내가 말하려는 순간 나재홍이 어깨를 으쓱하며 잘난 척을 시작했다.
“나는 강사 초청 때 우리 아빠 데려오면 장땡이라 화요일 수요일에 시간이 남았단 말이야. 집에 가서 슬쩍 가져왔지.”
자세히 보니 냉장고에 있는 것과 라벨이 조금 다른 것 같기도 했다.
박혜나가 어처구니없는 표정을 지었다.
“연수원 술 반입 금지인 거 몰라요?”
“다들 술 마시고 있잖아. 오늘은 술 금지 풀리는 날이니까 괜찮아. 왜? 너도 마시고 싶어?”
“그런 뜻이 아니라! 아오, 정말. 끝까지 사람 환장하게 하네.”
“회식한다는 소리 들을 때부터 내가 이거 가져오려고 딱 벼르고 있었지. 이런 자리에 저런 싸구려 술을 먹을 수야 있나.”
주위에서 질린 표정을 지었지만 나재홍은 언제나처럼 끄떡도 하지 않았다.
나재홍은 콧대가 높아져서 선심 쓰듯 말했다.
“어때? 한잔 줘?”
“치사해서 안 먹어요.”
“그럼 넌 먹지 말든가.”
박혜나와 투닥대던 나재홍이 잔을 내 앞으로 내밀었다.
그리고 한 방울이라도 흘릴까 조심스럽게 와인을 따랐다.
“이런 거 먹어본 적 있냐? 기회 될 때 먹어봐. 이거 흔히 먹을 수 있는 거 아니다.”
말은 저렇게 하지만 눈을 반짝이는 것이 ‘너만 주는 거야’라는 것 같아서 피식 웃음이 나왔다.
“말투!!! 나재홍 씨, 말투요!”
“아, 뭐. 나 이런 놈인데 어쩌라고.”
군말 없이 잔을 받아 한 모금 들이켰다.
그닥 달지 않고 쓰지도 않았다.
입안에 포도 향이 화악 번져갔다가 살짝 떫은맛과 함께 사라졌다.
와인에 대해서는 잘 모르지만 확실히 좋은 술이라는 건 알 수 있었다.
“맛있네. 한 잔 더 줘봐.”
“너 이게 얼마짜린 줄 알고!”
“어차피 먹으려고 갖고 온 거잖아. 그냥 시원하게 까라.”
나재홍은 입맛을 다시면서도 얌전히 병을 내밀었다.
그러면서도 한마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다.
“오늘 이거 뇌물이니까 명심해라. 나중에 우리 셋이 만나면 경쟁은 하더라도 서로 죽이지는 않기로.”
박혜나가 킹크랩 다리 한 짝을 뽑아서 잔에 부딪히며 말했다.
“이걸로 도원결의 하죠.”
“미친, 게 다리 치우고 잔 갖고 오라고.”
“아싸!”
박혜나도 내심 먹어보고는 싶었나 보다.
재빨리 잔을 가져와 와인을 채우고 나서 우리는 서로 고개를 끄덕였다.
연수원에서 얻은 수확은 많았다.
그중 가장 큰 것이 권태호와의 연결 고리였고.
그렇다고 이들과의 인연도 무시할 수는 없다.
여기서 얻은 가장 큰 인연이다.
-쨍!
잔을 부딪치며 나는 만족스럽게 웃었다.
연수원에서 이룰 수 있는 모든 것을 해냈다.
오늘만큼은 취해도 될 것 같았다.
* * *
주차장에 버스가 나란히 들어섰다.
왔을 때와 똑같이 서울 사당역으로 향하는 전세 버스였다.
3주간 많이 정이 들었는지 쉽게 발걸음을 떼지 못하는 사람이 보였다.
“가서도 연락하고 지내자.”
“그래, 전화할게. 저번에 네가 말한 데 다음 주에 같이 가보자. 내일은 출근 준비 해야 되니까 좀 쉬고.”
“아, 좋지.”
버스 앞은 인산인해였다.
나는 이미 어제 할 말은 다 했다.
번호도 교환했고. 나재홍, 박혜나와 인사도 나눴고.
이제 와서 다시 잘 지내라는 소리를 할 필요는 없었다.
저 둘은 잘할 거고, 저들 역시 나에 대해 걱정하지 않을 테니까.
때문에 1조원들과 악수를 나누고 사당행 버스에 오르려는 순간, 누가 내 어깨를 쳤을 때 깜짝 놀랐다.
뒤돌아보니 명지윤 상무였다.
3주간 한솥밥 먹은 직원들도 배웅하러 나와 있었지만 이렇게 따로 불러내는 걸 보니 뭔가 할 얘기가 있는 듯했다.
나는 명지윤이 손짓하는 대로 버스 앞 대열에서 이탈했다.
언제 출발할지 모르니 멀리 가지는 않았다.
우리 말소리가 저쪽에 들리지 않을 정도의 거리였다.
“한 가지 지켜야 할 약속이 있어서요.”
“아.”
약속이라는 말에 잠시 머뭇했다가 곧 떠올렸다.
도미노 게임 직전에 연수원에서 게임 종류가 5단계까지 있다는 설명을 했을 때였다.
연수원에서 5단계까지 간 사람은 딱 한 명이라고, 내가 살아남으면 그게 누군지 알려주겠다고 했다.
그 후로 일정이 정신없이 몰아쳐서 말을 나눌 기회가 없었다.
나중에 만나면 알려주겠지, 하고 넘어갔는데 이렇게 직접 부른 것이다.
“한 20년 전의 일이에요. 나도 전해 들은 건데 그때도 연수원은 있었거든.”
생각보다 너무 많이 거슬러 올라가는데.
갸웃하던 나는 문득 머릿속에 한 명의 이름이 떠올랐다.
시기적으로 안 맞긴 하지만 그 사람 말고는 짐작 가는 사람이 없었다.
“채경준 씨가 모셔온 그분 맞아요.”
“역시.”
그러나 한편으로는 의문이 들었다.
권태호의 나이는 50대 초반이었기 때문이다.
그 옛날에 연수원이 있는지는 둘째 치고, 그가 신입 때라면 그게 몇 년도인가.
그때도 이런 연수를 했다고?
내 표정이 오묘해지는 게 보였는지 명지윤이 입가에 웃음을 띠웠다.
“권 사장님이 두각을 드러내신 후에 워크샵에서 좀 소동이 있었거든요. 당시 워크샵을 좀 크게 했는데 어디서 나왔는지 모를 놈이 치고 올라오니 어땠겠어요. 그때는 이렇게 체계적인 미션은 없었지만 비슷한 걸 만들어서 했어요.”
어떤 식인지 머릿속에 그려지는 듯했다.
별 볼 일 없는 놈이 회장의 신임을 얻었다고 주위에서 얼마나 못마땅하게 생각했겠는가.
나라면 이 분위기를 단번에 엎으려고 했을 것이다.
연수원에서 했던 것처럼.
“사장님이 제안하셨는지는 모르겠지만 여기 연수원이랑 비슷한 일이 있었겠군요.”
“그렇죠. 적어도 회장님의 총애 하나만으로 승진한 놈은 아니라는 걸 보여줬죠. 그 후로 연수원이 이렇게 바뀌게 된 거예요. 그 워크샵이 굉장히 유용했거든. 회장님도 인재 고르기에 적합하다고 만족하셨고.”
다른 회사처럼 교육만 받는 게 아니라 게임이나 단체 활동을 통해 인재를 가려낸다.
그 체계가 권태호에게서 시작됐다는 말이다.
회장이 만족해서 연수원을 바꿀 정도였다니 대체 어떤 식이었을까.
명지윤 상무에게서 말을 듣고 나니 더욱더 궁금해졌다.
“다음 주부터 태성 웰빙으로 출근하죠?”
“네, 그렇습니다.”
명지윤은 눈을 가늘게 뜨더니 살며시 웃었다.
“거기에 권 사장님을 싫어하는 사람이 있어요. 몸조심해요.”
“네?”
내가 되물었지만 명지윤은 내 어깨를 두드리더니 운영 직원들이 모여 있는 쪽으로 향했다.
명지윤이 남긴 수수께끼 같은 말을 되짚으며 나는 버스에 올랐다.
버스가 출발하자 창 밖에서 연수원 직원들이 손을 흔들어주고 있었다.
울컥하는 연수생들을 따라 함께 손을 흔들어주며 생각했다.
변방의 계열사라고 태성 웰빙도 만만한 곳은 아니구나.
명지윤이 어떤 힌트를 주려고 한 거라면 분명 뭔가 있다.
나는 각오를 다졌다.
