314화. 이상한 소문 (4)
채온익은 여러모로 기분이 나빴다.
좋게 포장해 봤자 속뜻은 다 들린다.
따라 나오라니.
하지만 기분이 나쁜 건 나쁜 거고, 결국 채온익은 따라 나갈 수밖에 없었다.
그에게 하고 싶은 말도 있고, 듣고 싶은 것도 많았기 때문이다.
어차피 채경준을 이용할 생각으로 이 일을 꾸민 이상 언젠가 이런 날이 올 것이라 생각했다.
명지윤에게 말을 흘렸을 때부터 채경준이 직접 찾아오길 기대했으니까.
채온익은 살짝 눈살을 찌푸린 채 강당 밖으로 나갔다.
채경준은 기다리지도 않고 벌써 저 멀리 사라지고 있었다.
지금껏 자신에게 발걸음을 맞추는 사람만 있었다.
전혀 신경도 쓰지 않고 올 테면 오라는 식으로 훌쩍 가버리는 놈은 처음이었다.
채온익은 일부러 천천히 가려고 했지만 마음이 급해서인지 절로 발걸음이 빨라졌다.
건물 뒤로 가자 휴게소로 쓰이는 건지 자판기 하나와 쓰레기통 두 개, 그리고 벤치 몇 개가 놓여 있었다.
채경준은 뒤따라오는 채온익에게 전혀 신경도 쓰지 않은 채 자판기를 들여다보고 있었다.
“뭐 드실래요?”
쳐다보지도 않고 채경준이 말했다.
채온익은 조금 어이가 없었지만 감정을 다스렸다.
지금은 말하자면 기선 제압이다.
싸우기 전에 분위기를 주도하려는 것이다.
사실 채경준은 여기까지 오느라 피곤하고 날이 더워서 음료수를 찾는 것이었지만 채온익은 그렇게 생각했다.
채경준이 제대로 된 기 싸움을 시작하기도 전에 이미 채온익은 크게 착각을 하고 있었다.
그도 그럴 만한 게, 채경준의 분위기는 예전에 만났을 때와 확 달라져 있었다.
예전에 여동생 채인하를 핑계로 찾아갔을 때는 똑똑하긴 하지만 긴장과 경계가 그대로 묻어났었다.
갑자기 찾아온 오너 패밀리, 그 동기와 목적을 파악하려고 애쓰는 모습이었다.
그러나 지금은 다르다.
그때와 같은 사람인가 싶을 정도로 여유로웠다.
마치 아는 사람, 아니, 거래처를 대하는 느낌이었다.
제대로 협상 테이블에 앉은 느낌이랄까.
채온익은 자연히 가장 최근에 만났던 협상 대상을 떠올렸다.
탁재민.
그를 대할 때처럼 머리가 조금씩 예열되기 시작했다.
어느새 감정은 눈 녹듯 사라졌다.
눈앞에 있는 대상이 뭘 했고 앞으로 뭘 할 수 있는지.
채온익의 머릿속에 배경 지식이 스치듯 지나갔다.
그는 채경준의 이력을 한차례 떠올리고는 웃으며 다가갔다.
여유에는 여유를.
굳이 경계하는 모습을 보여줄 필요가 없었다.
“글쎄요. 사 주는 겁니까?”
채경준이 피식 웃었다.
“사려면 전무님이 사셔야 하는 거 아닐까요?”
“얻어먹을 생각은 있고요?”
“아뇨. 그냥 제가 사는 게 마음 편하죠. 고르세요.”
채온익은 군말 없이 블랙커피를 골랐다.
이어서 채경준이 이온 음료를 고르고 카드를 찍었다.
졸지에 커피를 얻어먹게 된 채온익이 벤치에 앉았다.
채경준은 그 앞에 서서 음료수를 마셨다.
평온했다.
하지만 채온익은 긴장을 풀지 않았다.
채경준이 절대 좋은 뜻으로 불러낸 게 아니라는 걸 알고 있기 때문이다.
그랬다면 단상에서 그런 연설을 했을 리가 없지.
“이상한 사모임 같은 것에 현혹되지 마세요. ……얼마나 악영향을 미치는지 잘 알 거라 믿습니다.”
이건 대놓고 채온익의 사모임을 저격한 것이었다.
고졸 특채들의 모임 말이다.
비밀로 한 건 아니었으니 언젠가 채경준 귀에 들어갈 거라 생각은 했지만, 좀 빨랐다.
30명 중에 입이 가벼운 놈이 끼어 있는 걸까.
아니면 채경준의 정보망이 그만큼 넓은 걸까.
어느 쪽이든 경계해야 할 일인 건 맞았다.
채경준은 고졸 특채 모임을 좋아하지 않는 게 분명했기 때문이다.
“전무님은 실수를 하셨어요.”
그럼 그렇지.
불러냈을 때부터 싸하다 했더니, 채경준은 못마땅함을 여지없이 드러냈다.
“실수라. 어떤 점에서죠?”
건방진 말이었지만 채온익은 화를 내지 않았다.
지금 상황에서 분노는 비건설적이다.
채경준의 마음을 돌릴 수 있을지 파악해야 했다.
그리고 무엇보다 채경준은 그럴 만한 자격이 되는 사람이었다.
팀장 주제에 오너 패밀리한테 일침을 놓는 건 마음에 안 들지만, 그건 자신의 개인적인 감정일 뿐이다.
자신의 말로 끌어들이고 싶을 만큼 실력은 확실한 놈이니까.
“절 끌어들이고 싶으셨으면 적으로 돌릴 만한 행동은 하지 마셨어야죠.”
적? 적으로 돌릴 정도의 잘못을 했던가?
채온익은 고개를 갸웃했다.
“그야말로 채경준 팀장이 쓸 법한 계획 아니었습니까?”
채경준이 잠시 생각하더니 답했다.
“그렇네요. 저도 남을 이용하는 계획을 많이 쓰죠. 눈치채 보면 이미 어쩔 수 없게 만들어서 행동을 제약하는 계획을 주로 써요.”
채온익이 어깨를 으쓱했다.
너랑 내가 뭐가 다르냐는 식이다.
“설마 채 팀장은 되고 나는 안 된다는 말은 아니겠죠? 아니면 기분이 나빠서 안 된다든가?”
반은 농담이었다.
채경준은 그런 감정적인 인물이 아니다.
굳이 말하자면 채온익과 가까웠다.
채경준이 맑게 웃었다.
대화 내용과는 다르게 매우 즐거워 보였다.
“설마요. 내로남불은 저도 싫어합니다. 전무님의 실수라는 건 다른 의미예요. 제가 어떻게 나올지 예상하지 못한 거죠.”
채온익은 캔을 든 손을 꽉 쥐었다.
그건 사실이었다.
사실 채온익에게 있어 주위 모든 것들은 이용할 재료에 불과하다.
채경준 역시 마찬가지다.
그동안 채경준의 행적에 비추어봤을 때 그 역시 자신의 계획을 이해할 거라 생각했다.
그는 자신과 비슷한 종류의 인간이었으니까.
그렇기에 수긍할 줄 알았다.
똑똑한 놈이기에 큰 그림을 볼 거라 생각했다.
그리고 더 멀리 볼 수 있는 사람일수록 그 그림 내에서 자신이 최대한 이익을 볼 수 있는 방법을 찾는다.
큰 그림을 박살 내는 것은 그만큼 힘든 일이므로.
이번에 자신이 그린 그림은 간단하지만 채경준을 확실히 옭아매는 것이었다.
고졸 특채자들을 자신의 편으로 만드는 것과 동시에 그의 이름값을 이용해 먹는다.
애초에 소모임 이름과 구성원이 고졸 특채자이므로 채경준은 좋든 싫든 엮일 수밖에 없었다.
혼자서 아무리 아니라고 해도 소용없다.
누군가는 반드시 의심을 하게 될 테니까.
이 그림 안에서 채경준이 이득을 얻는 길은 하나.
고졸 특채자 모임과 연을 터놓고 서로 이용해 먹는 것이었다.
채온익이 유도한 길이기도 했다.
그러나 채경준은 그걸 정면으로 깨부쉈다.
‘오늘 강당에 나타났을 때만 해도 끝났다고 생각했는데.’
일부러 채경준을 부르지 않았다.
대신 그가 올 수밖에 없게 판을 깔았다.
맛있는 먹이를 둔 덫처럼.
채경준이 나타난 걸 봤을 때 이걸로 됐다고 생각했다.
이제 소모임 신입 회원을 받기만 하면 된다.
모임의 이름만 들어도 오늘 온 채경준을 떠올리게 될 테니까.
그가 무슨 말을 하든 소용없다고 여겼다.
그래서 그가 마이크를 잡도록 놔두었다.
막는 것 자체가 이상하기도 하고.
채온익이 결정적인 실수를 한 건 아니었다.
그저 채경준이 조금 더 한 수 앞섰을 뿐이다.
“전무님은 절 이용하려 하셨죠? 그럼 제가 가만히 이용당할 거라 생각하셨나요?”
역시나 속셈을 빤히 꿰뚫고 있었다.
채온익은 순순히 인정했다.
“그래서 이용당할 수밖에 없게 계획을 짰잖습니까.”
“결과는 아니잖아요.”
채온익은 입맛을 다셨다.
인정할 수밖에 없다.
이번에는 채경준이 한 수 위였다.
순전히 수읽기에서 패배했다.
자신이 읽지 못한 채경준의 행동으로 계획이 깨져 버렸다.
완벽한 패배였다.
채경준은 눈을 가늘게 뜨고 그 모습을 보았다.
뭔가를 재는 것 같았다.
정확히 말하자면 채온익에 대한 처우를 결정하는 중이라고 할까.
이윽고 결론을 내렸는지 그는 시원한 표정을 했다.
“전무님을 적으로 돌릴 생각은 없습니다. 그러니 여기서 확실히 말씀드리죠.”
“차라리 낫군요.”
진심으로 그렇게 생각했다.
여기서 괜히 물밑싸움이나 하면서 힘을 빼는 것보단 이렇게 대놓고 말하는 게 편하다.
둘 다 어차피 대놓고 말한다고 해서 상처받을 종류의 사람은 아니었다.
감정적인 반응보다는 이익과 합리를 중시하는 성격이었으니까.
“저를 이용할 생각은 하지 마세요.”
“왜요? 기분이 나빠서?”
“아뇨. 방해가 되거든요.”
채온익은 순간 할 말이 없어졌다.
살면서 방해되니 꺼지라는 말은 들어본 적이 없었다.
확실히 작년에 만났던 채경준과는 하늘과 땅 차이였다.
그때의 채경준이라면 감히 이런 말을 할 수 있었을까?
하지만 지금은 잘 어울린다.
자리가 사람을 만든다고 하던가.
다른 놈이라면 이런 말을 꺼내는 즉시 가만두지 않았겠지만, 상대가 채경준이다 보니 일단 들어보자는 생각이 먼저 들었다.
“나도 나만의 일이 있는 사람입니다. 내 길에 채경준 팀장이 있는 걸 어쩌라는 겁니까?”
“제가 있으면 좀 더 편해지는 거겠죠?”
채경준은 싱긋 웃었다.
아까부터 채경준은 맞는 말만 콕콕 골라가면서 하고 있었다.
채온익은 자신이 대화를 주도하길 바라는 쪽이다.
정확히는 자신이 원하는 흐름으로 대화를 유도하는 성격이다.
그런데 채경준과의 대화에서는 그게 힘들었다.
자꾸만 막힌다.
대하기가 정말 까다로웠다.
전에도 이랬던가?
‘그때도 싹수가 보이긴 했지.’
자신의 의도를 정확하게 파악하고 있던 놈이다.
이제 팀장 자리에 앉아 여러 경험까지 해봤으니 이 정도는 여유롭겠지.
“전무님이 뭘 하시든 그건 전무님 자유입니다. 당연한 소리죠. 하지만 절 이용하실 때는 그만한 대가가 필요할 겁니다.”
얼핏 보면 건방진 말이었지만 그 속에 숨은 뜻은 많았다.
채경준을 이용한다면 얻을 수 있는 것이 많다.
이름값만 빌려도 그렇다.
그 뒤에 따라오는 권태호의 명성과 영향력을 생각하면 더더욱 그랬다.
그러니 채경준은 절대 쉽게 이용당해서는 안 되는 입장이었다.
한마디로 쉽게 보여서는 안 된다.
이제 막 명성과 이력을 쌓아가는 입장이라 더욱 그랬다.
지킬 수 없다면 분수에 맞지 않는 힘을 가졌다는 뜻이 된다.
당연히 수많은 이리 떼의 밥이 되겠지.
권태호는 분명 채경준이 그토록 원하던 기회를 줬다.
그 기회를 붙잡고 지켜내는 건 채경준의 몫이었다.
지금 하는 것도 그 일환이었다.
둘 사이에 조용히 불꽃이 튀었다.
채온익이 살벌한 목소리로 물었다.
“그래서 소모임을 해체하라, 이겁니까?”
네가 그럴 권한이 되냐는 물음이었다.
“그럴 리가요. 오늘은 경고에서 그친 겁니다. 모임에 누가 들어가든 그 모임으로 뭘 하시든 전무님 마음이죠.”
“그렇게 나오겠다?”
“네. 책임은 전무님이 지는 것 아니겠습니까? 제 이름값은 제 책임이니 제가 지켜야죠.”
돌려 말하긴 했지만 결론은 하나였다.
앞으로 내 이름 갖다 쓰지 마라.
오늘은 경고로 그쳤지만 앞으로는 가만두지 않겠다.
‘경고라…….’
단순 경고일 뿐인데 채온익의 계획을 단번에 어그러뜨렸다.
올해의 신입 사원들은 자연히 사모임을 경계하게 될 것이다.
능력주의에 악영향을 미친다고까지 했으니 누가 가입하겠는가.
고졸 특채자들이야 몇 달 지나면 상황이 절실해져서 가입할지도 모르지만, 그 외의 효과는 없을 것이다.
소모임을 이용해 소문을 퍼뜨리는 것도 효과가 줄어들겠지.
오늘 채경준의 말 한마디로 이미지가 나락에 갔으니까.
이게 경고면 제대로 된 훼방은 어떤 걸까.
굳이 체험해 보고 싶진 않았다.
“아까 날 적으로 돌리고 싶지는 않다고 했죠? 그건 진심입니까?”
채온익 입장에서도 채경준은 적으로 돌리기에는 부담스럽다.
이왕이면 같은 편으로 돌리고 싶지만, 그게 불가능하다면 중간 위치로 남게 두어야 했다.
괜히 건드려서 채태익에게 붙는 것보다야 백배 나았다.
그리고 이건 채경준의 처세술이기도 했다.
적을 만들지 않는다는 것은 확실한 자기편도 없다는 뜻이니까.
“언젠가 편을 정해야 할 날이 올 겁니다. 그때 이왕이면 날 택했으면 좋겠군요.”
채온익은 이미 채태익의 기반을 흔들고 있다.
그 뒤에 회장의 묵인과 권태호의 바람이 있는 이상 형제 싸움은 반드시 일어날 것이다.
힘이 없는 중립은 모두에게 두들겨 맞는다.
그럼에도 채경준은 흔들림이 없었다.
“예전에 전무님께서 하신 말씀을 지켜주세요.”
임원은 등 좀 터져도 된다.
하지만 직원에게는 피해가 가지 않게 하겠다.
채온익의 실력을 보고 결정하겠다는 말이다.
“명심하죠.”
채온익은 단숨에 커피를 들이켰다.
“커피, 잘 마셨습니다. 다음엔 내가 사죠.”
채온익은 미련 없이 일어섰다.
뒤를 돌아보지도 않고 성큼성큼 걸어가는 뒷모습을 보며 채경준이 중얼거렸다.
“미안하지만 이번 계획은 여기서 만족하셔야겠습니다, 전무님.”
직원들은 가만히 놔두겠다고 해놓고 정작 직원들을 이용해 소문을 퍼뜨리고 있는 건 채온익이다.
채온익 입장에서야 이 정도는 아무것도 아니라고 생각하겠지만, 채경준은 지금이 막을 때라 여겼다.
더 이상 아래가 흔들리면 위험하다.
채경준은 핸드폰을 꺼내 단톡방을 열었다.
-일단 우리 회사는 소문 퍼뜨려 놨음!
-우리 쪽도 좀 덮인 듯?
채경준에게는 더 큰 정보망이 있었다.
