326화. 아무도 몰라 (2)
태성 바이오의 사장실은 태성 보안보다 오히려 단출했다.
밖에 있는 비서가 둘이라는 게 차이점이라고 할까.
사무실의 크기도 비슷했고 그 안의 가구도 깔끔한 느낌을 주었다.
다만 이 안에서 근무한다기보다는 보여주기에 좀 더 치중했다는 느낌을 지울 수가 없었다.
상패가 몇 개인가 세워져 있는 것은 그렇다 치자.
책상이 굉장히 불편해 보이는 디자인이었다.
권태호의 책상은 널찍하고 책이나 서류를 꽤 쌓아올려도 괜찮을 만큼 튼튼한 나무 책상이다.
물론 재질은 고급이었지만.
하지만 태성 바이오 사장실의 책상은 예쁘긴 했지만 책 여러 권을 올려놓기엔 비좁아 보였다.
책상에 노트북 하나만 덜렁 올려져 있는 것도 그다지 마음에 들진 않았다.
그래, 주로 노트북으로 작업하는 종류의 사람일 수도 있다.
하지만 자꾸만 권태호와 비교하게 되는 것은 어쩔 수가 없었다.
권태호가 내 롤모델이라 그런 것도 있지만, 그 역시 같은 사장이었기 때문이다.
어쩌면 이 사람은 내가 권태호와 비교하고 있는 걸 알면 억울해할지도 모르겠다.
그래서 나는 태성 건설의 김흥민 사장을 떠올렸다.
태성 건설은 2군 계열사긴 하지만 태성 그룹 내에서 아주 중요한 위치를 차지하고 있는 유서 깊은 회사다.
그런 건설의 사장실은 여기보다 훨씬 잡다하고 별 쓸모없는 물건도 많았다.
하다못해 중소기업 사장실에 하나쯤 있다는 미니 골프대도 있었다.
그럼에도 김흥민은 밉다는 생각이 안 들었다.
일할 때는 열심히 하는 사람이었으니까.
김흥민의 사장실 한쪽 벽을 가득 채우고 있는 낡은 장식장 안에는 온갖 종류의 책이 그득하니 들어 있었고, 또 어떤 장식장에는 김흥민이 아끼는 찻잔이 수십 개 진열되어 있었다.
책상은 또 어떠한가.
그의 책상 역시 고급 원목으로 만든 것이긴 했지만 꽤 오래 써서 낡은 티가 역력했다.
두껍고 튼튼한 옛날식 책상이었다.
군데군데 칠이 벗겨지거나 흠집이 있어서 생활 흔적이 그대로 느껴지는 것이기도 했다.
그래서 부사장은 쳐내면서도 사장인 김흥민은 그대로 남겨둔 것이기도 했다.
둘 다 쳐내면 회사가 휘청이는 것도 있지만, 김흥민은 적어도 일은 하는 사람이었으니까.
그런 의미에서 내가 들어와 느끼는 태성 바이오의 사장실에 대한 첫인상은 이랬다.
일하는 곳 같지가 않다.
물론 이건 내 개인적인 감상이다.
그저 내 편견으로 태성 바이오 사장을 판단하는 건지도 모른다.
이 정도 규모의 회사 사장쯤 되면 손님에게 보이는 부분도 중요한 법이니까.
사장실이라면 응당 그에 맞게 꾸며야 하겠지.
아니, 그래도 저 책상은 너무 불편하지 않나?
저기서 일을 안 하나?
조금 더 조사를 하고 올 걸 그랬나.
어제 태성 보안을 다녀온 뒤로 태성 바이오에 대해서는 깊게 알아볼 시간이 없었다.
간략하게 사장의 이력과 신문 기사, 그리고 태성 바이오에 대해 다뤄진 경제 신문 칼럼 몇 가지.
팀장 입장에서 계열사 사장에 대해 알 수 있는 방법은 거의 없다.
하지만 나는 알아보려면 알아볼 수는 있었다.
가장 쉬운 건 권태호에게 물어보는 방법이 있으니까.
하지만 그렇게 하지 않았다.
언제나 그렇듯 권태호에게 도움을 요청하는 건 최후의 수단이다.
그에게 뭐든 기대고 싶지는 않으니까.
대신에 나는 동기들에게 물어보았다.
=태성 바이오 사장님은 어떤 사람이에요?
동기방의 반응은 아주 폭발적이었다.
-이번엔 태성 바이오에요? 와, 진짜 동에 번쩍, 서에 번쩍 하시네.
-태성 바이오를 어쩔 셈이냐! 이 귀신같은 놈!
-근데 수석님 태성 건설 갔다고 하지 않았나?
-이제 팀장님임.
-대충 알아들으세요. 그래서 팀장님 반년 만에 또 새로운 곳으로 발령 나는 거예요? 이래도 되나?
-오히려 반대죠. 위에서 여러 가지 경험 해보라고 굴리는 거잖아요.
동기들의 추측은 반은 맞고 반은 틀렸다.
여러 경험을 해보라는 건 맞으니까.
아니, 근데 내가 태성 바이오를 잡아먹는 것도 아닌데 저 반응은 너무한 것 아닌가?
=여전히 태성 건설이에요. 태성 바이오에는 잠깐 볼일 있어서 들를 거거든요.
-잠깐 볼일 있는데 사장님에 대해 물어봐요?
-볼일의 스케일이 다른데.
한바탕 왁자지껄한 분위기가 이어지고 난 후, 동기방에서 진지하게 정보가 오가기 시작했다.
태성 바이오에 다니는 동기가 다행히도 몇 있었다.
-저희도 사장님하고는 만날 기회가 없어서 자세한 건 몰라요. 그건 양해해 주세요.
-일단 소문은 좋아요. 가끔 로비나 엘리베이터 같은 데서 만나면 친절하게 인사해 주시고.
-착한 분이에요. 겉으로 보기엔.
동기들도 바보는 아니었다.
겉으로 보기엔, 이라는 단서를 단 걸 보면 표면적으로 보이는 것만으로 판단하지 않겠다는 생각이 느껴졌다.
-한 번도 화낸 적이 없다는 말이 있어요.
-근데 마냥 착한 사람이면 사장이 못 됐겠죠.
이것만으로 사장이 어떤 사람인지 알 수는 없었지만 대충 머릿속에 인상은 그려졌다.
꽤 큰 도움이 되었다.
=감사합니다. 대비는 하고 갈 수 있겠네요.
-갔다 와서 무슨 일인지 우리한테도 좀 알려줘요!
-아, 딱 봐도 개꿀잼 예약인데 이걸 못 보네.
나는 아우성치는 동기방을 닫았다.
그리고 현재, 태성 바이오의 사장과 대면한 느낌은 상상 속과 얼핏 비슷했다.
이 사람. 속내를 숨기는 게 정말 능숙한 사람이다.
지금까지 봐온 사람 중에서 가장 속을 알 수가 없었다.
“안녕하십니까. 갑작스러운 방문을 허락해 주셔서 감사합니다, 사장님.”
나는 예의 바르게 인사했다.
갑작스러운 방문이라 기분 나쁠 만 한데도 사장에게서는 그런 느낌이 털끝만큼도 보이지 않았다.
“태성 바이오 사장, 양정훈입니다. 이쪽으로 앉으세요. 갑작스러운 방문일 때는 그만큼 중요하거나 급한 일이기 때문 아니겠습니까. 저도 그 정도 융통성은 있답니다.”
하하하, 하고 기분 좋은 웃음소리가 들려왔다.
태성 보안 사장도 웃는 얼굴이었지만 그는 눈빛에서 깔보는 느낌을 적나라하게 느낄 수 있었다.
반면 태성 바이오의 양정훈 사장은 달랐다.
완벽했다.
우리를 대하는 태도에서부터 그 부드러운 눈빛까지.
전혀 흠잡을 데가 없었다.
모르고 만났다면 정말 대하기 어려웠을 종류의 사람이었다.
너무 친절하고 착하다.
하지만 동기방에서도 이야기가 나왔듯, 착하기만 해서는 사장 자리에 앉을 수 없다.
기업 경영은 전쟁이다.
경영자가 모두 나쁘다는 건 아니다.
하지만 착해빠진 마음만으로 경영할 수 있을 만큼 만만한 세계도 아니다.
적어도 양정훈 사장에게는 겉으로 보이는 것과 다른 그만의 장점이 있을 것이다.
그리고 또 하나.
분명 여기에 뭔가가 있다.
그게 비자금인지 횡령인지는 모른다.
하지만 채온익과 권태호의 손가락 끝이 가리키는 곳이 바로 여기였다.
사장이라면 당연히 이 회사에서 일어나는 일을 알고 있겠지.
어떻게 떠볼까.
“채경준 팀장님에 대한 소문은 익히 들었습니다. 하도 얘기를 많이 들어서 처음 만나는 것 같지도 않네요. 친한 사람을 오랜만에 만난 기분입니다.”
이건 인정할 수밖에 없다.
확실히 속내를 숨기고 친근하게 다가가는 것은 저쪽이 한 수 위다.
내가 아무리 웃으며 떠본다 해도 상대는 바로 파악할 것이다.
이건 내 방식이기도 하지만 상대의 방식이기도 하기 때문이다.
한마디로 지금까지 내가 했던 방법은 통하지 않는다는 걸 뜻했다.
“가당치도 않습니다. 저야말로 사장님이 이렇게 소탈하고 친근한 분이신 줄은 몰랐습니다. 준비 없이 들어온 제가 어리석었군요.”
반은 솔직한 감상이었다.
사장의 눈이 가늘어졌다.
보통 표정은 웃음으로 덧그릴 수 있어도 눈빛까지 숨기는 건 힘들다.
그러나 양정훈 사장은 눈빛마저 온화하고 따뜻했다.
이거라면 누구도 속아 넘어갈 법 하다.
내가 배워야 할 귀감이기도 했다.
사전에 경계했기에 망정이지, 채온익과 권태호의 힌트가 없었다면 나도 잘못 찾아온 줄 알고 그냥 넘어갈 뻔했다.
“칭찬으로 듣겠습니다. 그럼 옆에 계신 분도 소개해 주셔야죠?”
지금까지 만난 사람과 다르다는 걸 눈치챘는지 채인하는 잔뜩 곤두서 있었다.
딱딱하게 굳은 얼굴로 어색하게 인사를 했다.
“처음 뵙겠습니다. 태성 건설 TF팀, 채경준 팀장님 밑에서 일하고 있는 채인하라고 합니다.”
사장은 고개를 끄덕였다.
“그쪽 직함으로 나가기로 하신 거군요. 그럼 여기서는 TF팀원으로 대하겠습니다. 그래도 괜찮죠?”
채인하가 누구인지 알고 있는 게 분명했다.
하긴, 1군 계열사의 사장 정도 되면 그룹 내부 사정은 빠삭할 테니까.
꼭꼭 숨겨뒀던 막내딸이라 해도 한 번쯤은 봤겠지.
아니면 소문이 퍼졌을 수도 있다.
아까 분명 나에 대한 이야기를 들었다고 했다.
소문의 내용은 대충 짐작이 간다.
팀장이 유서 깊은 태성 건설의 수뇌부를 갈아치웠다는 건 호들갑 떨 만한 일이니까.
그 옆을 항상 지키는 유일한 팀원의 존재도 같이 떠들 만하다.
특히나 그게 오너 패밀리라면 더더욱.
사장은 지금 회장의 막내딸이 아니라 일개 팀원으로 대하겠다고 말하고 있었다.
그걸 구분하는 것부터가 범상치 않은 인물이긴 했다.
지금까지 만난 사람들은 다들 채인하를 경계했으니까.
지금 양정훈은 채인하의 정체를 알면서도 신경 쓰지 않겠다고 말한 것이다.
정말 어려운 상대네.
머릿속이 어지럽게 돌아가기 시작했다.
그러나 사장의 철벽을 깰 만한 마땅한 방법이 떠오르지 않았다.
만반의 준비를 하고 왔다고 해도 마찬가지였을 것이다.
이게 태성 그룹의 중진인가.
이러면 차라리 준비 없이 부딪히는 지금이 나을지도 모르겠다.
지금의 나는 아무런 작전이 없으니까 상대도 나에 대해 파악하는 게 조금 어려울 것이다.
여기서부터는 임기응변과 순수한 내 머리로 상대해야 한다.
어디까지 할 수 있을까.
제대로 벽을 만난 건 처음이었다.
하지만 막막함보다는 어디까지 내 실력이 통할지 도전해 보고 싶다는 의욕이 솟구쳤다.
그래, 한번 해보자.
권태호가 날 이상한 곳에 보내진 않았을 것 아닌가.
이럴 때일수록 목표를 명확하게 설정해야 한다.
지금의 내 목표는 딱 하나다.
사장이 숨기고 있는 태성 바이오의 구린 구석을 끄집어내는 것.
그게 뭔지 완벽하게 파악하지 않아도 된다.
있다는 확신만 얻으면 내 승리다.
그 이후는 든든한 권태호를 들이밀어서 어떻게든 밀고 들어가면 되니까.
이러라고 권태호가 빌려준 권한 아닌가.
“그래서, 용건이 뭐죠?”
입술이 마르는 것을 느꼈다.
알고 있듯 상대는 나보다 한 수 위다.
꼼수는 통하지 않는다.
머릿속에 여러 방법이 스치고 지나갔다.
감정적으로 흔들어서 틈을 만들까? 말실수를 유도해 볼까? 그도 아니면 어떻게든 대화를 길게 늘여서 말꼬리를 잡아볼까.
아니, 뭘 해도 상대는 내 속셈을 파악할 것이다.
애초에 어떤 사장이 타 계열사 팀장의 갑작스러운 방문 요청을 허락해 주겠는가.
내 행적을 아니까, 내 뒤에 누가 있는지 아니까 허락한 거다.
절대 방심할 사람이 아니었다.
하지만 상대가 나보다 위라고 해서 무조건 포기할 수는 없다.
나는 지금 나와 상대의 상황을 객관적으로 평가했을 뿐이다.
뭘 알아야 상대하든 말든 하지.
어느 면으로 보든 나보다 훨씬 경험 많고 노련한 사람을 상대로 우위를 점할 수 있을 것 같지는 않았다.
그렇다면 지금 내가 들이밀 수 있는 카드는 하나다.
나는 권태호가 쥐여준 것을 아주 알뜰살뜰히 잘 써먹기로 결심했다.
사장이 잘 볼 수 있도록 명함을 테이블 위에 올린 뒤 물었다.
“사장님. 왜 그러셨어요?”
