346화. 물어볼 것의 대답 (1)
처음 만난 그 순간부터 권태호는 항상 느끼고 있었다.
‘이 친구는 비틀려 있다.’
지금까지 수많은 환자들을 후원해 왔다.
저소득층이지만 이런저런 이유로 정부의 지원은 받지 못하는 복지의 사각지대를 대상으로 한 일이었다.
많은 금액은 아니었지만 그렇기에 더욱 절실한 사람들을 도울 수 있었다.
그 적은 금액조차 내지 못하는 사람들이었기 때문이다.
채경준도 그 대상 중 하나였다.
정확히는 지원을 받은 환자의 가족이었다.
할머니라고 했던가.
보통은 그렇게 지원 받은 사람들은 도와줘서 고맙다는 뜻만 전해온다.
그런데 딱 한 명, 특이한 학생이 있었다.
-부사장님, 이유 없는 호의가 어디 있냐고. 왜 도와주냐고 자꾸만 물어보는데요. 어떻게 할까요?
자신이 누구인지 알고 있는 병원 원무과 직원이 난감한 목소리로 전화를 걸어왔다.
처음 있는 일이었다.
보통은 문자로만 소통하던 원무과 직원이 전화를 걸어온 것도, 그 내용도.
더 도와달라고 부탁하는 사람은 봤어도 왜 도와주냐고 따지는 사람은 처음 봤다.
그것도 자신을 도와준 사람에게.
흥미가 생겼다.
어떤 친구인지 알고 싶었다.
하지만 권태호는 시간 낭비를 싫어하는 사람이다.
자신이 시간을 쏟을 가치가 있는 사람인지 판단하는 것이 우선이었다.
권태호는 일차적으로 원무과 직원을 거름망으로 썼다.
“뭔가 해내라고 시켜보세요. 깔끔하게 볼 수 있는 자격증이 좋겠군요. 아무거나 상관없어요. 뭘 해오는지 보세요. 그리고 그 결과를 보고 괜찮다고 판단되거든 제가 누군지 알려주세요.”
원무과 직원은 어떻게 받아들였는지 모르겠지만 권태호에게는 일종의 시험이었다.
자격증을 따오라는 건 진짜 대단한 놈이 되어서 나타나라는 게 아니다.
의지가 있으며 그 의지를 관철시킬 수 있는 노력과 능력이 있음을 증명해 보란 뜻이었다.
채경준은 자격을 증명하라고 이해했지만 크게 틀린 말은 아니었다.
권태호가 누구인지 알기 위한 자격은 바로 의지와 노력과 능력이었으니까.
어떤 자격증이든 상관없다.
하다못해 한자나 토익이어도 ‘목표를 세웠고 이뤘구나’라고 생각했을 것이다.
그렇게 그 친구는 몇 년을 나타나지 않았다.
권태호는 학생을 잊어버렸다.
세상에 자격증이 차고 넘치는데 아무것도 가져오지 못한다는 건 최소한의 성의도 없다는 거다.
머릿속에 넣어둘 가치도 없었다.
그렇게 한참이 지난 후, 오랜만에 다시 원무과 직원에게서 연락이 왔다.
이제는 팀장이 된 직원에게서였다.
-사장님! 왔어요, 왔어! 왜 지원해 주냐고 따져 묻던 그 친구가 전문직 자격증 따서 왔어요! 심지어 태성 그룹에 들어간대요!
권태호는 어렵지 않게 그 학생에 대한 기억을 떠올릴 수 있었다.
아직 자신의 앞에 오려면 멀었겠지만. 그래도 이젠 권태호의 뇌리 한편에 자리할 자격을 얻었다.
그리고 그 학생과의 만남은 그리 오래 걸리지 않았다.
바로 연수원에서 강의를 해달라며 찾아온 것이다.
너무 빠르다.
성격이 급한 것일까.
아니면 권태호라는 거물을 알게 되었다고 쓸데없이 허파에 바람이 들어간 것일까.
처음엔 거절할 생각이었다.
그러나 만나보고 나서 그런 게 아니라는 걸 알게 되었다.
“사장님은 손익을 따지면 안 되는 영역이, 그런 절대적인 가치가 있다고 생각하십니까.”
그때 깨달았다.
이 친구는 그냥 비틀린 게 아니다.
많이 비틀렸다.
그리고 대화를 나누면 나눌수록 그 안에 깊은 생각이 자리하고 있다는 것을 알아차렸다.
연수원에서의 미션 보고서를 보고 이 친구가 똑똑하다는 것은 짐작하고 있었다.
도미노를 이용해 기축통화를 만들고 환율의 개념을 도입했으니까.
태성에 똑똑한 사람은 많다.
하지만 똑똑하면서 심계가 깊은 사람은 별로 없다.
그런데 사고방식이 자신과 너무나도 닮아 있었다.
소름이 돋았다.
정확히는 예전의 자신과 닮아 있었다.
합리적인 사고방식이라 생각하며 ‘불필요한’ 것들을 잘라내던 시절.
권태호의 결정은 많은 이를 살렸지만 또한 많은 이를 죽였다.
다만 권태호와 채경준이 완전히 같지는 않았다.
권태호는 둘 중 하나를 선택했을 뿐이다.
회사냐, 직원이냐.
다만 선택에는 사적인 감정이 들어가지 않았다.
직원을 버리면 회사를 살릴 수 있다.
그러나 회사를 버린다고 직원을 살릴 순 없다.
둘 다 죽을 뿐이다.
그렇다면 선택지는 하나뿐이다.
채경준은 생각의 저변에 깔린 것부터가 비틀렸다.
왜 절대적인 가치가 있냐고 물어봤겠는가.
없다고 생각하기 때문이다.
손익을 따지면 안 되는 영역이 그에겐 존재하지 않는 것이다.
물론 사람마다 가치관은 다르다.
행복이나 사랑은 돈으로 살 수 없다고 말하는 사람도 있겠지.
그러나 채경준은 그런 질문을 한 것이 아니다.
돈으로 살 수 없는 게 있냐고 물은 게 아니라, 손익을 따지면 안 되는 절대적인 가치가 있냐고 물었다.
‘안 되는’이 핵심이다.
그 말에서 알 수 있는 결론은 하나였다.
채경준은 이 세상 모든 가치를 손익으로 따지고 있다.
위험했다.
젊을 적의 자신보다 위험한 사고방식이었다.
권태호는 자신의 앞에서 불타 죽던 사람을 아직도 잊지 못한다.
말 그대로 불에 새겨진 기억이었다.
권태호는 깊게 침음했다.
도저히 내버려 둘 수가 없었다.
하다못해 조금만 멍청하다면, 조금만 덜 비틀렸다면 이렇게 신경 쓰이지도 않았을 것이다.
버리기에는 아까운 인재였으며 그렇다고 그냥 쓰기에는 그 비틀림이 마음에 걸렸다.
당장 대화로 고쳐질 만한 것도 아니다.
저런 류의 사고방식은 강렬한 경험과 트라우마에 의해 마음속 깊숙이 박힌 것이다.
말 몇 마디로 바뀔 만한 게 아니다.
그래서 권태호는 가벼운 대화를 끝으로 채경준을 돌려보냈다.
그 후로 유심히 지켜봤다.
시간도 자원이라 생각하는 권태호치고는 과한 투자였다.
그 덕에 알게 됐다.
채경준은 사람을 믿지 않는다.
정확히는 사람의 마음을 믿지 않는다.
이게 나쁜 건 아니다.
권태호 역시 사람을 온전히 믿는 건 아니니까.
약속은 언제든 깨질 수 있고 믿음은 틀어질 수 있다.
세상에 사람을 안 믿는 사람은 많다.
그러나 채경준은 그런 수준이 아니었다.
확고한 신념이 있었다.
그 뿌리가 있었다.
권태호로 말하자면 IMF 때 그의 눈앞에서 불타 죽은 해고 직원 같은 것이다.
사고방식에 지대한 경험을 미친, 떼어내려야 떼어낼 수 없는 기억.
아직 채경준은 29살밖에 안 되었다.
그런 젊은이가 대체 어떤 경험을 해야 저렇게 비틀릴 수 있단 말인가.
“써먹을 만한 놈이야. 권 사장이 잘 고쳐봐.”
회장은 채경준을 그렇게 평가했다.
권태호도 부정하지는 않았다.
사실 경영진 입장에서 저런 마인드는 큰 흠결이 아니다.
오히려 더 좋을 수도 있다.
능력도 좋은데 인간 불신 따위가 뭐 어떻다고.
그 사실을 심각하게 받아들이는 것은 권태호뿐이었다.
저런 사고방식은 언젠가 현실과 크게 부딪히게 된다.
자신이 그랬던 것처럼.
더 아픈 기억을 남길 것이다.
먼저 그 길을 걸어갔던 선배로서 그건 피하게 해주고 싶었다.
공사를 철저하게 구분하는 권태호로서는 이례적인 결정이었다.
신입 직원을 사적인 이유로 봐주려 하다니.
그러나 어쩌겠는가.
그 끝이 훤히 보이는 것을 알면서도 놔둘 수는 없었다.
‘당장 바꿀 수는 없어.’
정작 본인이 받아들일 준비가 되지 않으면 아무리 말을 해봤자 소용이 없다.
본인이 깨달아야 한다.
자신이 가진 모순을 알아채야 한다.
언젠가 반드시 자신의 생각과 부딪힐 때가 온다.
그것이 조금이라도 빠르길 바랄 뿐이다.
“그런데 그것이 누군가를 죽일 때는 어떻게 합니까?”
드디어 그때가 왔다.
권태호는 미소를 지었다.
생각보다 빨랐다.
본인의 생각이 흔들린다는 건 그만큼 많이 부딪혀 봤다는 뜻이다.
자신의 신념을 더 이상 관철할 수 없는 벽이 나타났다는 거니까.
아니면 그 신념으로 설명할 수 없는 현상에 마주쳤든지.
어느 쪽이든 간에 그만큼 열심히 활동했다는 거라 기꺼웠다.
여기에 채경준이 서 있는 것 자체가 그의 노력을 말해주는 것 같았다.
권태호는 절로 새어 나오는 웃음을 막지 않았다.
표정 관리는 필요 없었다.
“드디어 그걸 물어보는군요.”
이 순간을 기다렸다.
스스로 모순을 느끼고 찾아오기를.
자신의 생각이 비틀어져 있다는 것을 느끼기를.
지금의 채경준은 들을 때가 되었다.
자신이 어떤 길을 걸어왔으며 왜 병원에서 그를 도왔는지.
채경준이 궁금해하던 것들을 이젠 가르쳐 줄 수 있게 되었다.
“일단 앉아요.”
드물게 초조해하는 채경준을 끌어다 소파에 앉혔다.
그리고 손수 차를 끓였다.
주전자에 티백을 넣고 찻잔을 꺼내 그의 앞에 놓았다.
차를 대접할 만한 손님이 왔을 때 내놓는 다기였다.
티백은 향이 좋고 마음을 가라앉혀주는 브랜드 홍차다.
그동안 채경준은 자신이 하겠다고 나서지도 않고 가만히 소파에 앉아 있었다.
상사가 뭘 하는지 돌아볼 수 없을 정도로 머리가 복잡한 것이다.
뜨거운 찻물을 그의 찻잔에 부어준 후 권태호는 향을 음미했다.
기억 속 불길이 떠오르면서 수런거리던 마음이 가라앉았다.
“시작하기 전에 먼저 결론을 하나 말해두겠습니다.”
채경준이 말없이 눈빛으로 물었다.
“회사의 이익을 우선시한다는 생각은 틀리지 않았습니다. 회사에 고용됐다는 건 일종의 계약입니다. 회사의 제1목적은 이익이며, 우리는 모두 회사를 위해 일할 의무가 있습니다. 회사에서 주는 월급이며 성과급은 그 개인의 아웃풋인 겁니다. 월급만큼의 성과를 기대한다, 그리고 그만한 성과를 냈으니 보상을 주겠다는 거죠.”
채경준은 고개를 끄덕였다.
“하지만 이익을 추구하는 과정에서 누군가는 손해를 볼 수도 있습니다. 모두가 행복해지는 길이란 없죠.”
“그게 현실이니까요.”
채경준의 목소리가 부쩍 우울했다.
둘 다 굉장히 드문 모습이었다.
이렇게 말이 많고 직설적으로 설명하는 권태호도 그렇고, 항상 자신감 있던 채경준이 착 가라앉은 목소리로 말하는 것도 드문 일이다.
하지만 신경 쓰지 않았다.
지금은 채경준의 약점을 보완하기 위한 자리였고, 둘 다 그걸 알고 있었기 때문이다.
자신이 느낀 것을 그대로 전달할 수 있으면 좋을 텐데.
그럴 수 없으니 저절로 말이 많아진다.
권태호는 최대한 자세히 설명했다.
“이걸 모르는 사람은 없습니다. 떨어질 수도 있다는 걸 알면서도 주식을 사고, 이 거래가 손해로 이어질 수도 있지만 계약을 체결하죠.”
채경준은 멍청하지 않다.
권태호가 무엇을 말하려 하는지 금방 알아차렸다.
“그러니 이익을 추구하는 과정에서 무슨 일이 일어나든 제 탓이 아니다. 신경 쓸 필요 없다, 이겁니까?”
그렇게 말하는 채경준은 더욱 침울한 모습이었다.
답이라고 받아들이고 싶지 않은 듯했다.
권태호는 웃으며 말했다.
“당연히 아니죠.”
여기서부터가 진짜다.
채경준은 권태호와 비슷하다.
감성에 호소하는 것은 먹히지 않는다.
논리가 명확하게 보여야 한다.
자기 자신을 설득하는 기분으로 권태호는 입을 열었다.
“채경준 씨는 몇 수 앞을 생각하는 걸 좋아하죠? 마찬가지입니다. 그 행동을 했을 때의 결과를 생각해 봐요. 상대가 어떻게 될지.”
채경준이 잠시 생각에 잠겼다.
지금의 태성 화학을 가만히 내버려둔다면 어떻게 될까.
당연히 회사에는 도움이 되겠지.
하지만 기술을 빼앗긴 사람들은?
무너질 것이다.
공장은 문을 닫고 거기에서 일하던 사람까지 전부 피해를 본다.
중소기업에 있어 기술은 전부나 다름없다.
그걸 빼앗겼으니 어쩌면 죽는 사람이 나올지도 모르겠다.
어렸을 때의 기억 덕분인지 너무나도 쉽게 상상이 갔다.
채경준이 낮게 가라앉은 목소리로 말했다.
“끝장이네요. 아무리 회사를 위해서라고 해도 기분이 상당히 더러운데요.”
권태호가 단호하게 말했다.
“그럼 하지 말아요.”
채경준이 고개를 번쩍 들었다.
