78화. 설득 (3)
문영진은 자리에 앉고 나서도 머뭇거렸다.
뭘 물어야 할지 모르는 게 아니다.
그저 쪽팔려서였다.
‘아 씨, 가점 때문에 생각 바꾼 것 같잖아.’
사실이긴 했다.
인사 고과 가점은 그만큼 큰 보상이었으니까.
다만 그걸 대놓고 물어보자니 너무 속물적인 자신이 부끄러워서 물어볼 수가 없었던 것이다.
-후룩.
-와아아아!
채경준이 뜨거운 커피를 마시는 소리 사이사이로 환호성이 멀리서 아련하게 들려왔다.
문 하나를 사이에 두고 있는데도 마치 여기는 별세계 같았다.
그러나 채경준은 그 환호를 들으면서도 미동도 하지 않았다.
당연한 광경을 보는 것처럼.
관심도 없어 보였다.
‘채경준은 항상 이런 시선으로 우리를 보고 있는 걸까.’
주눅이 들었다.
흔히 ‘자리에 어울리는 사람’이라는 말이 있다.
채경준이 딱 그랬다.
‘한 발짝 떨어진 곳, 아니, 한 계단 높은 곳에서 내려다보는 것 같아.’
프로젝트장이라는 말이 이렇게 어울릴 줄은 몰랐다.
아직 별다른 대화를 나눠보지 않았는데도 행동에서 여유가 묻어나왔다.
사람은 위기에 몰려야 진가를 발휘한다는 말이 있다.
지금이 위기인 건 아니지만 그런 상황이 되자 드러나는 무언가가 있었다.
‘이 사람은 위가 어울리는 사람이다.’
말 그대로 장의 자리에 어울리는 사람이었다.
“팀의 보상은 제가 직접 가서 협상한 겁니다.”
먼저 다가온 문영진이 머뭇거리자 채경준이 입을 열었다.
이건 무슨 잘난 척인가 했더니 말을 꺼낸 이유가 있었다.
“보상을 생각하지 않은 제 잘못이에요. 문영진 주임님이 그걸 깨닫게 해줬습니다. 그래서 가서 협상했어요. 이걸로 믿음을 드릴 수 있을까요?”
채경준이 문영진을 돌아보고서 말을 이었다.
“팀원이라고 소외되는 일은 없을 겁니다. 일한 만큼 보상이 있어야죠. 지금 그랬듯 저는 협상할 능력이 있습니다.”
이걸 말하려고 했구나, 문영진은 내심 고개를 끄덕였다.
나는 팀원의 공로를 쏙 빼먹지 않을 것이다.
앞으로도 계속 위와 협상해서 보상을 줄 것이고 그럴 능력도 있다.
지금 확인시켜 주지 않았느냐.
믿고 따라와라.
채경준은 그렇게 말하고 있는 것이다.
‘참…… 이런 식의 설득은 또 처음 들어보네.’
프로젝트가 얼마나 대단한지가 아니라 얻을 수 있는 것을 먼저 얘기해 준다.
팀원을 먼저 챙긴다는 걸 나타내는 증거다.
믿고 따라가고 싶은 마음이 절로 들었다.
“그럼 질문 좀 드리겠습니다.”
아직도 그를 시험하겠다는 건 아니었다.
문영진은 이미 반쯤 넘어간 상태였다.
그럼에도 질문하는 것은 ‘설마 이것도 해결할까?’ 하는 마음이 있었기 때문이다.
그를 움직이려면 있어야 할 두 가지 조건.
그중 하나는 이미 해결했지만 하나가 남았다.
‘나는 권력에 눈먼 사람이 정말 싫어.’
채경준이 그동안 봐온 놈들과 똑같은 놈인지, 아니면 다른 무언가가 있는지.
그것이 궁금했다.
“이 프로젝트 왜 하시는 겁니까?”
“그야 당연히 승진하려고 그러죠.”
너무 당연한 소리를 물었나.
이 정도는 누구든 할 만한 대답이라 판단이 되질 않았다.
문영진은 질문을 바꿨다.
“승진해서 뭐 하실 거예요?”
권력에 눈먼 놈이라면 더 높은 곳을 올라가려 할 것이다.
올라가고 올라가서 남을 짓밟고 피눈물 나게 만든다.
소용돌이가 되어 주위의 사람들을 끌어들이고 배신하고 버린다.
나쁜 일은 뒤집어씌우고 좋은 일은 가로챈다.
너는 어떤 놈이냐.
문영진이 간절한 마음으로 물었다.
“더 위로 올라가야죠.”
문영진은 마음이 탁 풀리는 듯한 느낌이 들었다.
이거였나.
너도 같은 놈이었나.
기대한 만큼 실망이 컸다.
그런데 채경준의 말은 끝나지 않았다.
“나란히 서고 싶은 사람이 있습니다. 저희 가족이 구렁텅이에 빠질 위기였을 때 구해준 은인이에요. 할머니의 병원비를 대신 내주신 고마운 분입니다. 지금도 조용히 도와주고 계시죠.”
“은인의 도움이 되고 싶다는 겁니까?”
문영진이 다급히 물었다.
기대감이 다시 차올랐기 때문이다.
하지만 채경준은 고개를 저었다.
“아니요. 그 사람과 나란히 설 겁니다. 그래서 당신이 준 도움이 이렇게 꽃을 피웠다고 보여줄 겁니다. 당신의 선택이 틀리지 않았다구요.”
채경준은 그때까지 단순히 먼 곳을 보고 있었다.
하지만 이 말을 꺼내는 순간 무언가 깨달은 것 같았다.
막연하게만 갖고 있었던 생각이 구체화되는 순간이었다.
“그 사람이 뭐 때문에 절 도와줬는지 아직도 모릅니다. 아니, 무슨 생각으로 도와줬든 이제는 상관없습니다. 그 덕분에 제가 기회를 얻은 건 사실이니까요. 하지만 제가 가진 게 없습니다. 보답으로 돌려줄 수 있을 만한 게 없어요.”
마치 자신에게 말하듯이, 채경준의 말이 계속 이어졌다.
맹세 같았다.
“그러니 뭔지는 몰라도 당신은 틀리지 않았어, 라고 말해줄 겁니다. 그때 당신의 선택으로 도움받은 학생은 이렇게 잘 컸다고 보여줄 겁니다.”
단순히 그 사람을 따라잡겠다, 넘어서겠다는 생각이 아니었다.
보여주고 싶다.
자신의 롤모델에게.
채경준의 구체적인 목표가 생기는 순간이었다.
“어…….”
그 모습을 옆에서 보고 있던 문영진은 묘한 기분을 느꼈다.
잘은 모르지만 방금 뭔가 일어난 것 같았다.
중요한 순간에 자신이 함께한 것 같은 느낌이 들었다.
‘이 사람은…… 뭔가 다르다.’
말로 잘 표현할 수가 없었다.
하지만 권력조차 이 청년에게는 수단에 불과한 것 같았다.
권력을 갖기 위해 달리다 권력에게 잡아먹히는 사람이 수두룩한데.
적어도 이 청년은 권력에게 잡아먹히지는 않을 것 같았다.
오히려 그 이상으로 날아갈 것처럼 느껴졌다.
‘누군지는 모르지만 굉장히 먼 곳을 바라보고 있는 거야.’
저 먼 곳을 바라보는 눈에 힘이 들어간 채경준을 보면서 문영진은 고개를 끄덕였다.
이미 자신의 마음은 기울었다고.
인정하는 것만 남았다고.
“잘 알았습니다. 팀장님이 어떤 분인지.”
비록 취급은 진짜 팀장급이 아니었지만 문영진은 존경과 인정의 마음을 담아 팀장이라고 불렀다.
채경준이 그를 돌아보았다.
“그럼 제 팀에 들어오실 거예요?”
“아뇨.”
분명 분위기가 좋게 흘러갔는데 아니라고?
채경준이 고개를 갸웃했다.
문영진은 웃음을 터뜨렸다.
“공문 붙이셨잖아요. 아무리 먼저 스카우트하셨다 해도 저만 특례로 들어가면 안 되죠. 정식으로 신청서 내겠습니다.”
이럴 때일수록 특례는 없는 게 좋다.
심사도 없이 그를 받아줬다는 소문이 퍼지면 그 사실이 흠이 될 수도 있었다.
채경준이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 원하시는 대로. 남들과 똑같은 기준으로 심사하겠습니다.”
“당연한 말씀을.”
문영진이 신청서를 쓰기 위해 자리를 털고 일어났다.
발코니의 문을 연 문영진을 향해 채경준의 인사가 들려왔다.
“다음에 봬요.”
반드시 붙을 거라는 확신이 담긴 목소리였다.
“네, 팀장님. 다음에 또 뵙겠습니다.”
문영진 역시 진심을 담아 화답했다.
* * *
나는 책상 위에 쌓인 신청서를 보고 혀를 내둘렀다.
총 36개.
사장과 임원급, 팀장급을 빼고 대부분 신청서를 낸 것이나 다름없었다.
신청서에 적힌 이력도 화려했다.
전직 태성 화학, 태성 반도체, 태성 의료원, 태성 패션…….
학력도 상당했다.
외국 유학이나 연수 기록은 말할 것도 없었다.
역시 태성 웰빙도 태성은 태성인가.
회사의 저력을 확인할 수 있었다.
반면에 이런 생각도 들었다.
이런 인재들이 이런 회사에서 썩고 있어?
아니지, 회사를 이렇게 만들어?
안타까움과 답답함이 치밀어 올랐다.
그렇다면 왜 이렇게 됐을까.
뭐가 이 사람들을 폐인으로 만들었을까.
답은 하나다.
나는 면접에서 이 답을 내는 사람을 뽑을 예정이었다.
“막내님! 우리는 잘 봐줄 거죠?”
“팀장으로 잘 모실게요!”
“우리 이런 일에 특화되어 있어서 자료 정리 진짜 잘하는데.”
같은 팀의 직원들이 내게 은근한 눈빛을 보내왔다.
복도에 나가도 마찬가지였다.
지금까지 내가 있는지 없는지 몰랐던 다른 팀의 사람들도 나를 알아보았다.
그와는 별개로 회사 내에 활기가 돌고 있었다.
오랜만에 사람 사는 동네에 온 것 같았다.
“저 진짜 열심히 할 수 있습니다!”
“저 경제학과 출신이에요!”
곳곳에서 들리는 귀찮은 소리는 빼고 말이다.
이윽고 그날이 왔다.
신청서 36개, 모두 뽑을 수는 없으니 당연히 심사를 거쳐야 했다.
그리고 나는 그 방법은 아주 간단하게 면접으로 정했다.
회의실 하나를 빌려 면접 일자를 통보하자 복도에 길게 줄이 늘어섰다.
선착순이라고 유리할 것 없는데도 빨리 들어가려고 안달이었다.
과연 이 안에서 내가 원하는 답을 하는 사람은 얼마나 될까.
나는 내심 걱정했다.
답을 말하는 사람이 많으면 어떡하지.
그땐 뭘로 뽑아야 할까.
구현수의 도움을 받을까.
그것은 내 괜한 걱정이었다.
“태성 웰빙에 필요한 것은 뭐라고 생각합니까?”
“강력한 감시와 상벌 제도입니다. 현재 태성 웰빙은 필요한 조직과 역할이 모두 갖추어져 있습니다. 그런데도 회사가 제대로 돌아가지 않는 것은 구성원 각각이 주어진 역할을 다하지 못하기 때문입니다. 강력한 감시 제도와 상벌로 이러한 단점을 보완할 수 있습니다.”
누군가는 무서운 소리를 했다.
감시와 상벌. 말은 좋다.
하지만 감시하고 벌준다고 사람들이 열심히 일을 할까?
나 같으면 시선을 피해서 놀 것 같은데.
당당하게 놀지 못한다 해도 어떻게든 월급 루팡을 하는 회사는 수두룩하다.
그들이 다 감시가 없어서 놀겠는가.
“태성 웰빙은 뭐가 문제라고 생각합니까?”
“새는 돈이 많습니다. 모든 팀에 전수조사를 실시하여 새는 돈을 막는 것으로 영업 이익은 획기적으로 상승할 겁니다.”
역시 태성은 태성이다.
비교적 정확하게 원인을 분석하고 문제를 짚고 있었다.
그러나 내가 원하는 답은 여전히 나오지 않았다.
내가 잘못 생각하는 걸까?
조금만 옆에서 바라보면 이 답이 먼저 나와야 할 것 같은데.
실망이라기보다 조금 답답해졌다.
처음에는 다 맞히면 어쩌지 했는데 지금은 아무도 못 맞히면 어쩌지, 고민을 하고 있다.
“다음.”
나는 홀로 회의실에 앉아 고심에 잠겼고 다음 차례는 문영진이었다.
“태성 웰빙에 필요한 것은 무엇이라고 생각하십니까?”
나는 다른 사람과 똑같은 질문을 던졌다.
모든 사람에게 필수적으로 물어본 질문이었기에, 대기실이 되어버린 복도에서는 이미 이 질문이 새어 나갔을지도 모르겠다.
생각할 시간이 충분히 있었을 텐데 그는 무슨 답을 내놓을까.
“저는 팀장님이 무언가 다른 각도로 우리 회사를 보고 있다고 생각했습니다.”
문영진은 답을 말하기 전에 먼저 서론으로 운을 띄웠다.
“팀장님은 태성 웰빙에서 뭐가 문제냐고 묻지 않으셨어요. 필요한 게 뭐냐고 물으셨죠.”
문영진의 눈빛에 힘이 실렸다.
“저번에 팀장님과 대화를 나눈 후 계속 생각해 봤습니다. 팀장님이 뭘 보고 있을까. 한 걸음 뒤에서 우리 회사를 보면 어떻게 보일까.”
나는 숨소리를 죽였다.
이번엔 원하는 답을 들을 수 있을 것 같았다.
“팀장님에게서 감도는 분위기는 우리와 다릅니다. 그 차이가 뭘까 생각해 봤습니다. 그랬더니 우리 회사는 힘이 없어요. 동기부여가 없습니다.”
문영진이 드디어 그 단어를 꺼냈다.
“우리 회사에 필요한 것은 ‘희망’입니다. 팀장님. 위로 갈 수 있다는 희망이요.”
나는 빙긋 웃었다.
드디어 그 단어가 나온 것이다.
