162화. 굴이 제철 (2)
한적한 오후.
태성 백화점의 사장 백화승은 양 전무를 불러 한담을 나누는 중이었다.
“히힛, 그때 조미현 얼굴 봤지? 이야, 확 구겨지더라. 순식간에 표정 관리 들어갔어도 내 눈은 못 속이지.”
신지점 기공식에서 있었던 일 얘기였다.
조미현이 왜 참석했는지 의문이었는데, 남의 인재 빼앗는답시고 약 올리러 온 것이었다.
그런데 백화승이 잘 쳐냈다.
백화승은 그때 조미현의 구겨진 얼굴을 떠올리자 또다시 웃음을 터뜨렸다.
“푸하핫! 어딜 나한테 한 방 맥이려고? 어림도 없지. 오히려 나한테 얻어맞고 갔지?”
발을 동동 구르며 애처럼 좋아하는 것이 평소의 백화승다웠다.
양 전무는 그런 백화승을 보며 미동 없이 차를 홀짝였다.
백화승이 난리 치든 말든 철저하게 무시하는 것 또한 평소의 양 전무스러웠다.
한마디로 평범한 사장실의 일상 모습이었다.
“그나저나 아깝긴 하다. 양 전무가 잘 키워놨는데.”
“어차피 같은 울타리 안에 있습니다. 태성 어딘가에서 또 만나겠죠.”
비록 파벌은 나뉘어 있지만 태성이라는 큰 울타리 안에 있다.
태성을 나가지 않는 한은 한 식구였다.
“태성 건설 간다는데도 그런 말이 나와? 거기는 조미현이 회사잖아.”
백화승이 삐진 듯 입술을 삐죽였지만 양 전무는 단호했다.
“그러니까 그쪽도 똑같이 당해 봐야죠. 채경준이 어디 태성 건설에만 있을 친구입니까? 머잖아 본사든 증권이든 불려갈 텐데요, 뭐.”
“그렇지! 양 전무가 역시 뭘 좀 아네!”
태성 건설에 뼈를 묻을 리가 없다.
거기서도 잘 키워놓고 나면 채경준은 다른 계열사로 휙 떠나 버릴 거라는 얘기였다.
알면서도 가르칠 수밖에 없을 것이다.
양 전무의 말에 백화승이 기분 좋게 웃었다.
자기만 당하는 게 아니라 좋은 것도 있지만, 그런 인재를 키워냈다는 것에 대한 기쁨도 컸다.
“이야, 세월 진짜 빠르네. 채경준이 온 게 엊그제 같은데 벌써 떠나간다 어쩐다 얘기를 하고 있으니.”
“짧기는 했죠. 1년에 계열사 2개를 갈아치운 직원은 그 친구밖에 없을 겁니다.”
백화승은 고개를 저었다.
“아니지, 권 사장이 있잖아.”
“그만큼 규격 외라는 얘기죠.”
“그렇지. 권 사장도 규격 외였어.”
잠시 생각하던 양 전무가 고개를 끄덕이며 동의했다.
“그렇네요. 우리는 지금 제2의 권태호 사장을 보고 있는지도 모르죠.”
“그러게 말이야.”
백화승은 연신 감탄사를 내뱉었다.
실제로 일을 맡겨두긴 했지만 이렇게 완벽하게 끝마칠 줄은 몰랐다.
혹시나 무슨 일이 터질 때를 대비해서 양 전무가 대비하고 있었지만, 필요가 없었다.
백화승과 양 전무 둘 다 나설 차례는 당연하다는 듯 오지 않았다.
기공식까지 깔끔하게 끝났으니까.
기특한 건 그것만이 아니었다.
“끝까지 책임지려는 것도 마음에 들어.”
신지점 아이디어는 채경준이 낸 것이다.
그가 시작한 것이니 끝마치고 싶은 것도 이해했다.
그렇다고 계열사까지 옮겨가며 지켜볼 거라곤 생각도 못 했다.
“책임감도 뛰어나고 일 처리도 확실하고. 진짜 남한테 주기 너무 아깝단 말이야.”
“남한테 주는 것이 아닙니다. 태성이 전부 회장님의 것이고 사모님의 것이니까요.”
양 전무는 일부러 사장이 아닌 사모님이라는 단어를 썼다.
부부는 일심동체라고 하니 회장의 것이 곧 백화승의 것이다.
-당신은 이 태성의 당당한 안주인이십니다.
백화점이라는 계열사 하나를 특별히 직접 맡아 자치하고 있을 뿐 태성의 모든 것이 사모님인 백화승의 울타리 안에 있다.
그렇게 말한 것이다.
백화승은 기분이 좋아졌다.
“그래그래. 나한테는 양 전무가 있는데 뭘. 우리 회장님이랑 양 전무만 있으면 충분해.”
“그럼요. 어딜 가든 작게는 권태호의 사람이고 제 사람이기도 합니다. 그리고 크게는 회장님의 사람이자 사모님의 사람이기도 하죠.”
그 말이 마음에 들었나 보다.
백화승은 소리 높여 웃었다.
그녀의 또르르 굴러가는 듯한 웃음소리가 사장실 문틈으로 새어 나갔다.
기분이 좋아 보여서일까.
타이밍 좋게 누군가 사장실 문을 두드렸다.
“어, 들어와!”
백화승은 기분 좋게 불러들였다.
사장실 문을 열고 들어온 사람은 건장한 체격에 태성 백화점 유니폼을 입은 남자였다.
그는 사장실에 들어온 것은 처음인지 쭈뼛거리며 눈치를 살폈다.
“죄송합니다. 비서실에서 양 전무님을 기다리려고 했는데 밖에 있던 비서님이 들어가 보라고 권하셔서…….”
“아, 그래. 잘 생각했네. 볼일이 있으면 시간 낭비할 필요가 뭐가 있어. 후딱 들어와서 말하고 가야지. 안 그래도 요즘 가을이라 바쁠 텐데.”
누군지는 몰랐지만 유니폼으로 미루어보아 식품관인 건 알 수 있었다.
가을의 식품관은 바쁘다.
사장인 백화승은 익히 아는 사실이었다.
“감사합니다.”
물론 평소의 백화승이라면 이렇게 함부로 사장실에 들어오라고 허락하지 않는다.
오늘은 기분이 좋았기 때문에 가능한 일이었다.
비서 역시 그런 분위기였기에 들여보낸 것이었고.
“무슨 일입니까?”
양 전무가 물었다.
건장한 체격의 남자는 굉장히 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“저는 수산물과 정육 코너를 맡고 있는 영업 관리자 함우석이라고 합니다. 최근 수산물 코너에서 이상한 일이 발생했습니다.”
“이상한 일이라뇨?”
양 전무의 눈빛이 날카로워졌지만 목소리는 그대로 차분했다.
쓸데없이 남자에게 핀잔을 주지 않기 위해서였다.
빠른 보고는 칭찬하면 칭찬했지 혼낼 일이 아니다.
특히나 매니저가 이상함을 느꼈다면 더더욱.
“그게…… 폐기율이 이상하리만치 높아지고 있습니다.”
남자는 양 전무가 이런저런 배경 상황을 물어볼 줄 알았다.
같은 식품관 매니저인 신지영이 그랬듯이.
매입은 어떻냐느니, 재고는 어떻냐느니.
그러나 양 전무는 단 한마디도 하지 않았다.
대신에 사장을 쳐다보며 눈빛을 한 번 교환했을 뿐이다.
둘이 씨익 웃으며 눈빛을 교환하는 동안 함우석은 방금 나눈 내기를 떠올렸다.
-채경준에게 일을 맡기면 신지영의 승리, 양 전무가 직접 나서면 함우석의 승리.
함우석은 아직도 자신이 이길 거라 자신하고 있었다.
그러니 5만 원이나 되는 거금을 걸었지.
‘당연하지. 전무님이 나서기에는 사소한 일이라 쳐도 명색이 폐기율이면 재고 관리에 문제가 생겼다는 뜻인데. 전무님이 직접 해결하시겠지.’
함우석은 양 전무의 입에서 자신이 나서겠다는 말이 나오기를 기다렸다.
그 외의 말은 전혀 생각도 하지 않았다.
그런데 백화승이 한 말은 의외의 것이었다.
“마침 잘됐네. 양 전무, 걔 지금 놀지?”
백화승이 누굴 말하는지는 명확했다.
방금까지도 그를 주제로 얘기하고 있었으니까.
“네. 일 없을 겁니다.”
정확히 말하면 채경준 개인에게 주어진 프로젝트가 없을 뿐이지, 전략실에 책상을 두고 전략실 일을 돕고 있었으니 노는 것은 아니었지만.
손이 비는 것은 사실이었다.
큰 프로젝트를 끝낸 지 얼마 안 됐으니까.
양 전무는 핸드폰을 들었다.
통화는 매우 간단했다.
“아, 지금 시간 있습니까? 잠깐 사장실로 올라와 봐요.”
그것으로 끝이었다.
함우석은 어쩐지 불안해지기 시작했다.
‘……설마?’
꼼꼼하고 일을 세심하게 챙기기로 유명한 양 전무가 이제 겨우 1년 차인 직원에게 이런 일을 맡긴다고?
함우석이 혼란스러워하며 잠시 기다리자 다시 사장실 문이 똑똑 울렸다.
“들어와요.”
“부르셨습니까.”
함우석은 입을 떡 벌렸다.
들어선 청년은 자신이 익히 아는 사람이었다.
종종 백화점 내부를 도느라 얼굴이 익숙한 사람.
신지영과의 내기 대상.
바로 채경준이었다.
“지금 급한 일 없죠?”
채경준은 조금의 틈도 없이 답했다.
“20분 정도면 끝나는 일이 하나 있습니다.”
“그건 다른 직원한테 맡기고. 여기는 수산물, 정육 매니저 함우석 씨.”
채경준이 함우석에게 꾸벅 인사했다.
맞인사를 하던 함우석의 머릿속은 혼란의 도가니였다.
‘왜? 아니 왜? 이 정도로 믿는다고?’
들어온 지 1년도 안 된 직원이 이렇게나 신임을 얻고 있을 줄은 몰랐다.
5만 원을 잃게 됐다는 슬픔보다 놀람이 더욱 컸다.
태성 백화점은 다른 계열사와는 조금 다르다.
안주인인 백화승이 직접 경영하고 있으며, 회장을 모시던 양 전무가 직접 사모님을 보좌하며 살림을 꾸리고 있는 곳이다.
태성의 안주인이 그만큼 이 청년을 신뢰하고 있단 말인가?
“수산물 코너에 폐기율이 높다고 하네요. 가서 알아보고 문제를 해결하세요.”
“네, 전무님.”
명령 또한 매우 간단했다.
알아보고 문제를 해결해라.
말이야 쉽지, 이것 또한 1년 차한테 맡길 일은 아니었다.
그걸 또 당연하게 받아들이는 채경준은 뭐란 말인가.
보통 자신이 할 수 없는 일이면 직원들은 솔직하게 윗사람에게 이야기한다.
괜히 할 수 있다고 일을 받았다가 대형 사고가 발생하면 수습이 힘들어지기 때문이다.
그런데 이 청년은 자신이 충분히 가능하다는 듯이 반문 하나 하지 않았다.
그저 꾸벅 인사하고 사장실을 빠져나갈 뿐이었다.
얼결에 함우석 역시 인사를 하고 청년을 따라 나왔다.
깔끔한 정장 차림의 청년이 앞서 엘리베이터로 향했다.
“장부 좀 볼 수 있을까요?”
단순히 복도를 걷고 있던 게 아닌가 보다.
머릿속에서는 이미 일을 어떻게 처리할지 계획을 세워둔 게 틀림없었다.
일 처리가 무척이나 빠르고 체계적이었다.
하지만 의문이 들었다.
장부는 전산화되어 있어 전략실에서도 충분히 볼 수 있었다.
매니저인 함우석에게 말할 필요가 없는 일이었다.
“전산 열어보시면 나옵니다만…….”
혹시라도 전산화되어 있다는 사실을 모르는 건 아닐까.
설마 싶은 마음에 말하자 채경준이 고개를 저었다.
역시 원하는 건 그것이 아니었다.
“아뇨. 현장에서 수기로 작성하시는 장부 원본이 보고 싶은 겁니다.”
“아.”
함우석은 고개를 끄덕였다.
현장에서는 입고가 되고 나서 임시적으로 책자나 수첩에 적어두곤 했다.
그걸 나중에 전산으로 옮기는 것이다.
입력이 잘 되었는지부터 확인하려는 게 틀림없다.
‘확실히 뭘 해야 할지는 알고 있는 것 같네.’
자신은 어디서부터 손봐야 할지도 알 수가 없었다.
그런데 이 청년은 별다른 얘길 듣지 않았는데도 뭘 봐야 할지 목표를 확실하게 세웠다.
“혹시 폐기율이 높은데 짐작 가는 원인은 없으신가요?”
“몇 가지 있긴 한데 그게 원인인 것 같지는 않습니다.”
“일단 말씀해 주세요. 현장에서 직접 뛰는 매니저님의 감이 제일 정확할 테니까요.”
사무직인데도 현장직을 무시하지 않는다.
현장의 중요성을 충분히 알고 있는 사람이었다.
함께 엘리베이터에 올라타며 함우석은 내심 놀랐다.
이제 입사한 지 얼마 안 된 청년이 하는 말 같지가 않았다.
적어도 몇 년 회사를 다녀본 사람 같았다.
현장직과 사무직이 어떻게 회사를 지탱하는지, 각각의 역할이 얼마나 중요한지를 이미 깨달은 것처럼 행동하고 있었다.
“먼저 매입처에서 안 좋은 상품을 들여오는 경우를 들 수 있겠군요. 순수하게 물건이 안 좋아서 폐기하게 되는 겁니다.”
“하지만 그 경우라면 가장 먼저 매니저님이 알아차리셨겠죠?”
“맞습니다. 물건이 들어오면 가장 먼저 품질을 검수하니까요.”
“다음은요?”
“누군가가 빼돌리는 경우입니다.”
“그건 가능성이 있군요.”
함우석은 고개를 갸웃했다.
가장 확률이 적다고 생각한 것이 그것이었는데.
“하지만 물건을 빼돌리려면 트럭이라도 동원하지 않는 한 어렵습니다. 사람이 들고 나갈 수 있는 상품은 끽해야 한두 개 정도에요.”
청년은 부드럽게 웃었다.
“빼돌리는 방법은 많으니까요.”
함우석은 머리를 한 대 맞은 듯했다.
그랬다. 자신은 횡령이 어떤 것인지 잘 모른다.
평생 순수하게 물건을 관리하고 매출을 올리는 데만 신경 썼기 때문이다.
어쩌면 다른 방법이 있을지도 모른다.
함우석은 흘끗 청년을 바라보았다.
아무리 봐도 서른이 안 되어 보이는 젊은 청년이었다.
그런데 어떻게 통달한 것처럼 말할 수 있을까.
신기한 일이었다.
“도착했네요. 내릴까요?”
벌써 지하 2층에 도착했다.
엘리베이터에서 내리자 저 멀리 과일 코너에서 가을 과일을 진열하고 있던 신지영이 히죽 웃는 것이 보였다.
-제가 말했죠? 5만 원 내 거!
그녀의 목소리가 들리는 듯했다.
