255화. 변화 (3)
전수 조사는 순조롭게 진행되었다.
그들의 행보 하나하나를 주의 깊게 보는 사람은 없었다.
다만 꾸준히 결과를 발표했다.
조사만 잘 마무리되면 이번 정부의 업적 중 하나로 넣을 생각이었기 때문이다.
-건설업계의 폐단을 정리.
실제로 결과가 어떻게 되든 이런 식으로 업적 쌓기는 계속 있어왔다.
때문에 조사가 하나 끝날 때마다 조사 결과를 발표하거나 언론에 보도 자료를 돌렸다.
계속 관심을 끌기 위해서였다.
그러다 보니 자연히 특종을 원하는 사람들의 눈에 걸리는 것이 있는 법이다.
기자들은 보도 자료를 살펴보던 중 이상한 점 하나를 발견했다.
“여기는 검사 결과가 안전인데 왜 재시공 들어가는 거래요?”
화제가 되는 것은 바로 태성 건설이었다.
누가 봐도 이상한 결과다.
다른 곳들이야 어떤 곳은 안전을 받고, 어떤 곳은 부실을 받았지만 그건 다 예상한 바였다.
그 아파트들이야 어찌 되든 기자들이 알 바는 아니었다.
아주 평범하고 예상 가능한 결과였으니까.
이번 정책에서 기삿거리라고는 딱 두 가지밖에 없을 줄 알았다.
정부가 정책에 성공했다며 자화자찬하는 홍보용 멘트와 점검 결과에도 아무것도 달라지지 않는 업계 전반.
그 모습을 담으면 끝날 거라 생각했다.
그런데 보도 자료를 볼수록 앞뒤가 안 맞는 것이 있었다.
전수 조사 발표가 나기 전부터 화제가 되었던 것인데, 마침 조사에 들어갔다고 하니 더더욱 이상한 점이 눈에 띄었다.
“그러니까요. 정부에서 안전 점검 들어가고 나서 재시공 발표했으면 모르겠는데, 그 전에 발표한 것도 그렇고.”
“아니, 이 사람이 무슨 말을 하는 거예요.”
나이깨나 있어 보이는 기자가 방금 말한 기자에게 면박을 줬다.
이들은 지금 기자실에 모여 배포된 홍보 자료들을 보고 있는 중이었다.
각각 다른 회사의 기자들이었지만 한 군데에 출입하는 기자는 다 정해져 있다 보니 서로 얼굴은 다 알았다.
“발표 전에 하든 발표 후에 하든 그건 하등 상관이 없어요. 발표 전에 했으면 사전에 말이 오갔나 보다, 하는 거고. 재시공을 하는 거 자체가 문제지.”
사건을 읽을 줄 모른다며 나이 든 기자가 툴툴거렸다.
상대적으로 젊은 기자가 무안해하며 대응했다.
“그건 저도 압니다. 그 말이 아니라 타이밍이 이상하다는 뜻이었어요.”
나이 든 기자가 눈을 흘겼지만 그 이상 타박하지는 않았다.
어차피 다른 회사다.
옛날 같으면 어린 기자에게 판이 어떻게 돌아가는지 설명을 해줬겠지만 지금은 개인주의였다.
그쪽 회사 데스크에서 알아서 하겠지, 나이 든 기자가 홍보물을 들고 빠져나오자 비슷한 나이대의 기자들이 삼삼오오 모여들었다.
말이 통하는 사람끼리 모인 것이다.
“뭐가 있는 거 맞죠?”
“그쪽 라인에서는 뭐 나온 거 없어요?”
“전화 돌려봤는데 쓸 만한 소식이 없네요.”
기자 생활 수십 년이면 자신이 드나드는 공공기관에 아는 사람 여럿 생기는 법이다.
나름 그들에게 전화를 돌려봤지만 만족스러운 답변을 얻을 수가 없었다.
그것이 더욱 이상했다.
“이게 뭐 대단한 기밀 사안이라고 다들 입을 꾹 다무는지 모르겠어요.”
기자들이 보기에 이번 정책은 그냥 여느 정부에서나 있을 법한 평범한 전수 조사였다.
업계 하나 건드리려면 상당한 반발은 각오해야 하는데, 지금 마침 대현 건설이 꼬투리를 제공한 상황이다.
순살 아파트라고 논란이 나오니 이 기회에 건설업 전수 조사 한 번 들어가자고 말이 나왔을 수도 있다.
비밀이랄 것도 없었다.
그냥 솔직하게 말해도 문제 될 것이 하등 없는 사안이다.
그런데 유독 태성 건설에 대해서만은 납득이 갈 만한 대답을 들을 수가 없었다.
“전수 조사 들어가기 전에 태성 건설하고 언질이 있었다 칩시다. 아니, 무조건 있어요.”
태성 건설이 움직인 타이밍이 너무 절묘했다.
지금껏 다른 건설사처럼 잘만 ‘관례’대로 해오던 태성 건설이 뜬금없이 재시공을 발표하고, 거기에 우연히 정부에서 전수 조사를 실시한다니.
이건 뒤에서 사전 공모가 있었던 게 틀림없다.
“근데 왜 재시공이냐고. 난 이 부분에서 이해가 안 간다니까. 태성 쪽에 알아본 사람 있어요?”
“태성 본사 쪽에 지인이 있어서 알아봤는데, 태성 건설 쪽에서 멋대로 벌인 거라 본사에서는 전혀 모르는 일이라던데요.”
“본사 차원에서는 일 크게 안 만들겠다는 거네. 그건 일단 알겠고. 솔직히 그림이 딱 나오지 않아요?”
“나오죠.”
기자들이 동시에 고개를 끄덕였다.
홍보물을 봤을 때 유일하게 눈에 띈 것이 하나 있었다.
바로 태성 건설의 검사 결과.
완벽하게 설계대로 시공한 건 아니었지만 다른 현장에 비하면 정직한 편에 속했다.
그야말로 사전 공모 없이 전수 조사를 했어도 아무런 피해 없이 지나갔을 거란 말이다.
그런데 굳이 왜 사전 공모까지 해 가며 재시공을 발표했는가.
거기에는 누군가의 의도가 진하게 느껴졌다.
“지금 이득 보는 게 누구냐. 태성 건설이거든.”
“이미지로 먹고 들어가려는 건 확실하죠.”
“그럼 분명히 누가 손을 댄 거야.”
“지금 중요한 건 그게 누구냐는 거네요.”
건설사가 절대 하지 않는 ‘재시공’을 이뤄낸 인물이다.
그 인물이 사장이라고 해도 쉽게 임원진을 설득할 수는 없었을 것이다.
그 정도 영향력, 결단력, 그리고 기획력.
계획을 세우고, 거기에 태성 건설이라는 대기업과 정부까지 끌어들여 원하는 대로 움직였다.
절대 보통 인물이 아닌 것만은 확실했다.
“이러고 있을 때가 아니었네.”
볼펜을 따각거리던 기자가 홍보물을 탁 덮었다.
뒤이어 다른 기자들의 눈빛도 날카로워졌다.
이제부터는 무엇이든 하나 낚아채면 특종이다.
“크흠, 전 먼저 가보겠습니다.”
“어이쿠, 저도 실례.”
기자들이 갑자기 급한 일이 생긴 것처럼 흩어지기 시작했다.
그러나 지금부터 가는 곳에서 다들 마주치게 될 것을 알고 있었다.
“딱 봐도 태성 건설 가는구만.”
발 빠른 기자들은 하나둘 사건의 중심지로 향했다.
정부 쪽은 더 캐봐야 나올 게 없다.
진짜 중심지는 태성 건설이다.
기자의 감이었다.
* * *
태성 건설 홍보팀은 때아닌 기자 무리에 시달리고 있었다.
“한마디만 해주세요. 에이, 다 알고 왔는데 왜 그러시나.”
“홍보물만 봐도 딱 알겠는데 그냥 힌트만 좀 주세요. 그럼 찰떡같이 받아먹을게요.”
“기사 잘 써드린다니까요? 진짜로. 지금 태성 건설이 원하는 게 좋은 이미지잖아요.”
홍보팀은 소리 없는 비명을 지르고 있었다.
1층에서 소란을 피워대는 통에 일단 홍보팀까지 들이긴 했는데 이 기자들은 끈질겼다.
뭔가 알고 온 것 같긴 한데, 어디까지 아는지 모르는 이상 한마디라도 섣불리 던질 수가 없었다.
“아이고, 홍보 자료 다 드렸잖아요. 거기 내용 다 적혀 있다니까요.”
“에이, 그게 다가 아닌 거 딱 보인다니까요. 일단 원하시는 방향 말씀만 해주세요. 제가 잘 버무려 가지고 맛있게 써드릴게.”
홍보팀 직원들은 각자 기자들을 상대하느라 정신이 없었다.
그나마 안면이 있던 기자는 팀장에게 슬금슬금 다가와 은근한 표정을 지어 보였다.
“홍보팀에서 원하는 기사는 이거죠? 이 나라 건설업계의 유일한 양심. 안전을 추구하는 건설업계의 미래. 부실시공에 경종을 울리다.”
눈치 빠른 기자는 이미 홍보팀의 목적을 알고 있었다.
상대하기가 힘들었다.
홍보팀장은 뒤로 슬금슬금 물러났다.
“어허, 왜 이러실까. 내가 줄 수 있는 소스면 당장 기자님한테 드렸겠죠. 저한테 이런다고 제가 뭘 어떻게 할 수 있는 게 없어요. 아시잖아요.”
“큰 걸 바라는 게 아닙니다. 누구냐만 알려주시면 돼요.”
“아이구.”
홍보팀장은 앓는 소리를 냈다.
누구냐.
그건 즉 이번 그림을 그린 사람이 누구냐는 것을 말했다.
한마디로 모든 걸 파악하고 왔다는 뜻이었다.
물론 완벽히 숨길 수 있을 거라 생각은 하지 않았지만, 정보에는 타이밍이라는 게 있는 법이다.
“사장님이에요? 그런 결단을 내린 게. 쉬운 결정은 아니었을 것 같은데. 임원진은 어떻게 설득했어요? 아니면 더 위에서 내려온 의견인가?”
이 기자는 태성 건설 내부 사정도 훤히 꿰뚫고 있었다.
사장이 태성 건설의 진짜 머리가 아니라는 걸 알고 있는 것이다.
사실 조미현의 존재에 대해서는 알음알음 퍼져 있는 이야기라 그다지 놀랄 것도 아니었다.
재벌가의 가정사는 언제나 흥미로운 이야깃거리가 되었으니까.
“위에서 내려온 거면 사장님이나 임원진도 금방 수긍했을 것 같긴 한데. 제 감은 아닐 것 같단 말이죠.”
기자가 대놓고 옆에 서서 홍보팀장을 빤히 쳐다보았다.
“이번 그림은 붓 터치가 너무 과감해요. 자칫하면 역효과가 날 수도 있고 걸어야 할 게 너무 많단 말이죠. 경영자들은 이런 모험은 쉽게 하지 못해요.”
홍보팀장은 끙끙 앓았다.
기자들에게서 채경준의 존재를 굳이 숨길 이유는 없었다.
태성에 좋은 인재가 있다고 그림을 그리면 되니까.
하지만 시기가 안 좋았다.
지금은 태성 건설의 ‘정직함’에 모든 이목이 쏠려야 했다.
여기서 채경준이라는 존재가 수면 위로 드러나 버리면 시선이 분산되고 만다.
게다가 자칫하면 태성 건설과 정부가 손을 잡고 계획을 짠 거라는 게 드러날지도 모른다.
그랬다간 이미지 전략은 끝이다.
짜고 치는 고스톱을 믿는 사람이 어디 있겠는가.
홍보팀장이 한마디도 내뱉지 못하는 것을 보자 기자가 감을 잡았다.
“아하, 역시 아니구만?”
“기자님. 제가 반드시 소스 드리겠습니다. 근데 지금은 안 돼요. 무슨 말인지 잘 아시잖아요.”
“지금은 태성 건설이 스포트라이트를 받아야 한다 이거죠.”
어느새 다른 기자들도 이쪽을 슬쩍 곁눈질하고 있었다.
홍보팀원들이 요령 좋게 기자들을 달래서 쫓아냈다.
그들에게 한 말도 마찬가지였다.
팀장이 한 말을 들었기 때문이다.
팀원들에게 있어서는 팀장의 말이 가이드라인이 되는 것이다.
“기자님께 죄송하지만 지금 드릴 수 있는 건 그거밖에 없어요. 대신 나중에 제대로 된 거 드릴게요.”
“진짜 이래놓고 나중에 기사 안 주기만 해봐요.”
“아이, 우리가 어떻게 기자님들한테 거짓말을 해요. 우리는 기자님들 없으면 일이 안 돌아가잖아요. 기자님들이 기사를 잘 써주시길 정화수 떠놓고 기도하는데요.”
“정말 나중에 소스 주는 겁니다?”
“네네. 전화 꼭 드릴게요. 약속드려요.”
물고기를 하나씩 물고 사라지는 수달 떼처럼 기자들이 흩어졌다.
이제 남은 것은 홍보팀장 옆에 서 있는 중견 기자 한 명뿐이었다.
“어중이떠중이들도 다 갔으니 이제 얘기해 봐요. 기사 안 쓸 테니까.”
기사를 쓰지 않겠다는 말만큼 가벼운 약속도 없다.
홍보팀장은 허허 웃으며 그가 납득할 수 있는 선에서 설명하며 달랬다.
“기자님 말이 맞아요. 사모님이나 사장님, 임원분들의 머릿속에서 나올 수 있는 아이디어가 아니죠.”
“그럼 그 아랫선의 누구라는 거네요?”
“누군지 지금은 밝힐 수가 없습니다. 아시잖아요. 지금 뭐가 중요한지.”
“알아요. 그러니까 구체적으로 누군지는 지금 못 듣는다는 거네요.”
“네. 태성 건설의 누군가가 이런 아이디어를 냈다는 것 자체도 쓰시면 안 돼요.”
기자가 씨익 웃었다.
“안 쓰는 조건은?”
이제부터가 진짜였다.
기자의 입을 막으려면 더 큰 것을 주어야 한다.
홍보팀장은 의미심장하게 말했다.
“지금 이슈 꺼지고 나면 사람 하나 소개해 드릴게요.”
“화제의 그 인물, 직접 만나게 해 주는 겁니까?”
홍보팀장이 앓는 소리를 내다가 고개를 끄덕였다.
“그건 본인한테 물어보고 말씀드릴게요. 이 정도는 괜찮죠?”
“확약을 못 받는 게 아쉽지만 뭐 지금으로서는 이 정도인가. 좋아요, 태성을 흔들고 정부까지 움직일 수 있는 신성이 누구인지 꼭 알려주는 겁니다. 아셨죠?”
그게 누구든 태성에서 꽤 권한을 갖고 있을 것이 틀림없다.
만약 다른 오너 패밀리라면 더더욱 큰 기삿거리가 된다.
부회장 독주 체제이던 태성 그룹의 권력 구도에 도전장을 내민 사람이 생겼다는 거니까.
재계 서열 2위 그룹의 왕자의 난.
보는 재미는 확실히 있을 것이다.
오너 패밀리가 아니라 일반 직원의 아이디어라고 해도 특종은 될 것이다.
미래에 태성의 중심인물이 될 것은 틀림없으니까.
“그럼 약속하신 겁니다.”
“네.”
확답을 받아낸 기자가 수첩을 탁 하고 손바닥에 내리쳤다.
“그럼 원하시는 대로 기사 한 번 기깔 나게 써드리겠습니다.”
기자가 떠나자 홍보팀장이 안도의 한숨을 내쉬었다.
그리고 천장을 쳐다보며 투덜거렸다.
“내가 크게 도와줬다, 이 자식아.”
위층에 있을 누군가를 향해서였다.
