22화. 도미노 게임 (5)
1조의 조원들은 시작부터 바빴다.
미션이 시작하자마자 우르르 몰려 나가 정보를 수집했다.
어느 조가 어떤 색을 고르는지, 어떤 도안을 가져가는지.
채경준이 반드시 하나도 빠짐없이 알아오라고 한 정보였다.
‘이건 알겠네. 거래 조건 보려는 거구나.’
1조의 조원 유재필은 내심 그의 계획을 짐작해 보았다.
아마 자신이라도 정보부터 모았을 것이다.
문제는 채경준의 판단과 지시가 굉장히 빠르다는 것이지.
유재필이 이제 막 게임 룰을 복기하고 있을 때, 채경준은 이미 흰색 도미노를 가져왔다.
그리고 조마다 얼추 도안과 색을 고르고 나자 채경준은 어딘가로 사라졌다.
원망스럽지는 않았다.
그가 도망친다고 생각하지도 않았다.
조장은 나름의 계획이 있을 것이고 바쁘게 움직이고 있을 테니까.
-조장님, 다른 조 모두 선택 끝났습니다. 색, 도안 전부 다요.
[공지]
1조 : 흰색, 4번
2조 : 보라색, 3번
3조 : 주황색, 2번
…….
채 10초도 지나지 않아 채경준은 모든 조의 선택을 정리해 공지로 올렸다.
그리고 또 10초가 채 지나지 않았을 때였다.
-띠링.
[공지]
색별 도미노 개수
빨강 : 4박스 4천 개
주황 : 3박스 3천 개
노랑 : 5박스 5천 개
초록 : 3.5박스 3,500개 (추정)
…….
역시 조장도 바쁘게 뛰어다닌 게 분명했다.
가장 먼저 도미노를 가져간 게 1조였으므로 흰색을 옮길 때에는 다른 도미노 상자가 다 남아 있었다.
색색의 도미노가 사방으로 흩어지기 전에 미리 조사해 둔 것이다.
반 박스가 500개인 것은 직접 세어볼 수 없으니 눈으로 어림짐작한 것이리라.
“조장님 진짜 빠르네요.”
“그러게요. 다른 조는 지금 개수 계산하던데.”
막 다른 조에서 돌아온 조원들이 단톡방의 공지를 머릿속에 새겨 넣으며 말했다.
조장이 괜히 공지로 띄운 게 아니다.
이제부터는 조원들도 최대한 숙지하라는 뜻이다.
그리고 조원들을 재촉하듯 다시 단톡방에 채경준의 글이 올라왔다.
이번에는 지시사항이 적혀 있었다.
[지금 당장 흰색 도미노를 최대한 많이 처분하세요. 1명당 한 조씩 맡으면 됩니다. 상대의 도미노 5개나 10개를 사는 데 대가로는 흰색이 몇 개가 들어도 상관없습니다. 맨 처음엔 상대와의 거래를 성사시키는 데 우선하세요. 상대가 10개를 원하든, 20개를 원하든, 주면 됩니다.]
이해할 수 없는 지시였다.
최대한 도미노를 아끼면서 거래해도 모자랄 판국에 이건 어떻게든 흰색을 낭비하기 위한 것처럼 보였다.
보통 지시하는 걸 보면 뭘 계획하는지 어느 정도 감이 잡히곤 한다.
그러나 채경준의 지시는 보면 볼수록 의문점만 더해갔다.
[첫 거래가 성공하면 그다음부턴 50%에서 100%씩 흰색 도미노를 더 얹어서 다시 거래하세요. 절대 틈을 주지 말고 그 자리에서 즉시 거래해야 합니다. 상대방이 더 이상 흰색이 필요 없다며 거절할 때까지 아낌없이 흰색을 쓰세요.]
계획 전부는 아니더라도 이 단계에서 적어도 뭘 원하는지는 알아야 예상치 못한 사태에 대처할 수가 있다.
그러나 조원들은 아무것도 묻지 않았다.
그저 그가 보낸 문장을 두 번, 세 번 반복해서 읽었다.
의도를 이해할 수 없는 것만 빼면 지시 자체는 그다지 어렵지 않았다.
그렇다면 답은 하나다.
자신들은 생각하지 말고 시키는 대로 하면 된다.
지시는 상세했으니까 뭘 원하는지 넘겨짚을 필요가 없었다.
[최대한 빨리 행동해야 합니다. 상대가 정 팔지 않으면 이렇게 말하세요. ‘채경준이 흰색을 갖고 있으면 좋은 일이 일어날 거라 했다’고.]
“모든 종류의 색을 닥치는 대로 매집하되 흰색이 몇 개 들어도 상관없다. 하지만 조금씩 거래하면서 값을 더 비싸게 쳐줘라. 제가 제대로 이해한 것 맞죠?”
“네. 빨리 행동하라는 걸 보니 시간이 중요한 일인 것 같네요. 우리끼리 생각할 필요 없어요. 일단 나가죠.”
조원들은 그 즉시 각자 다른 조로 뛰쳐나갔다.
채경준의 생각이 뭘까, 하는 고민은 잠시 한쪽으로 밀어두었다.
생각해 봤자 답이 나오지도 않을 뿐더러, 지금 중요한 건 지시였으니까.
“안녕하세요, 청록색하고 흰색을 교환하고 싶은데요.”
모든 조에서 비슷한 풍경이 벌어졌다.
“저희는 아직 회의 중이라…… 이따가 말씀하시면 안 될까요?”
“에이, 4번 도안 고르셨던데요. 어차피 흰색은 남아도니까 저희도 일찌감치 팔고 끝내고 싶어서 그래요. 청록색 5개하고 흰색 10개면 어때요?”
“저희가 필요한 건 맞는데…….”
“4번이면 구하러 다녀야 하는 색이 많잖아요. 지금 흰색 킵 해두시면 나중에 고민 안 해도 돼서 편하지 않겠어요?”
유재필은 필사적으로 영업했다.
마치 방문판매원이 된 듯한 느낌이었다.
떨떠름한 표정을 짓는 상대에게 최대한 부드럽게 살살 달래가며 어떻게든 거래의 필요성을 강조했다.
영업에는 익숙하지 않았지만 이 정도 설득은 술술 나왔다.
그 역시 어려운 면접을 통과한 태성맨이었으니까.
다른 조원들보다 최대한 많이 팔고 싶었다.
‘나재홍 따위보다 우리 조장님이 백배 낫지. 나도 할 수 있다는 걸 보여줄 거야.’
이제 채경준은 그냥 조장이 아니었다.
자신의 능력을 보여주고 인정받고 싶은 대상이었다.
그의 학벌이 낮다는 것도, 태성 웰빙 입사자라는 것도 지금은 별문제가 되지 않았다.
직접 본 채경준은 그야말로 수석에 어울리는 사람이었으니까.
‘조장님도 열심히 움직이고 있는데. 최소한 우리한테 맡긴 일은 해내야지.’
1조가 지는 건 상상도 할 수 없다.
채경준은 수석으로, 자신들은 1조의 타이틀을 달고 수료한다.
그 얼마나 완벽한 일인가.
평소라면 얼굴만 아는 남에게 싹싹 빌다시피 하며 물건을 파는 건 상상도 못 했을 일이다.
그러나 채경준이 시킨 일이라는 사실이 그의 부끄러움을 가려주고 있었다.
“흰색은 나중에 산다 해도 그렇게 비싸질 것 같진 않은데요.”
“그러니까 아예 지금 사놓고 신경 끄는 거죠. 이따가 사나 지금 사나 똑같잖아요.”
“그건 그렇네. 그럼 100개 주세요.”
4번 도안에 들어가는 흰색 개수는 100개.
정확히 그 개수를 달라는 것이다.
유재필은 화들짝 놀라는 척을 했다.
“에이, 한 번에는 좀 그렇고. 아직 첫 거래라 몇 대 몇이어야 적당한 가격인지 서로 모르잖아요. 가격이 정해진 게 아니니까.”
“그렇죠.”
지금 왕창 샀다가 나중에 흰색 가격이 떨어지면 굉장히 후회가 될 것이다.
상대는 그럴듯하다고 생각했는지 고개를 끄덕였다.
“그럼 몇 개 드려요?”
“청록색 10개에 흰색 15개, 어때요?”
“1.5 대 1은 좀…….”
“그럼 2 대 1이요.”
“청록색 10개 드릴 테니 흰색 30개 주세요.”
상대는 나름의 거래 노하우라 생각했는지 가격을 좀 더 깎았다.
유재필은 냉큼 그 거래를 받아들였다.
“아유, 감사합니다. 여기 흰색 30개 있습니다.”
“네에, 감사해요.”
유재필은 허리를 90도에 가깝게 숙였다.
영업 사원들이 왜 그렇게 인사를 꾸벅꾸벅 잘 하는지 알 것 같았다.
-차르륵.
교환이 끝난 후 상대는 도미노 상자를 열고 흰색을 집어넣었다.
그리고 그 자리에 여전히 서 있는 유재필을 보았다.
“응? 끝난 거 아니에요?”
유재필은 멋쩍은 표정으로 뺨을 긁고는 잠시 고민하는 척을 했다.
“아무리 그래도 10개만 가져가면 혼날 것 같아서요. 20개만 더 교환하실래요? 아까는 3 : 1이었으니까 4 : 1로 쳐서 드릴게요.”
“4:1이면 흰색 80개인가요? 그럴 거면 아까 한 번에 얘기하시지.”
조금 못마땅한 표정을 지었지만 상대는 거절하지 않았다.
당연한 일이다.
아까보다 더 값을 비싸게 쳐주겠다는데.
심지어 처음 받은 흰색 30개와 지금 80개를 더하면 110개다.
도안에 필요한 개수가 모두 채워지는 것이다.
처음 3 : 1이라는 교환비가 정해지자 그다음은 더 쉬웠다.
두 번째 거래가 끝난 후, 유재필은 다시 핑계를 댔다.
“앗, 죄송합니다! 저희 조장님이 더 사 오라고 하시네요. 귀찮게 해서 죄송해요. 대신에 5 : 1로 살게요.”
“저희 이제는 흰색이 더 필요 없는데…….”
이 순간이 왔다.
상대가 거래를 꺼려하자 유재필은 결국 채경준이 일러준 카드를 꺼내기로 했다.
쓰라고 준 카드는 제때 써먹어야 효과를 발휘한다.
“이건 비밀인데요.”
“네……?”
유재필은 새어 나갈까 무서운 것처럼 사방을 두리번거리고는 상체를 기울여 귓속말을 했다.
“저희 조장님이 흰색 미리 갖고 있으면 나중에 유리할 거라고 하시네요. 뭔가 계획하고 계신 것 같아요.”
“역시! 채경준 씨가 괜히 흰색을 가져갈 리가 없지!”
“쉿! 혼자만 알고 계세요!”
“네, 넵.”
채경준이 그동안 쌓아 올린 실적은 무시할 수 없는 수준이었다.
청록색을 고른 조도 아까부터 왜 1조가 흰색을 가져갔는지 궁금해하던 참이었다.
채경준이라면 뭔가 보여줄 것이다.
그런 기대감이 작용했다.
첫 미션 때도 그와 거래해서 손해 본 것이 없었다.
그러니 이번에도 굳이 편을 가른다면 채경준의 손을 잡아야 한다.
청록색 조의 조장은 덥석 미끼를 물었다.
“좋아요. 거래합시다. 필요한 개수 말씀하세요.”
“잘 생각하셨습니다. 장담하는데 후회하지 않으실 겁니다.”
“그럼요. 기대하겠습니다. 하핫!”
그 후로 거래는 수월했다.
더 이상 청록색을 줄 수 없다고 판단한 조장이 거래를 거절할 때까지.
1조로 돌아온 유재필의 손에는 청록색이 수북이 쌓인 도미노 상자 뚜껑이 들려 있었다.
하나둘 조원들이 돌아오고, 단톡방에 성과를 보고했다.
-청록색 130개요!
-연두색 80개요.
-형광색 160개 가져왔습니다!
흰색이 필요하지 않은 조로 간 사람들도 나름 수확이 있었다.
정보가 돌기 전이라 다들 흰색을 산 걸 모르니 가능했던 일이다.
지금 사두면 나중에 거래할 때 선택지가 늘어나겠지, 하고 싼 맛에 산 조들이 있었기 때문이다.
쉽게 교환한 사람도 있었지만, 대부분 가치 없는 흰색 도미노와 교환하기를 꺼려했다.
그 경우에는 채경준의 팁을 적극 활용했다.
다른 조원의 성과를 볼 때 유재필은 꽤 많이 교환해 온 편에 속했다.
그와 반대로 단 하나도 구하지 못한 사람도 있었다.
-죄송합니다. 하늘색은 못 구했어요.
-노란색이 나재홍 조장님인데, 쫓겨났습니다.
채경준은 예상했다는 듯 담담한 말투로 답장을 올렸다.
=괜찮아요. 그 둘은 흰색으로 구하기 어려울 거라 생각했습니다. 실망하지 마세요. 이제부터 구하면 되니까. 모두 고생하셨습니다. 이젠 거래는 멈추고, 다른 조끼리 교환비가 얼마인지 하나도 빠짐없이 보고 알려주세요.
1조원들은 다시 후다닥 뛰어나갔다.
쉴 새가 없었다.
다른 조의 사람들 역시 은근하게 돌아다니며 정보를 수집하고 있었기에, 구경하지 말라며 내치는 사람은 없었다.
이미 흰색 도미노를 거래하면서 얼굴을 터놓기도 했고.
유재필은 청록색 조의 근처를 맴돌며 사방에서 들리는 거래 내용을 족족 핸드폰에 올렸다.
-청록색 30 파랑 70
-청록색 20 빨강 30
-청록색 50 주황 40
다른 조에 파견 나간 조원들도 질세라 쉬지 않고 단톡방에 교환비를 적었다.
-빨강 30 주황 55
-주황 40 자주 10
맨 처음 1조가 흰색을 교환할 때 조금씩 던져서인지 다른 조도 따라서 소량으로 거래하고 있었다.
신기한 것은 간혹 흰색으로 거래하는 사람도 있다는 것이었다.
모든 색과 거래해 본 색은 흰색밖에 없으니 기준치가 되는 것이다.
채경준에게 뭔가 있다는 믿음이 흰색에 거래 가치를 준 것이기도 했다.
19명이나 되는 조원이 계속 교환비를 보고하고 있으니 단톡방은 그야말로 아수라장이었다.
제대로 읽을 수나 있을까 걱정이 될 정도였다.
약 10분이 지나자 채경준에게서 다시 지시가 왔다.
=교환비가 거의 고정이 되는 것 같네요. 제가 환율 공지해 드릴 테니 앞으로는 다른 색으로 다른 색을 거래하세요. 대신에 무조건 이득을 봐야 합니다.
이어서 올라온 공지사항은 조원들이 올린 교환비를 보기 좋게 정리한 것이었다.
하지만 그걸 본 순간 유재필은 세상이 핑 도는 듯한 느낌을 받았다.
‘환율? 환율이라고? 환율!’
이 게임이 단순히 도미노나 쌓는 게 아니라 시장을 형성하라는 건 눈치채고 있었다.
하지만 기껏해야 물물교환이라고 생각했다.
채경준은 한 발짝 더 나가서 환율거래라 생각하는 것이다.
그렇다면 무조건 이득을 보라는 것도 말이 된다.
지금 1조에게는 하늘색, 보라색, 노란색 세 가지를 뺀 모든 색이 모여 있으니까.
‘환차익!’
유재필은 한기가 든 사람처럼 온몸을 부르르 떨었다.
첫 만남 때부터 평범하지 않다고 생각은 했었다.
그 짧은 시간 동안 조원들의 이름과 얼굴을 모조리 외워서 들어왔으니까.
그 기억력에 상황을 읽는 능력과 판단력까지 더해지니 남들이 뛸 때 혼자서 날아다니는 격이었다.
첫 단체 미션 때도 그에게 감탄했다.
그러나 지금 느끼는 감정에 비할 바는 아니었다.
‘도미노 색을 보자마자 이걸 기획했다고? 이거 사람 맞아?’
유재필이 양팔을 문지르며 단톡방을 보았다.
새로운 지시사항이 올라오고 있었다.
=환율 변동 있으면 그때그때 알려주세요. 실시간 반영하겠습니다. 갖고 있는 모든 색을 활용해서 이득을 보되 하늘색은 최우선 순위로 150개 매집하세요. 그쪽이 필요한 색은 몇 개든 줘도 됩니다. 2순위는 자주색입니다.
여전히 채경준이 그리는 그림의 전체적인 모습은 보이지 않았다.
대신에 지시를 하나하나 따라갈수록 무언가 움직이고 있다는 것을 느꼈다.
1조의 조원들이 손과 발이 되어 움직이는 대로, 시장이 따라오고 있었다.
정말 오묘한 기분이었다.
‘이게 되네.’
시간이 가는 줄도 모르고 발에 땀나게 뛰어다녔다.
40분쯤 흘렀을 때였다.
-조장님! 하늘색 다 모았어요! 150개!
솔직히 출혈이 좀 컸다.
초반에 흰색 5천 개를 사용해서 색 있는 도미노를 천 개 남짓 모았다.
그리고 환차익을 이용해 색 있는 도미노를 1,300개까지 불렸다.
겨우 하늘색 한 가지 구하는 데 그중 700개나 써버렸다.
그러나 채경준은 만족한 눈치였다.
그 보고가 들어가자마자 다음 지시가 떨어졌다.
=거래 멈추세요. 환전소를 만들 겁니다.
올 것이 왔다.
조원들은 자리에 우뚝 멈춰 섰다.
채경준이 본격적으로 이를 드러내기 시작한 것이다.
