161화. 굴이 제철 (1)
“아무리 생각해도 이상해요.”
식품관의 수산물과 정육 코너를 맡고 있는 영업 관리자 함우석은 푸념했다.
그의 바로 옆에는 과일, 야채 코너의 영업 관리자 신지영이 서서 과일을 닦고 있었다.
“왜요?”
신지영은 굉장히 바빠 보였다.
함우석과 대화하면서도 손은 과일을 진열하며 잡티를 닦아내고 있었다.
함우석 역시 한창 바쁜 때였다.
제철 과일이 있듯 수산물도 제철이 있다.
매대를 채우고 프로모션을 하느라 마찬가지로 바쁜 것이 정상이었다.
그런데 왜 함우석이 수산물 코너를 떠나 과일 코너에 와 있느냐.
그에게는 고민이 하나 있었기 때문이다.
“우리 수산물 코너는 대체 뭐가 문제죠?”
함우석이 얼굴을 잔뜩 찡그리자 신지영이 옅게 한숨을 내쉬었다.
“왜 그러시는데요?”
아무래도 같은 식품관이고 위치도 근처다 보니 과일과 수산물의 영업 관리자는 친분이 있을 수밖에 없었다.
특히나 과일 코너는 최근 매출이 급등했기 때문에, 식품관 내에서도 그녀에게 비법을 물어보는 사람이 많았다.
그럴 때마다 신지영은 이렇게 대답했다.
-우리 백화점에 해결사가 있잖아요.
누굴 뜻하는지는 명백했다.
채경준.
최근 들어 두각을 드러내는 전략실 직원이었다.
분명 듣기로는 올해 새로 입사한 신입이라고 들었는데, 그가 손을 댄 곳은 전부 새롭게 거듭났다.
크게는 태성 백화점이 사활을 걸고 임하는 신지점 프로젝트부터, 작게는 3층 할인 이벤트까지.
과일 코너의 신지영과는 일전에 여름 할인전 때 매대를 빌려주고 아이디어를 얻은 인연이 있었다.
그리고 그게 대박을 쳤다.
일매출을 최대 5배까지 찍었다.
지금도 꾸준이 예전보다 2~3배 정도는 매출이 나와주고 있었다.
그 후로 식품관, 아니, 태성 백화점 본점의 직원들은 과일 코너의 신지영을 부러운 눈길로 바라보았다.
본점뿐만이 아니다.
본점에서 시범적으로 도입한 과일 잘라주기 서비스와 구독제는 성공하자마자 전국의 다른 지점으로도 퍼져 나갔다.
각 지점의 과일 코너 매출이 폭등한 것은 말할 것도 없다.
이후 신지영은 채경준을 볼 때마다 생명의 은인 대하듯이 대했다.
다른 직원들에게도 마치 자기 일처럼 채경준의 실적을 널리 알리기에 바빴다.
덕분에 식품관의 직원과 매니저들은 무슨 일이 생기면 신지영을 찾곤 했다.
그녀가 채경준과 인연이 있었기 때문이다.
그러나 함우석의 경우는 조금 달랐다.
그는 채경준을 믿지 않았다.
아니, 이제 1년도 안 된 신입이 그만한 능력을 가졌다는 걸 믿기 어려워했다.
물론 완전히 거짓말은 아닐 것이다.
그래도 조금 과장은 섞였겠지.
함우석은 그렇게 생각했다.
때문에 신지영에게 상담을 하러 와 있는 것이다.
그는 순수하게 채경준의 실력이라고 생각하지 않았다.
신지영의 수완도 들어갔기에 나온 결과라고 생각하고 있었다.
함우석은 최근 수산물 코너에서 일어나는 일에 대해 자세히 설명했다.
“요즘 들어 이상합니다. 폐기가 너무 많이 나와요.”
“폐기가요?”
수산물이든 정육이든 신선도가 생명인 상품인 이상 폐기는 나올 수밖에 없다.
특히나 수산물은 더했다.
백화점에서 안 좋은 물건을 팔 수도 없는 일.
항상 신선하고 좋은 상품을 진열해야 했다.
덕분에 폐기, 그러니까 버려지는 상품도 많이 나왔다.
백화점 식품관은 특히나 폐기가 많이 나오는 매장 중 하나였다.
폐기가 많이 나온다고 해서 이상할 게 없다는 뜻이다.
그런 수산물 코너의 영업 관리자가 이상하다고 말할 정도면 진짜 뭔가 문제가 발생한 게 틀림없었다.
신지영은 과일을 진열하던 손을 멈추고 그를 돌아보았다.
“매출은 어때요?”
매출이 확 줄면 재고가 남아서 폐기가 많아질 수도 있다.
함우석은 고개를 저었다.
“아뇨. 매출은 비슷합니다. 폐기율만 올라갔어요.”
“으음…… 짐작 가는 건 없으시고요?”
“아뇨. 전체적인 폐기율이 올라간 거라 콕 집어 말할 수가 없어요.”
하긴, 이유를 알면 그녀를 찾아올 이유가 없겠지.
신지영은 고개를 갸웃했다.
폐기가 많아진다면 또 한 가지 이유를 생각해 볼 수 있었다.
“누가 빼돌렸나……?”
멀쩡하게 유통 기한이 남은 물건을 폐기로 찍고 나서 집에 가져가는 사례도 종종 있었다.
“아뇨. 한두 명이 빼돌렸다고 이렇게 단기간에 폐기율이 올라가진 않죠.”
“하긴 그렇네요.”
한 명이 빼돌릴 수 있는 상품에는 한계가 있다.
그렇다고 트럭째 싣고 가는 것도 아니고.
직원 한두 명이 상품 한두 개 집에 갖고 가는 것 정도는 폐기 축에도 못 든다.
한마디로 함우석은 지금 구체적으로 뭐가 원인인지 파악하지 못했다는 뜻이 된다.
이상한 일이었다.
영업 관리자의 감은 꽤 정확하다.
이상한데 뭐가 이상한지 찾지 못했다고?
그건 정말 비상사태가 틀림없었다.
“장부는 보셨어요?”
물품의 입고와 출고는 모두 전산으로 관리된다.
현장에서 급한 경우는 수기로 작성하기도 하지만 최종적으로는 전산으로 처리되어 회계 장부의 기초 자료가 된다.
“그게…….”
함우석이 머쓱한 표정으로 옆머리를 긁었다.
“도저히 봐도 모르겠습니다.”
이해 못 할 일은 아니었다.
현장 뛰는 사람이 장부까지 잘 봐야 하는 건 아니다.
어디까지나 현장 매니저의 업무는 매장을 관리하고 매출을 올리는 일이었다.
장부를 살펴보는 것은 본점 사무실에 앉아 있는 사무직들의 일이다.
“음…… 저도 장부는 잘 못 보는데.”
항상 큰 문제 없이 매장을 굴리고 매출을 올리는 일만 생각해 왔다.
입고와 출고만 기록할 뿐 장부를 열어 들여다본 적은 없었다.
그도 그럴 것이, 백화점인 만큼 품목도 엄청나게 많았다.
수산물 코너라고 해서 덩그러니 장부에 ‘수산물’이라고 적혀 있는 게 아니다.
고등어, 갈치, 연어, 조기…….
어류 항목도 다양했으며 심지어 연어는 구이용과 필렛, 연어회 등 세부 품목도 엄청났다.
그 모든 장부를 들여다보고 원인을 찾는 일은 어려운 일이었다.
신지영은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼 답은 하나네요.”
“뭔가요?”
화색이 감도는 함우석에게 신지영이 싱긋 웃어 보였다.
“우리 해결사에게 물어보는 거예요.”
여기서 해결사란 요즘 들어 승승장구하고 있는 한 신입 청년을 뜻했다.
예전 같으면 양 전무를 가리켰을 말이다.
그것이 어느 순간부터, 아니, 과일 코너의 매출을 5배로 올리고 매출이 가장 낮은 3층을 해결한 이후부터 청년을 뜻하는 말로 바뀌어 있었다.
어떤 문제도 청년에게 물어보면 해결이 되어 나온다.
이런 소문이 퍼진 것은 신지영 때문이었다.
“사장실 직속 채경준 씨 있죠? 완전 해결사예요, 해결사. 제가 매출 어떻게 올리냐고 물어봤더니 바로 답이 나오잖아. 그뿐인가요? 우리 백화점에서 매출 제일 낮기로 유명한 3층이 지금 매출 몇 배로 뛰었잖아요. 절대 1년 차 직원이라고 얕보면 안 된다니까요? 저도 깜짝 놀랐어요!”
신지영의 호들갑 덕분에 채경준의 이름은 백화점 직원들 사이에 널리 알려져 있었다.
게다가 이런 호들갑을 떠는 것은 신지영뿐만이 아니다.
3층의 영업 관리자 김일준 역시 입에 침이 마르도록 채경준 이야기를 하고 돌아다녔다.
그리고 또 한 가지.
채경준은 꽤 자주 백화점 내부를 돌아다녔다.
마치 순찰하듯이.
무슨 불편한 점은 없는지, 진상은 없는지.
어느 날은 식품관을, 어느 날은 의류 매장을.
매일은 아니었지만 할 일이 없으면 꼬박꼬박 내려와 매장을 돌았다.
덕분에 그의 얼굴과 이름 모두 모르는 사람이 없었다.
신지점 프로젝트를 맡았다는 소식 역시 금방 퍼졌다.
한동안 화제가 되었다.
1년 차 직원이 그만한 거대 프로젝트의 장을 맡은 데다가 성공적으로 시공사에 인계까지 했다니.
태성 백화점 역사상 전무후무한 일이었다.
“채경준 팀장님한테 가보면 어때요?”
신지영은 꼬박꼬박 팀장이라는 직함을 붙여서 불렀다.
그런데 함우석의 표정은 영 좋지 않았다.
그는 1년 차 직원의 신화를 믿지 않았기 때문이다.
“에이, 아무리 그래도…… 해결사라기엔 좀…….”
실력은 증명이 되어야 한다.
함우석은 그렇게 생각하는 종류의 사람이었다.
아직 함우석은 채경준이 어떤 사람인지 겪어보지 못했다.
그저 소문으로만 들었을 뿐이었다.
그는 소문은 언제나 과장이 섞였다고 생각했다.
능력이 있는 건 맞겠지.
하지만 겨우 1년 차 직원이 해결사라 불리는 건 시기상조라고 생각했다.
그저 시운이 맞았을 뿐이다.
비기니즈 럭이라는 말도 있지 않은가.
신입은 브레이크가 없다.
그 특유의 폭주하는 참신함으로 좋은 아이디어를 냈고, 우연히 그 아이디어가 맞아 들어갔을 뿐이다.
신지영이 말하는 것처럼 칭송할 필요는 없다.
사람은 다 똑같다.
한꺼풀 벗겨놓고 보면 평범한 직원일 것이다.
함우석은 그렇게 생각했다.
그렇게 말하자 신지영이 펄쩍 뛰었다.
“무슨 말씀이세요! 얘기 한번 해보면 안다니까요? 우리랑은 생각하는 게 완전 다른 사람이에요.”
“사람이 다 거기서 거기지 다르면 얼마나 다르겠습니까.”
전략실 직원들도 그랬다.
그저 맡은 업무가 다를 뿐 특별하게 똑똑하다거나 천재라는 느낌은 들지 않았다.
가끔 만나는 전략실 직원도 그럴진대 아직 신입 티도 벗지 못한 말단 직원이면 어떻겠는가.
소문이 부풀려져 있는 게 틀림없었다.
“아이, 진짜! 함우석 매니저님이 못 보셔서 그래요. 생각 자체가 일반적이지 않다니까요. 우리 같은 사람들이 과일 잘라주기 서비스 같은 걸 생각해 낼 수 있겠어요?”
“아이디어가 참신한 건 인정합니다. 하지만 그게 우연히 잘 맞아떨어져서 매출이 뛴 거죠. 그리고 여름은 원래 매출이 뛰는 시기 아닙니까. 원래 잘 팔리던 수박과 멜론이 잘 팔렸다고 해서 모두 그 사람 공인 건 아니죠.”
“어휴, 답답해!”
신지영은 정말 답답하다는 듯 가슴을 치다가 이내 무엇을 떠올렸는지 눈빛을 반짝였다.
“그럼 양 전무님한테 한번 가보실래요?”
신지영은 확신했다.
양 전무가 채경준을 키우고 있다고.
그녀뿐만 아니라 백화점에 다니는 직원들이라면 다들 짐작하고 있는 사실이었다.
사장실 직속으로 간 데다 양 전무가 할 일을 하나둘 채경준이 맡아서 하는 게 보였으니까.
심지어 외부 일정에 채경준과 함께 외출하는 일도 있었다고 했다.
누가 봐도 키우려는 게 뻔히 보였다.
그러니 양 전무에게 가면 이런 반응이 나올 것이라고 생각했다.
“수산물 코너에 문제가 있다고? 채경준에게 가봐.”
함우석이 바로 양 전무에게 가지 않고 신지영에게 온 것만 봐도 알 수 있듯이 이들은 양 전무를 부담스러워했다.
정확히는 양 전무에게 ‘문제가 있습니다’라고 보고하는 것을 부담스러워했다.
누가 자기가 맡은 일에 문제가 있다고 임원에게 보고하고 싶어 하겠는가.
최대한 자신이 해결해 보고 안 되면 찾아가는 게 맞다.
그런데 지금 신지영은 바로 양 전무에게 가보라고 하는 것 아닌가.
함우석이 정색했다.
“어우, 아직 무슨 일인지 정확하게 파악도 안 됐는데 전무님한테 가기는 좀…….”
“걱정 마세요. 양 전무님이 직접 나서지는 않을 테니까.”
양 전무가 직접 나서기엔 자질구레한 일이었다.
마침 양 전무에게서 일을 배우는 신입 직원이 있다.
움직이기엔 딱이었다.
그러나 함우석은 그 생각에 동의하지 않았다.
“양 전무님께 말씀드리면 전무님이 직접 나오시겠죠. 설마 1년 차한테 일을 맡기겠어요? 아무리 사소한 일이어도 문제가 발생한 건데. 1년 차한테는 너무 버거운 일이에요.”
단순히 문제가 뭔지 파악한다고 끝나는 게 아니다.
해결책까지 제시해야 한다.
아무리 생각해도 신입 직원이 할 일이 아니었다.
그러나 신지영은 자신만만하게 말했다.
“내기하실래요?”
함우석은 피식 웃으며 답했다.
“좋아요. 5만 원 콜.”
갑작스러운 내기 성사였다.
