대기업 말단이 일을 잘함 - 동면거북이
고졸인 내가 대기업에 합격했다!
주위를 둘러봐도 온통 엘리트뿐인 회사.
하지만,
해볼 만한데?
승진, 승진, 또 승진! 고졸 말단이 능력만으로 대기업에서 출세한다!
프롤로그
-사락, 사락.
대한민국 굴지의 대기업, 태성 그룹의 인사부에서는 회의가 한창이었다.
누구나 오고 싶어 하는 재계 서열 2위의 그룹이다 보니 공채 시즌에는 계열사 어디든 할 것 없이 항상 지원자가 차고 넘쳤다.
그중 태성 그룹의 핵심이라 할 수 있는 태성 전자 역시 마찬가지였다.
수만 명의 지원자 중에서 태성이라는 이름을 달 자격을 가진 사람들을 1차적으로 가려내는 것이 바로 인사부의 일이었다.
회의실 곳곳에는 종이뭉치가 가득 담긴 상자가 발 디딜 틈 없이 놓여 있었고, 인사부 직원들은 말없이 앞에 놓인 이력서와 자기소개서를 넘기고 또 넘겼다.
-팔랑.
기계적인 손놀림이었다.
인사부 직원 한 명이 다 읽은 이력서는 바닥에 내려두는 것이 아니라 옆으로 넘겨 다른 직원이 또다시 읽었다.
그 직원이 다 읽으면 또 옆 직원에게 이력서를 넘겼다.
모든 직원이 한 번씩 이력서를 다 읽어야 비로소 본격적인 분류가 시작되는 것이다.
언뜻 보면 비효율적인 과정이었지만 혹시 모를 유착을 방지하기 위한 것이기도 했다.
“자, 봅시다. 강기덕 씨는 캐나다 유학 반년에 호주 워킹 홀리데이 1년이네요.”
“유학 반년이면 발만 담그고 온 거잖아요. 워홀 1년? 이건 그냥 놀러 갔다 온 거네.”
“토플은 만점인데.”
“지원자 중에 토익 토플 안 되는 사람도 있나요?”
“그럼 탈락이네요.”
인사부 직원들은 단호했고 칼 같았다.
이 자리에 있는 직원 중에서 이력서에 쓰여 있는 스펙보다 떨어지는 사람은 하나도 없었다.
부푼 꿈을 안고 지원했을 이력서 하나가 바닥에 놓여 있던 상자 안에 처박혔다.
한번 바닥으로 떨어진 이력서는 두 번 다시 시선조차 받지 못했다.
그런 이들이 한둘이 아니었다.
“이 사람은 고등학교 회장에 대학교 총학생회장도 했네요.”
“리더십 전형 스펙이에요? 학교는?”
“지거국인데요.”
“이러면 총학 타이틀 가치가 좀 떨어지죠. 다른 건요?”
“경쟁사 대기업 인턴십 2년 했네요?”
“거기서 안 뽑았으면 우리도 뽑을 필요 없는데.”
“전 일단 남겨둬도 괜찮다고 보는데요.”
“영어가 좀 달려요.”
“탈락.”
상자 안에 이력서가 쌓이고 또 쌓였다.
수만 명 중에서 최종 합격자의 5배수를 가려내니 테이블 위에 남는 사람보다는 상자로 들어가는 이력서가 훨씬 많았다.
한차례 분류를 해낸 인사부 직원들은 이번엔 다른 고민에 빠졌다.
“제일 중요한 게 남았네요. 고졸 채용.”
막내 직원이 기다렸다는 듯이 회의실 구석에 있던 상자 몇 개를 가져왔다.
그걸 본 인사부 직원들이 일제히 한숨을 내쉬었다.
“5%는 무조건 고졸을 채용하라니 이게 무슨 개소리래요, 진짜.”
“정부 놈들이 항상 그렇죠. 자기들 지지율 올리려고 정책 내놓고, 실행하는 건 우리고.”
“딱 봐도 책상물림인 놈들 머리에서 나온 아이디어 같지 않아요? 영어도 못하고 기본 지식도 없는 고졸이 업무를 어떻게 따라온다고.”
필요 없는 일이 늘어나서인지, 아니면 자신들은 힘들게 들어온 태성에 고졸이 들어온다는 게 마음에 들지 않아서인지 직원들은 쓴소리를 쏟아내기에 바빴다.
그들을 달랜 것은 이 자리에 있는 이들 중 비교적 학벌이 낮은 직원들이었다.
“그래도 혹시 모르죠. 고졸 중에서도 괜찮은 사람이 있을지. 학력이 꼭 능력과 비례하는 건 아니잖아요. 당장 이런 정책을 낸 놈들도 좋은 대학 나온 엘리트일 텐데.”
평소 자신을 무시하던 고학력자 직원들을 저격한 말이었다.
분위기가 험악해지기 전에 재빨리 누군가가 나서서 말렸다.
“잡담은 그만하고 일이나 합시다. 내일부터 면접 일정 짜야 하니까 오늘 서류합격 다 걸러내야 집에 가요.”
조용하고 불편한 분위기에서 종이 넘어가는 소리만 들렸다.
아까 일반 공채생이 그랬던 것처럼 한 바퀴 이력서가 돌고 나자 분류가 시작되었다.
“아까보다 오히려 쉬웠네요. 학벌을 안 봐서 그런가?”
“그러게요. 자격하고 이력만 보면 되니까 명백하네.”
조용히 자기소개서를 정독하던 직원이 느닷없이 웃음을 터뜨렸다.
“뭔데요? 무슨 일이에요?”
“사람의 가치를 객관적으로 매기기는 어렵지만 꼭 필요할 때가 있는 법이다. 따라서 학력이나 성적, 자격증 등의 스펙으로 사람의 값을 수치화한다. 그러나 그런 수치가 절대적인 건 아니다. 경험과 생각, 그것은 사람을 이루는 데 중요한 부분이지만 수치화하기가 어렵다.”
가만히 듣고 있던 직원이 재밌다는 표정을 했다.
“자기 어필이 대단한데요.”
“더 있어요, 들어보세요. 어디에서 일하는지도 값어치를 매기는 데 기준이 될 수 있다. 나는 태성이 그런 곳이라고 생각한다.”
태성을 노골적으로 올려치는 말이었다.
그러나 직원들 가운데 정색하는 사람은 없었다.
오히려 입가에 미소가 떠올랐다.
태성의 직원 모두를 높게 쳐주는 말이었기 때문이다.
“너무 솔직하면 안 좋은데. 면접에서 어떻게 보려나.”
“고졸 전형 다른 자소서에 비하면 수준급인데요. 그럼 이력 한번 볼까요?”
웃던 직원이 손에 들고 있던 이력서를 내밀었다.
“어디 보자, 세무사? 우리 회사에 회계사랑 세무사 넘치게 많은데.”
“1년 만에 땄어요.”
“기간 보니까 11개월이네요. 얘 머리는 좀 되나 본데?”
“어? 뭐야. 얘 2년 차 때 과세 불복 건 승소했네요?”
“에이, 간단한 건이겠죠. 뭔데요?”
“법인세요. 저는 회계랑 세법 쪽은 잘 몰라서 무슨 말인지는 모르겠는데 조세심판원 인용 결정 났다고 쓰여 있네요.”
“2년 차에 불복 인용이라. 뒤에서 파트너 세무사가 백업해 준 거겠지만 그걸 감안해도 싹수가 보이긴 하네요. 올립시다.”
전체 지원자 중에서 보면 별 볼 일 없는 스펙이었지만 고졸치고는 상위권이었다.
직원들의 만장일치로 이력서가 테이블 한쪽에 남았다.
문득 누군가의 혼잣말이 잔상처럼 내려앉았다.
안타까움이 가득한 목소리였다.
“정책 때문에 뽑는 거라 1년 후면 못 버티고 나갈 텐데. 본인은 의욕 넘쳐서 오겠죠?”
“어차피 들어오면 빡세긴 다들 마찬가지예요. 일반 공채도 밀려나면 끝인데.”
“그래도 능력이 있다면 살아남겠죠. 1년 후에 어떻게 되어 있을지 궁금하긴 하네요.”
무심하게 받아친 직원 하나가 잠시 이력서에 시선을 주었다.
이력서에는 ‘채경준’이라는 이름이 적혀 있었다.
1화. 물어볼 것이 생겼다
나는 어려서부터 가난은 죄라는 말이 싫었다.
금수저를 물고 태어난 사람은 그 중요한 20대 때 놀고먹어도 경험이라는 그럴듯한 이름이 붙는다.
실패해도 부모님의 따뜻한 원조가 있다.
오늘 저녁 뭘 먹어야 싸게 해 먹을 수 있을지 걱정하는 나와는 거리가 먼 얘기다.
이런 상황에서는 실패가 용납되지 않는다.
하다못해 자격증을 따려고 해도 돈이 필요하니까.
그러면 사람이 어떻게 되는지 아는가?
도전을 하지 않는다.
고등학교 1학년 때의 나는 일찌감치 내 진로를 포기하고 있었다.
어차피 월급쟁이가 돈을 모아봤자 뭘 하겠는가.
집을 살 수 있는 것도 아니고.
적당히 먹고 살 정도만 벌자.
그게 편안한 거다.
형편이 안 좋아 대학 진학을 포기하면서 나는 그렇게 위안했다.
남들이 보기에는 어떨지 몰라도 내 마음에는 평화가 찾아왔다.
그러던 어느 날.
“경준아, 큰일 났다. 할머니가 쓰러지셨어. 지금 중환자실에 계신다.”
연세가 많아서 언젠가는 이런 날이 올 거라고 막연하게 예상은 하고 있었다.
그래도 지금은 아니지.
세상이 나만 저주하는 것 같았다.
내가 뭘 잘못했는데?
그렇게 거창한 걸 바랐나?
그냥 다 포기하고 내 앞가림만 하겠다고 했잖아.
할머니가 쓰러졌다는데 가장 먼저 든 생각은 병원비였다.
역시나 5일 정도 지나자 병원비 수납 청구서가 우리 가족 손에 쥐어졌다.
120만 원.
중환자실치고는 싸게 먹힌 거란다.
노환이라 언제 회복될지 기약도 없다.
일주일, 한 달, 그렇게 시간이 지나 나올 병원비를 생각하니 불쑥 안 좋은 생각이 떠올랐다.
‘쓰러지지 말고 차라리…….’
내 스스로에게 놀랐다.
아무렴 돈이 없다고 이런 생각을 할 수가 있지?
단돈 120만 원에, 차라리 돌아가셨으면 좋겠다니.
그러나 나만 이런 생각을 하고 있던 것도 아닌 모양이다.
할머니가 중환자실에서 일반 병실로 옮겨온 날 저녁, 부모님은 조용히 대화했다.
“이번 달 병원비는 어찌어찌 낸다 쳐도 다음 달은 안 돼.”
“당신은 왜 하필 외동이어가지고…….”
“그게 내 맘대로 되나. 에휴, 어머니도 참. 아프면 아프다 말씀을 하시지. 쓰러질 때까지 참고 있으면 어떡하나.”
“혹시 지원해 주는 거 없나? 당신, 알아본 거 있어?”
“내가 봤는데 우리 둘 다 부양 가능해서 저소득, 차상위 둘 다 안 되더라고.”
“부양 가능하면 뭐해. 하루 벌어서 하루 먹고사는데.”
아버지는 막일, 어머니는 식당 일을 나간다.
사지 멀쩡한데 지원은 못 받는 딱 그런 종류의 서민 가정이었다.
어찌 보면 너무 평범해서 정부의 관심조차 받지 못한 걸지도 모른다.
아무리 고민해도 방법이 없자 부모님은 둘 다 해서는 안 될 말을 꺼냈다.
“이럴 거면 쓰러지질 말든가. 쓰러질 거면 짐이 되지 말든가.”
“그러게 당신이 그때 그만두지만 않았어도……!”
아버지는 겨우 돈 때문에 친어머니의 죽음을 바랐다는 데서.
어머니는 과거 아버지의 아픈 기억을 끄집어냈다는 데서 순간 침울해졌다.
얼마나 비참할지 내게도 그 감정이 전해져 왔다.
차라리 우리 가족이 ‘돈 못 내!’ 하고 병원 원무과에 드러누울 수 있을 정도로 뻔뻔하면 마음이라도 편할 텐데.
애매하게 착한 것이 문제라면 문제였다.
이대로라면 정말 사채밖에 없다.
한번 사채를 끌어쓰고 나면 그 후에는 지옥이겠지만 지금 당장 할머니를 죽게 놔둘 수는 없으니까.
그렇게 우리 가족이 구렁텅이로 빠질 뻔한 순간이었다.
세상에 기적은 있다.
“저희 병원에 키다리 아저씨라고 후원자분이 몇 분 계시거든요. 형편 어려워서 치료 못 받으시는 분 계시면 대신 내주세요.”
며칠만 더 기다려 달라고 빌러 간 원무과에서 막상 기다린 것은 병원비 완납 영수증이었다.
한 달 치 560만 원 완납.
그 영수증을 받아 들자 안도감이나 고마움보다 먼저 왜? 라는 생각이 들었다.
우리 가족은 마치 따지듯이 물었다.
“저희는 저소득층 대상도 아닌데요.”
“저소득층 대상이면 후원이 아니라 저소득층 지원을 받을 수 있으니까요. 정부 지원 못 받는 분들 중에서 선정해요.”
“그런 식이라면 저희 말고도 대상자가 많을 텐데요.”
“네. 원래는 후원자분이 한 달에 후원하는 한도가 정해져 있는데 이번 달에는 그 한도가 남아서요.”
원무과 직원은 개인정보 때문인지 자세한 상황을 설명하지 않으려는 눈치였다.
우리 가족은 더욱더 받아들일 수가 없었다.
“대체 누굽니까? 누가 생면부지의 사람 병원비를 대신 내줘요?”
모르는 사람이 돈을 내줬는데 이유도 모른다.
이 세상이 그렇게 친절하지 않다는 건 잘 알고 있었다.
누군가 친절을 베풀면 그 뒤에 뭔가 있는 거다.
뭔가 없다고?
그럼 그놈이 미친놈인 거다.
우리가 따지고 들자 원무과 직원의 표정도 슬슬 짜증스럽게 변해갔다.
좋은 일을 해줬는데 뭐가 불만이냐는 식이다.
“큰 병원에는 알게 모르게 후원자들이 몇 분 계세요. 어디 단체에 기부해서 떼어먹히느니 병원에서 치료비 지원해 주면 간접적으로 사람도 살리는 게 되니까요. 대신에 소문나면 자기 병원비도 내달라는 사람이 몰려서 쉬쉬하는 편이죠.”
세상에 그런 사람이 있다고……?
멍하니 있자 원무과 직원이 웃었다.
“운이 좋았다고 생각하세요. 이 세상은 아직 따뜻하고 살 만해요.”
그렇게 말하며 직원은 저렴하고 좋은 요양병원 하나를 소개해 줬다.
후원자가 알아봐 줬다면서.
할머니를 요양병원에 모시고 돌아오는 길에 멍하니 생각했다.
큰 충격이었다.
대체 누군지는 모르겠지만 어렵게 번 소중한 돈을 남의 생명을 위해 쓴다고?
대체 뭐 하는 놈이지?
도저히 내 상식으로는 이해가 가지 않았다.
그도 그럴 것이, 내 아버지는 배신당해서 우리 집이 이 모양 이 꼴이 된 거니까.
‘내가 조금 손해 보더라도 남에게 피해를 줘서는 안 된다.’
아버지는 그런 순진한 사고방식을 갖고 있던 사람이었다.
그러니 남에게 배신당하고 버림받지.
대기업 임원이던 아버지는 IMF 때 부실 경영의 원인으로 지목되었다.
한마디로 아버지 한 명에게 뒤집어씌운 거다.
아버지는 한마디도 반박하지 못하고 그대로 나왔고.
나중에 불러준다는 말을 믿었지만 이미 팽당한 임원은 재취직도 어려웠다.
세상에 믿을 놈 하나 없다.
인간은 다들 이기적이다.
그런 것이다.
아버지가 늦게 깨달았을 뿐.
‘아무 속셈도 없이 남한테 호의를 베푼다고? 우리만 후원한 건 아닐 테고, 그렇게 매달 병원비를 대줘? 대체 뭐 하는 놈이야?’
도저히 궁금해서 참을 수가 없었다.
나는 하교 후 병원 원무과로 찾아갔다.
“어휴, 또 왔네.”
며칠 병원을 들락거리자 원무과 직원이 대놓고 귀찮은 티를 냈다.
“뭔가 다른 이유가 있는 거 아니에요? 대체 누군데요?”
“얘는 뭘 먹고 컸길래 이렇게 사람을 못 믿어? 순수한 호의라니까?”
“세상에 그런 게 어디 있어요?”
“여기 있지. 지원받은 다른 사람들은 다 고맙다고 갔는데 왜 넌 이렇게 못 믿어?”
“그냥 누군지만 알려주세요.”
“누군지 알면 어쩌게? 가서 물어보려고?”
원무과 직원은 내가 후원자를 괴롭힐 거라 생각했는지 절대 알려주지 않았다.
대신에 조건을 달았다.
내가 너무 자주 찾아오는 것도 싫었기 때문일 것이다.
“그분이 어떤 분인데. 아무나한테 말해줄 것 같니? 너 졸업하고 뭔가 하나 해내서 와. 뭐든 좋아. 토익이든 일본어든, 네 전공과목 자격증이든. 아무거나 뭔가 해냈다는 걸 보여주면 누군지 알려줄게.”
이건 둘 중 하나다.
내가 대학 진학 포기했다고 한 말을 듣고 공부 안 할 거라 생각하고 얕봤든지.
아니면 공부하는 시간 동안 내 인간 불신이 후원자에 대한 고마움으로 바뀔 거라 생각했든지.
둘 다 틀렸다.
몇 년의 시간이 지나 내가 직원에게 들고 간 것은 전문직 자격증이었다.
세무사.
나도 전문직을 딸 생각까지는 없었는데 어쩐지 오기가 생겨 버렸다.
직원의 조건을 듣는 순간 나는 이렇게 받아들였기 때문이다.
“후원자가 누군지 알고 싶으면 그만한 자격은 되어야지. 받아먹는 처지니까 알고 싶으면 그만한 인물이 되어서 와.”
직원은 그냥 귀찮은 꼬맹이 하나 떼어내고 싶었던 거겠지만 나는 나 혼자만의 싸움을 시작했다.
결국 대학교는 가지 못했지만 그 직원에게 뭔가 보여주고 싶었던 것이다.
그렇게 오기로 전문직을 따기로 마음먹은 것까진 좋은데, 하필 세무사였던 건 학벌과 상관없이 능력만 좋으면 된다는 말을 들어서였다.
혹시 그사이에 직원이 그만뒀으면 어쩌나, 기대와 두근거림을 안고 원무과로 들어갔다.
그 몇 년 사이에 책상 배치가 많이 바뀌었고 내가 아는 원무과 직원은 팀장이 되어 뒷자리에 앉아 있었다.
직원, 아니, 팀장은 내가 원무과에 들어서자마자 두 눈을 끔벅였다.
“설마, 경준이니?”
“안녕하세요.”
한눈에 알아보는 건 의외였다.
내가 선물로 들고 간 음료수 박스를 내려놓자 팀장은 놀라움과 기쁨이 섞인 얼굴로 날 보았다.
하긴 음료수를 들고 올 정도면 약속을 지켰다는 거니까.
뭔가를 해냈고, 그리고 손에 뭘 들고 찾아올 정도로 이제는 여유가 생겼다는 뜻이다.
“너무 늦었죠?”
“그래, 기다리다 지쳤다. 뭐 얼마나 대단한 걸 하느라 이렇게 늦었어? 네 성격이 급해서 못 참고 금방 아무거나 따서 올 줄 알았거든. 한자6급 같은 거 따서 오면 어떻게 돌려보내야 하나 고민했는데.”
팀장은 기뻐 보였다.
나 역시 그녀에게 내가 이룬 것을 보여줄 수 있어서 기뻤다.
단순히 약속을 위해서가 아니라, 나도 할 수 있는 놈이라는 걸 보여줄 수 있어서.
“그래서 뭘 해냈니?”
해내다.
어떻게 해석하느냐에 다르긴 하지만 내밀기에 부끄럽지 않은 결과물이라 자부한다.
내가 가만히 A4용지 크기의 자격증을 내밀자 팀장이 말없이 입을 떡 벌렸다.
조심스럽게 종이를 만져보고 내 얼굴을 바라보았다.
“이게, 정말이야?”
“네. 웬만한 걸 들고 오고 싶진 않았거든요.”
“아니, 이게. 나는 기능사나 산업기사 같은 거 생각하고 말한 건데…….”
팀장은 연신 믿기지 않는다는 듯 나와 자격증을 번갈아 바라보며 와, 하는 소리만 냈다.
“이 정도면 후원자가 누구인지 알 수 있나요?”
“너 진짜 독종이구나.”
팀장은 날 물끄러미 보다가 웃음기를 띄우고 핸드폰을 꺼냈다.
그리고 무언가를 검색했다.
역시 검색에 뜰 정도로 유명인인가보다.
하긴, 병원비 지원을 해줄 정도면 웬만한 월급쟁이로는 어림도 없지.
연예인일까? 가수?
어쩌면 재벌 3세일지도 모른다.
“자, 이분이야.”
핸드폰을 받아 들기 전에 먼저 되물었다.
“개인정보 아니에요? 이렇게 보여주셔도 되나요?”
팀장이 의미심장한 얼굴로 웃었다.
“내 판단에 맡긴다고 하셨어.”
“후원자랑 친하세요?”
“아니, 예전에 한번 연락드릴 기회가 있었거든. 그때 알려줘도 되냐고 여쭤봤어. 네가 하도 찾아와서.”
내가 좀 끈질기긴 했지.
“조건을 걸라고 한 것도 후원자분 의견이야. 가져오는 결과를 보고 가르쳐 줄지, 무시할지 결정하라고.”
나는 생각에 잠겼다.
결과를 가져오라고 한 게 후원자 본인이었다고?
머리를 굴려봤지만 지금 정보만 갖고는 이유를 알 수 없었다.
점점 더 누군지 궁금해졌다.
상기된 얼굴로 팀장을 바라보자 그녀가 한쪽 눈을 찡긋했다.
“나는 알려줘도 된다고 판단했어.”
나는 터질 듯한 심장을 부여잡고 팀장이 내민 핸드폰을 받아 들었다.
그 화면에는 30대 후반쯤 되어 보이는 젊은 남자의 사진이 있었다.
어? 정말 재벌 3세인가?
그런데 어쩐지 낯이 익었다.
[태성 물산 종무식]
대기업 태성 그룹의 회장 오른편에 서 있는 남자였다.
선 자리만 봐도 절대 잔챙이는 아니다.
뚫어져라 쳐다보던 나는 문득 고등학교 때 우리 학교에 특강차 왔던 경제인 한 명을 떠올렸다.
“아, 태성 물산 CFO 권태호네요?”
IMF는 누군가에게 실패와 몰락의 상징이지만 누군가에게는 기회의 장이었다.
나와 같은 고졸인 권태호는 변방 경리였다가 IMF 때 급부상했다.
지금은 태성 회장의 오른팔이자 태성 그룹의 브레인이었다.
“이 사람이 그때 네 할머니 병원비 내주신 분이야.”
“권태호가요?”
나는 아까 팀장이 그랬던 것처럼 말없이 입을 떡 벌렸다.
더욱더 알 수가 없었다.
이 사람에 대해 궁금해졌다.
태성 임원이면 그야 돈을 많이 벌긴 하겠지만 그렇다고 비밀리에 가난한 사람들 병원비 내줄 정도가 되나?
그보다 돈이 많다고 왜 태성 임원이 병원비를 내줘?
이해가 가지 않았다.
권태호는 그냥 임원이 아니다.
IMF에서 회사를 살리기 위해 어떤 짓을 했을지 상상하는 건 어렵지 않았다.
그런 사람이 순수한 선의를 가지나?
죄책감 때문에? 아니면 부채의식?
그보다 조건부로 후원자 정체를 알려주라는 건 무슨 의미였을까.
의문투성이였다.
내가 기묘한 표정을 짓자 팀장이 고개를 내저었다.
“아직도 그렇게 궁금해? 그런 사람이 있는 거라니까. 순수한 호의를 가진 사람.”
“아뇨. 더 궁금해졌어요. 순수한 호의라니, 그런 순박한 사람은 대기업 임원으로 살아남을 수가 없거든요.”
“그땐 말렸지만 지금은 너 하고 싶은 대로 해라. 그래, 이렇게 보니까 너랑 비슷한 것 같기도 하네.”
“제가요?”
팀장은 대답 대신 부드러운 미소를 지었다.
어쩐지 그 눈빛을 보니 뭐든 할 수 있을 것 같은 기분이 되었다.
그 순간, 정말 그 느낌이 닿기라도 한 것처럼 내 핸드폰이 울렸다.
문자였다.
[태성 그룹 공개채용 결과 안내]
-최종합격을 축하드립니다!
귀하는 태성 웰빙 재무관리팀에 최종합격하셨습니다. 추후 일정 및 제출 서류는 당사 홈페이지…….
반사적으로 벌떡 일어날 뻔한 것을 꾹 눌러 참았다.
그리고 팀장에게 씨익 웃으며 말했다.
“물어보러 가야겠네요.”
