206화. 현장 전수조사 (7)
며칠이 지났다.
상무에게서 연락은 아직도 오지 않았다.
그렇다고 마음 급하게 기다리지는 않았다.
상무가 접촉하려는 상대가 누군지는 모르지만 만만한 사람은 아닐 것이다.
시간이 걸리는 것은 당연하다고 생각했다.
초조하게 군다고 해서 해결되는 것은 아무것도 없다.
지금 할 수 있는 것은 언제든 연락이 오면 튀어나갈 수 있도록 준비해 놓는 것과 현장을 정리하는 것이다.
현장 조사가 끝났지만 임시 팀은 해산하지 않았다.
마지막으로 해야 할 일이 있었기 때문이다.
임원회의 내용은 전해 들었을 텐데도 팀원들은 전혀 흔들림이 없었다.
여전히 TF팀에 남아 있었으며 평소처럼 채경준의 지시에 따라 일할 뿐이었다.
“이쪽 업체는 지금 계약을 해지하면 꽤 많은 위약금을 물어줘야 합니다. 이대로 진행하는 게 좋을 수도 있어요.”
“그럼 이 업체는 남겨둡시다. 회사의 손해는 최대한 줄여야 하니까.”
그들에게 남은 과제는 현장을 정리하는 것이었다.
재건축에는 조건이 붙었다.
지금 당장 재건축을 할 수는 없다.
그렇다고 해서 손놓고 기다리기만 할 수는 없었다.
리베이트를 받은 현장 소장을 빼내고 자재를 빼돌린 하청 업체들을 잘라내야 했다.
물론 다 잘라낼 수는 없었다.
언제나 현실적인 문제가 닥치는 법이다.
적어도 현장이 돌아갈 정도의 시스템은 남겨놔야 했다.
때문에 본보기로 가장 많은 횡령을 한 업체 세 곳을 잘라냈다.
현장 소장은 당연히 바로 교체했다.
이 모든 일은 순조롭게 진행되었다.
모두 주택 부문 부장이 채경준의 손아귀에 있기 때문이었다.
그는 채경준의 요청을 거부할 수 없었다.
어느샌가 그의 말을 순순히 따르고 있었다.
그렇게 임시 팀원들의 조언과 부장의 협조에 따라 현장을 정리했다.
“교체한 현장 소장은 어떻게 할까요?”
부장이 물어왔다.
그는 이제 당연한 듯이 채경준에게 일 처리 허락을 받고 있었다.
“대기 발령 시키시죠. 재건축 하느냐, 안 하느냐에 따라 아마 같이 징계가 결정될 것 같은데.”
부장이 끙끙댔다.
이제 부장에게 있어서도 채경준의 작전이 성공하기만을 빌 수밖에 없었다.
책임자는 부장이고, 모든 책임은 부장이 져야 한다.
지금은 채경준의 제안대로 그저 징계를 미뤄뒀을 뿐이다.
그가 지금 살아날 수 있는 유일한 방법은 채경준을 도와 건축 현장을 정상화시키는 것뿐이었다.
“알겠습니다. 팀은 어떻게 하실 거죠?”
“할 일은 다 끝났으니 해체해야죠.”
임시 팀이니만큼 해체도 빨랐다.
“모두 수고하셨습니다. 도와주셔서 정말 감사합니다. 좋은 경험이 됐습니다.”
채경준은 단 이 주일이지만 협력해준 직원들에게 진심으로 감사 인사를 전했다.
직원들 역시 짧지만 자신들이 모신 팀장에게 경의를 표했다.
“다음에 또 필요하면 언제든 연락 주십쇼. 팀장님하고 일하면 재밌을 것 같거든요.”
“팀장님, 응원하고 있을게요.”
팀원들이 하나둘 인사를 남기고 떠나갔다.
처음 회의실을 개설했을 때처럼 채인하가 마무리를 했다.
모든 장비를 원래대로 되돌리고 모은 자료는 박스에 넣어 창고에 분류해 놓았다.
회의실을 원래 모습으로 돌려놓은 후, 채경준과 채인하는 다시 경영지원본부에 배정된 자신의 책상으로 돌아왔다.
재무팀장이 기다렸다는 듯이 다가왔다.
“꽤 어려운 조건을 받으셨던데. 어때요, 할 수 있을 것 같아요?”
재무팀장은 이제 대놓고 다가와 친근하게 굴고 있었다.
“근데 저희랑 이렇게 얘기하셔도 됩니까?”
재무팀장은 어깨를 으쓱했다.
“뭐 어때요. 저는 회사 방침을 어긴 적이 없는데요.”
돕지 말라고 했지 대화하지 말라고는 안 했다.
게다가 요청도 들어주라고 했으니 이건 엄연히 지시대로 하는 것이다.
재무팀장은 대놓고 윗선을 거역할 생각은 없었지만 그렇다고 곧이곧대로 따를 생각도 없었다.
그것을 알아차린 채경준이 피식 웃었다.
윗선의 미움을 받는 그로서는 친밀한 사람이 한 명이라도 많을수록 좋다.
특히나 재무팀장이라면 그에게도 도움을 줄 수 있는 사람이었다.
“저는 재건축해야 한다고 생각하거든요.”
“그거 순수하게 정의를 위해서 그런 건 아니죠?”
재무팀장이 채경준을 오래 본 건 아니다.
채경준에 대해 아는 것이 별로 없어도 그것만은 알 수 있었다.
이상만 좇다 일을 그르치는 사람이 아니라는 것을.
공사 현장에서 비리가 발견됐으니 재건축하자는 것은 아무것도 모르는 바보나 할 법한 소리다.
그러나 재무팀장이 본 채경준은 절대 그런 사람이 아니었다.
“회의에 말씀드린 대로 세 가지 이유가 있었습니다.”
팀장은 회의에 참석하지 않았기 때문에 설명하려 했지만 재무팀장이 고개를 저었다.
“그 얘기는 저희 본부장님한테서 전해 들었습니다. 물론 이유는 그럴듯해요. 하지만 재건축은 회사의 막대한 손실을 감수해야 하는 일입니다. 그럴 만한 가치가 있다고 생각하나요?”
재무팀장은 자금의 융통을 담당하고 있는 사람이다.
채경준이 밝힌 세 가지 조건 중 하나가 바로 자금의 융통이었다.
당장 수익은 나지 않고, 재건축에 들어갈 비용은 어마어마하니 추가 대출을 받거나 채권을 발행해야 한다.
그것을 고려하고 분석하는 사람이 바로 재무팀장이었다.
채경준은 그에게 적당히 둘러대선 안 된다는 것을 알았다.
그가 진지하게 설득해야 할 사람 중 한 명이었다.
“솔직히 말해서 정의감도 약간은 있습니다.”
“그런 이상주의자는 아니라고 생각했는데.”
재무팀장이 의외라는 듯이 말했다.
그가 생각하는 채경준은 냉철하게 계산하고 판단할 줄 아는 사람이었다.
정의감 하나로 회사에 막대한 손해를 끼쳐가며 재건축을 주장할 사람으로는 보이지 않았다.
뭔가 더 있는 게 분명했다.
재무팀장은 잠자코 채경준의 설명을 기다렸다.
“건설업계는 전체적으로 신뢰를 잃어가고 있습니다. 소비자뿐만 아니라 그 외의 계층에게서도요. 몇 년 전부터 건설업에 대한 우려는 몇 번이고 나왔습니다. 거기에 대현 건설의 부실 공사까지 터졌죠.”
“그랬죠.”
대현 건설에서 붕괴 사고가 발생하는 바람에 전국이 난리가 났다.
그 때문에 태성 건설에도 불똥이 튈까 봐 한동안 숨죽이고 있었다.
“한 번 잃은 신뢰는 되찾기 어렵습니다. 그리고 지금 건설업계는 구멍 뚫린 배예요. 함께 가라앉을 수는 없다고 생각했습니다.”
“건설업 전체의 동향을 내다봤을 때 지금 손해를 보더라도 고치는 게 낫다?”
재무팀장은 이해가 빨랐다.
“완전히 깨끗하게 하자는 건 아닙니다. 현실적으로 불가능하다는 건 알고 있어요. 하지만 불과 몇 년 전까지만 해도 이 업계는 정상적으로 돌아가고 있었습니다.”
“그렇죠. 우리끼리도 2019년 이전에 지은 아파트에 입주하라는 소문이 돌 정도니까.”
건설업에 있기에 더 잘 안다.
몇 년 전부터 이 업계의 관행은 더욱 악화되어 왔다.
“그 시절로 되돌리자는 겁니다. 그건 불가능한 게 아니잖아요.”
“이미 그렇게 굴러갔던 적이 있으니까 말이죠.”
비현실적인 얘기는 아니란 소리다.
아예 흠 없는 건설판을 만들자는 게 아니라 과거 했던 대로 돌아가자는 것이니까.
재무팀장은 진지하게 물었다.
“진짜 이 업계가 그 정도로 망가져 가고 있다고 생각해요?”
때로는 안에 있기에 보이지 않는 것이 있는 법이다.
밖에서 온 제3자인 채경준의 눈에는 다르게 비치고 있는지도 모른다.
채경준은 태성 건설만 이야기하는 것이 아니다.
업계 전체의 동향을 말하고 있었다.
그것은 채경준이 최소한 당장의 패기나 명예욕 때문이 아니라 넓은 시야로 보고 내린 판단이라는 것을 뜻했다.
그래서 재무팀장은 물은 것이다.
다른 시야로 보고 생각한 게 맞냐고.
직접적으로 말하지 않아도 채경준 역시 그의 뜻을 알아들었다.
“네. 부실 공사로 붕괴 사고까지 일어났다는 건 건설업 자체가 무너지고 있다는 겁니다. 그 전에 돌려놓아야 합니다. 회사를 위해서라도요.”
“회사를 위해서라.”
채경준의 판단이 맞다면 지금의 손해는 문제가 아니다.
당장 눈앞에 좋은 예가 있지 않은가.
대현 건설, 그곳은 집중 포화를 맞고 무너져 가기 직전이었다.
기업 신용도가 떨어지니 자금 융통에 어려움을 겪고, 건설사에서 유동성 문제가 생기니 자금이 말라가고 있었다.
“우리도 대현 건설처럼 될 거라고 생각하는 거예요?”
“네.”
“단언하는 이유가 뭐예요?”
이쯤 되자 재무팀장은 오히려 궁금해졌다.
물론 채경준이 보는 시야가 넓다는 것은 이해했다.
하지만 꼭 태성 건설이 무너질 거라는 보장은 없지 않은가.
대현 건설이야 붕괴 사고가 일어났으니 화제가 됐지만, 언젠가는 그것도 묻힐지 모른다.
굳이 지금 리스크를 짊어지면서까지 업계를 되돌려야 할 필요성은 느껴지지 않았다.
지금도 잘 돌아가니까.
채경준의 표정이 싸늘하게 가라앉았다.
그리고 그는 낮은 목소리로 말했다.
“제가 그렇게 만들 거거든요.”
“……네?”
침착하고 진지하게 채경준의 말을 들어주던 재무팀장이었지만 이것만은 이해가 가지 않았다.
자기도 모르게 목소리가 뾰족해졌다.
“우리 회사를 망하게 하겠다는 거예요?”
“아뇨, 반대입니다.”
채경준은 웃고 있었지만 그 눈빛은 날카로웠다.
명확한 생각을 가진 뚜렷한 눈빛이었다.
채경준이 차분하게 말했다.
“건설업을 흔들 겁니다. 무너져도 좋아요. 우리 회사 빼고 다 무너지라죠. 그래도 싼 회사들입니다.”
“설마…….”
재무팀장은 소름이 오소소 돋는 것을 느꼈다.
그의 예상이 맞다면 지금 눈앞의 청년은 굉장히 무서운 생각을 품고 있었다.
“가라앉는 배에서 그냥 탈출하면 안 됩니다. 혼자서 살아남아야 해요. 우리만 새 배로 갈아타고 기존 배에는 구멍을 뚫어 아예 가라앉혀 버릴 겁니다.”
재무팀장은 말문이 턱 막히는 것을 느꼈다.
그는 간신히 입을 떼었다.
“그러니까 지금, 다른 건설 회사들을 다 흔들겠다는 뜻이에요? 우리 회사만 대비하고?”
“네. 전국이 건설업에 주목하게 만들 겁니다. 그러면 막대한 손해를 보면서도 변화와 혁신을 꾀한 태성 건설은 유일하게 깨끗한 건설 회사로 남을 거예요. 소비자가 믿을 수 있는 유일한 건설사가 되겠죠.”
“아니, 그게…….”
가능하다고?
재무팀장은 목구멍까지 올라온 말을 꿀꺽 삼켰다.
그의 냉철한 머리가 다시 한번 맹렬하게 회전했다.
무서운 계획이었지만 그의 말대로 되기만 한다면 태성 건설은 유일무이한 건설사가 될 것이다.
건설업은 더럽기로 유명하다.
일반인들도 익히 알고 있을 정도로.
거기에 대현 건설의 사건으로 건설업 전체에 대한 불신이 팽배한 상태에서 쐐기를 박는다면?
미리 대비한 태성 건설만 살아남을 것이다.
“자정작용, 환골탈태. 무슨 말을 붙이든 상관없어요. 그 후는 언론 플레이의 영역입니다. 흔들리는 건설업, 그 속에서 유일하게 깨끗한 회사. 돈을 들일 만한 가치가 있는 타이틀 아닌가요?”
재무팀장은 아무 말도 하지 않았다.
그런 생각을 한다는 것 자체가 놀라웠다.
게다가 계속 듣다 보니 어쩌면 가능성이 있겠다는 생각도 들었다.
‘내가 생각한 것보다 다른 각도에서 보고 있는 것 같아.’
재무팀장은 물끄러미 채경준을 바라보았다.
“……할 수는 있어요?”
“하나하나 해야죠. 시도해 볼 가치는 있는 일 아닙니까. 실패한다 해도 회사에 손해될 일은 없어요.”
채경준의 실패는 곧 재건축 없이 아파트를 완공한다는 뜻이다.
공사비가 더 들어갈 일도 없을 것이다.
재무팀장은 잠시 눈을 감았다 떴다.
“채경준 씨, 생각보다 무서운 사람이었네요.”
“제가 할 수 있는 일을 생각했을 뿐입니다.”
“그 말이 더 무서워요. 할 수 있다는 소리니까.”
재무팀장은 새삼스러운 눈으로 청년을 보고는 작게 한숨을 내쉬었다.
“좋아요. 나한테 이렇게 길게 설명한다는 건 바라는 게 있는 거죠? 뭘 원합니까?”
대답은 바로 나왔다.
“지금 태성 건설의 유동성은 어떻습니까?”
“괜찮은 편이에요. 하지만 추가로 자금을 융통하면 조금 경색될 위험이 있어요.”
“자금 융통 계획을 검토해 주십시오.”
“역시 그거군요.”
사장이 채경준에게 내건 조건은 두 가지였다.
이미지 방어와 정부와의 협상.
그게 성공적으로 끝나면 사장의 지시가 떨어지겠지만 그때는 늦다.
자금 융통 역시 세심한 계산으로 진행해야 하는 만큼 미리 계획을 세워두어야 했다.
지금 그것을 부탁하는 것이다.
재무팀장은 헛웃음을 지었다.
치밀하다.
그의 머릿속에 있는 청사진은 멀리까지 뻗어 있는 게 틀림없다.
재무팀장은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“준비해 둘게요.”
요청은 들어주되 돕지는 말라고 했지.
재무팀장은 이 ‘요청’을 받아들이기로 결심했다.
