42화. 경영지원팀 재무 파트 (1)
-타다다닥!
나에게 맡겨진 일은 없었지만 내 손은 바쁘게 움직였다.
태성 웰빙이 아무리 작은 회사라 해도 직원 50명에 거래처 수십 개의 중견 회사다.
더군다나 매출액 대부분이 태성 계열사, 그러니까 관계 회사와의 내부 거래인지라 들여다볼 것은 많았다.
봐도 봐도 끝이 없었다.
아마 오늘 하루 안에 이 많은 자료들을 다 보진 못하겠지.
-덜커덩.
나는 내 등 뒤의 캐비닛을 열어보았다.
정리가 안 된 채로 상자나 쇼핑백이 쌓여 있었다.
곳곳에서 구깃구깃한 영수증이 삐죽 튀어나와 있는 걸로 봐서는 다른 부서에서 영수증을 받아서 대충 쑤셔박아 놓은 듯했다.
아니, 이 동네는 지출결의서를 안 쓰나?
보통 회사에서 일반 직원들이 회삿돈을 쓸 때는 두 가지다.
하나는 아예 회사 명의의 법인카드를 직원에게 쥐여 주는 것.
회사 명의 카드니까 나중에 카드 내역 명세서만 보면 되니 영수증을 따로 안 챙겨도 된다.
법인카드를 업무에 썼느냐, 사적으로 썼느냐는 다음 문제고 일단은 그렇다는 얘기다.
두 번째 방법은 직원이 자기 카드를 쓰고 나중에 회사에서 정산받는 방법이다.
이 경우 주로 지출결의서나 품의서에 자기가 쓴 영수증을 붙여서 제출한다.
경리부나 총무부에서는 그걸 보고 업무용이 맞는지 판단한 후 회삿돈을 직원에게 지급한다.
상황에 따라 두 방법을 섞어 쓰기도 한다.
회사 업무용으로 돈을 자주 쓰는 영업직이나 구매부 같은 경우엔 법인카드를 주고, 일반 내근직은 자기 카드를 쓰도록 하는 것이다.
웰빙의 경우 구매팀과 팀장급에게만 법인카드를 지급했다.
그래서 영업직조차 자기 카드를 쓰고 추후에 청구하는 방식을 하고 있었는데, 그 영수증이 저렇게 처박혀 있는 것이다.
거기서 나오는 결론은 하나다.
지출결의서를 안 쓰고 대충 회삿돈을 이체했다는 것.
“허…….”
쌓여 있는 영수증 규모를 보건대 하루이틀 일이 아닌 것 같았다.
그럼 대충 이체한 돈도 한두 푼이 아니겠지.
왜 지출결의서에 영수증 같은 증빙을 달라고 하겠는가.
진짜 업무에 쓴 게 맞는지, 아니면 사적으로 회삿돈을 빼 쓰는 건지 알기 위해서다.
만약 사적으로 돈을 청구한 거라면?
빼도 박도 못하고 횡령이다.
개판이라고 한 이유가 이것 때문이었다.
“흐음…….”
나는 작은 소리로 탄식하며 미간을 좁혔다.
오자마자 이런 걸 보게 될 줄은 몰랐다.
아무리 무덤 소리를 들어도 최소한의 체계는 돌아갈 줄 알았지.
위에서 관리하지 않으면 딱 이렇게 된다.
시스템이 붕괴하다 못해 자기들 마음대로 회삿돈을 빼 가는 것 말이다.
그래, 이렇게 대충 해도 횡령은 아닐 수 있지.
지출결의서에 영수증만 안 붙이고 실제로는 딱 업무용 금액만 빼 갔을 수도 있지.
-타닥! 탁.
태성 웰빙의 재무제표를 열어본 나는 고개를 끄덕였다.
응, 어림도 없는 소리지.
가지급금, 그러니까 의미 불명으로 빠져나간 것으로 처리되어 있는 돈이 10억이 넘었다.
원래 회사마다 가지급금은 생기게 마련이다.
가지급금이란 회사에서 뭔가 돈이 빠져나갔는데 어디로 나간 돈인지 도무지 알 수 없는 것을 말했다.
법인세법에서는 이 가지급금을 대표가 가져간 것으로 보고 이자를 내도록 규정되어 있는데, 장부를 보아하니 사장이 이자만큼 돈을 넣었다가 또 뺀 것으로 되어 있었다.
직원들이 해먹은 돈인데 사장이 이자를 내긴 싫겠지.
그럼 또 그 이자만큼 가지급금이 된다.
잠깐, 그럼 이거 사장도 알고 있다는 소린가?
아는데 그냥 묵인하고 있는 거라고?
나는 혼란스러워서 잠시 손을 멈췄다.
누가 보면 세상이 무너지나 싶을 정도로 심각한 표정이었을 것이다.
다들 나를 흘끗거리는 걸 보면.
나는 고민에 빠졌다.
‘재무 파트에서 이걸 모를 리가 없고, 다들 묻고 넘어가는 분위기인데. 근데 이렇게 큰 금액을 빼 가는데 쉬쉬한다고?’
내 성격엔 무리다.
정의감 같은 게 아니라 너무 신경 쓰인다.
흔히 뉴스에서 보면 ‘경리 직원이 X억 횡령으로 구속’ 이런 기사를 보곤 하는데, 지금 딱 그 짝이었다.
재무 파트에 팀장, 사장까지 백 퍼 횡령에 배임으로 구속될 상황이었다.
그래서 더더욱 문제다.
‘직원들이 어디까지 엮여 있는지를 모르겠어. 이 정도 규모면 알면서도 다들 묵인하는 걸 수도 있는데. 나 혼자 50명 상대로 싸울 수 있을까?’
들어오자마자 사장, 팀장, 직원들 목을 날려 버리는 거야 뭐 그렇다 치자.
나 혼자 이들을 상대로 이길 수 있느냐가 문제다.
중대한 일이긴 하지만 권태호에게 쪼르르 달려가 일러바칠 정도의 일은 아닌 데다가, 겨우 이것도 해결 못 해서 자기한테 왔냐고 핀잔을 들을 수도 있다.
웰빙으로 치면 중대한 일이 맞긴 하지만, 전 계열사로 보면 억 단위는 미미한 금액이라 달려가 일러바칠 정도의 일은 아니다.
수천억, 조 단위의 매출을 내는 계열사 감사를 맡는 권태호라면 겨우 이것도 해결 못 해서 자기한테 왔냐고 핀잔을 들을 수도 있다.
숫자가 클 뿐 증거는 명백하니 솔직히 이 정도면 내가 해결할 수 있는 일은 맞지.
신입 사원인 나한테 아무런 힘이 없어서 문제인 거지만.
‘하다못해 1년, 아니, 반년만 지나도 누가 적극적으로 가담했는지 상황 파악이 될 것 같은데.’
그때쯤이면 증거도 차곡차곡 모일 것 같고.
그렇다고 반년간 놔두자니 ‘너도 묵인했잖아’ 소리를 들을까 봐 껄끄러웠다.
위로 가길 원하는 나로서는 여기서 조금의 오점도 묻히고 싶지 않았다.
터뜨릴 방법이 있긴 한데, 바로 내부 고발이다.
나한테 이길 힘이 없으면 외부의 힘을 빌리는 거다.
하지만 이건 처음부터 선택지에도 없었다.
신입 사원이 내부 고발로 회사 하나를 날려 버린다고?
이건 승진감이 아니라 퇴사각이다.
능력을 증명하라고 한 거지 폭탄을 터뜨리라는 뜻은 아니니까.
그럼 판을 깔아야 한다는 말인데.
입가에 미소가 떠올랐다.
연수원에서의 일이 생각나서였다.
그때도 선택지가 모두 막혀 있을 때 이렇게 생각했었다.
판을 깔아서 내게 유리하게 바꾸면 된다고.
그 경험을 벌써 쓸 줄은 몰랐다.
어디 그럼, 어떻게 깔아볼까.
‘며칠 지켜볼까.’
증거를 모을 필요도 있고, 좀 더 깊게 팔 시간도 필요하다.
그리고 무엇보다 사람들끼리의 관계를 알아봐야 했다.
내 편으로 끌어들일 사람을 찾는 게 아니다.
회사와 직원들을 상대로 하는 일에 내 편이 되어줄 사람은 없을 테니까.
갈라놓을 수 있는 무리를 찾는 것이다.
각개격파하면 내가 충분히 먹어치울 수 있다.
한마디로, 내가 한 명씩 사냥할 수 있도록 흩뜨릴 무리를 찾는 것이다.
“쩝.”
나는 경영지원팀 사무실 안의 기묘한 분위기를 피부로 느끼며 입맛을 다셨다.
* * *
“월말 결산 맡겨보죠.”
점심시간, 오 대리의 말에 함께 테이블에 둘러앉아 있던 직원들이 번쩍 고개를 들었다.
오랜만에 생긴 이벤트에 다들 흥미가 동한 표정이었다.
당연하게도 이 자리에 신입 사원 채경준은 끼어 있지 않았다.
같은 파트였지만 데리고 오지 않았기 때문이다.
원래는 신입이 들어오면 식당 위치나, 누가 실세라거나, 이런저런 팁을 가르쳐 주는 사람이 한두 명 있게 마련인데, 이번엔 누구도 그런 역할을 맡지 않았다.
덩그러니 사무실에 남겨두고 나오는데도 전혀 기죽지 않은 그 살벌한 눈빛이라니.
오 대리의 결심을 확고하게 만들어주는 순간이었다.
“아무리 세무사여도 당장 다음 주부터요? 그러다 사고 치면 어떡해요?”
“사고요? 더 좋죠.”
“아.”
오 대리의 단호한 말에 직원들이 탄성을 내질렀다.
사실 중요한 건 감사에 들어가는 연말 결산이다.
월말 결산은 사업 성과를 체크하고 위에 보고하기 위한 것이라 나중에 충분히 수정할 수 있었다.
어차피 이 회사는 버림받은 곳이니 사업 성과 따위는 기대하지 않을 것이고, 큰 사고를 쳐도 까짓거 재무제표 어그러지는 것뿐이다.
통장 이체 권한을 준 건 아니었으니까.
“월말 결산이면 어디까지 맡기실 생각이에요?”
직원의 질문에 오 대리는 눈을 내리깔고 차갑게 말했다.
그녀는 아예 작정한 상태였다.
“법인 조정해서 연결 재무제표 직전까지 작성해야 완성 아니겠어요?”
“아예 다 맡기시게요?”
직원들이 기겁을 했다.
몇몇은 정말 이래도 되나 걱정스러운 표정이었다.
그도 그럴 것이, 오 대리의 말은 윗선으로 올라가는 수준까지 원한다는 뜻이기 때문이다.
태성 웰빙은 비록 이 지경이어도 태성의 계열사기 때문에 연결 재무제표라는 것을 작성해야 한다.
한마디로 태성 그룹이 하나의 회사인 것처럼 모든 계열사의 재무제표를 합친다는 뜻이다.
진짜 연말 결산은 아니니까 완벽하지는 않아도 되지만, 이걸 바탕으로 아마 회장이나 사장단들이 의사결정을 할 것이다.
그러니 안 할 수도 없고 대충 할 수도 없는 계륵 같은 과정이었다.
“우리 회사에 신경 쓰는 사람은 아무도 없을 거예요. 그러니까 뭔가 잘못되어도 태성에 크게 손해를 끼치지는 않겠죠. 우리는 기껏 해봐야 감독 제대로 안 했다고 혼나는 것밖에 없을 거예요.”
“하지만 직접 맡아서 한 신입은 크게 혼나겠네요.”
어쩌면 잘릴 수도 있다.
왜 신입 사원에게 이런 어려운 걸 맡겼냐고 하면 세무사라 잘할 줄 알았다고 핑계 대면 된다.
“어차피 능력을 봐야 우리도 어떤 업무를 맡길지 생각해 보지 않겠어요?”
“오 대리님 말씀이 맞네요. 시험인 거잖아요.”
직원들이 맞장구를 쳤다.
자신들에게 피해가 오지 않으면서 신입을 굴릴 수 있다고 생각하니 더더욱 쉽게 동조하는 모습이었다.
“원래 1~2년 차에 사고를 많이 치는 법이잖아요. 1년 차엔 몰라서 사고 치고 2년 차 땐 애매하게 알아서 사고 치고요.”
“맞아요. 자기가 다 안다고 생각해서 자기 식대로 하다가 실수하는 일이 허다하죠.”
숫자를 다루는 일이라는 게 그렇다.
두 번 세 번 확인해야 하는데도 방심해서 틀리는 건 예사고, 확실히 알고 있다고 생각한 것을 그냥 흘려 넘겼다가 거기서 실수가 나오기도 한다.
오 대리 생각에 지금 신입의 상황이 딱 그래 보였다.
“주위에서 잘한다 잘한다 하니까 어깨에 힘이 빡 들어갔잖아요. 아까 보셨죠? 우리들 앞에서 눈 똑바로 뜨는 거. 그러다 큰코다치는 거예요.”
“더 큰 실수 하기 전에 작은 실수 해보는 것도 나쁘지 않죠.”
“네. 뻣뻣한 어깨를 눌러주는 겁니다.”
오 대리의 말은 그럴듯했다.
처음엔 이래도 되나 고민하던 직원들도 어느새 오 대리의 말에 넘어가 있었다.
연말 결산이나 법인세에서 사고 치는 것보다 차라리 월말 결산에서 실수하는 편이 낫다.
그렇게 콧대를 낮춰주는 것도 하나의 방법이었다.
“오 대리님이 괜히 월말 결산 맡기려는 게 아니었네요. 다 생각이 있으셨군요.”
직원들이 내심 고개를 끄덕이며 감탄했다.
오 대리는 뜨끔했지만 그 말이 맞는 것처럼 행동했다.
“그럼 다음 주엔 결산 맡긴다 치고, 이번 주엔 어쩌죠? 일주일 내내 그냥 일 주지 말까요?”
오 대리와 친한 직원이 그녀의 속마음을 꿰뚫고 질문했다.
사람을 괴롭히는 일에는 여러 가지가 있다.
일을 아예 안 줘서 눈치를 보게 만드는 것도 있고, 감당할 수 없게 많이 줘서 허덕이게 하는 것도 있다.
오 대리는 후자였다.
“지출결의서 아직 처리 안 한 거 있죠? 쌓여 있는 거. 오후부터 그거 시킵시다. 신입이 그런 것부터 해야지.”
“알겠습니다.”
사무실 한편에 쌓여 있는 두 개의 박스를 떠올리며 직원이 고개를 끄덕였다.
자기들도 하기 귀찮아서 미뤄둔지라 신입에게 넘기라고 하면 오히려 고마울 지경이었다.
이렇게 아무도 오 대리를 막지 않았고 그녀의 계획은 당장 오후부터 시작되었다.
“자, 이번 달치 지출결의서예요. 다음 주에 월말 결산 있으니까 이번 주 안으로 다 처리해야 해요. 그리고 다음 주 월말 결산은 채경준 씨가 한번 직접 해보세요. 우리도 채경준 씨 실력을 봐야 하니까.”
자신의 책상 위에 두 개의 박스가 턱 올라오자 채경준은 가만히 그 박스를 열어보았다.
채경준이 붙잡아 세우기 전에 직원은 얼른 뒤돌아 자신의 자리로 돌아갔다.
남은 것은 구깃구깃한 영수증이 가득 찬 박스뿐이었다.
‘지금 이렇게 괴롭히시겠다? 세무사를 너무 얕보는데.’
그리고 채경준은 함께 받은 지출결의서 파일을 꾸욱 잡으며 내심 생각했다.
‘그래도 빡치는 건 빡치는데. 한 2주는 지켜보면서 움직이려고 했는데 취소. 판 까는 건 여기부터다.’
채경준 손에서 지출결의서가 와락 구겨졌다.
