229화. 광고탑 (3)
채경준과 악수를 나누는 홍균성의 옆모습은 딱 봐도 흥분한 것 같아 보였다.
멀찌감치에서 바라보던 홍보팀장은 반개한 눈으로 채경준을 보았다.
‘저 능글맞은 놈…….’
원래 홍보팀장은 홍균성을 근처 적당한 회의실로 부르거나 식사자리를 마련하려고 했다.
조용히 말하고 싶은 것도 있고.
기자를 개인적으로 만나는 것 자체가 밖으로 새어 나가지 않도록 하려고 했던 것이다.
이렇게 직접 사무실로 데려오는 건 홍보팀장의 계획이 아니었다.
바로 채경준의 생각이었다.
“이미지가 중요한 시점이니 조심하는 것도 괜찮죠. 기자를 만난다는 게 들켜서 좋을 건 없으니까. 게다가 그 상대가 가장 선두에서 우리에게 유리한 기사를 써준 홍균성 기자님이라면 말이죠.”
채경준은 특유의 자신만만한 표정으로 말했다.
“하지만 반대로 큰 임팩트를 얻을 수 있어요. 우리는 홍균성 기자를 이용해야 하는 입장이잖아요? 기자를 만난 게 흘러나갔을 때의 리스크와 그에게 임팩트 있는 첫인상을 주는 것. 둘을 저울에 달아보고 결정해야죠.”
새삼스레 홍보팀장은 청년이 세심한 부분까지 신경 쓰고 있음을 알 수 있었다.
게다가 기회가 오면 어떻게든 놓치지 않으려 한다.
아무리 작은 것이라도 일단 이익이 될 것 같으면 주워다 저울에 달아보는 것 같았다.
‘기회라는 건 또 오게 마련인데.’
너무 집요한 것 아닌가, 그렇게 생각하던 홍보팀장이었지만 문득 그런 생각이 들었다.
‘설마…….’
이 청년은 항상 기회에 목말라 있었던 게 아닐까.
그래서 어떤 것이든 손아귀에서 빠져나가는 걸 못 버티는 게 아닐까.
‘에이, 그건 아니겠지. 저렇게 능력 있는 놈이면 어떻게든 없는 기회도 만들어낼 놈인데.’
능력 있는 사람이라면 기회도 남들보다 많았을 것이다.
그래서 잘난 놈들이 여유 있는 모습을 보이는 것이다.
실패해도 일어설 수 있으니까.
또 다른 기회를 기다리면 되니까.
다가오는 것 중 가장 자신을 드러낼 수 있는 것을 골라잡으면 되니까.
그러나 청년의 행동은 정반대였다.
안달 난 사람처럼 보였다.
마치 기회라는 걸 얻어본 적이 없는 것처럼.
“그럼, 가실까요?”
채경준은 홍균성을 이끌고 사무실을 나섰다.
그 뒤에서 자그마하게 채인하가 손을 흔들어주고 있는 것이 보였다.
태성 건설 주인과 반대편에 있는 아가씨가 손을 흔드는 모습에 홍보팀장은 얼른 고개를 돌렸다.
청년의 의도대로 기자는 호기심을 자극당한 것 같았다.
“조용한 별실에서 따로 만나는 건 말 그대로 밥 먹듯이 해봤을 거예요. 기자한테 아무런 감흥도 주지 못하겠죠. 저는 그저 그런 정보원 중 하나가 될 겁니다. 하지만 사무실에서 절 발견하는 건 느낌이 또 다르죠. 그 기자님은 아마 지금쯤 자신의 정보와 경험에 비추어보고 멋대로 제 인물상을 그려내고 있을 테니까요.”
일리 있는 말이라고 생각했다.
홍균성은 많은 인맥과 정보를 가지고 있다.
그가 지금까지 쌓아온 경험은 오히려 고정관념이 되어 앞으로 만날 상대를 노련하고 중후한 계략가라고 생각하고 있을 것이다.
상상은 마음대로니까.
그런데 수많은 직원들 가운데서 전혀 그의 이미지와 동떨어진 사람이 일어선다면?
강렬한 첫인상이 남을 것은 틀림없다.
게다가 채경준이 처음으로 건넨 말.
“축하드려요. 1등이에요.”
아무도 발견하지 못한 장막 속에 발을 들이고 처음으로 보물을 발견한 느낌을 준다.
홍균성을 칭찬한 것이지만 실은 자신의 가치를 높인 것이기도 하다.
당신 이외에는 아무도 내 존재를 모른다, 라는 서술로 말이다.
그가 거쳐온 회사나 요직에 있는 인물들은 채경준을 주목하고 있지만 태성 그룹 차원에서 본다면 아직 일개 팀장에 불과하다.
나이와 경력에 비해 뛰어난 능력이 있는 건 사실이지만 그룹의 비밀 병기라 할 것까진 못 된다.
채경준을 직접 겪어보지 않은 사람들은 그의 능력보다는 권태호가 그를 주시하고 있다는 사실 때문에 관심을 가지는 경우가 많으니까.
그러나 방금 그 첫마디로 홍균성은 자신이 그린 인물상에 한 가지를 더했을 것이다.
‘역시 만날 가치가 있었어’라고.
채경준이 옆의 자그마한 회의실로 향했고 그 뒤를 홍균성과 홍보팀장이 따랐다.
홍보팀장의 역할은 원래 안내까지였지만 이렇게 되니 보고 싶었다.
채경준이 어떻게 저 자존심 강한 기자를 구워삶는지.
“누추한 곳으로 모셔서 죄송합니다. 따로 식사 자리라도 마련할까 싶었는데 관뒀거든요. 우리는 친목을 도모하려고 만나는 게 아니잖아요?”
어느 한쪽이 접대하는 사이가 아니다.
대등한 입장에서 정보 교환과 거래를 위해 만나는 것이다.
은연중에 그런 암시를 하고 있었다.
‘처음부터 기세를 보여주겠다는 거네.’
홍보팀장은 흥미로운 눈길로 둘을 바라보았다.
채경준은 홍균성에게 자리를 권한 뒤 티백이 놓인 자그마한 테이블로 걸어가고 있었다.
홍보팀장은 자리에 앉지 않았다.
지금 이곳은 채경준이 주도해야 한다.
자신이 나설 곳이 아니다.
원래라면 빠져줘야겠지만 너무 궁금해서 나갈 수가 없었다.
그는 대신 문 바로 옆에 기대 섰다.
최대한 없는 사람처럼 숨을 죽이며.
“커피, 녹차, 둥글레차 있습니다. 어느 걸로 드릴까요?”
“커피면 됩니다.”
홍균성은 그답지 않게 얌전히 자리에서 기다렸다.
원래라면 상대를 졸졸 쫓아다니며 질문 공세를 퍼부었을 텐데.
상대를 정신없게 만들어 원하는 대로 휘두르기 위해서다.
하지만 지금 그는 청년의 일거수일투족을 눈에 담고 있는 중이었다.
손은 떨리지 않는지, 걸음걸이는 자신이 있는지, 어깨는 처지지 않았는지.
사람은 말투뿐 아니라 행동에서도 성격이 묻어난다.
말이야 어떻게든 꾸밀 수 있지만 몸에서 배어나오는 행동거지는 위장할 수 없다.
분위기를 흔들지 않고 얌전히 관찰한다는 것 자체가 홍균성이 상대를 높게 보고 있다는 뜻이었다.
채경준은 커피 세 잔을 타 와 홍보팀장에게도 한 잔을 건넸다.
“홍보팀장님도 한 손 거드시려나?”
홍균성이 묻자 채경준이 앞자리에 앉으며 웃었다.
“그럴 리가요. 기자님과 저만의 대화입니다. 홍보팀장님이 그런 멋없는 일을 할까요?”
채경준이 커피를 홀짝이며 말했다.
이 말은 기자에게 한 것이 아니었다.
홍보팀장에게 한 것이다.
있어도 상관은 없다.
하지만 있을 거라면 끼어들지 마라.
그 말을 알아들은 기자가 눈을 가늘게 떴다.
“자신만만하시네요. 도움이 필요 없다 이겁니까?”
“사실 관계만 얘기하는데 어떤 도움이 필요하겠습니까.”
청년은 전혀 긴장하거나 떠는 모습이 보이지 않았다.
그 와중에 다리를 꼬기까지 했다.
아무리 봐도 손님을 대응하는 모습이 아니다.
그것이 오히려 재밌게 느껴졌다.
기삿거리 하나 얻으려고 매달리는 것도 아니고, 반대로 상대에게 좋은 기사 써달라며 청탁받는 것도 아니다.
정말 오랜만에 제대로 대화하는 기분이었다.
“좋습니다. 저도 필요한 건 사실이니까요.”
“사실인가요, 진실인가요?”
채경준의 말투는 지극히 가벼웠지만 홍균성에게는 무겁게 다가왔다.
기자이니 단어의 용례 정도는 안다.
사실과 진실이 비슷하지만 엄연히 다른 뜻을 가지고 있다는 것도 알고 있다.
“그건 제가 기자라서 던지는 질문이군요.”
“네. 뭐가 더 중요한지 여쭙고 싶어서요.”
사실은 있는 그대로의 일을 말한다.
진실은 있는 사실을 왜곡 없이, 거짓 없이 말하는 것이다.
사실은 딱 하나밖에 없지만 진실은 그 사실을 어떻게 해석하느냐에 따라 여러 답이 나올 수 있다.
한마디로 지금 여기서 홍균성의 태도를 정하라는 것이다.
어떤 의도를 가지고 접근했는지.
그리고 무엇을 기사로 쓸 건지.
상대가 기자이기에 알아들을 수 있는 질문이며 또한 기자라서 던지는 질문이었다.
어떤 기사를 쓸 것인가.
그것은 기자의 논조에 따라 달라지니까.
홍보팀장은 조용히 벽에 기대서서 종이컵을 만지작거렸다.
‘제법 하네. 말 몇 마디만으로 마치 지금 바로 태도를 정해야 할 것 같은 분위기가 되어버렸잖아. 홍균성의 대답에 따라서 어떻게 말할지 결정하겠다는 뜻이겠지.’
홍보팀장은 절로 올라가는 입가를 종이컵으로 가렸다.
‘하지만 젊은 팀장님, 그렇게 쉽게는 안 될 겁니다. 상대도 호락호락하지는 않거든요.’
홍균성은 조금의 고민도 없이 대답했다.
“모든 진실은 사실을 기반으로 탄생한답니다. 그러니 일단 들어봐야 하지 않겠어요? 제가 어떤 진실을 쓸지.”
가벼운 찌르기가 허사로 돌아갔는데도 채경준은 조금의 동요도 없었다.
이 정도는 예상했다는 모양새다.
“그럼 제가 먼저 이것저것 떠들 수는 없겠군요. 어떤 것을 원하실지 저도 모르니까요. 기자님께 질문권을 넘기죠.”
궁금한 것을 물어봐라.
갑작스레 주어진 자유이용권에 홍균성은 잠시 고민했다.
물어볼 것은 많았다.
하지만 막상 선택지가 너무 많아지니 무엇을 먼저 물어봐야 할지 감이 오지 않았다.
‘이럴 땐 일단 던져보는 거지.’
기자는 순식간에 지나가는 취재 대상에게 찔러 넣듯 질문을 던지는 사람들이다.
홍균성 역시 시간이 많다고 해서 여유롭게 하나하나 물어볼 생각은 없었다.
상대의 마음이 언제 어떻게 바뀔지 모르니까.
지금 손에 쥔 것이 자유이용권이 아닐 수도 있다는 뜻이다.
“이번에 태성 건설을 뒤에서 움직인 사람이 당신입니까?”
채경준은 슬며시 웃었다.
“질문에 의도가 담겨 있네요. 이건 사실보다는 진실을 묻는 거군요.”
역시 자유이용권이 아니었다.
하긴, 무조건 대답하겠다고 한 적은 없으니까.
하지만 홍균성으로서도 괜히 질문한 건 아니다.
반응으로 여러 가지를 알아보려고 한 거니까.
과연 채경준은 쉽사리 인정하려 하지 않았다.
둘 중 하나다.
알려주는 대신 뭔가를 요구하려는 것이거나 아직 드러나면 안 되거나.
가짜라는 가정은 하지 않았다.
애초에 홍균성이 홍보팀장에게 내건 조건이 흐름의 주인공을 만나게 해달라는 것이었으니까.
그리고 아까부터 피부로 느끼고 있었다.
이 청년은 ‘진짜배기’라는 것을.
추궁을 당하는 입장이면서도 보이는 여유와 한마디 한마디 계산 끝에 나온 말들.
적어도 눈앞의 이 청년이 보통의 직원이 아니라는 것은 알았다.
청년은 위에서 보고 있었다.
시선이 높다거나 사람을 무시한다는 뜻이 아니다.
일을 시키는 종류의 사람이라는 뜻이었다.
눈앞에 주어진 일만 생각하는 게 아니라 전체적인 계산을 하고 있다.
역시 흐름을 만들어낸 건 이 청년이 맞다.
홍균성은 가만히 대답을 기다렸다.
청년이 뭐라 대답할지 기대가 되기도 했다.
“저는 태성 건설과 아무런 관계가 없습니다. 미리 말씀드리는데 오너 패밀리는 절대 아니에요. 성씨가 같아서인지 하도 오해를 많이 받아서요. 기자님이 아시는 태성 건설의 이해관계와도 아무런 상관이 없구요. 그러니 의도하신 흑막이라는 대답은 드릴 수 없습니다. 저는 태성 건설의 TF팀 팀장일 뿐이니까요.”
가장 먼저 채씨 일가와의 관계를 부정했다.
태성 건설의 역사와 실제 주인에 대해 아는 기자가 할 수 있는 오해를 전면 차단하려는 것이다.
그쪽으로는 아예 생각도 말라는 뜻임을 이해했다.
홍균성이 고개를 끄덕이자 채경준이 장난스럽게 덧붙였다.
“하지만 지금 태성 건설의 움직임은 제가 의도한 게 맞아요.”
“그럼…….”
홍균성이 반짝이는 눈으로 되물었다.
“네. 이번 프로젝트 기획자가 접니다. 그래서 말씀드렸잖습니까. 절 찾아낸 사람은 첫 번째라고.”
“그렇지!”
홍균성이 손가락을 튕겼다.
