80화. 정상화 프로젝트 (4)
대강의 계획이 잡힌 채경준은 문영진과 함께 각 팀을 돌아다녔다.
가장 먼저 들른 곳은 경영지원팀이었다.
법인카드를 없애고 경비 처리에 좀 더 신중을 기하는 건 재무 파트의 도움 없이는 불가능한 일이다.
다행히도 현재 재무 파트의 3명 중 2명이 프로젝트에 참여하고 있었다.
둘은 일이 많아지더라도 태성 웰빙이 정상화되려면 재무 파트의 역할이 크다는 것에 동의했다.
남은 건 파트장을 설득하는 것뿐이었다.
“아, 당연히 괜찮지요!”
파트장은 의외로 흔쾌히 승낙했다.
“그동안 우리가 편하게 일한 거지, 원래 정상적인 회사라면 그렇게 해야 하는 게 맞죠. 이제 재무 파트가 일 좀 하겠네요. 하하하!”
파트장은 채경준이 뭘 하든 도와줄 생각을 갖고 있었다.
아니, 예상했다고 해야 할 것이다.
“내가 생각해 봐도 이 회사를 정상화시킨다고 한다면 첫 번째는 여기더라고요.”
그의 말도 틀린 것이 없다.
원래라면 재무 파트가 다 해야 하는 일이었다.
그동안 손 놓고 놀았을 뿐이다.
그래도 자신의 일이 늘어나는 거니 협조하지 않을 수도 있는데.
쉽게 수긍을 하니 다행인 일이었다.
“그래도 감사합니다. 덕분에 출발선에 설 수 있네요.”
채경준은 진심으로 고마움을 표시했다.
파트장이 손을 내저었다.
“에이, 뭘 고마워하고 그래요. 채경준 씨나 나나 월급 받고 회사에서 시키는 일 하는 건데. 그동안 놀았으니 앞으로 월급값 한다고 생각해야죠.”
파트장은 적극적인 협조를 약속했다.
채경준으로서는 굉장히 의외인 일이었다.
경영지원팀 사무실을 나온 채경준이 지나가는 말로 중얼거렸다.
“제일 어려울 거라 생각한 일이 제일 쉽게 풀렸네요.”
문영진 역시 어리둥절한 얼굴로 맞장구를 쳤다.
“그러게나 말입니다. 뭐 떨어지는 게 있는 것도 아니라서 싫다고 하실 줄 알았는데. 일만 늘어나는 거니까요.”
“원래라면 해야 하는 일이 맞죠. 하지만 그걸 알면서도 자기 일이 늘어나는 걸 반가워할 사람이 어디 있겠습니까.”
채경준은 복도를 걸으며 나직하게 말했다.
“역시 뭔가 떨어지는 게 있어야겠죠.”
아직 밝히지는 않았지만 채경준의 계획을 아는 문영진은 환한 얼굴로 대답했다.
“네!”
그 역시 ‘뭔가 떨어지는 것’을 노리고 열심인 것이다.
그러나 채경준은 그게 나쁘다고 생각하지 않았다.
사람이 자신의 노력에 보상을 원하는 건 당연한 일이다.
자신 역시 승진이라는 보상을 위해 개선안을 낸 거니까.
둘은 본격적인 설득을 위해 영업팀으로 향했다.
* * *
“……이런 이유로 법인카드를 반납해 주시면 감사하겠습니다.”
“말도 안 돼!”
배송팀의 분위기는 활화산 같았다.
역시 이래야지.
나는 내심 고개를 끄덕였다.
예상했던 반응 그대로였다.
사실 배송팀에 오기 전에 영업팀과 위생관리팀을 들렀다.
내가 아는 곳부터 가야지, 하는 생각 때문이었다.
그런데 두 팀 모두 그렇게 큰 반발이 나오지 않았다.
한번 부딪친 전적이 있어서일까.
떨떠름한 표정이긴 하지만 알겠다며 순순히 법인카드를 내놓은 것이다.
이 또한 의외인 반응이라서 솔직히 조금 놀랐다.
그러다 보니 배송팀의 반발이 조금은 그립게 느껴졌다.
“지금 무슨 소리를 하는 겁니까! 법인카드를 반납하라뇨!”
“일도 안 하는 경지팀이 이제 와서 무슨 바람이 들었대요?”
“회장님 백 있으면 답니까? 그쪽이 뭘 몰라서 그런가 본데, 법인카드는 급한 업무에 쓰라고 주는 겁니다. 바빠 죽겠는데 언제 경지팀 가서 돈 달라고 합니까?”
그립다는 말은 취소다.
예상은 했지만 거센 반발을 맞닥뜨리자 머리가 아파왔다.
“무조건 반납하시라는 건 아닙니다. 당분간만이에요. 체제가 잡힌 후엔 다시 드릴 겁니다.”
문영진이 그렇게 달래보았지만 배송팀은 순순히 넘어가지 않았다.
“그럴 거면 애초에 안 걷으면 되잖아요! 지금 경지팀 파워 올리려고 프로젝트 이용하는 거 아니에요?”
돈을 쥔 부서는 힘이 세다.
그의 말은 한마디로, 프로젝트에 회장님 입김이 들어간 것을 이용해서 이 기회에 경영지원팀으로 권력을 집중시키려는 것 아니냐는 뜻이었다.
“전혀 아닙니다. 그런 말씀을…….”
문영진이 땀을 뻘뻘 흘리며 설명했지만 통하지 않았다.
“조금의 사심도 없다고 말할 수 있어요?”
“아니, 그게…….”
문영진이 쩔쩔매다가 도움을 요청하듯 나를 쳐다보았다.
어쩔 수 없군.
나는 준비해 온 재료를 하나둘 펼쳐놓았다.
당연히 나는 빈손으로 온 게 아니다.
다른 팀의 반발도 예상을 했고, 개중에는 절대 받아들이지 않겠다는 곳도 나올지 모른다.
회장이 직접 지시한 프로젝트인 건 맞지만 그 성공까지 회장이 보장하는 건 아니다.
어디까지나 이건 시험이었으니까.
그렇다면 프로젝트 과정에서 일어난 분쟁은 내가 깔끔하게 해결해야 했다.
성공 여부는 내 고과에 들어가는 것이다.
지시가 내려온 것도 아닌데 이들이 꼭 내 프로젝트를 도와줄 필요는 없다.
‘프로젝트 성공해 봤자 우리한테 이득인 건 아니잖아? 프로젝트가 부당하면 우리야 거절할 수도 있는 거지.’
다들 이런 생각을 갖고 있었다.
그러니 나도 준비가 필요했다.
내 말을 따르게 할 준비가.
-사람은 자신이 가진 걸 잃을 때 비이성적으로 변한다.
그동안 다른 팀을 치며 얻은 교훈이었다.
지금도 정도만 약할 뿐 상황은 비슷했다.
손에 쥔 법인카드를 내놓으라고 한 거였으니까.
구현수가 말한 방법은 둘이었다.
힘으로 찍어 누르거나 약점을 잡거나.
나는 둘 다 하기로 했다.
물론 약점이라고 해서 사람을 궁지로 몰 만한 약점은 아니다.
그런 걸 잡으면 오히려 지금의 내가 위험해지니까.
예를 들자면 이런 것이다.
“그 전에 먼저 여쭙겠습니다. 배송팀에서 법인카드를 쓰는 건 어떤 경우에서입니까?”
배송팀이 얼굴을 붉히며 대답했다.
무시한다고 생각하는 모양이었다.
“뭐긴 뭐예요. 우리가 직배송할 때는 차에 기름 넣고, 우리 대신 배송해 주는 기사님들한테 먹을 거 사드리기도 하고. 같이 밥도 먹고. 업무할 때 씁니다.”
“그래요?”
배송팀 직원들의 눈동자가 떨리기 시작했다.
이쯤 되면 내가 무슨 말을 하려는지 대충 짐작이 가겠지.
나는 손에 들고 온 서류철을 펼쳤다.
“우리 회사에 있는 트럭이 6대입니다. 그런데 어떻게 한 달 동안 주유소 영수증이 500건이 넘을 수가 있죠? 대충 계산해 봐도 한 대당 80건 넘게 주유했다는 건데. 하루에 2~3번 기름 넣었습니까?”
“그게…… 멀리 다녀오면 그럴 수도 있는 거고…….”
“매일매일 2~3번씩 꼬박꼬박 넣어야 할 만큼 먼 곳입니까? 어디 다녀오셨는데요?”
“아니, 음…….”
실제로 그만큼 주유한 건 아닐 것이다.
다른 곳에 쓴 돈을 주유대라고 이름만 바꿔서 올렸을 테니까.
금액을 나누거나 이름만 바꿔서 장부 속에 그럴듯하게 숨기는 것.
즉, 경비를 ‘녹인다’라고 표현한다.
그럴듯하게 녹이려다 보니 주유대가 이렇게 많아진 것이다.
내가 찾아본 바로는 주유대뿐 아니라 복리후생비와 수수료에도 슬쩍 녹인 덕에 경비가 꽤 부풀려져 있었다.
“더 할까요? 앞으로 30분은 더 할 수 있는데. 들어보실래요?”
내가 손에 든 서류철을 흔들어 보이자 곳곳에서 끙끙대는 소리가 났다.
“크흠.”
더 이상 할 말은 없겠지.
“그럼 법인카드 반납하시는 걸로 알고…….”
“그거랑 이건 또 다른 얘기지!”
가장 안쪽 자리에 앉아 있던 팀장이 벌떡 일어나서 반대를 했다.
그동안에는 직원들에게 맡기느라 가만히 있었지만 직원들이 하나둘 격침당하자 나선 것이다.
이제 팀장만 설득하면 끝나겠군.
나는 팀장과 마주 섰다.
“팀장님이시니까 솔직히 말씀드릴게요. 저희는 장부 딱 보면 압니다. 법인카드로 업무 아닌 것까지 쓰셨잖아요. 그쵸?”
내가 솔직하게 나오자 팀장도 솔직하게 대화에 응하기 시작했다.
“그래, 다른 데 쓴 게 맞아. 근데 이 정도는 다들 하는 거고 금액으로 따지면 얼마 되지도 않아. 태성 웰빙 정상화 프로젝트 그거 때문에 이러는 거잖아?”
“네. 정상화시키려면 새어 나가는 비용부터 잡아야죠.”
“그건 맞는 말이야. 근데 이런 푼돈 잡는다고 막 눈에 띄게 영업이익이 올라가겠냐고. 다른 것도 할 게 많지 않겠어? 뭐 구조조정을 한다든가, 재무구조를 개선한다든가. 많잖아.”
서로 알 건 다 아는 처지다 보니 ‘까놓고 말해 봐달라, 안 된다’의 내용이 오가고 있었다.
“팀장님, 지금 이게 재무 구조 개선이에요. 아시잖아요.”
“그래그래. 그건 인정하는데 우리는 진짜 푼돈이라니까? 영업팀 봐봐, 걔네는 접대비로 차원이 다르게 써.”
“금액이 얼마 안 되니까 봐달라는 말씀이세요?”
“어허, 봐달라니. 그냥 넘어가 달라는 말이지.”
나는 작게 고개를 저었다.
싸우러, 아니, 설득하러 온 건 맞지만 쓸데없이 적을 만들고 싶지는 않았다.
그간 있었던 일로 깨달은 것이다.
모두 적으로 만들면 내 편을 들어줄 사람이 남지 않게 된다.
사실 그를 입 다물게 만들 방법은 있다.
경영지원팀 팀장인 구현수의 이름을 꺼내는 것이다.
그도 자신의 이름을 써먹어도 된다고, 이 회사에서 자신이 감당 못 할 사람은 없다고 자신하기까지 했으니까.
하지만 이왕이면 말로 설득하고 싶었다.
그것이 가능하다면 나는 또 한 번 성장하게 될 것이다.
“팀장님이시니까 제가 다 말씀드릴게요. 배송팀에서 새는 돈은 푼돈이라는 말씀이 맞아요.”
“그렇지?”
“근데 봐드릴 수는 없어요. 배송팀만 법인카드 안 걷었다는 말이 돌면 다른 팀도 반발할 거예요. 왜 자기네는 걷었으면서 다른 곳은 안 걷었냐고.”
“우리는 입 다물고 있을게.”
“그리고 또 하나, 중요한 이유가 있어요. 팀장님.”
“뭔데.”
나는 조곤조곤 설명했다.
“저는 영업이익을 올리는 게 아니라 ‘정상화’ 프로젝트를 맡은 거예요. 팀장님도 아시다시피 우리 회사는 전체적으로 회삿돈을 마구 쓰고 있어요. 다들 해이해진 거죠. 그 마인드를 바로잡으려는 거예요.”
“쩝…….”
이 부분에 대해서는 팀장도 할 말이 없는 모양이었다.
그저 입맛만 다실 뿐이었다.
나는 말을 이었다.
“일시적으로 법인카드를 회수하고 재무 파트에 경비를 요청하게 할 겁니다. 그리고 재무 파트에서는 까다롭게 볼 거예요. 그러면 ‘아, 애먼 데 쓰면 안 되겠구나’ 하겠죠. 그다음에 필요한 팀에 법인카드 다시 배부하되 법인카드 사용 내역도 까다롭게 볼 겁니다. 그게 제 계획이에요.”
“끄응…….”
내 말에 팀장이 연신 뒷머리를 긁적였다.
그는 팔짱을 끼고 끙끙거리더니 깊게 한숨을 내쉬었다.
“어이, 주 대리. 법인카드 가져와봐.”
주 대리라 불린 사람이 자신의 책상 서랍을 열더니 법인카드를 가져왔다.
팀장이 자신의 지갑에서 카드 한 장을 뽑아 건네주면서 말했다.
“그래도 사람은 쉽게 바뀌지 않아. 아예 싹 자르고 새로 뽑지 않는 이상, 한 번 타성에 젖은 사람들은 돌아오지 않을 거야.”
진심으로 대해서일까, 배송팀장의 조언에는 진심이 서려 있었다.
“일시적으로 반짝 좋아질 수는 있겠지. 근데 법인카드 돌려받으면 다시 옛날로 돌아갈 거야. 한번 맛 들렸는데 그걸 쉽게 놓을 수 있을까? 그것도 아무런 동기부여 없이? 힘들 거야.”
법인카드를 받아 든 나는 고개를 끄덕이면서 대답했다.
“그래서 따로 생각해 둔 게 있습니다. 될지 안 될지는 모르겠지만 협상하러 가야 해요.”
“응? 협상?”
“하지만 잘되면 모두에게 희망이 생길 겁니다. 기대하셔도 좋아요.”
팀장이 무슨 이야기인지 어리둥절하며 뭐라 입을 떼려는 순간이었다.
-지잉.
내 핸드폰이 울렸다.
구현수에게서 온 문자였다.
내용을 본 나는 예전에 태성 합격 문자를 받았을 때를 떠올렸다.
데자뷔를 보는 듯한 기분이었다.
[회장님이 찾으신다.]
나는 씨익 웃으며 팀장에게 말했다.
“협상하러 갈 때가 왔네요.”
