288화. 일단 털자 (3)
시작은 일반 건축 부문의 기술팀이었다.
일반 건축 부문은 빌딩이나 콘서트홀, 다리 같은 주택 이외의 건설을 담당하는 부문이었다.
사실 주택도 건물 건축에 해당하긴 하지만 아파트 사업은 사업 특성도 다르고 규모도 크다 보니 따로 부문을 떼어놓은 것이다.
주로 재개발 입찰로 진행되는 아파트와 다르게 수주, 의뢰, 입찰 등 일거리가 들어오는 루트도 다양했다.
같은 방식으로 수십 동을 올리는 아파트와는 다르게 일반 건축 부문에서는 들어오는 일감마다 설계가 달랐고, 요구 사항도 달랐다.
다리를 지을 때와 콘서트홀을 지을 때 사용하는 공법이 다른 건 당연한 일이다.
때문에 일반 건축 부문의 기술팀은 항상 연구 개발에 매진하는 중요한 부서였다.
물론 최신 공법을 연구하는 연구 개발 전담 부서는 따로 있다.
기술연구본부라고.
이곳은 전 건축을 통틀어 신기술을 개발하는 곳이었고, 각 부문의 기술팀은 그 분야에만 적용할 공법을 연구하는 팀이었다.
다시 말하면 기술연구본부는 새로운 기술을 개발하는 곳이고, 기술팀은 이미 개발된 기술과 공법을 현장에 적용하는 곳이었다.
자연히 직원들의 업무 강도나 수준은 높았다.
문제는, 팀장이 무능하다는 것이다.
“아오씨!”
팀장실에 다녀온 남자 직원 하나가 분통을 터뜨렸다.
주위에 있던 직원들이 일제히 고개를 들었다.
이제는 너무나 익숙한 광경이라 왜 그러는지도 짐작이 갔다.
“설마 또 뺏겼어요?”
옆자리의 여자 직원이 안타까운 눈으로 바라보았다.
분을 참지 못한 남자 직원이 손에 든 자료를 책상에 내리쳤다.
그나마도 팀장실에 들릴까 봐 마지막에는 힘을 뺐는지 애매하게 퉁, 소리가 났다.
“네. 제가 가져간 보고서에 자기 이름 집어넣더라고요. 그것도 제가 보는 앞에서요. 이제는 아주 당당해요.”
처음에는 그래도 죄책감이라는 게 보였다.
직원들이 가져온 보고서를 열심히 듣고 나중에 몰래 자기 이름을 슬쩍 끼워 넣었으니까.
그런데 지금은 그야말로 뻔뻔했다.
보고를 하러 들어가도 듣는 둥 마는 둥 대충이었다.
옛날에는 그래도 자기가 윗선에 발표할 내용을 알아야 하니 열심히 들었는데.
지금은 아예 회의실에 보고서를 작성한 직원을 불러 함께 들어간다.
예전에는 작성한 직원 이름 옆에 자기 이름을 추가하는 식이었지만, 지금은 지우고 자기 이름을 넣는다.
아예 자신이 쓴 것처럼 빼앗아 버리는 것이다.
그러면서도 내용을 숙지하지도 않으니 회의실에 직원을 데려가는 게 아닌가.
그 직원은 임원진이 참가한 회의에서 발표하며 무슨 생각이 들겠는가.
작성자 이름에 팀장이 떡하니 적혀 있는데.
이번에도 그랬다.
“태성 백화점 건은 회장님이 특별히 신경 쓰라고 지시 내려온 거라면서요. 그래서 신경 썼더니 아주 기다렸다는 듯이 빼앗아가요.”
며칠, 몇 주간 야근해 가며 정리한 최신 공법을 단 3초 만에 이름 석 자 고치는 것으로 빼앗겨 버렸다.
그것도 이 직원에게만 한정된 일이 아니었다.
주위의 직원들이 이를 뿌득 갈았다.
“저거 분명히 회장님이 신경 쓰는 건이라고 하니까 자기가 잘 보이려고 그러는 거예요.”
“어쩐지 빨리 보고서 올리라고 닦달할 때부터 알아봤어. 얼른 보고서 들고 가서 회장님한테 저 열심히 하고 있습니다, 하고 보여줘야 하는데. 우리가 최신 논문 찾는답시고 미적거리니 얼마나 답답했겠어요?”
“진짜 돌아버리겠네.”
옆자리의 여직원이 충혈된 눈으로 머리를 헝클어뜨렸다.
잘 정돈된 단발머리가 순식간에 부스스해졌다.
“하도 닦달하길래 내가 주말까지 출근해서 최신 논문 다 찾아놓은 건데. 저렇게 입을 싹 닦아? 진짜 죽여 버릴 거야. 죽여 버릴 거라고…….”
여직원의 눈에 살기가 깃들었지만 누구도 말리는 사람이 없었다.
아니, 마음 같아서는 같이 팀장실로 몰려가고 싶다.
-덜컥.
팀장실의 문이 열리더니 정장을 말쑥하게 차려입은 팀장이 한 손에 두터운 보고서를 들고 나왔다.
아까 보고하러 들어갔을 때는 분명히 셔츠만 입고 있었는데.
어느새 넥타이도 매고 재킷도 입은 점잖은 차림새였다.
반대쪽 손에는 PPT 자료가 든 USB도 들어 있었다.
올리자마자 이름만 바꿔쳐서 위에 보고하러 가는 것이다.
그 꼬락서니를 본 직원들의 눈이 벌게졌다.
“그냥 확 들이받고 퇴사할까?”
누군가가 중얼거렸다.
그의 눈은 사무실을 나가는 팀장의 뒤통수에 고정되어 있었다.
흰자위에 살기가 번들거렸다.
“에휴, 그런다고 고쳐질 것 같아요? 대리님만 손해예요.”
어두운 표정의 직원 하나가 한숨을 푹푹 쉬며 말렸다.
“들이받고 나가면 어디 갈 데는 있고요?”
“그야 어디든 있겠죠.”
“나가면 고생이에요. 그리고 저는 나이도 많단 말이에요. 이직할 수 있을지 확실하지도 않은데…….”
뒷말은 생략했지만 귀에 선하게 들렸다.
너 날뛰다 나까지 잘리면 갈 데 없다. 그냥 참자.
그러자 잡아먹을 듯 사무실 문을 노려보던 직원들이 이를 갈며 자리에 앉았다.
자기 혼자만 잘린다면 몰라도 남의 직장까지 걸려 있다면 함부로 행동할 수가 없다.
“아니, 그래도 한 번 해볼 만한 거 아니에요? 이건 너무하잖아요. 팀장님 건너뛰고 그 위에 부장님이나 본부장님 찾아가서…….”
가장 최근에 들어온 막내 직원이 참지 못하고 말하자 대리가 화를 삭이며 말했다.
“찾아가서. 뭘 어쩌게요? 부장님, 본부장님. 팀장님이 우리 보고서를 빼앗아 갑니다. 그렇게 이르려고요?”
“사실을 말씀드리자는 거죠. 그럼 뭔가 조치가 있을 것 아니에요?”
직원들이 일제히 코웃음을 쳤다.
개중에는 비웃는 사람도 있었다.
“그 사람들, 다 알고 있어요.”
“……네?”
막내 직원이 믿기지 않는다는 듯 되물었다.
“우리 보고서에 이름만 고쳐서 가져온다는 거 이미 다 알고 있다고요. 부장이랑 본부장이 바보도 아닌데 설마 그걸 모르겠어요?”
팀장실에 대표로 보고서를 들고 들어갔던 남자 직원이 꾹꾹 눌러 내뱉듯이 말했다.
“팀장한테 보고서 내용 물어봐도 대답 못 하지, 본부장이랑 부장이 모인 중요한 회의 자리에 직원들 데려와서 설명시키지. 누가 봐도 이상하지 않아요?”
“어, 그렇네요.”
막내 직원이 고개를 갸웃했다.
본부장과 부장도 팀장처럼 무능하다면야 할 말이 없지만, 회사가 굴러가는 걸 봤을 때 적어도 그런 느낌은 아니었다.
“그럼 왜 알면서도 모르는 척하는 건데요?”
“건드리기 싫으니까.”
어두운 얼굴의 직원이 한숨 섞인 목소리로 말했다.
“어차피 우리가 만든 보고서는 회사 소유예요. 회사의 자산으로 회사의 업무를 위해 회사의 정보를 생산해 낸 거니까요. 여기까진 이해하죠?”
“네.”
가끔 퇴사하면서 자기가 만든 문서를 다 지우고 나가는 사람이 있는데, 그랬다간 소송 걸리는 수가 있다.
직원이 만들었다고 해도 그건 회사 자산이니까.
“그럼 보고서에 우리 이름이 적히든 팀장 이름이 적히든 어쨌든 기술팀이 생산한 보고서는 맞잖아요? 그럼 문제없다고 여기는 거예요.”
“그게 왜 문제가 없어요? 고과가 달라지잖아요!”
“팀장 놈은 고과랑 상관이 없는 사람이거든요.”
회사 내부 사정을 모르는 막내 직원은 말문이 턱 막혔다.
이게 대체 무슨 소리란 말인가.
“일 못하는 팀장 놈이 어떻게 저 자리에 앉았을 것 같아요? 고과나 실적으로는 절대 무리죠.”
“그럼 낙하산이에요?”
“비슷합니다. 전대 사장님 라인이에요.”
막내에게 태성의 전 부인이 어떻니, 회장도 못 건드리니 하는 복잡한 얘기까지는 해줄 생각이 없었다.
그러나 지금 납득시켜야 앞으로 조용해진다.
“지금 우리 회사는 전대 사장님 라인이 중요 직책을 거의 먹고 있어요. 사장님과 부사장님도 그렇고. 이사와 상무님 중에도 몇 있고. 팀장 놈은 그나마 일을 못해서 승진 못 하고 팀장 자리에 그친 거예요. 어떻게 보면 다행이죠.”
“그게 다행인가요?”
“저 실력으로 임원 자리 앉았다고 생각해 봐요. 회사가 얼마나 끔찍해지겠어요?”
막내 직원의 얼굴이 음울해졌다.
“그건 안 되는 거잖아요. 이건 진짜 아니에요.”
“아니면 어쩔 건데요. 아까 대리님이 얘기한 것처럼 들이받으려고요? 한번 해봐요. 누가 깨지나.”
막내 직원은 주위를 둘러보았다.
기술팀 내부에는 패배 의식이 짙게 깔려 있었다.
“전 사장 라인이라 어차피 잘리지도 않아요. 자숙 명목으로 휴가나 좀 갔다가 아무 일 없다는 듯이 돌아오겠죠. 그리고 건의한 사람은 날아가고.”
어차피 안 된다. 그냥 참고 익숙해지는 게 낫다.
다들 그런 생각으로 울분을 참아내는 것이 보였다.
막내 직원 역시 마찬가지였다.
화는 나지만 할 수 있는 게 없다.
막내 직원이 입을 다물자 기술팀 내부가 숙연해졌다.
말해봤자 소용없다.
그걸 알기에 침울한 분위기가 이어졌다.
하지만 다들 알고 있었다.
참고 익숙해지는 일 따윈 없다.
같은 일이 반복되고 속이 썩어 들어갈 뿐이다.
그러다 못 버티고 나가겠지.
팀장에게 소리치고 뛰쳐나간 선배들처럼.
사람 숫자는 많은데 다들 숨만 쉬고 있다.
가라앉아 가는 배처럼 끔찍한 침묵이 사무실을 내리눌렀다.
그것을 깬 것은 한 쌍의 젊은 남녀였다.
“안녕하세요.”
먼저 들어온 남자가 아무 말 없이 사무실을 훑어보기만 하자 뒤따라 들어온 여자가 대신 인사를 건넸다.
미처 살기를 지우지 못한 눈빛들이 형형하게 빛났다.
사정 모르는 손님에게 하는 것치고는 꽤 살벌한 대우였다.
놀랄 법한데도 남자는 그 눈빛을 피하지 않았다.
팀원들의 얼굴을 하나하나 살핀 남자가 히죽 웃었다.
“분위기 보아하니 잘 찾아온 것 같네요.”
여자는 시선이 닿을 때마다 불에 덴 듯 움찔거렸다가 금세 아닌 척 시치미를 뗐다.
그리고 남자에게 물었다.
“시작으로 적당한가요?”
“아주 딱입니다.”
영문 모를 대화를 나누는 남녀에게 대리가 대표로 물었다.
“어디에서 오셨어요?”
남자는 다르게 대답했다.
“음울함, 분노, 체념. 이 온갖 감정이 휘몰아치는 걸 보니 아주 종합 선물 세트 같네요. 시작으로 딱입니다.”
“대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 누구세요?”
목에 사원증을 걸고 있는 걸 보니 분명히 같은 태성 건설의 직원인데.
그러나 기술팀은 현장에 나가지도 않는 데다 다른 부서와의 교류가 거의 없어서 팀 밖의 사람들을 잘 몰랐다.
신문이나 TV를 잘 챙겨 보았다면 적어도 남자가 누군지는 알아보았겠지만.
슬프게도 이들은 그럴 시간조차 없었다.
그동안 팀장의 잔소리를 들어가며 야근에 주말 근무까지 하느라 집에 가면 늘어지기 일쑤였으니까.
남자는 신난 표정으로 함께 온 여자에게 말했다.
“국세청에서 세무 조사가 들어오면 말입니다. 막 TV에서 보면 다짜고짜 압수수색하듯이 컴퓨터 털어가고 박스에다가 닥치는 대로 종이쪼가리 다 집어넣고. 사람들 곡소리 나잖아요. 사실 그게 아예 없는 일은 아닌데 말하자면 본보기거든요?”
여자가 눈을 동그랗게 떴다.
“여기서 그렇게 하시겠다고요? 본보기로 시작하겠다는 건 알겠는데 사기업에서 그건 좀…….”
“알아요. 우리가 감사팀도 아닌데.”
“그럼 이제부터 어떻게 하실 거예요?”
남자가 팀장실 쪽을 스윽 돌아보더니 말했다.
여전히 기술팀 직원들은 이 낯선 남녀가 누군지 감을 잡지 못하고 있었다.
다만 이 둘이 나누는 대화가 심상치 않다는 것만 이해했다.
눈치 하나는 빠른 이들이다.
덕분에 아무도 이들의 대화를 방해하지 않았다.
“보통의 세무 조사는 납세자에게 자료 보완을 요구해요. 우리가 봤을 때 이 부분이 이상하다, 납세자가 뒷받침하는 자료를 스스로 구해 와라. 하는 식이죠.”
아까부터 뜻 모를 말만 하고 있었다.
여자가 고개를 갸웃거리다가 말했다.
“아, 도움을 받으시겠다는 거군요!”
“맞아요.”
남자는 킬킬 웃으며 손뼉을 딱 쳤다.
“자, 돌아오기 전에 속전속결로 갑니다!”
순간 남자의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
분명 방금 전까지만 해도 호감이 가는 훈남상이었는데 미소가 사라지자 다른 모습이 드러났다.
찔러도 피 한 방울 나오지 않을 것 같은 냉혹함, 한기가 풀풀 흘러나오고 있었다.
“사장실 직속 특별대책팀의 팀장 채경준입니다.”
“채인하입니다.”
인사를 마친 남자는 서늘한 목소리로 말했다.
“기술팀에서 비위 행위가 있다는 첩보가 들어왔습니다. 정확히는 기술팀 팀장님이 조사 대상입니다.”
이해가 가지 않는 상황에 직원들이 입을 떡 벌렸다.
전에 한 번도 없던 일이라 특별대책팀이 이런 권한이 있는지, 자신들은 어떻게 해야 하는지 당장 아무 생각도 떠오르지 않았다.
그들에게 생각할 여지를 주지 않고 채경준이 몰아치듯 말했다.
“협조만 잘 해주신다면 기술팀 일원들의 책임은 묻지 않겠습니다. 만약 팀장을 비호할 시에는 공범으로 간주하겠습니다.”
빠릿하게 돌아가던 머리가 우뚝 멈췄다.
비호? 누구를, 팀장을?
뒤통수를 쳐도 시원찮을 놈이다.
모두가 모른 척 침묵했다.
