254화. 혼란 (4)
미래 그룹 전략실은 대혼란에 빠져 있었다.
“미래 건설 법인 설립 지역의 구청장이 만남을 요청하고 있습니다.”
“용건은 뭐라던가요?”
“요즘 건설업계에 부실공사로 문제가 많으니 함께 이야기를 나눠보자고요.”
“아니, 왜?”
보고를 받은 전략실장 탁재민은 자기도 모르게 의문을 내뱉었다.
구청장이 지역에서는 힘깨나 쓴다 쳐도 재계 1위인 미래 그룹의 새로운 법인 설립에 다리를 걸 수는 없다.
만나서 건설업의 미래에 대해 논하자는 건 명목상일 테고, 뭔가 뒷돈을 달라든가 협박을 한다든가 그런 속내가 있을 텐데.
그 이유를 도저히 알 수가 없었다.
“국토교통부나 시청도 아니고 구청장이 왜?”
일반 건설업종의 허가는 구에서 내지만 종합건설업 허가는 시의 소관이다.
요즘 건설업계가 들썩이고 있으니 시청장이 불러서 담화나 할 겸 경고를 한다면 이해가 간다.
그런데 왜 구청장이 그 역할을 하냔 말이다.
솔직히 말해서, 구청장 따위는 미래 그룹에게 있어 아무것도 아니었다.
탁재민이 생각에 잠겨들자 보고를 올린 팀장이 지겹다는 표정을 지었다.
또 시작이네, 하는 불평이 섞인 표정이다.
“별로 큰일은 아니니 내정된 미래 건설 사장님께 방문해 보라 말씀드리면 될 것 같습니다.”
그렇다. 큰일은 아니다.
탁재민이 미래 건설 설립에 관해 자그마한 것까지 모조리 보고하라는 지시만 없었다면 그냥 수많은 보고서 중에 묻혔을 보고였다.
그러나 탁재민은 좋게 말해 신중했고 나쁘게 말해 의심이 많았다.
그는 자신의 생각에 납득이 가지 않으면 쉽사리 움직이려 하지 않았다.
‘이해가 안 가는 것도 아니지만.’
탁재민이 이렇게 된 데는 동생 탁희민의 영향이 컸다.
동생인데도 맏형보다 앞서나가는 데다 결단력과 지략까지 갖췄다.
솔직히 말해 악랄하고 치졸하다.
빈 땅에 깃발 꽂겠다는 생각을 한 탁재민도 물론 치졸하지만 탁희민은 더했다.
미래 그룹의 후계자 아니랄까 봐 뒤에서 탁재민을 물 먹인 적이 많았다.
탁희민의 전략은 아무것도 아닌 데서 시작한다.
별것 아니라고 여긴 것이 나중에 목을 죄어오는 식이다.
탁재민이 이렇게 반응하는 것도 무리는 아니었다.
‘그래도 이건 진짜 별거 아닌 것 같은데.’
탁재민은 생각에 잠긴 채 팀장에게 답했다.
“큰일은 아니죠. 까짓거 미래 그룹이 자기 구역에 법인 세우니까 얼굴 좀 터보려는 생각일 수도 있어요. 아니면 자기 임기 동안 큰 사고 없이 지나가 달라는 부탁 때문일 수도 있고. 진짜 뒷돈 때문일 수도 있죠.”
탁재민의 얼굴이 어두워졌다.
“근데 왜 지금이죠? 이게 왜 한꺼번에 터지는 거예요?”
그게 이상하긴 했다.
지금까지 이런 일이 한두 번이 아니었다.
하나하나만 놓고 뜯어보면 자질구레하고 시답잖은 일이다.
전략실장 선까지 올라올 일 없이 팀장이 적당히 처리하면 되는 일.
그러나 이게 한꺼번에 터지면 말이 달라진다.
이쯤 되면 누군가의 악의까지 느껴졌다.
탁재민의 신경이 곤두설 만도 했다.
발밑에서 뭔가 스멀거리며 움직이고 있다.
그런데 그 정체를 모르겠다.
이유도 모르겠다.
상대의 목적을 알아야 협상을 하든 대비를 하든 행동을 할 것 아닌가.
그런데 지금은 사건이 터지고 끌려다닐 수밖에 없었다.
탁희민이 생각나지 않는다고 하면 거짓말이다.
“하지만 실장님, 모두 하찮은 일들입니다. 다 대처할 수 있고요.”
팀장이 항변하려는 순간 또다시 실장실 문이 벌컥 열리며 또 다른 팀장이 들어왔다.
전략실 역량 전부를 미래 건설에 쏟아부으라고는 했지만 과할 정도였다.
다른 일을 맡아야 할 팀장 하나가 또다시 미래 건설 관련 일을 보고하러 왔으니까.
“실장님, 국회 국토교통위원회에서 몇 가지 추가 안건이 나왔습니다. 하나는 이번 건설 현장 전수조사의 기간을 늘려서 내년까지 확장하자는 안건이고…….”
들을수록 탁재민의 얼굴이 어둡게 가라앉았다.
“또 하나는 건설 관련 법안들입니다. 허가에 필요한 조건을 좀 더 엄격하게 손보자는 것 같습니다.”
먼저 와 있던 팀장이 보고를 끝낸 팀장과 시선을 마주했다.
이것 역시 사실 큰일은 아니다.
그러나 이상하다고는 느끼고 있었다.
이번 정부는 아파트 건설 현장 전수조사를 명목으로 건설업계를 뒤집을 명분을 얻었다.
그렇게 대현 건설의 재시공, 그러니까 항복 선언을 받아냈다.
언론에는 당연히 업계 정상화 노력이라는 치적 쌓기에 집중되어 있었다.
그러니 기간을 늘리는 것도 이해는 한다.
문제는 이렇게 될 경우, 신설 회사인 미래 건설도 영향을 받을 수 있다는 것이다.
물론 시작하자마자 자재를 빼먹을 생각은 안 했다.
그러나 무릇 건설사란 돈을 빼돌리기 딱 좋은 회사다.
탁재민이 다른 것 놔두고 건설사를 세우려고 한 이유 중에 하나도 사실 거기에 있었다.
탁희민을 상대하려면 수중에 얼마간의 비자금은 쥐고 있어야 한다.
사람을 회유하는 데도, 정보를 얻는 데도 돈이 들어가니까.
탁재민이 끙끙댔다.
“정부가 한번 재미를 봤으니 아파트에서만 끝내지 않을 수도 있어요. 교량이나 빌딩 같은 건축물 현장 전수조사에 들어갈 수도 있죠.”
사실 정책이라는 게 한 번 써먹으면 두 번째는 효과가 덜한 법이다.
정부에서는 얻을 걸 다 얻었으니 이쯤하면 전수조사팀을 접을 거라 생각했다.
“청와대나 국토교통부 쪽에서는 뭐래요? 들어온 얘기 없어요?”
“딱히 없습니다.”
탁재민의 정보력이 약해서가 아니다.
정말로 정부는 이 정책을 또 써먹을 생각이 없는 게 분명했다.
이미 단물을 쏙 빼먹은 껌은 버리면 그만이다.
정부 입장과 국회 입장이 다르다는 소리였다.
팀장과 탁재민 둘 다 말하지 않아도 이 사실을 알고 있었다.
그래서 사소한 일이라 치부한 것이다.
“정부가 굳이 전수조사팀을 더 유지할 필요는 없습니다. 손해가 더 크니까요. 이미 얻을 건 다 얻었는데 더 몰아붙였다간 건설사들의 반발이 거세질 게 분명하고, 그러다 정말 부도라도 나면 여파가 큽니다.”
팀장의 말에 탁재민이 고개를 끄덕였다.
이것 역시 아는 사실이었다.
“그러니 국회에서 의원이 그냥 공명심에 찔러보기를 했을 가능성이 높습니다. 그 의원도 솔직히 이 제안이 먹힐 거라 생각하진 않을 겁니다.”
탁재민도 그렇게 생각한다.
“두 번째 문제 역시 마찬가지입니다. 업종을 세분화하고 허가 조건을 손본 지 얼마 되지 않았어요. 거기서 갑자기 또 법을 바꾸진 않을 겁니다. 너무 잦은 법 개정은 반발을 불러오니까요.”
팀장의 말에 탁재민이 중얼거렸다.
“거기다 만약 법이 개정된다고 해도 우리는 이미 허가 절차를 밟고 있는 중이니 상관없을 테고요.”
법은 소급적용, 그러니까 이미 끝난 일을 끄집어내서 적용하지 않는다.
법이 개정된 이후에 일어나는 일에만 적용한다.
미래 건설과는 상관이 없는 일이다.
“그러니 실장님, 이것도 신경 쓰실 필요 없는 일입니다. 그저 그렇구나, 하고 넘어가시면 돼요.”
탁재민이 고개를 치켜들어 팀장들을 바라보았다.
거기에는 힐난의 눈빛이 담겨 있었다.
“그렇다기엔 너무 수상하지 않습니까. 한꺼번에 이렇게 많은 일이 터진다고요?”
두 명의 팀장은 속으로 한숨을 내쉬었다.
이거다, 이게 문제다.
솔직히 말해 팀장들도 이상하다고 생각은 했다.
팀장들이 바보도 아니고 일련의 사건들이 누군가의 계획하에 짜였다는 걸 왜 모르겠는가.
그러나 실장은 너무 민감했다.
이랬다간 될 일도 안 된다.
최근 일어난 미래 건설 관련 사건은 모두 감당 가능한 일이다.
이것들을 계획한 사람을 찾고 목적이 뭔지 알아내는 게 더 급했다.
‘평소엔 이렇게까지는 아닌데.’
그래도 탁희민이 얽히지 않은 일에는 나름 깔끔하고 세심하게 처리하는 편이었다.
문제는 실장의 편집증적인 성격이 도져 버렸다는 것이다.
실장은 동생 탁희민이 연관되기만 하면 경기를 일으킬 정도로 집요하게 변했다.
하도 당한 게 많다 보니 섣불리 움직이는 것도 꺼려했다.
돌다리를 두들기다 못해 부숴봐야 성이 풀렸다.
그런 사람에게 지금, 최고의 난제가 주어졌다.
“왜, 어째서.”
상대가 보이지 않는다.
예상을 할 수가 없으니 움직일 수가 없다.
“실장님, 상대가 누군지 알아보는 게 먼저일 것 같습니다.”
구청장이든 국회의원이든 시청이든, 움직인 사람이 있을 것이다.
그 줄을 더듬어 올라가다 보면 끝이 보이겠지.
탁재민이 신경질적으로 말했다.
“그거야 당연히 희민이겠죠. 세상에 이런 수법을 쓸 수 있는 사람이 희민이 말고 더 있습니까.”
있기야 있겠지.
그러나 콕 집어 미래 건설을 대상으로 그림을 그려낼 사람은 많지 않다.
특히나 이번 그림은 꽤 교묘했다.
하나하나만 뜯어놓고 보면 별일 아닌데 모아놓고 보면 은근히 짜증이 나고 찜찜한, 그런 종류의 사건이었다.
무엇보다 기분이 나빴다.
“다른 사람일 수도 있습니다. 성급히 단정 짓는 건 위험합니다.”
그러고 보면 탁희민치고는 수법이 꽤 거칠었다.
만약 탁희민이었다면 좀 더 조용하고 은밀하게 일 처리를 했을 것이다.
“이게 작전일 수도 있습니다. 실장님이 움직이지 못하게 하려는 작전이요.”
탁희민은 탁재민의 약점을 잘 안다.
그리고 그걸 노리고도 남을 교활한 놈이다.
탁재민이 마른침을 삼켰다.
“희민이가 연관된 일이면 제가 신중해지니까 일부러 그림자를 보여줬다는 말입니까?”
다행히 분석력은 남아 있었다.
탁재민의 문제는 너무 깊게 생각하는 것이었으니까 바로 답이 나오는 것이다.
“제가 섣불리 움직이지 못하게 묶어두고 다른 곳에서 은밀하게 뭔가를 한다?”
“네, 실장님. 충분히 가능성 있는 이야기입니다.”
탁재민의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“이 정도 그림을 그릴 사람은 제 주변에서 희민이밖에 없습니다. 그래도 알아는 봐야겠죠. 증거가 필요합니다. 배후를 알아내 주세요.”
탁희민이 쉽게 꼬리를 잡히지는 않겠지만 그래도 누가 협력자인지는 알 수 있을 것이다.
“네, 알겠습니다.”
***
그 시각, 미래 홀딩스의 부사장 탁희민 역시 미래 건설에 관련된 일련의 사건 보고를 받고 있었다.
탁재민과 닮았지만 그와 다르게 자신감이 있고 여유가 넘쳤다.
“……이상이 최근 미래 건설 주변에서 일어난 일입니다.”
탁희민은 보고를 듣는 순간 웃음을 참지 못했다.
“아하하, 아하하하하! 미치겠네, 정말!”
탁희민의 비서가 의아한 얼굴을 했다.
그동안 웃는 얼굴을 보여준 적은 있어도 이렇게 깔깔대며 웃는 모습은 처음이었다.
탁희민은 한참을 웃다가 원래의 표정으로 돌아왔다.
얇은 입술이 여전히 미소를 그리고 있었지만 아까와 같은 기쁨은 아니었다.
비서는 알고 있었다.
그의 상사가 무언가를 꾸밀 때 이런 얼굴을 한다는 것을.
“이야, 진짜 재밌다. 누구지? 정말 누굴까?”
비서가 조심스레 물었다.
“무슨 말씀이십니까?”
탁희민이 손가락으로 비서가 든 보고서를 가리켰다.
“그거, 배후에 누군가 있어.”
“이상하긴 합니다만…….”
일련의 사건들이 아무리 사소하다 해도 우연히 일이 연달아 터질 리는 없다.
당연히 배후가 있다.
문제는 목적이었다.
탁희민은 단번에 그것을 꿰뚫어보았다.
“미래 건설에 흙탕물을 튀기고 싶은 거야. 어떻게든 발목을 잡고 늘어지고 싶은 거지. 네가 가는 길은 막을 수 없어도 오늘 나는 네 발을 물겠다.”
탁희민의 미소가 진해졌다.
“딱 봐도 알겠네. 건설사들이지?”
“……어떻게 아셨습니까?”
비서의 눈에 휘둥그레졌다.
구청과 시청, 국회의원 보좌관 등등을 통해 누구의 요청인지는 금방 파악할 수 있었다.
그 배후는 알 수 없었지만.
“그야 알지. 딱 내 사고 방식인걸.”
탁희민이 뭐가 좋은지 킥킥댔다.
비서는 여전히 영문을 알 수가 없었다.
“하지만 건설사들이 왜 그런 짓을 합니까?”
“여기선 왜가 아니라 어떻게냐고 물어야 해. 왜냐고? 당연히 미래 건설이 얄미우니까. 그런데 중요한 건 이거야. 어떻게 건설사들이 뜻을 모았는지.”
탁희민의 얼굴이 진중해졌다.
“건설판은 난장판이야. 돈 빼돌리기 딱 좋아서 거리낌 없이 불법을 저지르는 놈들이 모여 있는 곳이지. 그냥 사고 방식 자체가 달라. 챙길 수 있는 거 챙기는 게 뭐 대수냐는 식이라고.”
비서는 가만히 입을 다물었다.
이렇게 설명이 시작된 탁희민은 막을 수 없다.
“그런 놈들이니 흙탕물 뿌리자는 작전에는 쉽게 꼬여들었을 거야. 그런 거 좋아하는 놈들이니까. 근데 어떻게 그들을 한데 묶었을까?”
“연합일 수도 있잖습니까.”
“아니, 이건 한 사람의 작품이야.”
탁희민이 눈을 빛냈다.
“이익을 위해 뭐든 이용하는 사람의 방식. 토목 나부랭이들이 할 수 있는 생각이 아니지.”
“그럼 대체 누가…….”
“그건 이 비서가 알아와야 하지 않을까?”
지시가 떨어졌다.
비서는 고개를 숙였다.
“네, 알겠습니다.”
비서가 몸을 돌려 나가려던 그때, 탁희민이 그를 불러세웠다.
“한 가지 더 있어. 이번 일을 좀 퍼뜨려. 방법은 공식적인 거 말고, 그래…… 지라시가 좋겠다.”
비서는 의문이 갔지만 묻지 않았다.
탁희민은 설명을 좋아하지만 지시가 떨어졌을 때는 바로 이행해야 한다.
비서가 나간 직후 탁희민은 자리에서 일어나 창가로 다가갔다.
창밖에 펼쳐진 저 빌딩숲 어딘가에 있을 누군가를 향해서.
“이거 생각지도 못한 선물을 받았네.”
건설사는 검은 돈을 모으기가 딱 좋다.
안 그래도 형인 탁재민이 건설사를 세우는 게 마음에 안 들던 터였다.
그런데 누가 구정물을 뿌린다?
당연히 이용해 줘야지.
“누군지 모르지만 내가 빚 한 번 진 셈 치지.”
그리고 비서가 가져올 대답을 기다렸다.
이 그림을 그린 사람, 배후의 정체를.
수를 둘 줄 알고 주위를 이용할 능력이 있으며 멀리 볼 줄 아는 사람.
자신과 비슷하면서도 조금은 거친 붓질을 가진 누군가.
“실력이 좀 있어야 할 거야. 안 그러면 나한테 먹힐 테니까.”
탁희민이 희게 웃었다.
