50화. 거래
“야. 잘 지내냐?”
태성 웰빙에 들어오고 나서 일주일 지났을 때, 내가 제일 먼저 전화한 것은 나재홍이었다.
나는 권태호의 눈에 들었을 뿐, 아직 태성에 제대로 된 정보력도 없었다.
결국 누군가한테 물어봐야 한다는 것인데.
이때 떠오른 것이 나재홍이었다.
박혜나나 명지윤 상무 같은 사람이 아니라 나재홍이 가장 먼저 생각난 것은 그의 솔직하고 막 나가는 성격 때문인지도 모르겠다.
그는 자기가 잘난 척하기 위해서라도 열심히 조사해서 알려줄 것 같았기 때문이다.
-이야, 천하의 수석님이 먼저 전화를 다 주네. 역시 웰빙 가니까 힘들지? 내가 얼마나 대단한지 알겠지?
“응, 그래. 됐고, 궁금한 게 있는데.”
-키야! 그 채경준이 나한테 도움을 요청하네! 이거 자랑하고 다녀도 되지?
“네가 대답해 줄 수는 있고?”
-뭐든 물어봐라. 내가 모르는 것 빼고는 다 알려줄 수 있다!
말투만 보면 단순하기 짝이 없었다.
누가 이런 애를 연수원 3석이라고 생각할까.
“내 상사가 태성 웰빙 경영지원팀장 구현수라는 사람인데, 이 사람 어디서 뭐 하다 날려 온 건지 궁금해서.”
-아! 그런 거라면 당연히 나한테 물어봐야지. 혹시 박혜나한테 먼저 전화한 거 아니지?
“걱정 마. 너한테 먼저 한 거야.”
-좋았어. 내가 5연수원 랭커들 자존심을 걸고 상사 뒷조사 해주마.
“랭커는 무슨 랭커야. 그리고 왜 우리 자존심을 다 걸어?”
-나중에 전화한다!
자기 할 말만 쏙 하고 끊어버린 나재홍이 참 변함없구나, 하는 생각이 들었다.
그리고 며칠 후.
저녁 즈음 연락 온 나재홍은 드물게 풀이 죽은 목소리를 하고 있었다.
-야, 구현수라는 사람 대체 뭐야?
“왜?”
-동기들은 당연히 모를 거라 생각해서 먼저 우리 라인 선배들한테 물어봤는데. 아, 여기서 라인이라는 건 같은 학교면서 태성에서 일하고 있는…….
“그래. 태성에 있는 한국대 동문이라는 거잖아.”
-어, 그래. 근데 선배들도 모르는 이름이란다. 그래서 5연수원의 자존심이 걸린 중요한 일이라고 좀 알아봐 달라고 했더니 윗줄 타고 타고 올라가다가 막혔어.
“응……? 그게 뭔 소리야?”
-아는 선배가 자기 상사한테 물어보고, 그 상사가 또 윗줄한테 물어보고. 그런 식으로 아는 사람 총동원해서 알아봤는데 중간에 이런 대답을 들었다는 거야.
“알려고 하지 마라. 네가 아는 척할 만한 분이 아냐. 조사한다는 소문만 들려도 난리가 날 테니까 앞으로 다른 사람한테도 물어보지 마. 어디서 이름을 들었는지는 모르지만 호기심은 여기서 접어라. 너도 날려가기 싫으면.”
나재홍은 선배에게서 그 전언을 듣는 순간 불안함이 들었다고 한다.
-너랑 연수원에서 맞붙었을 때 이유 모를 한기가 들었거든? 딱 그런 느낌이야. 내가 쎄한 느낌은 진짜 잘 알거든. 프로 쎄믈리에인 내가 봤을 때 이거 더 파고 들어가면 진짜 큰일 날 것 같아.
미안하다는 말은 없었지만 그 말투에서 불안감과 미안함이 동시에 전해져왔다.
그러나 나에게는 아주 큰 힌트였다.
“고맙다. 그것만 해도 좋은 정보야. 진짜 고맙다!”
-그래? 그럼 됐고. 네가 빚 하나 진 거지? 나중에 내 부탁도 들어줘야 한다?
“나중에 너 하는 거 봐서.”
-좋아. 뭘 시켜 먹을까 고민해 봐야지. 이만 끊는다!
전화를 끊고 나는 웃음을 참을 수가 없었다.
* * *
팀장은 자신의 앞에 앉은 청년을 보았다.
이제 이십 대 후반 남짓.
그런 놈이 이렇게 뻔뻔하기도 쉽지 않다.
이 나이대면 자존심이 더 강해서 고개가 뻣뻣하곤 하니까.
더군다나 밖에서는 전문직으로 떠받들렸을 테고 지금은 서열 싸움에서 이겼다.
자만심으로 콧대가 하늘을 찔러야 정상인데 바로 고개를 숙이고 도움을 요청하고 있었다.
물론 건방진 생각으로 ‘너도 날 도와라’ 하는 놈도 있긴 하다.
그러나 청년에게서 그런 기색은 보이지 않았다.
지금의 승리가 조금 기쁜 것 같으면서도 별것 아니라고 생각하는 느낌이었다.
아니, 안중에도 없는 것 같다.
오히려 더 잘해야 한다는 초조함이 엿보였다.
이건 지금보다 훨씬 더 높은 곳을 보고 있을 때나 나오는 얼굴이다.
“……나더러 도와달라?”
“네. 저는 이제 들어온 지 이 주 된 신입 사원이니까요. 제가 힘을 가지려면 10년쯤은 지나야 할걸요.”
주임, 대리, 파트장, 팀장, 과장…….
그가 어떤 직함을 말하는지는 모르겠지만 10년이라는 기준을 둔 걸 보니 적어도 과장급을 말하는 것은 잘 알았다.
그만큼 높은 곳을 목표로 하고 있는 것도 알았다.
팀장은 어처구니가 없었다.
대체 뭘 하고 싶길래 이제 들어온 신입이 저런 포부를 가진단 말인가.
‘권태호 때문인가?’
짐작 가는 것이 없는 건 아니었다.
명지윤을 통해 이놈이 권태호의 예쁨을 받는다는 소리는 들었다.
그게 그냥 관심인지 정말 자기 사람으로 콕 집은 건지는 몰라도 권태호라면 뭔가 목표를 내줬을 것이다.
그놈답게 어렵고 치열한 목표를.
“어디까지 가고 싶은데?”
팀장은 저도 모르게 마음속에 있는 말을 꺼내 물었다.
직설적인 질문이었지만 청년은 일말의 고민도 없었다.
“도와준 어떤 사람이 있습니다. 그 사람과 나란히 서고 싶습니다.”
“나란히? 그놈 도움이 되고 싶다는 말이지?”
보통 이런 경우에는 그의 오른팔이 되고 싶다거나 그와 함께 걸을 자격을 갖고 싶다, 이런 뜻이게 마련이다.
청년의 말은 그게 아닌 것 같았다.
“아뇨. 말 그대로 나란히요.”
청년은 조금의 수줍음도 없었다.
그 사람이 누구인지 아는 팀장으로서는 숨이 턱 막힐 정도로 높은 목표였다.
말 그대로라면 어깨를 나란히, 그러니까 권태호와 똑같은 자리에 서고 싶다는 게 아닌가.
“이놈이 미쳤나 보네. 아니면 내가 술을 너무 많이 마셔서 헛것이 들리던가.”
“저는 진지한데요. 그래서 팀장님 도움이 필요합니다.”
팀장은 미친놈 보듯 기묘한 표정을 지어 보였다.
“그럼 오히려 네 혼자 힘으로 올라가야 하는 거 아니야?”
“아니죠. 다른 사람을 제 편으로 끌어들이는 것 또한 제 힘 아닙니까. 세상에 자기 노력만으로 되는 게 어디 있습니까. 저도 노력은 하고 있습니다만, 노력 99%에 마지막 문턱을 올려줄 그 1%가 필요한 겁니다.”
이런 부탁을 대놓고 하는 건 둘 중 하나다.
자신을 만만하게 보는 것이던가.
아니면 아예 높게 평가해서 솔직하게 자신의 모든 걸 까발리고 협조를 요청하는 것이던가.
가만히 얼굴을 살피니 무척이나 진지했다.
만만하게 보는 건 아닌 것 같았다.
생각해 보니 그렇다. 만만하게 봤으면 속마음을 내보이지 않았겠지.
그럴듯한 말로 구슬려서 넘어오게 만들려고 했을 것이다.
팀장은 새삼 이놈이 미친 것처럼 보이기 시작했다.
자신은 술이나 퍼 먹고 업무에서 완전히 손을 뗀 무능력한 팀장일 뿐이다.
대체 뭘 보고 이렇게 힘을 빌려달라고 한단 말인가.
다른 직원들은 팀장에게 눈길조차 주지 않는다.
그래서 오 대리가 사무실을 점령할 정도였으니까.
“내가 그럴 만한 힘이 있다고 생각하냐? 너 말할 사람을 잘못 선택했어. 차라리 파트장한테 가지 그랬냐. 내 말은 내 팀원들도 잘 안 들어 처먹는데.”
청년이 고개를 저었다.
“그럴 리가요. 팀장님이 평소에 술 드시면서 방치하시는 건 압니다. 하지만 그건 제대로 일을 안 하시니까 그런 거죠. 저는 아까 봤습니다. 호통 한 번으로 다들 혼비백산해서 도망가던 거요.”
자신의 생각에 확신이 있는 태도였다.
“팀장님이 처음부터 술 드셨겠습니까. 저라도 여기 날려 오면 술이 먹고 싶을 것 같은데요. 적어도 저처럼 처음부터 여기 들어오신 건 아니시잖아요.”
경영지원팀장 구현수.
나재홍의 말에서 알 수 있는 것은 크게 두 가지였다.
아랫사람들은 모르고 오히려 윗 직급에서 그 이름을 안다는 점에서 그는 요직, 최소한 꽤 높은 직급에 있던 사람이라는 것.
그리고 이름조차 언급하길 꺼릴 정도로 매우 큰 사고를 겪고 날려 온 것 같다는 점.
그렇다면 나에게도 큰 힘이 될 수 있다.
오히려 여기서 이런 사람을 만난 게 행운일 수도 있는 것이다.
나는 판 중심에 구현수 팀장을 놓기로 마음먹었다.
썩어도 준치라고, 그의 힘은 생각보다 클 수도 있다.
“팀장님이 예전에 뭘 하셨는지 어쩌다 오셨는지는 모르지만 큰 분이라는 건 알고 있습니다.”
팀장이 청년을 훑어보았다.
눈을 가늘게 떴기에 잘 보이지는 않지만, 자세히 보면 눈빛이 날카롭게 바뀐 것을 알 수 있었다.
그는 살벌하게 낮은 목소리로 물었다.
“누가 알려줬어?”
“팀장님이 어떤 분인지를 들은 건 아닙니다. 제가 여기저기 조사하다 보니 막혔을 뿐입니다. 그건 그 사람들이 함부로 말할 수 없기 때문이겠죠.”
“입에 올리지 못하니 내가 한가락 하던 놈이다, 이건가?”
“제 생각에는 그렇습니다.”
팀장은 다시 술을 한 모금 입에 머금더니 한참을 지나서야 삼켰다.
마치 술이 사약이라도 되는 것처럼, 먹기 싫지만 먹는 것 같은 쓰라린 표정이었다.
그는 다시 술주정뱅이의 얼굴로 돌아오더니 청년에게 물었다.
“권태호랑 동급이 되는 게 목표냐, 그놈을 치고 그 자리를 차지하는 게 목표냐?”
상황에 따라서는 굉장히 무례하고도 건방질 수 있는 말이었다.
조금 멀리 간 것이긴 하지만 어떻게 들어보면 저 목표를 이루어줄 수도 있다는 것처럼 들리기도 했다.
채경준은 자신이 사람을 제대로 봤구나, 싶어 나지막한 목소리로 대답했다.
“그 사람처럼 되고 싶습니다. 제가 하기에 따라서 그 사람 이상이 될 수도 있겠죠.”
팀장이 어허헛, 하고 힘없이 웃었다.
자신의 영광의 시절을 떠올리고는, 먼 옛날 30대 청년이었던 또 한 명의 버릇없는 놈을 기억해 냈다.
지금의 청년보다는 나이가 많지만 패기와 능력만큼은 한 수 접어줘야 했던 그놈과 너무도 겹쳐 보였다.
“나는 말이야.”
팀장이 힘없이 말했다.
“권태호를 싫어해.”
팀장은 역시 청년이 원하는 그 사람이 누구인지 정확히 알고 있었다.
그리고 팀장의 말이 사실이라면 청년은 정말 잘못 찾아온 것이나 다름없었다.
권태호를 싫어하는 사람에게 그처럼 되고 싶다니.
쫓겨나지 않으면 다행일 것이다.
그러나 채경준은 놀라지 않고 잠자코 뒷얘기를 기다렸다.
“네가 그놈의 도움이 되겠다면 난 거절할 생각이었다. 하지만 그놈이 되겠다면 이야기는 다르지. 그놈은 젊고 유능하고 아직 갈 길이 많이 남은 놈이야.”
팀장의 눈빛이 서늘하게 빛났다.
술병을 꾹 쥔 그의 손이 눌려 붉은 자국이 번져갔다.
“너랑 닮은 놈이지. 그러니까 네가 권태호를 밀어내고 그놈 자리에 앉겠다면 나는 도와줄 생각이 있어.”
권태호가 싫으니 잘 키워서 권태호와 싸우게 만들겠다는 소리였다.
어차피 권태호와 나란히 서려면 그와 싸울 정도의 힘과 실력은 갖춰야 한다.
채경준에게 있어서도 좋은 거래였다.
그는 자신 있게 고개를 끄덕였다.
“앞으로 잘 배우겠습니다.”
팀장은 술병 뚜껑을 닫더니 테이블 위에 아무렇게나 내려놓았다.
그리고 귀찮다는 듯 귀를 후비며 대답했다.
“오냐. 후회는 안 하게 해주마.”
