203화. 현장 전수조사 (4)
갑작스러운 임원 회의가 열렸다.
사장과 부사장은 당연하고 상무, 전무, 사내이사.
그리고 본부장과 부장까지.
태성 건설에서 권한과 책임을 가진 사람들의 총출동이었다.
게다가 원래 열리기로 한 회의도 아니었다.
임시 회의에 이만한 구성의 참석자라니, 회의 주제가 그만큼 심각한 건 확실했다.
“오늘은 무슨 일입니까?”
이사 하나가 긴장한 표정으로 사장에게 물었다.
이 정도의 임시 회의면 회사의 운명을 좌우하는 심각한 사안임이 분명했다.
그러나 사장은 묵묵부답이었다.
심기 불편한 표정으로 내내 가만히 자리를 지켰다.
부사장도 마찬가지였다.
이런 반응에 임직원들은 당황한 얼굴로 서로를 바라보았다.
‘대체 얼마나 심각한 주제길래?’
‘근데 왜 말을 안 해? 다 모인 거 아닌가?’
사장은 질문을 듣기 싫다는 듯 아예 눈을 감고 팔짱을 꼈다.
불편한 분위기가 흘렀다.
그때 회의실 문이 열렸다.
-덜컥.
문을 열고 들어온 것은 한 청년이었다.
이제 20대 후반쯤 됐을까.
그는 회의실에 가득 찬 참석자를 보더니 흠칫했다.
그도 예상하지 못한 것이다.
‘일부러 다 불렀구나.’
채경준은 천천히 문을 닫았다.
잠시 시간을 벌기 위해서였다.
회의실 끄트머리로 자리를 잡으며 생각했다.
분명 자신이 요청한 건 중요 임원이 참석한 회의였다.
TF팀의 결과를 보고하고 설득을 하기 위해서는 상대가 적을수록 좋다.
그런데 막상 들어와 보니 온갖 책임자들이 다 모여 있었다.
게다가 일부러 시간도 늦게 알려준 것이 분명했다.
이 중 가장 직급이 낮은 것이 팀장인 채경준이다.
미리 일러준 시간보다 훨씬 일찍 왔다.
먼저 와서 기다리기 위해서였다.
그런데도 모두들 자리 잡고 있다는 것은 회의 시간을 잘못 알려줬다는 걸 뜻했다.
채경준은 사장의 의도를 바로 파악했다.
‘기 싸움을 하자는 거군.’
자신보다 높은 직급의 사람들이 자신을 기다리고 있다는 걸 알면 위축되게 마련이다.
그리고 이렇게 많은 참석자는 거기 있는 것만으로도 압박감을 준다.
채경준에게 보여주고 싶은 게 분명했다.
-회사 전체가 너의 적이다.
채경준은 모니터 앞에 가만히 서서 사장을 쳐다보았다.
조금 놀랐지만 발표를 못 할 정도는 아니었다.
이 정도 압박감은 많이 느껴보았다.
특히나 연수원에서 모두의 앞에 서본 경험은 꽤 도움이 되어주었다.
괜히 연수원에서 그런 프로그램을 넣은 게 아닌 것이다.
“오늘 회의를 소집한 건 내가 아닙니다.”
사장이 정면을 가리켰다.
모니터 앞에 서 있는 채경준을 향해서.
“저 친구지요.”
술렁거리는 소리가 커졌다.
개중에는 채경준을 처음 보는 사람도 있었다.
누구냐고 묻는 사람도 있었다.
어찌 됐건 그만한 권한도 없는 사람이 대규모 임직원 회의를 소집했다니 시작부터 불쾌감을 드러내는 사람들이 나타났다.
첫 단추부터 잘못 꿰었다.
사장의 의도였다.
‘생각보다 침착하군.’
사장과 경영본부장은 다른 의미로 그에게 감탄했다.
이만한 윗사람들 앞이라면 긴장할 법도 한데 당황하는 기색이 보이지 않고 있었다.
오히려 함정에 빠진 걸 알면서도 정면으로 대응하겠다는 의지가 전해져 왔다.
사장은 눈살을 찌푸렸다.
“대체 누군데 긴급 회의를 소집했다는 겁니까?”
“이번에 새로 부임한 특별대책팀 팀장 채경준 씨입니다.”
주택 부문의 부장이 소개했다.
윗분들이 있어서라기엔 꽤 공손한 태도였다.
“팀장인데 임직원 긴급 회의를……?”
불쾌한 기색이 짙어졌다.
사장이 은근한 만족감을 드러냈을 때였다.
“바쁘신 와중에 모셔서 죄송합니다. 저는 딱 몇 분만 모시고 보고를 드리려 했는데 사장님께서 일의 심각성을 받아들이신 모양이군요. 감사합니다, 사장님.”
채경준은 능숙하게 사장의 공격을 받아쳤다.
사장의 얼굴이 다시 구겨졌다.
“그 정도로 심각한 일입니까?”
“결과에 따라서는요.”
임직원이 수런거렸다.
더 이상 분위기가 저쪽으로 흘러가는 걸 두고 볼 수 없었던 사장이 회의실을 정리했다.
“자, 일단 무슨 얘긴지 들어나 봅시다.”
이렇게 다 불러놓고 막상 별것 아니면 망신을 당하겠지.
그런 계산도 실려 있었다.
그러나 채경준의 보고가 시작되자 사장은 얼굴을 굳힐 수밖에 없었다.
‘어, 이게 아닌데.’
채경준은 그동안 용인시의 아파트 신축 현장에서 조사한 내용을 정리해 왔다.
건설 회사의 회의였지만 누가 들어도 이해할 수 있을 만한 설명이었다.
그것은 팀장인 채경준부터가 건설업에서 초보자이기 때문이었다.
하지만 그의 보고는 딱 한 가지 결과를 가리켰다.
“허물고 재건축해야 합니다.”
“이게 무슨 소리야!”
당장 건축 본부장이 테이블을 쾅 치며 일어섰다.
다른 임원들도 당혹스럽긴 마찬가지였다.
“지금 자기가 무슨 말을 하는 건지는 알고 있는 겁니까?”
“이미 10층 이상 올라간 아파트를 허물고 다시 짓자니, 거기 들어가는 공사비가 얼만지는 알기나 합니까?”
“게다가 이미지는 어떻게 합니까? 가뜩이나 대현 건설이 부실 시공으로 두드려 맞는 와중에 우리까지 싸잡아서 부실 공사로 낙인찍힐 수 있어요!”
여기저기서 성토하는 목소리가 들려왔다.
가만히 있는 것은 사장과 경영본부장, 그리고 주택 부문 부장 뿐이었다.
경영본부장은 채경준이 괜히 그런 말을 하는 게 아닐 거라는 믿음이 있었기 때문이었고 주택 부문 부장은 목줄이 잡힌 상태나 다름없기 때문이었다.
다만 사장의 경우는 조금 달랐다.
그의 예상보다 일이 크게 돌아가고 있었다.
‘현장 개판이라고 책임 묻고 끝날 줄 알았는데.’
현장이 흔히 말하는 관례로 엉망인 건 사장도 익히 알고 있는 사실이다.
그걸 이용해 사장이나 본부장의 세력을 치고 자신의 입지를 다지려는 속셈인 줄 알았다.
만약 저 자리에 있는 것이 사장이라면 분명 그렇게 했을 것이다.
그런데 채경준의 행동은 상상을 초월했다.
‘재건축이라고?’
무슨 일이 있어도 그것만은 막아야 한다.
이 업계에서 재건축이라 함은 ‘무너지기 일보 직전’이라는 걸 스스로 인정하는 거나 다름없었다.
아무리 부실 시공을 해도 재건축한 사례는 지금까지 한 번밖에 없었다.
바로 화제의 대현 건설 말이다.
지금 재건축에 들어간다면 언론에서는 대현 건설과 태성 건설을 동급으로 받아들일 것이 분명했다.
‘아무리 대충 지었어도 그 정도까지 나락으로 떨어지진 않았어.’
좌우에서 임원들이 시끄럽게 소리치는 가운데 사장과 채경준의 시선만이 공중에서 얽혔다.
“조용!”
참다못한 사장이 소리쳤다.
순식간에 회의실이 조용해졌다.
임원들은 사장이 사태를 해결해 줄 것을 믿어 의심치 않았다.
저 말도 안 되는 헛소리는 당장 집어치우라며 사장의 불호령이 떨어질 거라 생각했다.
당연한 일이다.
상대는 겨우 팀장이니까.
그런데 사장의 반응이 조금 이상했다.
“꼭 거기까지 가야 하나요?”
마치 협상하는 분위기 같았다.
임직원들이 눈을 부릅뜨고 사장을 쳐다보았다.
있을 수 없는 것을 보는 표정이었다.
사장은 애써 그들을 무시하며 말했다.
“현장에 문제가 있는 건 잘 알겠어요. 책임자를 문책하고 현장 소장과 과장은 경질하기로 하죠. 그리고 앞으로 제대로 감독해서 잘 지으면 됩니다.”
당장에 꺼지라고 호통을 쳐도 시원찮을 판국에 사장이 지금 설득을 시도하고 있었다.
그것도 팀장을.
임원들의 시선이 둘 사이를 왔다 갔다 했다.
마치 그림자를 좇는 고양이들 같았다.
“저는 업계 관행이 그렇게 쉽게 없어질 거라 생각하지 않습니다.”
이미 뿌리 깊게 박혀 온 관행이다.
재건축을 한다고 해도 그 관행이 없어질지 알 수 없는 상태다.
그럼에도 채경준은 재건축을 주장했다.
“두 가지 이유가 있습니다. 첫째, 앞으로 우리 태성 건설에서는 그런 꼼수가 통하지 않을 거라는 인식을 심어주기 위해서입니다. 왜 원청에서 똑같은 돈을 주고도 떼어먹혀서 부실 시공 소리를 들어야 합니까?”
원인은 원청에서 워낙에 돈을 짜게 주니 그런 것도 있다.
예산이 적으니 하청 업체들의 수익이 남지 않고, 어떻게든 수익을 남기려다 보니 빼돌리기가 성행한다.
악순환이었다.
“관계자 처벌도 수위가 강합니다. 회사가 입을 손해는 생각해 봤나요?”
“지금까지 처벌이 없었겠습니까. 있었어도 마찬가지였잖아요. 회사의 단호한 태도를 보여주기 위해서는 필요합니다.”
“필요하지 않습니다.”
사장의 뜻은 강경했다.
절대 굽힐 생각이 없어 보였다.
차라리 사람을 경질하라면 받아들이겠다.
하지만 재건축은 초강수였다.
회사의 존망이 걸린 일이었다.
채경준 역시 단호했다.
“이건 회사를 위해서 필요한 일이라고 봅니다. 대현 건설이 저렇게 된 이상 분명히 정부에서는 대대적인 건축물 검사를 시행할 겁니다. 그때 ‘부실 시공 회사’로 찍히고 싶습니까?”
이건 그럴듯한 이유였다.
그의 말대로 지금 정부에서는 전국의 빌딩과 다리 등의 건축물을 검사하겠다는 움직임이 있었다.
물론 시늉만 하고 끝날 수도 있다.
“이게 바로 두 번째 이유입니다. 우리가 앞장서서 건축물 검사를 받는 겁니다. 그리고 다른 아파트들은 부실 시공으로 애를 먹을 때 이렇게 선전하는 거죠. ‘어떤 집에서 살고 싶으십니까?’라고.”
채경준에게 무조건적인 적대감을 갖고 있던 사람들은 여전히 반대했지만 경영본부장처럼 중립인 사람들은 고심해 보기 시작했다.
생각해 볼 여지가 있었다.
현재 건설 업계의 상황을 볼 때 19년 이후에 지어진 아파트는 거의 다 상황이 비슷하다고 보면 된다.
정말 튼튼한 아파트가 불가능한 것도 아니다.
19년도까진 그렇게 지었으니까.
대현 건설의 아파트 붕괴 사고로 전국민의 관심이 쏠린 이때, 튼튼한 아파트라는 문구는 꽤 매력적으로 다가올 것이다.
특히나 붕괴 사고에 트라우마를 갖고 있는 우리나라라면 더더욱 그렇다.
‘꽤 넓게 볼 줄 아는 친구로군.’
중립적 의견을 갖고 있던 임원진이 새삼스러운 눈으로 채경준을 보았다.
단순히 문제를 고치자는 이상론적인 이야기가 아니었다.
그는 지금까지 단 한 번도 ‘건축물은 잘 지어야 합니다’라는 이야기를 하지 않았다.
그런 이상뿐인 이야기를 들이밀었으면 단 한 명의 공감도 얻지 못했을 것이다.
채경준은 처음부터 끝까지 회사의 이익을 설파했다.
그리고 그 후의 일을 계산해서 말했다.
정부의 동향에 대해서는 정보가 없을 텐데도.
“당장에 입을 손해가 막심하다는 건 압니다. 철거에도 돈이 들고 재건축에는 더더욱 돈이 들죠. 그러나 이 돈을 광고비로 생각해야 합니다.”
몇백억에 달하는 돈을 광고비로 취급하자는 감각도 무시무시했다.
이미 손해를 보는 것이 결정되었다면 매몰비용에 미련을 두지 않는다.
미래에 이익을 회수할 것을 생각한다.
위험하지만 과감한 결단력이었다.
“이미지 실추요? 여기엔 악재도 호재로 바꿀 수 있는 분들이 모여 계시잖습니까. 재건축이라는 이벤트를 기업의 신뢰성으로 바꾸는 건 충분히 가능하지 않습니까?”
불가능한 건 아니다.
정부와 딜을 하고 다른 아파트와 비교해서 우수하다는 것이 증명되면 브랜드 가치는 치솟을 것이다.
게다가 정부의 공식 인증이 박힌 거라면 더더욱 그렇다.
“하지만 계획대로 그렇게 잘 흘러가겠습니까.”
채경준은 이미 그 질문도 예상한 것처럼 손가락을 들었다.
“크게 해결해야 할 것은 세 가지입니다. 하나는 자금 확보, 또 하나는 당장의 이미지 방어. 그리고 마지막으로 정부와의 협상이요.”
모두 비슷한 생각을 하고 있었는지 고개를 끄덕였다.
무조건 반대를 외치던 사람도 이제는 진지하게 고민에 빠져 있었다.
“저는 그래도 반대입니다. 너무 위험해요.”
물론 위험을 감수하기 싫다는 사람도 있었다.
“이해합니다. 충분히 반대하실 수 있어요. 저는 보고를 마쳤습니다. 이제 사장님께서 선택하실 차례입니다.”
채경준을 싫어하는 사장이다.
무조건 반대표를 던질 게 분명했다.
그럼에도 사장에게 선택지를 넘긴 이유는 책임을 그에게 넘김과 동시에 그를 시험해 보는 것이기도 했다.
사장은 자존심이 상하는 것을 느꼈다.
‘사적인 감정을 버리고 냉철하게 판단할 수 있느냐 묻는 거잖아, 지금. 짜증 나는 놈.’
사장이 미간에 힘을 주었다.
인정하기 싫었지만 솔직히 보고를 듣고 놀라긴 했다.
지금의 임원진이라면 절대 생각조차 못했을 과감한 제안과 분석력, 그리고 자신에게 선택지를 떠넘기는 정치력까지.
‘이 얍삽한 놈.’
속으로 투덜대면서 사장이 입을 열었다.
“조건이 있습니다.”
