230화. 광고탑 (4)
홍보팀장은 헛웃음을 지었다.
홍균성이 소개해 달라고 한 것이 바로 장막 뒤의 존재였으니 정답지를 두고 시작한 것이나 다름없다.
채경준이 바로 원하던 사람이라는 것을.
단순히 ‘네, 접니다’라는 대답으로 끝날 일을 이렇게 긴 대화로 돌아온 것에는 이유가 있다.
홍균성은 상대가 정말 자신이 원하던 그 사람인지 확인하기 위해서였고.
채경준 역시 홍균성에게 그만한 이미지를 안겨주기 위해서였다.
같은 답이 도출되더라도 과정이 다르다.
채경준에게서 ‘맞다’는 대답을 들을 동안, 둘이 나눈 대화를 통해 서로를 탐색했을 것이다.
홍균성은 채경준을 관찰했고 채경준은 홍균성을 유도했다.
둘 사이에는 팽팽한 머리싸움이 이어지고 있었다.
서로 방식이 다르긴 하지만 얼굴을 맞대고 있는 둘의 머리가 얼마나 휙휙 돌아가고 있을지는 상상이 갔다.
홍균성은 수많은 정보원을 만나본 경험으로, 채경준은 상대를 분석하고 즉석에서 계산하는 것으로 줄다리기를 벌이고 있었다.
놀라운 건 둘의 균형이 팽팽하다는 것이다.
홍균성이 쌓아온 시간은 길다.
기자로 지내면서 단순히 많은 사람을 만나기만 한 것은 아니다.
그 정보원들이 내뱉는 진짜와 가짜를 구분할 수 있는 눈.
주위 정보를 조합하여 진실을 이끌어내는 간파력.
그것에 저 청년이 비등하게 맞서고 있는 것이다.
겨우 서른도 안 되는 젊은 나이에.
“신기하네요.”
“뭐가요?”
홍균성은 가벼운 말투로 입을 열었다.
채경준 역시 처음 보는 사람에게 대하는 태도라고는 할 수 없을 정도로 친근하게 굴었다.
둘 사이에는 호감이 흐르고 있었다.
‘아니, 정확히 말하면 그런 설정이지만.’
만난 지 얼마나 됐다고 벌써 친해지겠는가.
상대를 인정하는 마음은 있겠지만 마음을 열기엔 짧은 시간이다.
둘은 ‘그런 척’을 하고 있는 것이다.
앞으로 생산성 있는 대화를 위해.
좀 더 깊은 이야기를 나누기 위해.
약속이라도 한 것처럼 둘은 착실하게 한 계단씩 밟아 올라가고 있었다.
‘접근 방법도 비슷하네.’
홍보팀장은 어느새 비어버린 종이컵의 끝부분을 깨물었다.
아껴 마셨는데도 대화에 집중하다 보니 벌써 이렇게 되어버렸다.
상대와 심도 있는 이야기를 나누는 데에 친밀함은 필요 없다.
자신의 가치를 보여주어 좋은 대화 상대라는 것을 인식시켜 준 후에 서로의 이익이 합치하면 된다.
상대의 마음을 열고 같은 편으로 만들 수 있으면 좋겠지만 그게 어디 쉬운가.
마음을 열지 않고도 같은 편으로 만들 수 있다면 그것이 제일 효율적인 방법이다.
항상 언론을 상대하는 홍보팀장이기에 잘 알았다.
놀랍게도 청년은 벌써 그걸 알고 있는 것이다.
“저는 정보를 캐는 게 일인데 말입니다. 그런데 이런 상대는 처음 봤어요.”
채경준이 무슨 말을 하냐는 듯 물었다.
“제가 어려운 상대는 아니잖아요. 기자님은 수많은 사람에게 인터뷰를 하셨을 텐데. 제 난이도는 중간 정도 아닌가요?”
“제3자를 평가하듯이 말하는군요. 스스로로 객관화가 잘 되어 있네요. 맞아요, 채경준 팀장님은 정보를 캐기 쉬운 것도, 어려운 것도 아닙니다.”
“저보다 입이 무거운 사람도 훨씬 많이 만나셨을 테니까요.”
기밀 유지, 아니면 언론에 정보가 흘러나가면 곤란해서, 기자를 싫어하는 성격이라서.
정보를 캐기 어려운 경우는 굉장히 많다.
당연히 홍균성은 그런 이들의 입을 수없이 열어내기도 했다.
하지만 단순히 그런 난이도를 말하는 게 아니었다.
“채경준 팀장님이 협조적으로 나오고 계시니까요. 하지만 그건 즉 정보량을 채경준 팀장님 쪽에서 통제하고 있다는 뜻도 됩니다.”
쉽사리 입을 열지 않는 상대의 경우에는 말실수를 유도하거나, 약점을 잡거나 공동의 이익을 추구하는 등 여러 가지 방법을 쓸 수 있다.
하지만 홍균성은 눈앞의 청년이 그런 종류의 함정에 빠질 인간이 아니라는 것을 알았다.
밝히지 않겠다고 마음먹은 정보는 절대 말하지 않을 것이다.
말 한마디도 계산해서 내뱉는 사람이니 실수를 유도하는 건 어렵다.
한 번 내뱉은 말은 주워 담을 수 없다는 사실을 아주 잘 알고 있는 사람이다.
그가 하는 모든 말은 그의 통제하에 있다고 봐도 될 것이다.
처음 만난 사람이니 약점도 모른다.
공동의 이익을 추구하려는 목적을 가진 사람은 오히려 상대방이다.
청년에게 끌려갈 수밖에 없는 구조였다.
그런데도 재미있었다.
이 청년에게서 어떤 정보를 끌어낼 수 있을지 기대가 되었다.
그리고 그에게서 귀중한 정보를 끌어내면 얼마나 짜릿할까.
홍균성은 떨리는 마음을 애써 감췄다.
‘완전히 집중하고 있군.’
하지만 홍보팀장은 알 수 있었다.
홍균성의 뒤통수에서도 느껴지는 열기도 그러했지만 그의 행동만 보고도 알 수 있었다.
그는 아까부터 커피에 한 입도 대지 않았다.
커피 따위는 안중에도 없는 게 분명했다.
뒤에서 쳐다보는 홍보팀장도 느낄 정도인데 정면에서 그를 관찰하고 있는 채경준이라면 당연히 눈치챘을 것이다.
‘지금까지는 네 의도대로 흘러가고 있는데. 어떠려나.’
홍보팀장은 종이컵을 잘근잘근 씹으며 내심 중얼거렸다.
사실 홍균성에게 줄 수 있는 가장 큰 미끼는 채경준이라는 존재였다.
태성 건설을 원하는 대로 움직인 사람.
내부에서는 얄미운 새내기 팀장에 불과했지만 외부에서 보면 그야말로 막후의 조종자다.
장막 뒤에 있을 때 비로소 힘을 발휘하는 것이다.
겉으로 나오면 그 신비로움을 잃게 된다.
‘그렇다고 이 탐욕스러운 기자에게 더 커다란 먹잇감을 물려줄 생각은 없잖아?’
가진 정보는 많다.
정부와 뒤에서 밀약이 있었다는 것.
태성 건설, 그러니까 채경준 쪽에서 정책을 제안했다는 것.
이번 안전 점검에서 태성 건설이 얻으려는 것.
그를 위해 취했던 움직임까지.
그러나 그건 모두 세상에 드러나선 안 되는 것들이다.
홍균성 정도 되는 기자라면 뒷사정을 어느 정도 눈치채고 있겠지만 아직은 개인의 추측에 불과하다.
오피셜로 공인해 주는 것은 차원이 다른 문제다.
‘아, 담배 피우고 싶네.’
생각이 많아지자 연초가 절실해졌다.
홍보팀장은 최대한 존재감을 죽이며 담배 대신 종이컵을 씹었다.
마주 보고 앉아 있는 둘은 여전히 친근한 태도를 유지하고 있었다.
마치 몇 번이고 만나본 사람처럼.
“그건 앞으로 나누는 대화에 따라 다르겠죠?”
홍보팀장은 능글맞게 웃는 채경준의 얼굴을 보며 내심 고개를 끄덕였다.
가진 패를 모두 내놓았다는 걸 들키면 안 된다.
앞으로도 패가 남아 있다는 것처럼 보여야 한다.
홍균성으로서도 상대가 가진 패 중 가장 좋은 것을 내려놓았다는 걸 눈치챘을 것이다.
그럼에도 계속 이 흐름에 탈 수밖에 없다.
대화에 따라서 좀 더 정보를 캐낼 수도 있으니까.
특히나 스스로에게 자신이 있는 홍균성이라면 더더욱 일대일로 대화하는 이 기회를 놓치지 않으려 할 것이다.
‘잘하고 있군. 흐름을 주도하고 있어.’
홍균성 같은 베테랑 기자를 원하는 대로 끌고 간다는 건 만만치 않은 일이다.
그야 홍균성이 스스로 이끌려 주고 있으니 그런 것도 있지만, 그런 상황을 만드는 것도 능력이니까.
“그럼 제가 좀 더 질문을 드려도 될까요? 아까 질문권을 넘긴다고 하셨으니.”
“그럼요.”
“태성 건설의 최종 목적은 건설 업계에서 유일하게 믿을 만한 회사라는 타이틀이죠?”
능구렁이 같기는, 홍보팀장은 눈을 가늘게 뜨고 홍균성의 뒤통수를 노려보았다.
이미 다 알고서 질문한 것이다.
애초에 홍균성이 태성 건설을 위해 써준 기사를 보면 일목요연하다.
그는 태성 건설을 건설업 유일의 양심이라고 표현했으니까.
회사의 목적을 정확하게 알고 있기에 핀 포인트로 기사를 써준 거다.
“글쎄요.”
엥, 그걸 부인해?
홍보팀장은 눈을 동그랗게 떴다.
태성 건설이 이미지 전략을 하고 있다는 건 지금 움직임만 봐도 다 안다.
홍균성이 그 도움이 되는 기사를 썼으니 그가 이미 알고 있다는 것도 뻔하다.
게다가 이건 딱히 숨기지 않아도 되는 일이다.
정부의 정책에 발맞춰 마침 좋은 포지션을 가져가려 한다, 그런 핑계를 대면 그만이니까.
홍균성은 홍보팀장처럼 놀라지 않았다.
대신 호오, 하고 침음했을 뿐이다.
“그게 최종 목적이 아닌 거군요.”
홍균성의 말에 놀란 것은 오히려 홍보팀장이었다.
순간 입에 물고 있던 종이컵을 떨어뜨릴 뻔했다.
글쎄요, 단 한마디에 파악한 홍균성도 놀랍지만 이미지 전략이 최종 목적이 아니라는 것이 더 놀라웠다.
‘아니, 여기서 더 가져갈 수 있는 이익이 없는데?’
홍보팀장은 나름 머리를 굴려보았다.
기획, 그러니까 그림을 그린 것은 채경준이라 할지라도 최전선에서 언론을 상대하고 있는 것은 홍보팀이다.
회사의 방침, 목표를 가장 잘 알 수 있는 곳이다.
의도를 파악하고 직접 행동하는 곳이기 때문이다.
지금까지 홍보팀은 오로지 한 가지 목적만을 위해 달려왔다.
태성 건설의 안전한 이미지.
그것 말고는 없었다.
“그럼 대체 뭘까요?”
채경준은 빙그레 웃기만 할 뿐이었다.
여전히 신중한 그의 모습에 홍균성은 오히려 호기심을 불태우기 시작했다.
“쉽게 가르쳐 줄 리가 없지. 이 정도는 스스로 알아내란 말인가요? 어디 보자, 뭐가 있을까. 정부와의 밀약은 100% 했을 테고.”
뒤에서는 잘 보이지 않았지만 홍균성은 아마 말을 하며 채경준의 반응을 살피고 있을 것이다.
속으로 생각해도 되는 것을 일부러 입 밖으로 내는 데는 이유가 있는 법이니까.
그러나 홍보팀장의 눈에도 보이는 채경준의 모습은 조금의 미동도 없어 보였다.
반쯤 식은 커피를 홀짝이며 여유 있는 태도를 유지할 뿐이었다.
홍보팀장은 기자가 아닌데도 호승심이 치솟을 정도였다.
‘그래? 어디 한번 해보자, 이거지?’
홍보팀장도 동시에 머리를 굴리기 시작했다.
적어도 홍균성보다는 가진 정보가 많으니 자신이 더 먼저 맞힐 거라 생각했다.
홍균성이 경쟁하듯 추측을 중얼거렸다.
“사전에 정부와 약속이 있었다면 안전 점검이 있다는 걸 미리 알았을 테고. 그걸 이용해 신뢰를 얻으려는 건 확실한데. 일단 제일 큰 수수께끼가 재시공이란 말이지. 이게 힌트인 건 확실하고…….”
홍보팀장도 이해가 안 가는 부분이었다.
상부를 설득할 때는 광고비라고 생각하라 했다는데.
물론 얻을 수 있는 이미지가 돈 주고도 살 수 없는 안전과 신뢰인 만큼 홍보팀장 역시 그걸로 납득했다.
그러나 그의 말에 의하면 그건 최종 목적이 아니다.
홍균성이 계속 반응을 살펴가며 말을 늘어놓았다.
“이미지 전략을 기반으로 더 나아간 뭔가를 노리는 건지, 아니면 아예 다른 목적이 있는 건지.”
현재 유일한 수수께끼는 재시공이다.
‘재시공, 재시공이라…….’
입 안에서 단어를 굴리던 홍보팀장의 눈이 커졌다.
‘설마……!’
동시에 홍균성의 어깨가 흠칫하는 것이 보였다.
그도 비슷한 결론에 도달한 듯했다.
“혹시 재시공 자체가 목적입니까? 태성에 원한이 있을 리는 없고, 설마 가족이나 친척이 부실 공사로 큰 피해를 입었다거나? 그도 아니면 태성이 대통령과 깊은 관계를 맺었다거나. 예를 들어 인척 관계 같은.”
있을 수 있는 일이다.
홍보팀장은 채경준의 자세한 배경까지는 모른다.
어쩌면 부실 공사에 대한 아픈 기억이 있을 수도 있다.
‘그래서 조금이라도 자재를 빼먹은 현장을 용서하지 못한 거지.’
두 번째 가설도 일리는 있다.
정부의 업적을 위해 재시공을 약속했다면 말이 되니까.
안전 점검팀 쪽에서 가장 먼저 시찰해 준 호의도 있고.
홍보팀장은 소름이 돋는 것을 느꼈다.
이것밖에 없다.
홍균성도 그렇게 생각했다.
-와직.
채경준은 다 마신 종이컵을 와락 구겼다.
그리고 풋, 하고 조그맣게 미소를 지었다.
“그렇게 멀리 갈 것 없어요. 둘 다 아닙니다.”
“엥?”
홍보팀장이 저도 모르게 얼빠진 소리를 내고 말았다.
채경준은 얼굴에서 미소를 지우고 더없이 차가운 얼굴로 말했다.
“저는 말입니다. 건설 업계 전체가 무너져 내리길 기대하고 있습니다.”
청천벽력 같은 소리였다.
