67화. 영업팀 (7)
나는 눈을 동그랗게 뜨고 세 명을 바라보았다.
솔직히 조금 놀랐다.
인정이 너무 빨랐기 때문이다.
그러나 조금 생각해 보니 셋이 멍청해서가 아니라는 걸 깨달았다.
어차피 눈치 빠른 사장은 무슨 일인지 대충 눈치챘다.
확신도 가졌다.
그럼 빠르게 이실직고하고 선처를 바라는 게 더 낫다는 판단일 것이다.
“지금 그걸 말이라고 하냐?”
사장이 어처구니없다는 얼굴로 셋을 보았다.
이사가 고개를 빼꼼 들고는 헤실 웃었다.
“좀 봐주십쇼, 사장님. 시끄럽게 만들어서 죄송합니다. 앞으로 이런 일 없게 하겠습니다.”
이사의 말투는 이상했다.
회삿돈을 횡령해서 죄송하다는 게 아니라, 사장 귀에 들어가게 해서 미안하다고 하고 있었다.
그리고 봐달라니.
그만한 사고를 쳐놓고 그냥 넘어가달라니.
이게 말이 되는가.
이사를 잡기 위해 고심해서 깔아둔 판이다.
이렇게 쉽게 놓칠 수는 없다.
“너희들도 얼른 인사해.”
“죄송합니다, 사장님!”
팀장 둘은 고개가 바닥에 닿을 듯이 숙였다.
그 모습을 옆에서 지켜보고 있자니 구역질이 치밀어 올랐다.
나는 이 정도면 뿌리가 뽑힐 줄 알았다.
그런데 저 셋은 죄송하다는 말이면 해결될 줄 알고 있는 것 같았다.
지금이 처음도 아닌데.
그동안 횡령한 돈이 얼마겠는가.
그 규모를 올리려다 들킨 건데.
이전에 횡령한 돈은 증거가 없으니 현장을 딱 잡으려고 무대를 준비했는데 고개만 숙이면 끝이란 말인가.
이렇게 해도 용서해 줄 거라 생각한다는 증거다.
또 한 번 느꼈다.
이 회사는 정말 개판이구나.
내가 이를 꽉 물고는 어떻게 끼어들어야 할지 고민하고 있을 때였다.
사장의 표정이 심상치 않았다.
그는 눈에 쌍심지를 켜고 이번에는 전화기를 집어 들었다.
“죄송하면 다야!”
-와지직!
내던진 전화기가 박살 나는 소리가 났다.
사장은 한 번 화가 나면 잘 가라앉지 않는 성격인가 보다.
참으로 다들 한 가지씩 하자를 갖고 있는 회사다웠다.
“아이고, 고정하세요. 사장님.”
“내가 용서가 안 되는 건 다른 게 아니야. 회사 내에서 해결할 수 있는 일을 회사 밖까지 끌어들여서 이 난리가 난 거.”
그동안은 회사 안에서만 횡령했을 뿐이다.
그런데 이번엔 다른 회사를 이용해서 좀 더 크게 해먹으려다가 들키고 말았다.
그게 마음에 들지 않는 것이다.
이사는 잽싸게 말했다.
“제가 조금 욕심을 부렸습니다. 이렇게 될 줄 몰랐습니다. 앞으로는 고개 팍 숙이고 쥐 죽은 듯이 살겠습니다.”
이대로면 정말로 혼나는 걸로만 끝나고 만다.
내가 초조해하고 있을 때였다.
문득 다른 생각이 들었다.
그럼 나는 왜 남겨둔 거지?
사실 이번 일의 당사자는 저 셋이다.
특히 주범은 이사였다.
그런데 사장은 내게 나가지 말고 남아 있으라고 했다.
뭔가 다른 게 필요하다는 건가?
그 의도를 짐작할 수가 없어 사장에게 시선을 돌렸다.
사장과 눈이 딱 마주쳤다.
그는 날 보더니 씩씩거리며 숨을 골랐다.
좋은 징조라고 생각한 이사가 간신배처럼 은근하게 물었다.
“용서해 주시는 겁니까?”
“이번에는 그냥 못 넘어가.”
“예? 억울합니다! 실제로 해먹은 것도 아니고 미수에 그친 건데 이번만 넘어가 주세요.”
죄송합니다도 아니고 넘어가 달라는 말에 사장이 울컥했다가 다시 분노를 가라앉혔다.
“그래서야. 너는 아직도 파악을 못 했어?”
“네? 무슨 말씀이신지…….”
사장이 내게 고개를 돌렸다.
갑작스러운 주목에 나는 살짝 긴장했다.
“너라고 했지?”
“네.”
다시 사장이 이사에게 물었다.
“이 말을 듣고도 모르겠냐?”
“네?”
이리저리 고개를 돌리던 이사의 얼굴이 갑자기 확 일그러졌다.
이사가 나에게 삿대질을 했다.
“그래, 제이에이 소개해 준 게 너였지. 설마, 네가 꾸민 거냐?”
나는 발뺌하지 않았다.
사장의 의도가 뭔지는 모르겠지만 여기서 담판을 짓길 원하는 것 같았다.
나는 기다렸던 것처럼 환하게 웃으며 대답했다.
“네, 아까부터 말씀드렸잖아요. 저예요.”
순간 이 새끼가, 라는 소리와 함께 이사의 주먹이 날아왔다.
갑자기 손을 날려서인지 이사는 살짝 균형을 잃었고 겨냥이 빗나갔다.
이런 주먹을 일부러 맞아줄 것 같으냐.
나는 고개를 슬쩍 피했다.
주먹은 완벽히 내 왼쪽으로 지나갔다.
이사가 씩씩거리며 다시 때리려고 하는데, 사장이 책상을 쾅 내리쳤다.
“그만! 지금 누구 앞에서 주먹질이야!”
사장이 다시 무언가를 던지려고 책상 위를 훑었지만 이젠 더 이상 물건이 남아 있지 않았다.
이사가 얼른 뒤로 물러섰다.
그동안 나는 이 촌극을 일등석에서 구경하는 기분이었다.
사장이 다시 내게 물었다.
“왜 이사를 타깃으로 한 거야?”
여기서 경영지원팀장님이 시켜서요, 라고 하는 건 하수다.
내 뒤를 봐주는 사람의 존재를 노출시켜서 얻을 수 있는 이익이 없다.
나는 나만의 이유를 내놓았다.
“두 가지 이유가 있습니다.”
“말해봐.”
“첫째는 경영 실적 개선을 위해서입니다.”
“……뭐?”
너무 앞뒤 자르고 말했나?
이사와 팀장들까지 이게 뭔 개소리냐는 표정으로 나를 보았다.
“이번 5월 태성 웰빙 월말 결산은 제가 했습니다. 그래서 덕분에 회사의 장부를 깊이 들여다볼 수 있었어요. 매출은 매달 동일했는데 어떤 달은 마이너스, 그리고 지난달은 영업이익 300만 원이었습니다.”
나는 웰빙에 입사하자마자 몇 번씩이나 본 장부를 떠올렸다.
충분히 영업이익이 날 수 있는 회사인데 마이너스가 난다는 게 이해가 가지 않았다.
그리고 꽤 많은 곳에서 이유를 찾아냈다.
맨 처음 손을 댄 재무 파트의 오 대리도 그렇고, 위생관리팀도 그렇다.
그리고 영업팀의 이사까지.
새는 곳이 너무 많았다.
“매출은 일정한데 이익이 널뛴다는 건 하납니다. 비용에서 문제가 있는 거예요. 사장님도 아시겠지만 새는 구멍이 너무 많습니다. 그것도 정말 쓸데없는 데서 새요.”
사장이 어이없다는 표정을 지었다.
“네가 사장이야? 왜 영업이익을 네가 걱정해? 어쭈, 이놈이 이사만 잡아먹으려는 게 아니라 아주 내 머리 위까지 기어오르려고 하네?”
사장이 다시 화를 내기 전에 내가 얼른 덧붙였다.
“그리고 이건 표면적인 이유입니다. 사장님 앞에서만 말할 수 있는 입바른 이유요.”
“그럼 다른 이유는 뭔데.”
“두 번째는 아주 간단합니다.”
나는 이사에게 몸을 돌렸다.
그리고 진지하게 말했다.
“이사님은 선을 넘으셨습니다.”
잠시 사장실에 침묵이 흘렀다.
이사는 소리 없이 입술만 움직여 ‘건방진 놈’이라고 중얼거렸고 사장은 흐음, 하고 고민했다.
“이것도 일개 사원인 네가 생각할 일은 아닌데.”
“새는 돈을 막고 재무 관리를 하는 것이 바로 경영지원팀 재무 파트의 일입니다. 저는 이보다 더 빡세게 관리할 생각이었어요. 그런데 다들 서로 봐주는 분위기라 안 잡는 겁니다.”
마음 같아서는 다른 회사처럼 영수증 하나하나 다 체크하고 싶었다.
돈이 나가는 지출결의서마다 일일이 빠꾸를 먹이고 싶었다.
그렇게 하지 않은 건, 워낙 이 회사가 서로 알면서도 못 본 척하니 괜히 내가 설 자리가 없어질까 봐 그런 거다.
남을 잡더라도 적당한 선에서 잡아야 한다.
그래야 사람들이 편을 들어준다.
지금은 때가 아니다.
곧 적절한 기회가 올 것이다.
“거기서 이사님은 한 발 더 나가셨습니다. 회삿돈만 빼먹는 게 아니라 아예 다른 페이퍼 컴퍼니까지 끌어들이셨잖아요. 회사 내에 소문이 아주 파다합니다. 이사님이 크게 해먹으려고 회사 찾는다구요.”
이사가 아차 한 표정을 지었다.
영업팀한테 회사 구해 오라고 일을 시키면 웰빙 내에 전부 소문이 날 거라 예상 못 한 건 아닐 테고.
이렇게까지 일이 커질 줄은 몰랐던 모양이다.
“지금까지는 해 드시는 금액이 월 100만 원 정도였습니다. 까짓거 기름값, 식대, 상여라고 생각하면 100만 원 정도는 괜찮다고 생각하실지도 모르는 금액이죠. 그런데 페이퍼 컴퍼니까지 끼게 되면 액수가 커집니다. 그 금액이 500이 될지, 천이 될지 아무도 모르는 거예요.”
나는 확인하듯 한 글자씩 눌러서 말했다.
“이사님은 너무 나가셨어요.”
“그렇지!”
사장이 책상을 탁 쳤다.
“내가 하고 싶은 말이 바로 저거였어! 이계석 이사는 말이야, 내가 아무것도 모르고 봐준다고 생각했어? 밑에서 다들 해 처먹으니까 내가 등신으로 보였나? 이번에 시험 삼아 500 해먹고 나면 얼마까지 빼돌리려고 생각한 거야? 회사가 그렇게 만만해?”
“아니, 사장님. 그게 아니라…….”
“말은 필요 없어. 어떻게 생각했는지 이미 이계석 너는 행동으로 보인 거야. 그러니까 나도 말이 아니라 행동으로 보여줄 수밖에 없어.”
“예? 사장님. 무슨 말씀을 하시는 건지…….”
사장은 천장을 올려다보고 깊게 한숨을 내쉬더니 말했다.
“이 시간부로 이계석 이사는 발령대기 합니다. 책상 빼서 제2창고로 옮겨요. 당분간 창고 정리하면서 머리나 식히고.”
잘은 모르겠지만 제2창고라는 걸 보니 일명 책상 빼기를 당한 것 같았다.
“사, 사장님!”
“왜? 선을 넘었으면 대가를 치러야지. 이렇게 귀찮은 일을 만들고 말이야. 창고 정리가 싫으면 알지?”
“저더러 그만두라는 말씀입니까?”
“너한테는 실업급여도 아까워, 인마.”
“사장님! 잠깐 제 얘기 좀 들어보세요. 이게 다 저 애송이 놈이 꾸민 함정입니다! 일부러 저한테 페이퍼 컴퍼니를 갖고 접근해서…….”
“내가 화나는 게 그거야! 명색이 이사라는 놈이 그런 판단 하나를 못 해서 들어온 지 한 달 된 애송이한테 잡아먹힌다는 게 말이나 되냐? 나 같으면 쪽팔려서 그만두겠다.”
이사가 할 말이 없는지 입을 다물었다.
그야 쪽팔리긴 할 것이다.
사장의 말대로 다른 누구도 아닌 신입 사원이 판 함정에 당한 것이니.
함정임을 알면서도 크게 소리치지 못하는 이유가 그것이었다.
쪽팔려서.
어디 가서 말도 못 할 것이다.
“그리고 1팀장이랑 2팀장.”
“네.”
“둘은 알면서도 이사 거들었으니까 반년 감봉이야. 내가 이계석 성격 아니까 너희 둘은 감봉으로 봐주는 거야.”
“감사합니다!”
까라면 깔 수밖에 없는 입장을 헤아려 준 것 같았다.
이사는 대기발령, 두 팀장은 반년 감봉.
깔끔한 일 처리였다.
“다 정리됐지? 다들 나가봐.”
이사가 이를 뿌득 갈며 나를 노려보았다.
사장에게 애걸복걸하지 않은 걸 보니 창고에서 버티겠다 생각하는 것 같았다.
TV에서 보니 이사씩이나 되는 사람이 버티기엔 책상 빼기가 그렇게 만만하지 않던데.
결국 못 버티고 나가게 되겠지.
나는 이사에게 멱살을 잡히기 전에 부리나케 경영지원팀으로 도망쳤다.
* * *
모두가 떠난 사장실.
사장은 아까 던진 전화기를 주섬주섬 줍더니 다이얼을 눌렀다.
받은 것은 그가 가장 믿는 사람이었다.
“방금 왔다 갔는데, 혹시 구 팀장이 시킨 거야?”
-벌써 해치웠습니까? 그 친구 정말 빠르네요.
구현수는 자신이 지시를 내렸다는 걸 부인할 생각도 없어 보였다.
그는 즐겁다는 듯 나지막하게 웃었다.
“구 팀장, 내 선까지 올라오지 않게 하라고 했잖아.”
-당분간만 좀 참아주세요. 어차피 한 번은 엎어야 할 일이었잖습니까. 요즘 하도 봐줬더니 선을 넘는 애들이 한둘이 아닙니다.
“구 팀장이 칼을 빼 들었구만. 하긴 이렇게 깔끔한 일 처리는 구 팀장밖에 없지.”
전화 너머에서 하하하, 하는 웃음소리가 났다.
오랜만에 듣는 구현수의 시원한 웃음이었다.
-사장님, 전 이번에 ‘영업팀을 조사해 봐라’고 딱 한마디 했을 뿐입니다. 그 이후에 일어나는 일은 전부 채경준, 그 친구가 한 일입니다.
“응? 구 팀장이 짠 판이 아니야?”
-네. 그 친구가 일을 잘했나 봅니다. 사장님이 저랑 착각하신 걸 보니.
사장은 혼란스러웠다.
어느새 분노는 다 사라진 후였다.
“함정을 파서 이사를 잡아먹었어. 이 정도로 자기한테 유리하게 능수능란한 판을 깔 수 있는 사람은 지금 이 회사에서 구 팀장 정도밖에 없다고.”
-그럼 더더욱 말씀드려야겠군요. 저는 영업팀 얘기만 했을 뿐입니다. 이계석 이사가 문제라는 것부터 일 마무리까지. 전부 그 친구 머리에서 나온 겁니다.
“하…… 이야…….”
사장은 말이 나오질 않았다.
이번 일은 적어도 정치가 뭔지 겪어본 능구렁이 같은 놈이 팔 수 있는 함정이다.
페이퍼 컴퍼니를 소개해 준다는 적당한 회색지대도 섞어서 말이다.
사장은 연신 허어, 하고 감탄사를 흘렸다.
결국 나오는 말은 하나였다.
“그 친구 크게 되겠네.”
-그렇죠? 제가 잘 키워보겠습니다. 하하.
“구 팀장이 키운다라. 그러면 구 팀장이 말한 대로 귀찮은 일이 생겨도 조금 참아봐야겠네. 어떤 일이 벌어질지 궁금해서.”
만약 구현수의 말이 진짜라면 자신은 어마어마한 놈의 시작을 보고 있는 건지도 모른다.
사장은 귀찮음을 무릅쓰고 지켜볼 가치가 있음을 느꼈다.
