352화. 태성 화학 (5)
우리는 자그마한 응접실에 옹기종기 붙어 있었다.
테이블 위에 자료와 이면지가 널브러져 있고, 우리가 어제까지 펜으로 마구 휘갈긴 흔적들이 즐비했다.
일주일 동안 쓰다 보니 너무 편안해졌나 보다.
우리 집 책상도 이 정도는 아닌데 너무 어지러워져 있었다.
그 난리통 너머에서는 태성 화학의 사장, 신병섭이 전화를 걸고 있었다.
전화 상대는 바로 부회장이다.
이 자리에서 곧장 전화를 걸기에 조금 당황했지만, 신병섭도 선수는 선수였다.
내가 없는 곳에서 통화를 하면 이런저런 비밀 이야기를 할 수 있겠지만, 내게 쓸데없는 오해를 살 수 있다.
비밀 이야기야 어차피 내가 가고 나면 잔뜩 할 수 있고.
그래서 일부러 내가 보는 앞에서 전화를 한 것이다.
부회장을 자신이 잘 설득했노라고.
그걸 증명하듯 부회장은 전화를 끊고서 엄지를 치켜올려 보였다.
따봉이다.
나재홍이 벌떡 일어나더니 우레와 같은 박수를 쳤다.
“키야! 멋있습니다. 사장님! 믿고 있었습니다!”
채인하가 눈을 동그랗게 뜨고 나재홍을 보았다.
이 자식, 이제 아부도 할 줄 아는구나.
전혀 그런 성격으로 보이지 않아서 놀란 것이다.
1년 반 동안 대체 무슨 일이 있었던 거지.
사회생활은 나재홍도 아부하게 한다!
그나마 다행인 건 기분 나쁜 종류의 헛소리는 아니라는 거다.
원래 성격이 시원시원해서 그런지 다른 의미로 들리지는 않았다.
사장이 덩달아 즐거워했다.
“그럼요! 제가 또 우리 부회장님이 믿고 맡길 수 있는 충신 아니겠습니까. 부회장님도 고견을 허투루 듣고 넘길 분은 아니지요!”
자기 입으로 충신이라고 하는 사람은 처음 봤다.
굉장히 허술해 보이지만, 겉으로 보이는 게 다가 아니라는 것은 알고 있었다.
이미 신병섭의 침착한 면을 본 이상 지금 이게 그의 과장된 연기라는 건 이해했다.
그렇다고 싫지만은 않았다.
가라앉아 있던 분위기를 띄운 걸 보면 의도한 게 분명했으니까.
나는 머리를 잘 굴리는 사람을 좋아한다.
“그럼 이제 우리 회사는 통과한 거죠?”
신병섭이 한쪽 눈을 찡긋했다.
마치 학교를 순찰하는 장학사라도 된 느낌이었다.
나는 팔짱을 끼고 고민하는 척을 했다.
이것 역시 과장된 몸짓이지만 일부러였다.
신병섭에게 장단을 맞춰주는 것이다.
그러면서도 그가 혹시라도 다른 걸 숨기고 있지는 않은지 살펴볼 생각이었다.
신병섭은 겉으로 파하하 웃으며 빈틈이 많아 보였지만 그건 다 연기다.
물론 어느 정도 성격이 유쾌한 건 있을 것이다.
나재홍처럼.
아예 없는 성격을 지어낼 수는 없으니까.
유지하기도 힘들고.
원래 거짓말이란 건 모조리 지어내는 게 아니라, 9할의 진실에 1할의 거짓을 섞는 것이라는 말도 있지 않은가.
내가 말하는 연기란 건 빈틈에 대한 것이다.
적어도 지금 틈이 보인다고 해서 함부로 찌를 수 있는 것은 아니었다.
“사장님이 저한테 더 숨기는 게 없으시다면 그렇겠죠.”
숨기는 게 있어도 내가 여기서 찾아내기는 어렵다.
이들이 내게 갖다주는 자료만으로 검토한 거니까.
물론 지금까지 내가 요청한 자료를 거부당한 적은 없다.
하지만 실제로는 뒤에서 슬쩍 빼돌렸을지 누가 알겠는가.
한 번 필터를 거쳐서 갖다주는 구조 자체가 내 눈을 가리기에는 딱이었다.
그걸 지적한 말이었다.
“크하. 말에 뼈가 있네요. 숨기는 게 없다고 해도 안 믿으실 것 같은데.”
“믿습니다. 다만 지금 말씀하시면 제가 최대한 수습을 도와드리겠죠. 나중에 발견되면 이미 제 손을 떠난 거니 제가 어떻게 할 수가 없어요. 그것만 알고 계시면 됩니다.”
말하려면 지금 말해라, 털어놓으면 도와주겠다.
이건 진심이었다.
나는 태성 화학을 쥐어 패러 온 게 아니다.
그랬다간 쓸데없이 사장을 적으로 돌리게 될 것 아닌가.
그는 부회장의 측근이기도 하다.
안 그래도 부회장에게 밉보인 상태인데 여기서 더 의심받을 짓을 한다고?
당장의 실적에 눈이 멀어 적을 만드는 일은 멍청한 짓이다.
오히려 최선을 다해 도와주고 빚을 지워두는 게 이득이었다.
사장은 일말의 망설임도 없이, 조금의 표정 변화도 없이 단호하게 말했다.
“없습니다! 제일 숨기고 싶었던 건 부회장님 건이었으니까요.”
참 당당하게도 말한다.
나는 고개를 갸웃해 보였다.
“왜 숨기고 싶으셨을까요? 태성 화학이 부회장님 라인인 건 다들 아는 얘기잖아요.”
사실은 정말로 숨기고 싶은 다른 게 있는 것 아니냐.
그렇다면 아주 잠깐이라도 망설임이나 대답에 주저함이 보일 것이다.
나는 순간 주의 깊게 사장을 관찰했다.
사장은 보란 듯이, 일말의 고민도 없이 대답했다.
거의 척수반사적이었다.
“지금 기술을 모으는 이유는 다 경제인 만찬 때문이니까요. 거기서 사업권을 따내려는 것 아닙니까. 그걸 극비로 하고 싶으셨던 거죠. 부회장님에게 이건 절호의 기회입니다. 눈에 딱 보이는 성과면서도 경쟁사를 제쳤다는 티를 낼 수 있죠. 신사업 착수라는 명분도 생기고요.”
안 넘어오네.
사장의 말은 일리가 있었다.
이번 건을 놓치면 부회장은 새로운 무언가를 또 궁리해야 하는데, 적절한 걸 찾기가 어렵다.
연구 개발이든 공장을 새로 짓든 시간이 오래 걸린다.
새 프로젝트를 공개하려면 뭔가 충격을 줄 게 필요하다.
이게 다 내가 퍼뜨린 소문 때문이다.
부회장이 뭔가 보여줄 거라는 얘기 때문에 다들 기대감이 높아져 있었다.
심지어 직원들 사이에도 널리 퍼졌으니 부회장이 움직이면 온 태성인의 이목이 쏠릴 것이다.
그런 가운데 어중간한 사업을 벌인다?
다들 실망할 것이다.
부회장은 어떻게든 그럴듯한 걸 보여줘야 한다.
허들이 높아진 것이다.
나 때문에.
하지만 미안하지는 않다.
그러게 진작 움직이지 그러셨어요.
플래티넘 수저로 태어나서 편하게 부회장 자리에 앉았으니 이제 고생 좀 하셔야지?
“그럼 이제 제가 태성 화학에서 손을 떼도 되겠습니까?”
태성 화학에 들어왔던 초반과 완전히 반대가 되어 있었다.
어떤 사고든 지금 내놓으면 회장에게 크게 혼나지 않고 지나갈 수 있다.
내 실적으로 돌릴 겸 은근슬쩍 묻어서 무마하면 되니까.
지금 숨겼다가 나중에 들키면 빼도 박도 못하고 회장에게 불려가야 한다.
이러면 말하고 싶어지지?
아쉬운 건 내가 아니라 당신이다.
일부러 이런 분위기로 만들었다.
사장은 의미심장한 미소를 지었다.
지금까지 과장되게 웃던 것과는 명백히 다른 표정이다.
“걱정해 줘서 고맙습니다. 이후는 충분히 제가 책임져야 할 일입니다. 명색이 사장인데요. 더 이상 신경 쓰지 않아도 됩니다.”
이렇게까지 말했으면 손을 떼야지.
나는 한 가지만 확인했다.
“그럼 마지막으로 제가 손댄 것까지만 제가 처리하겠습니다. 그게 깔끔하겠죠.”
“중소기업 건 말입니까?”
사장을 못 믿는 건 아니다.
하지만 이건 내 실적을 위한 것이다.
태성 화학에 와서 내가 한 일이라곤 일주일 내내 조그마한 응접실에 틀어박혀서 서류와 씨름한 것밖에 없다.
계열사에 파견 나갔다고 해서 무조건 눈에 보이는 뭔가를 터뜨려야 하는 건 아니지만, 눈앞에 멀쩡히 먹잇감이 있지 않은가.
두 눈 뜨고 뻔히 넘길 만큼 내가 욕심이 없지는 않다.
당연히 먹어야지.
“제가 마무리하겠습니다. 괜찮죠?”
“괜찮냐는 질문은 제가 해야죠. 상대는 피해를 본 사람들입니다. 잔뜩 독기가 올라 있을 거예요. 저야 오히려 고마운 일입니다만 괜찮겠습니까?”
하긴, 눈앞에서 기술을 빼앗겼는데 다들 제정신이 아니겠지.
그렇기에 더더욱 내가 해결하고 싶었다.
인정한다.
이건 내 사적인 감정이다.
중소기업 사장들에게서 내 아버지를 자꾸만 겹쳐보고 있는 걸 안다.
이대로 내버려 두면 사장이 알아서 해결하겠지만, 내 마음속에는 계속 찝찝한 상태로 남을 것 같았다.
그런 상황은 못 참는다.
내 손으로 해결해야 속이 시원할 것 같았다.
“……좋습니다. 이미 우리 회사의 약점을 아는 분께 무슨 말을 더 하겠습니까. 해결해 주시겠다면 쌍수를 들고 환영하죠. 우리 전문 비서님께서 원하시는 대로.”
사장이 여전히 과장된 몸짓으로 오케이 사인을 내렸다.
공식적으로 권한이 넘어왔으니 미적거릴 이유가 없다.
나는 빠르게 지시를 내렸다.
“인하 씨, 리스트업 해주세요. 재홍아, 혹시 너 부서 복귀해야 되냐?”
나재홍은 우리 팀 감시 겸 안내역이었다.
사실상 그의 일은 다 끝났으니 내가 부려먹어도 되는지 알 수가 없었다.
나재홍이 사장에게 시선을 돌리자 사장이 고개를 끄덕였다.
“중요하신 손님인데 당연히 계속 안내해 드려야죠. 손님이 일 마치실 때까지 보좌해 주세요.”
나재홍이 다시 내게 고개를 돌렸다.
“그렇다는데.”
“좋았어.”
정당하게 부려먹을 일손이 생겼다.
나는 사양하지 않고 나재홍에게도 지시를 내렸다.
“너는 인하 씨 도와서 리스트업 하다가 인원 결정되면 장소 좀 잡아주라. 너네 회사니까 어디 잡아야 할지 잘 알 거 아냐. 생각보다 참가자수가 많아지면 알려주고. 아예 외부로 잡게.”
태성 화학의 모든 회의실은 예약제로 운영되고 있었다.
회사 앱으로 원하는 시간을 예약하는 식이다.
그러니 나는 못 한다.
인원수에 맞춰서 나재홍이 회의실을 잡아야 했다.
“너 지금 엄청 신나 보인다.”
“그래? 너 부려먹을 생각에 신난 건데.”
“아 씨. 이게 다 네가 먼저 승진해서 그래.”
나재홍이 투덜거렸다.
“예상하긴 했지만 이렇게 빨리 부려먹힐 줄은 몰랐네.”
잠시 일하는 모습을 지켜보던 사장이 내 쪽으로 다가왔다.
조용히 인사만 건네고 떠나려는 모양이다.
“그럼 나중에 봅시다.”
그런데 인사가 이상했다.
일 마치고 한 번 더 보자는 뜻일까?
“그때는 이런 자리 말고 사석에서. 부회장님이랑 같이.”
나는 순간 사장을 돌아보았다.
사장이 한쪽 눈을 찡긋하더니 손을 흔들며 응접실을 나갔다.
조만간 부회장이 날 부를 거라는 생각은 했는데, 아무래도 그 자리가 금방 잡힐 모양이다.
1년 반 동안 방치하더니 이제야 그럴 마음이 들었나 보군.
하지만 그건 다음 이야기다.
당장 급한 것부터 처리해야지.
나는 부회장에 대한 것을 머릿속 한편으로 밀어버렸다.
선택과 집중.
내가 잘하는 것 중 하나다.
* * *
석동 기계기술의 사장 방석동은 멍하니 문자를 들여다보았다.
[태성 화학 기술 회의]
-그동안 저희 태성 화학과 함께 해주신 고마운 분들을 모시고 상생에 대해 논해보는 자리를 마련했습니다. 바쁘시더라도 모쪼록 꼭 참석해 주시면 감사하겠습니다. 저희 태성 화학은…….
웃음이 절로 나왔다.
상생? 고마운 분들?
웃기는 소리!
석동 기계기술은 태성 화학의 협력 업체였다.
과거형으로 말하는 이유는 간단하다.
지금은 아무것도 남지 않았기 때문이다.
직원도, 돈도, 기술도.
처음 태성 화학에서 사람이 찾아와 함께해 보자는 말을 꺼냈을 때만 해도 날아갈 것 같았다.
그 대기업에서 자신의 회사를 인정해 준 것만 같아서.
그것이 꿈에 불과하다는 사실은 머지않아 깨달았다.
“기술 공유를 해주셔야 저희도 지원을 해드리죠. 싫으시면 어쩔 수 없죠. 저희는 철수하겠습니다.”
이미 공정 과정도 태성 화학에 맞춰 다 바꾼 후였다.
기술이라고 해봤자 엄청나게 대단한 건 아니었다.
그저 수십 년 공장밥 먹으면서 생긴 노하우를 이리저리 적용하다 보니 생산량이 높아졌다.
대단하다고 생각하지 않았기 때문에 특허를 낼 생각도 못 해봤다.
태성 화학의 반응이 조금 불안하긴 했지만, 설마 하는 마음으로 가르쳐 주었다.
그렇게 모든 게 끝났다.
태성 화학은 다른 협력 업체에 그 노하우를 공유하고 훨씬 저렴한 값으로 그 업체에 발주를 넣었다.
석동 기계기술은 자그마한 회사라서 그만한 물량을 쳐낼 수도 없을 뿐더러 원가를 맞출 수도 없었다.
자연히 태성 화학은 거래를 끊었다.
남은 건 쓸모없어진 기계와 빚뿐이었다.
직원들에게 월급을 줄 돈도 없었다.
어떻게든 대출을 받아 직원들의 퇴직금을 챙겨주고 나니 정말로 남은 게 없었다.
사람은 미래가 막히면 아무것도 할 수 없게 된다.
일어나서 씻는 것도, 밥을 먹는 것도 아무 소용없다는 생각이 들었다.
몸에서 원하는 것은 알코올뿐이었다.
오늘도 빈속에 소주만 들이켜고 기절하듯 자다 깨어난 참이었다.
눈을 뜨자마자 시간을 볼 겸 켠 핸드폰에는 태성 화학이라는 글씨가 박혀 있었다.
그 순간, 언제 그런 힘이 있었냐는 듯 불씨가 화륵 되살아났다.
어차피 이 이상 떨어질 곳도 없다.
죽을까 말까를 매일 백 번도 넘게 고민했다.
그의 머릿속에는 단 한 가지 생각밖에 없었다.
“초대? 당연히 가야지.”
그는 먹다 남은 소주병을 집어 들었다.
악에 가득 찬 방석동의 눈에는 핏발이 가득 서 있었다.
