214화. 홍보팀 (5)
내가 사무실로 돌아오니 채인하가 바쁘게 자료를 정리하고 있었다.
사실 큼지막한 건 이미 정리가 끝났다.
사장 비서실에 넘겨야 할 이번 프로젝트 자료는 그날 중으로 채인하가 정리해서 넘겼고.
지금은 그 나머지 자료들을 정리하며 혹시라도 누락된 것이 있는지 챙기는 중이었다.
나는 내심 미안함을 느꼈다.
“죄송해요. 혼자만 일하게 만들어 버렸네요.”
내가 옆자리에 앉으며 말하자 채인하가 눈을 반짝이며 말했다.
“팀장이랑 팀원이랑 하는 일이 같을 수 있나요. 팀장님은 그게 일이잖아요. 다른 부서와 조율하고 일 따오는 거. 자료 정리는 팀원인 제 몫이죠.”
다행히 채인하는 팀 사정을 잘 알고 이해해 주고 있었다.
그녀의 말이 맞다.
나는 팀이 움직일 수 있도록 계속 기름칠 해주는 역할이었다.
내가 팀원과 똑같이 자료 정리를 하고 있으면 팀은 돌아가지 않는다.
그래도 채인하에게 미안함은 여전히 남아 있었다.
“팀원이 없어서 혼자 고생을 다 하시게 만들어서요.”
채인하는 잠시 손을 멈추더니 배시시 웃었다.
“저는 오히려 좋은데요. 뭔가 진짜로 제가 중요한 역할이 된 것 같은 기분이 들어요.”
나는 화들짝 놀라 말했다.
“채인하 씨가 정말 중요한 역할 맞아요. 채인하 씨가 사무실 지켜주시니까 제가 마음대로 돌아다닐 수 있는 거죠.”
채인하의 얼굴에 붉은 기색이 돌았다.
그녀는 고개를 푹 숙이고는 다시 자료에 열중했다.
귀까지 빨개졌다.
“그, 말씀하신 자료요! 홍보팀에서 넘어온 거 대충 정리해 봤는데요! 한번 봐주실래요?”
채인하가 얼른 화제를 변경하길래 나는 모른 척 넘어가 주었다.
“의외로 홍보팀에서 착실하게 보내줬네요. 아, 이게 진행 중인 건이구나. ……거의 다 자회사에서 하고 있네요.”
진행 중인 광고는 단발적인 것과 지속적인 것, 두 가지로 나뉘어 있었다.
예를 들어 태성 건설 자체의 이미지를 위한 광고는 지속적으로 일정 금액을 지출해 가며 맡기고 있었다.
잊을 만하면 15초짜리 하나씩 TV에 때리고, 또 잊을 만하면 인터넷에 비추고 하는 식이다.
그 외에 건설 중인 아파트 분양 광고도 있었다.
이건 TV 광고라기보다는 주로 신문, 인터넷 등에 노출되는 광고였다.
“종류가 여러 가지인가 봐요. 진행 중인 건이니 전에 하던 대로만 하면 될 것 같은데 문제는 홍보팀 쪽에서 인수인계를 안 해주겠다고 연락이 왔어요.”
채인하가 난감한 얼굴로 말했고 나는 고개를 끄덕였다.
홍보팀장에게 이미 들은 얘기였다.
그렇다고 정말 인수인계를 하나도 안 할 줄은 몰랐다.
“둘 중 하나네요. 인수인계 필요 없이 갱신만 해주면 되는 거거나 엿 먹이는 거거나.”
“느낌상 후자 아닐까요?”
나는 어제 본부장실에서 봤던 홍보팀장의 이미지를 떠올렸다.
만약 그를 만나지 않았다면 나도 후자라고 생각했을지도 모른다.
그러나 내가 만나본 그는 내 생각과는 조금 달랐다.
조직의 톱니바퀴를 자처하는 그로서는 어쩐지 이 광고도 알아서 잘 굴러가게 해놨을 것 같다는 생각이 들었다.
물론 그냥 내 느낌이다.
홍보팀장이 아직도 앙심을 품고 있는 걸 수도 있고.
“그럼 전문가 찬스를 쓰러 갑시다.”
나는 채인하에게 눈짓했다.
“전문가 찬스요?”
“네. 잘 아시는 분이 있다고 하네요. 용어라도 알고 시작하는 게 좋겠죠? 채인하 씨도 같이 가요.”
채인하는 신나서 얼른 일어섰다.
그리고 사무실에서 일할 때 신는 슬리퍼 대신 출퇴근용 구두로 갈아 신었다.
“근데 저도 같이 가도 되나요?”
채인하가 조심스럽게 물었다.
요즘 내가 하도 혼자 밖으로 돌아다니다 보니 완전히 사무실 일만 하는 것이라고 인식이 자리 잡은 모양이다.
원래 그럴 의도는 아니었는데 사람이 없다 보니 어쩔 수가 없었다.
“채인하 씨가 절 따라온 이유는 채인하 씨도 여러 가지 배울 생각이 있는 거라고 생각해서요. 제가 일을 좀 안 가리고 하는 편이잖습니까.”
나는 부서에 구애받지 않고 일을 찾아서 할 생각이다.
이왕 TF팀을 받았으니 더욱 그러했다.
그러니 태성 백화점의 사장인 백화승도 채인하를 내게 붙여준 게 분명했다.
채인하에게 여러 가지 경험을 시키기 위해서.
채인하 역시 그런 각오로 왔다고 생각했다.
그러니 챙겨줄 수 있을 때는 챙겨주는 게 맞다.
지금처럼 설명을 들으러 가는 경우에는 더더욱.
“네, 그렇네요. 저도 이번 기회에 열심히 배워볼게요.”
장차 태성 백화점을 물려받을 채인하 입장에서는 꽤 유용한 정보일 것이다.
우리는 조인찬 상무의 사무실에 들어섰다.
“응? 이번엔 둘이 같이 왔네요.”
상무는 반갑게 맞으며 책상에서 일어나 소파로 다가왔다.
그리고 채인하에게 손을 내밀었다.
“이쪽이 아마 채인하 씨겠네요. 반갑습니다. 조인찬 상무라고 합니다.”
상무가 이러는 이유는 명확했다.
일반 직원으로 입사했다 해도 채인하는 경우가 다르기 때문이다.
언제까지 일반 직원이겠는가.
당장 내일 상사가 되어도 이상하지 않은 법이다.
오너 패밀리에 대한 예우였다.
채인하는 어쩐지 그것이 익숙하지 않은지 어색하게 악수를 했다.
“감사합니다. 채인하입니다.”
“앉으시죠.”
소파에 앉자 상무가 먼저 물었다.
나를 향해서였다.
채인하가 오너 패밀리긴 하지만 지금 일의 책임자는 나라는 걸 확실히 하는 태도였다.
“이번엔 뭘 도와드리면 될까요?”
“이전에 기획본부장 직을 역임하셨다고 들었습니다. 이번에 홍보팀에서 일을 넘겨받은 게 있는데 도움을 받을 수 있을까 해서요.”
“나도 광고 일에서 손 뗀 지 오래되긴 했는데. 일단 봅시다.”
채인하가 태블릿PC를 넘겼고 상무가 천천히 읽기 시작했다.
나름 채인하가 깔끔하게 정리해놓은 듯했다.
“아. 대충 알겠군.”
상무가 살펴본 시간은 짧았다.
그러나 그사이에 진행 과정을 전부 파악한 듯했다.
그렇다면 다행이다.
생각보다는 일이 쉽다는 뜻이니.
“어디 보자. 일단 두 분 모두 이쪽 일은 한 번도 접해본 적이 없죠?”
“네.”
우리는 고개를 끄덕였다.
상무는 잠시 생각하더니 설명을 시작했다.
“미리 자료 훑어보고 왔죠? 우리 회사 광고는 대부분 어디서 하던가요?”
“태성 기획입니다. 우리 계열사였죠.”
대답은 바로 나왔다.
여기 오기 직전까지 보고 있었기 때문이다.
“그래요. 태성 그룹의 자회사 중 하나인 태성 기획이에요. 광고대행사는 크게 세 종류가 있어요. 태성 기획처럼 대기업의 자회사인 경우. 이걸 인하우스라고 불러요. 자연히 소속 그룹의 광고를 많이 하죠.”
“그럼 대기업 계열사가 아닌 회사도 있겠네요.”
“네. 독립 광고대행사도 있죠. 이쪽은 어느 한 회사의 광고만 받는 게 아니라 두루두루 받습니다. 대신에 일 하나가 끊기면 회사가 휘청이기도 하죠.”
“마지막은 뭡니까?”
대기업 자회사인 광고사와 자회사가 아닌 광고사.
나머지 하나는 쉽사리 예상이 가지 않았다.
“마지막은 외국계 광고대행사입니다.”
“아, 외국계.”
나와 채인하는 열심히 고개를 끄덕이며 머릿속에 집어넣었다.
모두 처음 듣는 얘기여서 신선했다.
“인하우스는 일거리가 안정적으로 들어와요. 그야 계열사들이 이용하니까 당연하죠. 그래서 그룹 내부 사정에 밝고 산업 이해도가 높아서 일 처리가 세심한 게 좋죠.”
나는 잠시 의문점이 떠올랐다.
계열사끼리의 거래는 자기거래로 들어갈 텐데?
“일감 몰아주기 증여의제가 생긴 후로 계열사 간 거래는 제한된 것 아니었습니까?”
“오, 정확한 지적을 했네요.”
상무가 재밌다는 표정을 지었다.
“맞아요. 계열사끼리 어느 한 회사에 일을 몰아주면 안 되죠. 그래서 요즘엔 인하우스들도 외부 광고주들을 많이 찾는 편입니다. 그리고 광고를 의뢰하려는 계열사들도 정당한 경쟁을 통해서 대행사를 선발하죠.”
그룹 하나가 마음먹으면 자그마한 자회사 하나를 성장시키는 것은 아주 쉽다.
이전에는 경영 승계의 편법으로 자주 쓰이곤 했다.
예를 들어 자회사를 하나 설립한다.
이때는 주식 가치가 낮으니 저렴한 값에 쉽게 경영권을 확보할 수 있다.
이 상태에서 그룹 내의 몰아주기로 회사를 쑥쑥 성장시키는 것이다.
그룹 내 계열사가 수십 개니 각자 조금씩만 일을 줘도 자회사의 매출액은 금방 뛴다.
그 후에 중요 계열사와 합병한다거나 지분율을 변동시켜 지배구조를 만드는 것이다.
이 편법은 2011년 12월 31일, 세법이 개편되면서 어려워졌다.
그렇다고 아예 자회사들끼리 거래가 불가능한 건 아니다.
정당한 경쟁이 있고 다른 광고주의 의뢰도 받는다면 문제 될 것은 없다.
“독립 광고대행사는 여러 가지 산업군을 경험해 보니 다양한 노하우가 있다는 장점이 있고요. 그럼 왜 우리 회사가 태성 기획에 맡겼는지 알겠나요?”
깜빡이 없이 치고 들어온 상무의 말에 나는 일단 대답해 보았다.
“계열사다 보니 내부 사정을 잘 안다…… 이런 대답은 너무 식상하군요.”
상무가 빙긋 웃었다.
이런 뻔한 답을 원한 것은 아닐 것이다.
나는 잠시 고민에 빠졌다가 입을 열었다.
“장기 거래이기 때문이 아닐까요? 주기적으로, 간헐적으로. 그리고 지속적으로 의뢰를 해야 하니까요. 자주 대행사를 바꾸면 일이 비효율적이기도 하고 가격도 낭비될 테니까요.”
그제야 상무가 손뼉을 짝 쳤다.
“맞아요. 무슨 사건이 터지지 않는 한 맡기던 곳에 맡기는 게 효율적이고 금액도 저렴하죠. 지금 태성 건설이 진행 중인 광고는 크게 두 가지예요.”
상무는 아까 느낀 점을 정확하게 짚고 있었다.
“일단 태성 기획에서 진행 중인 이 건설 이미지 광고. 이건 매일 하는 게 아니라 1년에 한번쯤 하는 거라 작년 거랑 비교해보고 새로운 요구 사항이 있거나 하면 반영해서 갱신하면 돼요.”
기존에 하던 게 있으니 참고하라는 뜻이다.
“문제는 아파트 분양 광고인데…….”
상무의 얼굴이 흐려졌다.
나 역시 그 광고 내용을 바라보다 착잡하게 입을 열었다.
“이건 중단해야겠군요.”
“그렇네요.”
지금 회사는 재건축을 목표로 하고 있다.
그렇다면 분양 광고를 지금 해서는 안 된다.
재건축을 하게 되면 일정 자체가 틀어지기 때문이다.
“시기의 문제도 있지만 집중의 문제도 있어요. 광고라는 건 타깃을 정해야 합니다. 어떤 사람에게 어떤 메시지를 전달할지를 정해야 한다는 뜻이에요.”
“아.”
나는 고개를 끄덕였다.
지금 홍보팀에서는 재건축으로 인한 회사의 이미지 상승을 꾀하고 있다.
따로 준비 중인 광고가 있는데 또 다른 광고를 내보낸다면 겹칠 수도 있을뿐더러 메시지가 흐려질 수 있다.
한마디로 중요한 쪽에 눈길이 쏠리도록 나머지를 중단해야 한다는 뜻이다.
“그럼 이미지 광고도 중단하는 게 맞지 않습니까? 지금 홍보팀이 진행 중인 게 있는데요.”
“그건 채경준 팀장님이 판단할 문제죠.”
상무는 설명은 해줬지만 답은 알려주지 않았다.
내가 고심에 빠지자 상무가 조금 더 힌트를 주었다.
“원래 광고 매체는 흔히 4대 매체라는 게 있었습니다. TV, 라디오, 신문, 잡지죠. 그런데 요즘엔 그 외에 다양한 매체들이 늘어났어요. 케이블, 온라인, 옥외, 지하철, 버스, 정류장, 경기장 등등…….”
아직 나는 상무가 왜 이런 말을 하는지 이해하지 못했다.
상무는 말을 이었다.
“그리고 매체 전략을 위해서는 세 가지를 결정해야 해요. Where, When, What media. 3W라고 합니다.”
어디에, 언제, 어떤 매체를 쓸 것인가.
그건 결국 하나의 목적으로 귀결된다.
“어떤 사람에게 어떤 메시지를 어떻게 줄 것이냐가 문제군요.”
상무가 작게 박수를 쳤다.
“맞아요. 타깃이 특정 계층인지, 불특정 다수인지. 광고가 기억에 오래 남길 원하는지, 거기서 얻고 싶은 것이 직접적인 반응인지 아니면 이미지인지. 그 모든 것들을 고려해서 생각해 보면 답이 나올 겁니다.”
나는 결정을 내렸다.
“광고는 해야겠습니다.”
“호오.”
상무가 흥미로운 표정을 지었다.
