58화. 위생관리팀 (4)
-저벅저벅.
방금 있던 일이 거짓말인 것처럼 복도는 조용했다.
앞서 걷는 팀장은 뒤도 돌아보지 않은 채 자신의 사무실을 향해 가고 있었다.
나는 상자를 든 채로 조용히 그 뒤를 따랐다.
팀장은 가만히 핸드폰을 꺼내 들더니 번호를 눌렀다.
“네, 사장님. 일이 생겼습니다. ……아뇨, 윗선에서 난리 칠 만한 건 아닙니다. 제가 처리했습니다. 자세한 보고 들으시겠습니까?”
수화기 너머로 사장의 귀찮아하는 목소리가 어렴풋하게 들려왔다.
팀장은 그럴 줄 알았다는 듯 대답했다.
“네, 알겠습니다. 제가 마무리하겠습니다.”
통화는 짧았다.
대충 내용을 보건대 사장이 보고도 듣지 않기로 한 듯했다.
우리는 약속한 것처럼 경영지원팀 팀장실로 돌아갔다.
한참 뒤에서 졸졸졸 따라오던 경영지원팀 직원들 역시 잡담을 하며 자신들의 사무실로 돌아갔다.
팀장은 안으로 들어가자마자 구석에 있던 미니 냉장고에서 뭔가를 꺼냈다.
자그마한 페트병에 담겨 있었지만 뚜껑을 여니 익숙한 향이 퍼졌다.
알싸하면서도 화학 약품 같은 냄새.
술이었다.
저번에도 사무실에서 대놓고 술을 마시더니 대낮부터 술 마시는 버릇은 여전한가 보다.
팀장은 알코올을 몇 모금 들이켜더니 책상에 아무렇게나 걸터앉았다.
그 모습만 보면 후줄근한 아저씨 같아 보였다.
속은 그렇지 않은 게 확실하지만.
“너. 이번에 느낀 걸 말해봐.”
느닷없는 기습이었지만 당황하지는 않았다.
나를 부른 이상 뭔가 가르침을 주거나 혼낼 거라고 생각했으니까.
그게 약속이었다.
“사람은 자신이 가진 걸 잃을 때 증거를 들이밀어도 소용이 없다, 그걸 놓게 만들려면 힘으로 찍어 누르는 게 가장 편하다, 모두 마음에 안 든다고 해서 인원 전부를 갈아버릴 수는 없다. 이렇게 세 가지입니다.”
팀장은 다시 한 모금 홀짝이고는 페트병을 내려놓았다.
“딱 겪어봐야 느낄 수 있는 것들을 잘 경험했네.”
팀장이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“궁지에 몰리면 쥐도 고양이를 문다고 하지. 손에 쥔 걸 쉽게 놓으려는 사람은 없어. 자기가 하는 말이 앞뒤가 안 맞는다는 걸 알면서도 떼쓰고 우기게 되어 있지. 잃고 싶지 않으니까.”
나는 진지하게 물었다.
“그럼 어떻게 해야 합니까?”
“네가 말한 대로 힘으로 찍어 누르는 게 제일 편하지.”
“제겐 지금 힘이 없으니까요. 힘을 빌려 쓰는 방법도 있지만 그건 결과적으로 제가 해낸 게 아니니 근본적인 해결책이 아닙니다.”
팀장이 아무렇게나 자란 수염을 쓰다듬었다.
“세상은 혼자 살 수 없어. 남의 힘을 빌리는 것도 결국은 능력이 되어야 가능한 거야. 단적인 예로 내가 아무한테나 힘을 빌려줄 것 같아?”
이건 내가 먼저 요청한 일이었다.
나 역시 팀장에게 힘을 빌려달라고 했고, 팀장 역시 내 능력을 보았으니 협조하기로 마음먹은 거니까.
하지만 나는 마음이 급했다.
여기서 만족할 수는 없다.
더 앞으로 가고 싶었다.
내가 판을 잘 깔고 상대를 좀 더 유도했다면 완벽하게 넉 다운 시킬 수도 있지 않았을까.
이번엔 그걸 시도해 보고 싶었다.
“만약 제가 부정할 수 없는 완벽한 증거를 갖춰서 들이밀었으면 위생팀 팀장이 쉽게 인정했을까요?”
팀장은 피식 웃으며 고개를 저었다.
“너도 느꼈잖아. 사람은 궁지에 몰리면 비이성적이 된다고. 그리고 괜히 정치인들이 청문회에서 무조건 모른다고 잡아떼는 줄 알아? 실제로 그 방법이 먹히기 때문이야. 당장의 상황만 모면하면 솟아날 구멍이 생기는 경우가 종종 있어.”
이건 나도 느꼈다.
당장 이번만 해도 팀장과 팀원들이 현 상황을 모면하려고 애쓰는 것이 보였다.
이 순간만 지난다 해도 달라지는 건 없을 텐데, 그런 생각이 들기도 했다.
하지만 나의 감이 외치고 있었다.
지금 놓치면 안 된다고.
기회가 왔을 때 물어뜯어야 한다고.
그게 정답이었나 보다.
“네가 아까 붙잡고 늘어지지 않고 놔줬다면 어떻게 됐을까? 당장 사장님이나 나를 찾아와서 이런저런 말을 늘어놓았겠지. 잘못을 인정할 테니 이번만 봐줘라, 태성 웰빙은 그런 회사 아니냐, 시끄러워지는 걸 원치 않으면 적당히 넘어가자. 뭐 이런 말들.”
역시 물어뜯길 잘했다.
내 윗선에서 협상해 버리면 나는 더 이상 끼어들 여지가 없다.
“너는 신입인 데다 공채로 들어왔으니 날려 온 직원들과는 달라. 그러니 너한테 회사가 시끄러우면 곤란하다느니 그런 설득은 못 했겠지. 통하지 않을 테니까.”
나는 말이 나온 김에 궁금했던 것을 물어보기로 했다.
“이 회사가 유배지나 무덤이라는 건 알겠습니다. 그런데 왜 자르지 않는 겁니까? 원래 다니던 곳에서 문제가 생겼으면 보통 해고하지 않나요? 굳이 웰빙으로 전출시키는 이유가 뭡니까?”
지금 이 순간에도 해고 통보를 받는 직원은 많이 있을 것이다.
잘리는 직원과 웰빙으로 오는 직원.
그 둘은 무슨 차이가 있을까.
그리고 이 질문은 팀장의 정체에 대한 힌트도 될 것이다.
“간단해. 막 자르기 난감한 애들이 여기 오는 거야. 중요한 걸 알고 있는데 그렇다고 특별히 중요한 건 아니라서 계속 기용하기도 난감한 애들, 특허권 갖고 있는 애들, 이사나 사장의 친인척, 공을 세운 적이 있어서 월급이나 받아가라고 놔두는 애들.”
나는 입을 떡 벌렸다.
정말 다들 사연 있는 사람들이네.
문득 나는 다른 생각이 들었다.
“그럼 제가 함부로 대하면 안 되는 거 아닙니까?”
계열사 이사나 사장의 친인척, 특허권 있는 사람들이라면 뒷배가 있는 사람들 아닌가.
그래서 자르지 못한 거고.
팀장은 피식 웃었다.
“태성에 이사나 사장이 몇 명이나 된다고 생각해? 특허권은 몇 개나 된다고 생각해? 그렇게 백이 있을 것 같으면 웰빙에 오지도 않았지. 오히려 이사들이 죄송해하고 있을걸? 자기 이름 팔아서 들어온 애들이 사고 쳤으니까.”
아, 여기가 태성이라는 걸 까먹었다.
회사가 하도 중소기업처럼 생겨먹어서.
관계사 빼고 태성만 하더라도 이사, 상무, 전무 같은 임원진들은 수백 명쯤 될 것이다.
그리고 계약직인 임원은 오히려 직원보다 파리 목숨이라고 했던가.
계속 능력을 입증해야 하는 자리인 것이다.
“그러니 걱정하지 말고 쳐. 반발한다 해도 내 선에서 해결 가능한 놈들이니까.”
나는 그 말에 떠오르는 것이 있었다.
-알려고 하지 마라. 네가 아는 척할 만한 분이 아냐.
나재홍에게 조사해 달라고 부탁했을 때 그는 이런 반응을 들었다고 했다.
알려고 하지 말라는 건 이해가 간다.
대형 사고를 치고 날려 온 거라면 쉬쉬하게 마련이니까.
그러나 내가 주목한 것은 ‘분’이라는 단어였다.
그냥 사고 친 사람에게는 저런 존칭이 붙지 않는다.
날려 왔음에도 아직 태성 계열사에는 그를 존경하는 사람이 남아 있다는 뜻이었다.
대체 구현수라는 사람은 누굴까.
뭘 하다 왔을까.
내 의문 가득한 시선이 느껴졌는지 구현수가 주제를 돌렸다.
“지금은 너 혼자 해결하겠다고 나서는 것보단 차라리 남의 도움을 받는 게 나아. 무모한 일을 벌일까 봐 미리 경고하는 거다.”
그는 내 연이은 성공을 경계하는 듯했다.
나도 이런 경우는 꽤 보았다.
신입이 몇 번 일을 성공적으로 마무리하고 나자 잘할 수 있다는 자신감이 생겨서 그르치는 경우 말이다.
이러면 꼭 사고가 터진다.
나는 걱정스러워하는 팀장의 마음을 이해했다.
“알겠습니다. 조심하겠습니다.”
“그럼 힌트를 주지. 아까 한 말, 힘은 어떻게 얻냐는 것 말이야. 사실 빌리는 것 말고도 아주 간단한 방법이 있어.”
나도 생각했던 바가 하나 있긴 한데 너무 선을 넘은 방법이라 일부러 말은 꺼내지 않았다.
설마 이걸 말하려는 건가?
“약점을 잡는 것.”
팀장이 너무 대수롭지 않게 말해서 나도 자연스럽게 대답해 버렸다.
“해도 됩니까?”
팀장은 눈을 가늘게 뜨더니 말했다.
“지금은 안 돼.”
역시 이건 안 되는군.
하지만 지금은, 이라는 조건을 단 건 무슨 말일까.
“약점 잡는 건 양날의 검이야. 그냥 칼춤 추는 거하고 약점 잡고 칼춤 추는 건 위험도가 차원이 달라. 정말 작정하고 널 죽이겠다고 말하는 거나 다름없으니까. 남의 원한 받고도 밤에 두 다리 뻗고 잘 수 있으면 그때서나 해.”
“네.”
하긴, 지금은 굳이 그럴 필요가 없다.
그냥 ‘막내가 사고 쳤어요’로 끝날 수 있는 일을 원한까지 사 가면서 일하고 싶진 않다.
팀장이 자신의 힘을 이용해도 된다고 했으니 이곳 웰빙에서는 철저히 이용해 먹을 생각이다.
그렇게 생각하고 보니 역시 팀장이 일반 직원은 아니었겠다 싶다.
적어도 남의 약점 잡았다가 원한 사본 경험이 있어야 저런 리얼한 이야기가 나오는 것 아닐까.
“그리고 한 가지.”
팀장의 말에 나는 다시 자세를 바로 했다.
“선을 잘 잡은 건 잘했어.”
보기 드문 칭찬이었기에 나는 눈을 크게 떴다.
“선이요?”
“타깃을 위생팀 팀장 딱 한 명으로 국한한 것 말이야. 물론 위생팀 모두가 잘못하긴 했지만 혼자서 모두를 상대하긴 어려워. 다 함께 하나가 돼서 덤벼들었으면 아무리 손에 증거가 있어도 힘들었을 거야.”
나도 그 생각은 했다.
가장 처음에 우리 팀 재무 파트의 오 대리와 상대했을 때 느낀 바가 있었기 때문이다.
재무 파트장을 미리 내 편으로 만들고 다른 직원들도 가만히 있을 상황을 만들었기에 망정이지 모두를 상대해야 했으면 첫판부터 많이 힘들었을 것이다.
사람은 자기가 쥔 걸 잃기 싫어서 뭐든 한다는 걸 깨달으니, 또 다른 하나를 알게 되었다.
바로 남이 엿 될 때는 나서지 않는다는 것이다.
위생팀도 그랬다.
내가 팀원들은 횡령 금액만 채워 넣고 위생팀 팀장은 관두라고 한 이유가 그것이었다.
팀원들은 자신의 안전이 확보되자 팀장을 구하려 하지 않았다.
오히려 표정으로는 팀장 혼자 짊어지고 간다는 것에 안도하기도 했다.
“살아남기 위해서는 그런 감이 중요하거든. 어디까지 잡아먹을 수 있을지 재는 것 말이야. 상대의 크기를 잘 봐야 소화시킬 수도 있는 거야.”
팀장은 나를 보더니 만족한 표정을 지었다.
회사를 위해서라면 당연히 위생팀 전체를 자르고 새로 뽑는 게 낫다.
하지만 그건 내가 소화시킬 수 없는 양이다.
그렇다면 가능한 선을 파악하는 게 중요하지.
그렇게 생각하던 나는 문득 그의 말에서 누군가를 떠올렸다.
권태호, 그와 굉장히 비슷했다.
권태호를 연상케 하는 사람이 권태호를 싫어한다.
이건 우연일까?
“요즘 연수원에서 이런 걸 가르칠 것 같지는 않고. 그 전에 세무법인 다녔다고 했지? 거기서도 이런 걸 배울 리는 없는데. 머리가 타고난 건가?”
“과찬이십니다.”
“과찬은 무슨.”
팀장은 허허 웃으며 페트병의 뚜껑을 닫았다.
“실력은 좀 되는 것 같으니 이제 맛보기는 끝내야지?”
벌써?
물론 이게 내 실력을 보기 위한 시험이라는 건 예상했다.
날 가르치겠다고 했으니 먼저 내 능력을 확인해 봤겠지.
그런데 생각보다 빨랐다.
아니지, 하루라도 빨리 권태호가 있는 곳까지 날아오르고 싶은 나로서는 오히려 고맙다고 해야 하나.
“다음엔 뭘 할까요?”
의욕 넘치게 말하자 팀장이 마음에 든다는 듯 웃었다.
덥수룩한 수염 아래로 히죽거리는 미소가 드러났다.
“이번엔 좀 까다로울 거다. 머리 잘 써봐.”
팀장의 말은 곧 힌트다.
나는 이번에 팀장이 맡기려는 일이 단순히 증거만 모은다고 되는 게 아니라는 걸 깨달았다.
“영업팀, 파고 들어가 봐.”
