192화. 백화점을 떠나며
사장단 회의가 있었던 다음 날.
출근하자 백화승이 나를 사장실로 불렀다.
“어때? 수확은 좀 있었어?”
“큰 도움이 있었습니다.”
백화승은 눈을 가늘게 떴다.
장난기가 발동할 때의 표정이었다.
“이제 우리 회사 떠나겠네. 팀장 다니까 좋아?”
나는 능글맞게 웃으며 넘겼다.
“그럼요. 제 목표까지는 아직도 멀었는데요.”
“목표가 어디까진데?”
“끝까지요.”
백화승이 의미심장한 미소를 지으며 말했다.
“회장 자리까지 노리는 거야?”
위험한 말이었다.
나는 얼른 고개를 저었다.
“무슨 말씀을요. 제가 갈 수 있는 끝을 얘기한 겁니다.”
“글쎄.”
백화승이 중얼거리듯 말했다.
“나는 네가 물려받아도 괜찮을 것 같아. 물론 지금은 아직 모르는 얘기지만.”
나는 의아했다.
태성은 가족 경영이다.
당장 부회장과 각 계열사에 포진된 사장단도 오너 패밀리거나 그들의 휘하에 있다.
게다가 회장이 남에게 물려줄 것 같았으면 이미 후보는 따로 있다.
바로 권태호다.
권태호는 피 한 방울이라도 섞였으면 회장이 단박에 물려줬을 거라는 소문마저 도는 사람이었다.
애초에 내가 그들의 친인척이 아닌 상황에서 태성의 주인이 되기란 어려운 일이다.
게다가 이미 부회장이 자리를 확고하게 다지고 있다.
전국 시대처럼 누가 후계자가 될지 혼란스러울 때라면 몰라도 이미 자리를 잡은 상황에서 비집고 들어가는 것은 어렵다.
내가 생각해도 비현실적인 이야기였다.
그냥 그만큼 백화승이 나를 높이 평가한다는 칭찬으로 받아들이기로 했다.
“감사합니다. 그렇게까지 평가해 주시니 노력한 보람이 느껴지네요.”
백화승은 새침하게 눈을 떴다.
“얘는. 내가 그냥 빈말하는 줄 아나 봐. 방법은 충분히 있어.”
장난으로 하는 말 같지는 않았다.
나도 백화승의 말이 무슨 뜻인지는 안다.
하지만 생각으로만 멈춰야 한다.
정말 실행에 옮기는 것은 나 죽여줍쇼, 하는 것이나 다름없었다.
“그건 못 들은 걸로 하겠습니다.”
“나는 네가 그런 결정을 내려도 좋다는 뜻이야.”
백화승의 말은 채인하를 가리키는 것이다.
채인하와 내가 결혼하면 인척관계가 된다.
채인하가 물려받고 내가 경영하는 식으로 하면 가족 경영이라는 방침에 어긋나지 않는다.
하지만 그렇게까지 하고 싶은 생각은 없었다.
그건 내 야망을 위해 채인하를 이용하는 것이나 다름없다.
채인하의 의사도 생각해 보아야 한다.
그리고 나는 굳이 그렇게 해서까지 회장이 되고 싶은 마음은 없었다.
내 목표는 권태호를 넘어서는 것.
딱 거기까지다.
“장난이 너무 과하십니다, 사장님.”
내가 정색하며 말하자 백화승이 턱을 괴며 말했다.
“얘는 눈치가 없는 걸까, 눈치없는 척을 하는 걸까.”
백화승의 말이 조금 더 노골적으로 변했다.
무슨 뜻인지는 안다.
그녀는 내게 지금 제안을 하는 것이다.
사위로 들어오지 않겠냐고.
수락하면 당연히 엄청난 승진이 기다리고 있겠지.
하지만 거기까지다.
인척을 등에 업고 올라가는 것은 언젠가 한계가 다가온다.
회장은 아마 막내딸에게 선물 주는 식으로 회사 하나를 떼어주거나 자리 하나 주고 끝내겠지.
아들도 아닌 사위에게 중임을 맡기려고 하진 않을 것이다.
나는 내 실력으로 올라가고 싶다.
태성의 주인이 아니지만 모든 것을 쥘 수 있는 권태호와 같은 자리로.
나는 정중히 사양했다.
“말씀은 감사합니다만 저는 그런 식으로 채인하 씨를 이용하고 싶지 않습니다.”
“그래? 그럼 어쩔 수 없지. 하여간 우리 애들은 하나같이 야망이 없단 말이야. 하고 싶다고 하면 온 힘을 다해 도와줄 텐데.”
나는 백화승의 첫째 아들 채한익이 했던 말을 떠올렸다.
그 역시 야망은 있다고 했다.
하지만 태성과 가족의 평화를 위해 포기했다고 했고.
채한익의 말대로였다.
백화승은 도와줄 의지가 있어 보였다.
채한익이 조금만 야망을 보였다면 후계 구도 전쟁이 벌어졌을지도 모르겠다.
나는 입을 다물었다.
“뭐, 됐어. 오늘은 여기까지만 하지. 네가 간다고 하니까 마음이 조급해졌나 보네. 이제 자주 못 볼 테니까.”
백화승은 순순히 포기했다.
그러나 나를 흘끔 보며 중얼거렸다.
“인하가 힘들겠네.”
그러고 보니 생각난 것이 하나 있었다.
“사장님, 채인하 씨도 태성 건설로 간다고 했는데 정말 괜찮습니까?”
백화승은 이제 관심이 식은 듯한 표정으로 손톱을 만지며 대답했다.
“인하 결정이야. 자기가 가고 싶다고 했어.”
“아무리 그래도 정황상 좀…….”
대놓고 너희 가족 사이 안 좋은 거 아니냐고 말할 수는 없었다.
말끝을 흐리자 백화승이 비웃음을 지었다.
“거기서 인하 괴롭힐 거라고? 회장님이 가장 아끼는 딸이야. 대놓고는 못할 거야. 문제는 너지.”
“저야 각오가 되어 있습니다.”
“정 신경 쓰이면 팀장으로서 잘 보호해 줘. 인하가 이제 네 아랫사람이잖아.”
사적인 관계가 아니라 공적으로 팀장과 팀원의 관계라면 당연히 내가 해야 할 일이다.
“최선을 다하겠습니다.”
“그거면 됐어.”
백화승이 흡족한 얼굴을 했다.
“정 힘들면 인하의 배경을 이용해도 돼. 이 바닥에선 인맥도 실력이야.”
의외의 말이었다.
채인하가 오너 패밀리인 걸 숨기고 입사했으니 특별한 취급을 원치 않는 줄 알았다.
“인하한테 경험을 주고 싶었던 거지 괴롭힘을 당하게 하고 싶은 건 아니거든. 너도 마찬가지야. 뭐 하러 당하고 살아? 이용할 수 있는 건 다 이용해야지.”
나는 고개를 끄덕였다.
태성 건설이 첫째 부인을 등에 업고 압박한다면 나도 가만히 앉아서 당할 생각은 없었다.
특히나 채인하는 회장이 아끼는 막내딸이다.
그걸 이용해서 우위를 점해 나갈 생각이었다.
하지만 그걸 그냥 하는 것과 백화승이 허락한 것은 다른 이야기다.
백화승은 지금 대놓고 자기 딸을 이용하라 말하고 있었다.
이런 면에서는 확실히 오너 패밀리의 냄새가 났다.
“알겠습니다. 두 손 놓고 당하진 않겠습니다.”
“그래. 그거면 돼.”
백화승은 흡족해하며 고개를 끄덕였다.
그리고 이것이 우리의 마지막 대화였다.
* * *
한 달이 흘러 태성 백화점의 마지막 출근 날이 되었다.
나는 천천히 백화점 내부를 돌았다.
1층은 여전히 설치 미술이 자리를 차지하고 있었고 사진을 찍으려는 손님들로 북적북적했다.
내가 반년 동안 일했던 곳, 그리고 이제는 떠나야 할 곳.
그렇게 생각하니 벌써부터 아쉬운 마음이 들었다.
여기서 겪은 일이 너무 많아서 오래 있었던 것처럼 느껴졌다.
나는 새삼스럽게 1층을 돌고 지하로 내려갔다.
식품 매장에는 박종연 대표와 콜라보로 판매하는 농가의 재고품이 잔뜩 쌓여 있었다.
박종연 대표의 허락을 받고 팔짱 낀 그의 모습을 판넬로 만들어 세워놓았는데 거기도 사람이 우글우글했다.
다들 TV에서 나온 농산물을 하나라도 더 사 가겠다고 난리였다.
매출도 생각보다 나쁘지 않다고 들었다.
백화점 입장에서는 농가에서 악성 재고를 떠안을 때만 해도 다 못 팔고 처분하는 것까지 생각해두고 있었다.
하지만 그럴 필요는 없었다.
진열하는 족족 완판되었기 때문이다.
방송의 힘을 실감하는 순간이었다.
식품 매장을 한 바퀴 돌자 곳곳에서 직원들이 아는 척을 해왔다.
멀리서 손을 흔드는 매니저도 보였다.
나는 마주 손을 흔들어주고는 식품 매장을 떠났다.
층층마다 꼼꼼하게 백화점을 구경했다.
이미 여러 번 본 광경이지만 이제 마지막이라고 생각하니 오히려 홀가분하게 볼 수 있었다.
일 때문에 살펴보는 것이 아닌 진짜 구경꾼의 눈으로 보는 것 말이다.
해방감과 서운함이 몰려들었다.
그다음으로 찾아간 곳은 회계팀이었다.
들를까 말까 고민했는데 그래도 한 번 갔던 곳이라 어떻게 지내는지 궁금해서 들르기로 했다.
회계팀 팀장은 나를 보자마자 벌떡 일어서서 맞이해 주었다.
“어! 채경준 팀장님! 얘기 들었습니다. 태성 건설에 팀장으로 가신다면서요? 축하드립니다.”
회계팀 팀장은 내 두 손을 붙잡고 위아래로 흔들었다.
“감사합니다. 소문이 많이 퍼졌나 보네요.”
전략실과 상관없는 여기 회계팀까지 이야기가 돌 정도면 태성 백화점 내부에 싹 소문이 퍼졌다고 봐도 무방했다.
대체 누가 퍼뜨리는 건지 참 빠르다.
“이런 승진 속도는 정말 이례적인 거라고 얘기가 많았었어요. 근데 다른 회사에서도 다들 찬성했다면서요?”
사장단 회의 내부의 이야기는 잘 모른다.
하지만 대기실에서 사람들의 반응을 봤을 때, 반대하는 사람은 거의 없어 보였다.
태성 건설에서 좀 불만이 있었지.
“그렇게 됐네요. 축하해 주셔서 감사합니다.”
“별말씀을요. 당연히 축하해 드려야죠. 저희가 얼마나 큰 도움을 받았는데요.”
“요즘 분위기는 어떻습니까?”
나는 그렇게 말하며 주위를 둘러보았다.
직원들의 표정이 예전보다 활짝 피어 있었다.
분위기는 숨길 수 없는 법이다.
확실히 변화가 있었다.
“덕분에 일하기 많이 편해졌습니다. 아직은 데면데면하지만 서서히 시간을 두고 친해져야죠. 여기부터는 저희가 할 일입니다.”
회계팀 팀장은 그 후에도 재무팀과 회계팀 사이에 있었던 일을 자세히 설명해 주었다.
요즘엔 재촉할 때도 조심스럽게 한다는 둥, 서로 마주치면 어색하게 인사한다는 둥.
여전히 거리감은 있었지만 예전처럼 적대하지도 않는 듯했다.
재무팀에 한 경고가 잘 먹히고 있는 듯했다.
마지막으로 간 곳은 역시 전략실이었다.
내 자리로 돌아와 책상을 정리했다.
인수인계서도 이미 다 써두었다.
이젠 짐을 정리하는 일만 남았다.
“채경준 씨, 양 전무님이 부르시는데 잠깐 갔다 올래요?”
내가 짐을 주섬주섬 정리하는 것을 본 전략실장이 말을 전했다.
나는 서둘러 사장 비서실로 올라갔다.
양 전무가 기다렸다는 듯이 말했다.
“처음 TF팀에 가면 뭘 다뤄야 할지 알 수 없을 겁니다. TF팀엔 일을 주지 않아요.”
우리 사이에 인사는 없었다.
앞뒤 자르고 다짜고짜 양 전무의 설명이 이어졌다.
“TF팀에선 일을 찾아서 해야 합니다. 팀원들에게 프로젝트 아이디어를 내보라고 하기도 하고 팀장이 직접 일거리를 찾아오기도 하죠.”
나도 그게 걱정이었다.
아직 나는 경험이 부족하다.
일거리가 주어지는 게 아니라 찾아다니는 거라면 그 회사의 사정을 자세히 알고 있어야 한다.
아무것도 모른 채 이제 막 새 회사에 들어가는 내게는 난관이었다.
“가면 털 게 많을 겁니다. 그건 걱정할 게 없어요. 털어서 먼지 안 나오는 사람 없다지만 건설사는 먼지 구덩입니다. 털면 와르르 쏟아질 거예요. 하지만 적대감을 불러일으킬 수 있습니다.”
“네.”
나는 가만히 그의 설명을 들었다.
그는 지금 실전압축형 강의를 들려주고 있었다.
한 글자 한 글자 놓치지 않기 위해 집중했다.
“제일 좋은 건 새 계약처를 찾는다거나 새 프로젝트를 하는 건데, 이건 태성 건설이라는 회사의 업무에 익숙해지기 전까진 어려울 겁니다.”
“네.”
나도 그 생각을 했다.
새로 계약을 따오고 싶어도 일이 돌아가는 방식을 알아야 가능하지.
“그러니까 가면 진행 중인 프로젝트 파악부터 하세요.”
“프로젝트 파악이요?”
“현재 진행 중인 것들 중에는 분명히 잘 돌아가는 것도 있고 유야무야된 것도 있을 겁니다. 농땡이 피우는 부서가 꼭 하나씩은 있게 마련이에요. 그러니 보고서를 쓰고 개선안을 내든 이어받든 하세요. 스타트를 끊기엔 좋을 겁니다.”
좋은 팁이었다.
나는 양 전무의 말을 새겨들었다.
“감사합니다.”
“뭘요. 제가 도와줄 수 있는 건 이 정도뿐인데요.”
그 도움이 내게는 귀중한 조언이 된다.
나는 정중하게 양 전무에게 고개를 숙였다.
“감사합니다. 열심히 해보겠습니다.”
다른 말은 필요 없었다.
이젠 실적으로 증명하면 된다.
그의 조언이 헛되지 않았다는 것을.
양 전무는 입가에 미소를 띠며 말했다.
“지난 반년이 알찼기를 바랍니다.”
그야말로 태성 백화점에서의 반년을 적절하게 표현한 말이었다.
나는 웃음으로 돌려주었다.
“정말 알찬 반년이었습니다.”
“잘 가요.”
양 전무의 인사를 뒤로하고 사장에게도 짧은 인사를 마쳤다.
이젠 정말 떠나야 할 때가 왔다.
그리고 새로운 회사가 기다리고 있었다.
태성 건설.
태성 계열사 중에서도 먼지 많기로 소문난 회사였다.
