354화. 깨진 병 (2)
덜컥 문이 열렸다.
병 깨지는 소리 때문에 회장이 조용해진 상황이었다.
두터운 문이 열리고, 사람들이 뛰어 들어오는 소리가 우당탕탕 시끄럽게 들렸다.
보안팀은 들어오자마자 무엇이 원인인지 빠르게 알아차렸다.
혼자 서 있는 데다 그의 손에 들린 초록색 병이 눈에 확 띄었기 때문이다.
그 주변에 앉아 있던 사람들이 썰물 빠지듯 우르르 물러나기 시작했다.
줄지어 놓여 있는 의자 한가운데로 들어가려는 보안팀과 도망치려는 참석자들이 섞여 소란이 일어났다.
“잠깐 기다리세요.”
보안팀을 막은 것은 채경준이었다.
단상 위를 올려다보자 그가 손을 들어 보안팀을 제지하고 있었다.
눈앞의 위험인물을 끌어내야 한다는 생각과 현장 책임자의 명령에 무조건 복종하라는 지시가 상충하면서 잠시 틈이 생겼다.
채경준은 그사이 단상에서 폴짝 내려왔다.
무선 마이크를 손에 든 채였다.
“팀장님, 위험해요……!”
채인하가 필사적으로 말렸지만 채경준은 고개를 저었다.
그와 눈이 마주친 채인하는 순간 몸이 굳고 말았다.
각오를 마친 눈빛이었다.
그냥 주정뱅이도 위험한데 손에 깨진 술병까지 들었다.
병을 깬 이유가 무엇이겠는가.
채경준을 말려야 한다.
그렇게 생각하면서도 쉽사리 붙잡을 수가 없었다.
채경준은 생각이 깊은 사람이다.
그런 그가 처음으로 감정적인 모습을 보였다.
지금 이 순간이 채경준에게 중요하다는 것은 잘 알 수 있었다.
마치 여기서 무언가를 극복하려는 사람처럼 보였다.
채인하는 마음을 졸이며 몇 발짝 떨어진 곳에서 채경준을 따라갔다.
그리고 보안팀에게 눈짓을 했다.
언제든 위험하면 제압하라는 뜻이었다.
-저벅저벅.
아수라장이 된 중간 열로 다가갔다.
이제 열 발자국 남짓.
휘둘러서 상해를 입힐 수는 없지만 뛰쳐나가면 충분히 손이 닿는 거리였다.
보안팀과 채인하가 긴장하기 시작했다.
“네. 제가 책임자입니다.”
남자의 손이 베였는지 병에서 피가 뚝뚝 흘렀다.
채경준은 그걸 보았지만 별다른 반응을 하지 않았다.
오히려 무척이나 냉정한 얼굴을 하고 있었다.
분명히 하는 행동은 매우 사적이고 감정적인데도, 지금 그의 태도에서는 냉정함이 풀풀 풍겨 나왔다.
나재홍은 역시나 채경준이라며 감탄했지만 채인하는 신경을 곤두세웠다.
정말 냉정하다면 채경준은 표정을 숨겼을 것이다.
누구나 호감을 가질 만한 온화한 얼굴로 다가갔겠지.
그는 지금 잔뜩 긴장하고 있는 게 틀림없었다.
“이렇게 어린 사람이 책임자일 것 같지는 않은데. 정말 우리 회사 계약하고 발주 취소하라고 지시한 게 당신이라고?”
남자는 술병을 들고 있고 몸에서 술 냄새가 나긴 했지만, 술에 취한 것 같지는 않아 보였다.
굳이 말하자면 전날까지 줄창 마시다가 오늘은 맑은 정신으로 나온 느낌이랄까.
아니, 맑은 정신이라고 하기에는 어폐가 있다.
핏발이 선 남자의 눈은 누가 봐도 비정상이었으니까.
눈이 회까닥 돌아 있었다.
누구 하나 아작 내러 왔다는 의지가 강하게 전해져 왔다.
“아니요. 아까 말씀드렸듯 저는 태성 화학 소속이 아닙니다. 이 일을 해결하라고 파견된 사람이죠.”
“우리한테 개 엿 같은 짓거리를 한 놈은 따로 있다는 소리네.”
그놈을 데려오라고 말하려던 순간 채경준이 먼저 입을 뗐다.
“그렇다고 해서 그 사람을 데려올 수는 없습니다.”
“왜? 내가 원하는 건 책임자의 사과인데.”
“그 사람의 책임이 아니기 때문입니다.”
지극히 냉철한 채경준의 말에 남자가 술병을 꽉 쥐었다.
대화를 지켜보던 사람들이 모두 기겁하며 채경준을 보았다.
달래도 부족할 판에 지금 뭐 하는 짓이란 말인가.
채경준은 지극히 메마른 목소리로 말했다.
“그 사람을 죽이면 해결됩니까? 다시는 같은 일이 일어나지 않을까요? 다른 사람이 대체하면 그만 아닙니까?”
“…….”
“선생님이 책임을 물으셔야 할 상대는 태성 화학입니다. 일개 개인이 아니에요. 그리고 저는 태성 화학을 대표하여 이 일을 해결하러 나왔습니다. 이 일에 관해서는 제게 전권이 주어졌고, 저는 어떻게든 이 일을 해결할 겁니다. 그러니 제게 말씀하시면 돼요.”
남자가 병을 만지작거렸다.
갈등하고 있는 것이 겉으로도 보였다.
마음 같아서는 확 그냥 저질러 버리고 싶은데, 눈앞에 있는 건 아무런 상관도 없는 청년이다.
자기 말로는 책임자라고 했지만 다들 알지 않은가.
지시를 내리는 놈은 따로 있고 뒷수습하는 놈은 따로 있다는 것을.
딱 봐도 대신 욕받이나 하라고 나온 것 같은 청년을 해쳐봤자 뭘 하겠는가.
하다못해 자신의 회사를 말아먹은 결정을 내린 놈이 나왔다면 주저 없이 병조각을 휘둘렀을 것이다.
“씨발, 나는 책임자의 사과를 원한다고! 희생양이 아니라!”
이러지도 저러지도 못한 남자가 울분을 터뜨렸다.
당장 일이 벌어질 것 같지는 않자 조금 긴장이 풀린 사람들이 남자에게 동조하기 시작했다.
“사장이라도 불러와!”
“나랑 계약한 놈! 그놈은 꼭 얼굴을 봐야겠어!”
“어딜 새파랗게 젊은 애송이 하나 데려다놓고 책임자라고 약을 팔아? 너희들이 사람 새끼냐? 어?”
“아무것도 모르는 애 앞세워서 뭐하는 짓이야?”
사회 물 좀 먹어본 중소기업 사장들이다 보니 희생양이라고 생각하는 건 당연했다.
당장 회의장에 부장이나 본부장급은 아무도 없는 것부터가 마음에 안 들었다.
보좌로 따라 들어온 채인하와 나재홍도 젊었으니 더욱 오해할 만했다.
멋모르는 청년을 앞세워서 대충 감언이설로 구슬리라고 했겠지.
그리고 이런 자리를 마련했으니 상생이네, 협력이네 또다시 입을 털 것이다.
그나마 일부 사장들은 채경준의 처지를 걱정했지만, 그들을 따라온 참석자들은 그렇지 않았다.
부사장이나 이사, 공장장이나 현장 책임자 같은 사람들 말이다.
그들은 희생양이고 나발이고 생각할 처지가 아니었다.
“당신이 어떻게 해줄 수 있는데? 아무것도 못하면서 무슨 책임자 타령이야?”
“기술 돌려줄 수 있어? 빚 갚아줄 수 있어? 우리 공장 돌려줄 수 있어? 엉?”
단상 아래로 내려와 있는 상태였기에 채경준은 순식간에 사람들에게 휩싸였다.
채인하가 눈짓하기도 전에 보안팀이 끼어들었다.
정확히는 끼어들려 했다.
다시 채경준이 손을 들어 막은 것이다.
“사장이요? 불러드릴 수 있습니다. 책임자요? 아예 불러다 무릎까지 꿇려 드릴 수 있습니다.”
“어……?”
사람들이 뭔가 이상함을 느낀 것은 그때부터였다.
채경준은 마이크를 잡은 채 무서운 얘기를 아무렇지도 않게 했다.
“여러분께 계약서를 강요하고 매몰차게 거래를 끊어버린 실무 담당자를 원하시나요? 앞에다 던져 드릴 수 있습니다. 그래서 그렇게 하면, 여러분의 잃어버린 것들이 돌아오나요?”
채경준의 말투는 어느 때보다 신랄하고 메말라 있었다.
모르는 사람은 그를 차갑다며 비난하겠지만, 실상은 그 어느 때보다 격정적이었다.
어릴 적의 아버지를 보는 것만 같아서 뱃속이 무거워졌다.
답답하고 화가 났다.
상황이야 절망적이겠지.
술로 달래는 것도 이해는 한다.
하지만 지켜보는 입장이 되어보라고.
이미 잃어버린 것만 바라보며 술로 밤을 지새우는 걸 지켜보는 게 얼마나 답답한지 아는가.
“당장 먹고살 방도가 필요한 거 아닙니까? 여러분에겐 부양해야 할 가족이 있잖아요. 사람 몇 패 죽이고 회사에 불 지르면 마음이야 시원하겠죠. 그러면 남은 사람들은 어떻게 됩니까?”
아들뻘 되는 청년을 둘러싼 무리들이 어두운 얼굴을 했다.
집에서 걱정하며 기다리고 있을 가족들과 막막한 미래가 생각난 것이다.
채경준은 누구랄 것 없이 주위를 가리켰다.
“여러분의 꼬라지를 보세요. 이게 정상입니까? 여러분을 지켜봐야만 하는 사람들의 심정은 얼마나 타들어가는지 아세요?”
겪어보지 않고서는 절대로 할 수 없는 말이었다.
사람들은 어리둥절한 얼굴로 서로를 쳐다보았다.
말투는 차가운데 감정이 잔뜩 실려 있다.
단순히 일을 수습하기 위해 온 해결사 같지가 않았다.
이 중에 가족이라도 있는 거 아닌가 싶을 정도였다.
기묘한 분위기를 깬 것은 소주병을 든 남자였다.
“그렇게 만든 게 태성 화학이잖아!”
흉흉한 물건을 든 남자의 주변에는 아무도 서 있지 않았다.
덕분에 채경준은 그와 쉽게 얼굴을 마주할 수 있었다.
채경준은 한 발짝 남자에게 다가갔다.
“그러니 해결해 드리겠다는 겁니다. 태성 화학의 소속이 아닌 제가요. 이 의미를 아시겠습니까?”
태성 화학의 소속이 아니다.
제3자로서 비교적 공정하게 해결하겠다는 뜻이었다.
“태성 본사에서 나왔다면서? 팔은 안으로 굽는 법이지.”
“불신하는 것도 이해합니다. 저라도 그럴 거거든요. 그럼 이건 어떠십니까?”
채경준은 주위를 바라보았다.
“저는 전권을 가진 책임자로서 여러분께 보상을 할 겁니다. 돈으로요.”
“미친.”
“결국 입막음이야?”
“돈이면 단 줄 알아?”
채경준을 둘러싼 사람들이 분통을 터뜨렸다.
하지만 아무도 눈치채지 못하고 있었다.
어느새 자신들이 아들뻘밖에 안 되는 청년의 이야기를 귀담아듣고 있다는 것을 말이다.
그리고 그 누구보다 가깝게 있었음에도 채경준에게 함부로 다가가지 못했다.
그를 중심으로 둥그렇게 원이 만들어질 뿐이었다.
겨우 20대 후반으로 보이는 젊은이일 뿐인데, 눈빛은 어찌나 매섭고 말투는 차가운지 압박감이 들 정도였다.
높으신 분은 그 지위 때문에 다가가기 어렵다면 이 청년은 그 분위기 때문에 다가갈 수가 없었다.
“그렇습니다, 입막음이에요. 솔직히 말해 저희 태성은 여러분께 이전과 똑같은 삶을 돌려 드릴 수가 없어요. 그건 이미 파괴되었으니까요. 돌려 드릴 수 있다고 하면 거짓말이겠죠. 그러니 지금 저희가 할 수 있는 최선의 수단이 보상입니다. 태성은 돈이 많아요. 여러분께서 다시 일어설 수 있을 만큼의 돈을 기술값으로 지불할 예정입니다. 조금 늦었지만요.”
코딱지만큼 줘놓고 끌어낼 거라 예상했었다.
하지만 다시 일어설 수 있을 만큼이라면 이야기가 다르다.
어차피 지킬 수 없었던 기술이다.
지금이라도 값을 받을 수 있다면?
솔깃했다.
“태성은 정당한 값을 내고 사는 거니 당당하게 사들인 기술을 쓸 수 있고, 여러분은 두 번째 기회를 얻는 거니 새로운 시작을 할 수 있습니다. 그러니 여러분이 해야 할 일은 딱 하나입니다.”
채경준이 뚜벅뚜벅 걸어가 남자 앞에 섰다.
손에 든 술병을 휘두르면 바로 닿을 거리였다.
눈이 마주친 순간 남자는 소름이 돋는 것을 느꼈다.
광기에 휩싸인 것은 자신이라고 생각했는데 반대였다.
청년의 눈은 여러 가지 감정으로 휘몰아치고 있었다.
그러면서도 두려움은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
‘무슨 어린놈이…….’
말투만 듣고 메마른 놈이라고 생각했던 게 착각이었다.
자신보다 몇 배는 더한 감정의 소용돌이를 본 것 같았다.
절망의 구렁텅이에 빠진 자신보다 더한 감정이라고?
그게 가능한가?
가능하다 해도 그런 사람의 정신이 멀쩡할 리가 없었다.
당장 자신만 해도 누구 하나는 죽일 생각으로 술병을 들고 왔는데.
그보다 더욱 소름이 끼치는 건 청년의 태도였다.
겉으로 보기에는 지극히 냉철하고 침착해 보였다.
그 속이 얼마나 휘몰아치든 겉으로 드러나지 않도록 완벽히 가둬둔 것이다.
미쳤다고밖에 할 말이 없는 정신력이었다.
청년이 술병에 손을 뻗었다.
남자는 청년이 술병을 채가는 것을 그저 보고만 있을 수밖에 없었다.
“저에게서 한 푼이라도 더 뜯어가세요. 그게 여러분께 제가 해드릴 수 있는 최대의 성의입니다.”
청년이 빼앗은 술병을 바닥에 던졌다.
챙, 하고 남은 조각들이 산산이 흩어지는 소리가 났다.
청년이 등을 돌리고 좌중을 훑어보았다.
“그럼 금액 협상을 시작하죠.”
