337화. 판단 (6)
로비로 내려가자 1층이 조용해져 있었다.
아까는 시위라도 하는 것처럼 부산스러웠는데.
그 원인이 나라는 사실은 외면하기로 했다.
나도 필요해서 한 일이니까.
조용하다고 해서 사람이 없는 것은 아니었다.
오히려 어제 왔을 때보다 바글바글했다.
보안팀 직원들이 총출동한 듯싶었다.
나와 채인하가 개찰구를 통과하자 보안팀의 경계 어린 눈빛이 와서 꽂혔다.
하지만 나는 이런 눈빛에는 익숙했다.
로비로 나와 주위를 휘휘 둘러보니 그 많던 전략실 직원들이 사라져 있었다.
하긴, 부탁한 일은 완벽하게 해줬으니 불평할 이유가 없다.
다만 고맙다는 인사를 제대로 하지 못한 게 아쉬울 뿐이다.
그렇다고 해서 언제 내려올지 모르는 나를 기다린다는 건 말이 안 되지.
몇 시간이 걸릴지 기약이 없는데.
그렇게 수긍하며 밖으로 나가려던 때였다.
로비 한편에는 의자와 테이블 몇 개가 마련되어 있었는데, 거기서 남자 한 명이 불쑥 일어섰다.
“채경준 팀장님.”
내가 아는 얼굴은 아니었다.
하지만 본 적이 있다.
아까 1층에서 열심히 야유를 보내던 전략실 직원이었다.
“아까 우우~ 를 찰지게 하던 분…….”
남자는 못 들은 척을 했다.
대단하다. 표정 하나 변하지 않았어.
“저희 실장님께서 기다리고 계십니다. 잠시 시간 되십니까?”
나는 놀라서 말했다.
“설마 다들 기다리고 계신 건 아니죠?”
“다른 직원들은 회사로 돌아갔습니다. 실장님하고 저만 남았으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
그나마 다행이다.
하지만 실장도 그렇고 이 사람도 여기서 시간이나 때울 만큼 한가한 사람은 아닐 텐데.
내 오묘한 표정 때문인지 남자가 조심스럽게 말했다.
“너무 부담 갖지 않으셔도 됩니다.”
그 말에서 호의와 배려가 느껴졌다.
나는 웃으며 말했다.
“부담은 아닙니다. 다른 일에 쏟을 시간을 제게 할애해 주신 거니 감사해야 할 일이죠. 좋게 평가해 주신 건데.”
시간이 귀한 사람들이다.
그들이 날 기다릴 가치가 있다고 생각한 거니 당연히 고마워해야지.
남자가 조금 놀란 표정을 하더니 이내 빙그레 웃었다.
“그럼 따라오시죠.”
남자가 앞장섰고 우리는 그 뒤를 따랐다.
태성 바이오 건물의 1층에는 로비만 있는 것이 아니었다.
카페도 입점해 있었다.
남자는 바로 그 카페로 데리고 들어가더니, 가장 안쪽 자리에서 태블릿PC를 들여다보고 있는 중년 남자에게로 안내했다.
“모셔왔습니다.”
“어, 수고했어요. 이만 들어가 봐요.”
“네.”
남자는 앉지 않고 곧바로 카페를 나갔다.
할 일이 끝났으니 회사로 복귀하는 모양이다.
이제 전략실 멤버는 실장만 남았다.
“어서 와요. 뭐 먹을래요?”
중년 남자는 짜잔, 하는 효과음이 어울릴 법한 포즈로 카드를 뽑아 보였다.
손가락 사이에 끼워진 저건 딱 봐도 법인카드다.
나는 웃으며 채인하에게 눈짓했다.
채인하는 직접 입으로 효과음을 내며 카드를 꺼냈다.
내가 채인하에게 맡긴 TF팀 전용 카드다.
“짜잔. 저희도 갖고 다닙니다.”
실장이 웃음을 터뜨렸다.
“그렇네요. 회사에서 안 줬을 리가 없지. 그럼 다녀오세요. 고생 많으셨을 테니 천천히 시원한 거라도 마시면서 얘기하죠.”
채인하가 빠르게 주문하러 달려갔다.
나는 먼저 고개를 숙여 인사했다.
“감사합니다, 실장님. 덕분에 일 잘 마치고 왔습니다.”
“그래요? 이 짧은 시간에?”
실장이 흘끔 손목시계를 보았다.
나도 무의식적으로 핸드폰 화면을 두드렸다.
몰랐는데 들어간 지 2시간밖에 지나지 않았다.
체감상 반나절은 지난 것 같았는데.
실장이 태블릿을 덮어 가방에 집어넣으며 말했다.
“어때요? 우리 직원들? 일 하나는 끝내주게 하죠?”
“감탄했습니다. 정말 효과적으로 하시더군요.”
내가 놀란 건 손쉽게 1층을 뚫었기 때문이 아니다.
그 방법 때문이다.
나는 당연히 직권을 사용하거나 수적 우위를 이용해 물리적으로 뚫을 줄 알았다.
그런데 일부러 시위하는 척하다가 결정권자가 나오길 기다려 설득하다니.
효율적이면서도 빠른 방법이었다.
결과도 완벽했다.
우리는 군더더기 없이 깔끔하게 입성할 수 있었다.
완벽하게 목적을 이룰 수 있다면 수단과 방법에 제한을 두지 않는 느낌이었다.
무엇보다 내가 생각한 대기업 사장급치고는 생각이 유연했다.
이 정도는 해야 전략실장을 하는 건가?
멀찌감치 물러서 사부작사부작 움직이는 권태호만 보다가 전략실장을 보니 색다른 느낌이었다.
“하하하. 칭찬 감사합니다. 이왕 직원들 데려왔으니 써먹어야죠.”
실장은 즐거워 보였다.
그때 채인하가 커피를 들고 왔다.
내 앞에는 아이스 라떼, 채인하 앞에는 휘핑크림이 잔뜩 올라간 카페모카가 놓였다.
굉장히 달아 보였다.
실장이 채인하에게 고개를 숙였다.
“일전에 댁에서 뵌 적이 있습니다. 인사드리겠습니다, 아가씨.”
채인하의 눈이 동그래지며 날 보았다.
나는 고개를 끄덕였다.
“공적인 자리가 아니니까요.”
채인하가 휘핑크림을 떠먹다가 내려놓고는 꾸벅 고개를 숙였다.
“안녕하세요, 실장님. 오랜만에 뵙네요.”
그러고는 관심 없다는 듯 다시 빨대로 휘핑크림을 떠먹었다.
그리 친한 사이는 아닌가 보다.
실장도 인사한 걸로 만족하는지 다시 내게로 시선을 돌렸다.
아니, 오히려 관심사는 나인 것 같았다.
2시간이나 기다려 가면서 날 만날 이유가 있나?
혹시 내가 갔던 이유가 궁금한 건가?
“태성 바이오 일 때문에 남으신 겁니까?”
“아니요.”
예상외로 실장의 대답은 시원시원했다.
“그럼 왜……?”
“왜 기다렸냐고요?”
실장이 당연한 걸 왜 묻냐는 듯 말했다.
“커버 치려고요. 혹시라도 필요한 일이 있을지도 모르잖아요.”
나는 잠시 당황했다.
커버 치려고?
아, 그러니까 혹시 내가 일이 잘 안 풀리면 도와주려고 남았다는 건가?
언제 나올지 기약 없이 기다리면서?
내가 아연하게 바라보자 실장이 흔들림 없는 눈빛으로 나를 보았다.
“기다리는 건 일도 아닙니다. 저희가 하는 일이 그런 건데요. 뒷수습하고 커버하고. 저야 결재하고 지시 내리는 게 다니까 여기서도 가능하고요.”
어떤 의미인지는 알겠다.
전략실은 그룹 차원에서 여러 가지 일을 한다.
부서에 국한되지도 않는다.
사업성 평가도 하고 자금 흐름도 체크하며 외부 인사도 관리하고 법률 검토도 한다.
그리고 또 하나 중요한 업무가 있었다.
바로 오너 패밀리 백업.
태성 그룹이야 오너 일가가 얌전하니 괜찮지만, 다른 그룹처럼 자식들이 사고를 친다면 바로 전략실이 나서게 된다.
그룹에 오너가 있는 이상 그 오너의 행동으로 그룹이 좌우되니까.
좋게 말하면 오너 리스크 관리, 나쁘게 말하면 뒷수습이다.
실장이 익숙한 것도 이해는 간다.
그렇기에 더더욱 날 기다린 것이 의아했다.
나는 팀장인데?
태성 본사의 전략실장이면 그래도 사장급 대우를 받는데 왜 그가 직접 나를 돕기 위해 남는단 말인가.
설마 채인하 때문인가?
내가 말없이 엄지손가락으로 옆을 가리켜 보이자 실장이 고개를 저었다.
아무 말도 하지 않았는데 알아들었나 보다.
“아뇨. 아가씨가 계셔서 남은 게 아니라 팀장님 때문이에요.”
“저를요? 실장님이 시간을 쓰실 필요까지는 없었는데요.”
나는 오너 패밀리도 아닌데 일부러 전략실장이 왜 신경 쓰지?
실장은 얼음을 오도독 깨먹더니 가볍게 말했다.
“채 팀장님은 아직 자기 위치를 정확히 파악하지 못하신 듯합니다. 자기 객관화는 중요해요.”
나무라는 것처럼 들렸지만 대기업 전략실장의 조언이다.
나는 기껍게 들었다.
“저는 나름 잘 파악하고 있다고 생각했는데요.”
옆머리를 긁적이면서 말했다.
내가 가진 권한이 얼마나 큰지, 내가 내린 결정이 어떤 영향을 미치는지 잘 알고 있다.
태성 바이오에서 함께 해결책을 논의한 것도 그래서다.
금감원에서 분명히 걸고넘어질 걸 알면서도 그냥 나올 수는 없었다.
내 마음이 불편해서 그렇게는 못 한다.
그래서 최소한의 대책을 마련했다.
지금 내가 할 수 있는 최선이었다.
객관적으로 알아야 할 게 또 뭐가 남아 있을까.
“팀장님의 지위요. 채 팀장님이 팀장급이라 생각하는 건 아니죠?”
“제가 가진 권한이 팀장급을 아득히 초월한다는 건 알고 있습니다.”
“자기 위치를 자각하세요.”
나는 난감해졌다.
내가 팀장급이 아닌 건 알고 있었다.
하지만 일부러 팀장 대우를 받으려고 했다.
안 그래도 팀장급이 과한 권한을 받아 휘두르고 다니는 판국이다.
팀장 이상의 대우를 원하면 누가 좋아하겠는가.
“하지만 적을 만들고 싶지는 않습니다.”
“나대라는 게 아닙니다. 자리에 걸맞은 마음가짐을 가지라는 거예요. 채 팀장님을 팀장급이라고 생각하는 사람은 아무도 없습니다. 이미 팀장으로서는 할 수 없는 행동을 하고 다니잖아요.”
“하지만 필요한 행동이었습니다.”
“당연하죠. 그걸 뭐라 하는 게 아닙니다. 아니, 오히려 계속 그렇게 하셔야 해요. 상대가 누구든 주눅 들지 말고 다 두들겨 패셔야 합니다. 채 팀장님은 지금 태성 그룹의 해결사가 되어야 하기 때문입니다.”
해결사라니.
권태호가 생각하는 그림이 조금 보였다.
단순히 다른 계열사 사장과 임원들에게 인정받는 것만이 아니라, 해결사라는 지위와 명성을 주려는 거다.
그러면 이후에는 어떤 계열사든 내 마음대로 참견하고 지시를 내릴 수 있다.
계열사들의 우위에 서는 것이다.
내가 생각에 잠겨 있자 실장이 단호하게 말했다.
“그럼 겸손은 그만두세요. 그건 남을 존중할 때나 쓰는 겁니다.”
“아……!”
나는 탄성을 내질렀다.
무슨 말을 하는지 알 것 같았다.
팀장에 어울리지 않는 행동을 하면서도 줄곧 나는 내가 팀장급의 대우를 받아야 한다고 생각하고 있었다.
적을 만들고 싶지 않았기 때문이다.
상대가 날 높게 대우해 주는 건 어쩔 수 없다.
그 사람의 선택이니까.
하지만 상대가 날 팀장으로 대한다 해도 기분 나쁘게 생각하지는 않았다.
왜냐면 팀장인 건 맞으니까.
“채 팀장님이 아직 팀장인 건 단번에 너무 많이 올릴 수 없기 때문입니다. 물론 직급에 맞지 않게 화려한 이력을 쌓고 계시긴 하지만 임원급까지 올라가긴 일러요. 반발이 심할 겁니다. 그러니 지금 이름을 알리고 실력을 알리는 과정 아닙니까.”
짐작했던 대로였다.
권태호가 나를 각종 계열사에 마음껏 다닐 수 있게 조치해 준 것은 내 경력을 위해서였다.
위로 갈 수 있도록 발판을 마련해주는 것이다.
“상대가 팀장으로 대한다면 기분 나빠하셔야 합니다. 그 이상의 대우를 받으셔야 해요. 스스로의 가치는 스스로 올리는 겁니다. 절대 낮추지 마세요. 이제부터는 권태호 사장님의 이름도 걸려 있습니다.”
권한에 비해 직급이 낮기 때문에 벌어진 일이었다.
내가 나를 낮춘다면 팀장 주제에 분수에 맞지 않는 힘을 휘두르는 건방진 놈이 된다.
‘주제도 모르고 나대는 팀장’이 되어서는 안 된다.
‘직급만 팀장인 고위직’으로 인식되어야 했다.
내 이미지에 따라서 권태호의 이미지도 소모된다.
걸맞은 직급을 찾아갈 때까지는 내가 알아서 내 가치를 올려야 한다는 소리다.
나는 순간 말문이 막혔다.
아, 내가 여기까지 왔구나.
“팀장님은 이미 임원 자리까지는 예정되어 있다고 보면 됩니다. 어쩌면 그 이상으로 갈지도 모르지만 그건 나중 얘기니 넘어갑시다.”
실장은 다시 얼음을 하나 입에 넣고는 오도독 깨물었다.
“채 팀장님은 회장님께서도 눈여겨보고 있는 권태호 사장님의 후계자입니다. 지금은 소문뿐이지만 곧 다른 사장님들께도 인정받게 되시겠죠. 그러니 미리 제가 눈도장을 찍어두는 건 당연한 겁니다. 일이야 어디서든 가능하고. 무엇보다 채 팀장님은 아직 경험이 부족하시니 만약의 사태에 커버할 사람이 필요합니다. 지금은 마침 제가 와 있으니 제가 대기해야죠.”
아직 후계자라고 모두에게 인정받은 것도 아니고 중간에 사고를 칠 수도 있는데, 벌써부터 그런 대우를 해준단 말인가.
그렇게 생각했다가 문득 어떤 일화가 떠올랐다.
팽팽하게 접전하는 대선 후보 중 누구에게 선거 지원금을 줘야 하는가?
정답은 모두에게다.
누가 대통령이 되든 상관없도록.
바로 투자라는 것이다.
실장은 지금 내게도 투자를 하고 있었다.
시간이라는 가치를 써서.
다르게 말하면 정치질이다.
“힘과 권한에 맞게 행동하는 것은 잘난 척이 아닙니다. 당연한 대접이죠. 그런 의미에서 채 팀장님이 전략실에 도움을 요청한 건 좋은 선택이셨습니다.”
아직 이름값이 약한 내가 태성 바이오를 뚫을 수 없기에 떠오른 수단이 전략실이었다.
그런데 나는 은연중에 내가 전략실을 부릴 자격이 된다고 생각하고 있었던 것이다.
“앞으로도 요청할 게 있으면 언제든지 연락 주세요. 그룹 차원의 일이라면 최선을 다해 돕겠습니다.”
이제는 그의 의도를 알 수 있었다.
내가 그에게 기대게 만드는 것이다.
지금 의지하면 의지할수록 나중에 끈끈한 관계가 될 테니까.
말하자면 실장은 지금 저점매수 중이었다.
나는 씨익 웃었다.
그렇다면 이용해 줘야지.
“그럼 마음 편하게 말씀드리겠습니다.”
사실 나도 전략실에 용건이 있었다.
마침 이렇게 기다려 줄 줄은 몰랐지만.
나는 아까부터 생각했던 계획을 꺼냈다.
“오늘 전략실이 태성 바이오에 온 이유는 부회장님 때문인 겁니다.”
처음으로, 실장의 눈동자가 흔들렸다.
