170화. 굴이 제철 (10)
뜬금없는 말에 박종연 대표가 눈을 깜빡였다.
“굴이 제철이긴…… 하죠. 그런데 갑자기 그건 왜 그러십니까?”
“박종연 대표님은 평소에 사회환원적인 행보를 많이 보여오셨잖아요.”
박종연은 단순한 사업가라기엔 독특했다.
전국 곳곳의 상권을 살리기 위해 운동을 하기도 하고 한국의 음식을 널리 알리기 위해 외국에서 활동하기도 했다.
군부대나 국가 대표 선수단 등의 단체를 찾아다니며 맛있는 단체 급식을 해주기도 했다.
물론 방송적인 연출도 없잖아 있었다.
하지만 그가 해온 일들이 다른 사업가의 행보와 다른 것은 사실이었다.
충분히 자기 혼자 잘 먹고 잘살 수도 있었는데 조그만 식당들을 도와주고 솔루션을 해주었다.
그로 인해 도움받은 사람이 많았다.
그런 박종연이라면 통할 만한 사업이 하나 있었다.
“지역 살리기는 어떠세요?”
채경준의 말에 박종연이 갸웃했다.
“지역 살리기?”
박종연은 솔깃했다.
그는 젊은 시절에 고생을 많이 했다.
여러 가지 사업을 시도했지만 실패했다.
빚이 10억까지 늘었던 적도 있었다.
그랬던 그가 지금은 이름만 들으면 알 만한 외식 업체의 CEO다.
엄청난 출세라고 생각하는 사람들도 있겠지만, 사업가들은 그의 노력이 절대 쉽지 않은 것이란 걸 알고 있었다.
자수성가.
그야말로 그 말이 어울리는 사람이었다.
자신의 어려운 시절이 떠올라서일까.
박종연은 다른 어려운 사람들을 보면 가만히 두고 보지를 못했다.
그런 그는 요즘 어떻게 하면 지역을 살릴 수 있을지 고민하던 중이었다.
이런 일은 사실 국가가 해야 할 일이었지만 국가는 일일이 신경 쓰지 못하는 일이 많다.
그런 세세한 부분을 돌보는 것이 바로 기업의 사회 환원이었다.
그런 의미에서 박종연 대표는 사회 환원을 굉장히 활발하게 하는 사업가였다.
그런 것을 좋아하기도 했다.
그런 와중에 지역 살리기라니 귀가 뜨이는 제안이었다.
“뭔지 한번 들어나 봅시다.”
어느덧 저녁 식사가 끝나고 디저트가 나오고 있었다.
상큼한 시트러스 향이 독특한 아이스크림이었다.
채경준과 박종연 대표 앞에도 아이스크림이 놓였다.
채경준은 작은 숟가락을 들며 말했다.
“제철인 특산물을 싸게, 그리고 많이 판매할 수 있으면 얼마나 좋겠습니까.”
당연한 소리였다.
그러나 박종연은 그 뒤에 무언가 더 있음을 느꼈다.
“그러면야 당연히 좋죠. 산지에서는 물건을 많이 팔 수 있어서 좋고 소비자들은 질 좋은 물건 싸게 살 수 있어서 좋고. 하지만 그 얘기를 하려고 한 게 아니죠?”
“네. 물론이죠. 제가 생각하는 것은 이렇습니다.”
채경준은 아이스크림을 퍼올렸다.
“이벤트에는 스토리가 중요합니다.”
“계속해 봐요.”
“지역 사회 살리기 같은 걸 하는 겁니다.”
그렇게 말하던 채경준의 머리에 무언가 번뜩였다.
대화하던 도중이었다.
채경준이 혼자서 폭주하듯 말을 늘어놓기 시작했다.
“아니, 이건 어떠십니까. 특산물인데 사람들이 잘 모르는 것이나 남아도는 농산물들을 활용한 레시피를 개발하시는 겁니다. 예를 들어 상품성이 없는 사과나 감자 같은 것 있잖습니까. 긁힌 자국이 있어서 팔지 못하는 사과나 작아서 버려지는 못난이 감자들이요. 그런 것들을 이용한 요리 레시피를 만들어주시는 겁니다. 박종연 대표님은 대중에게 좋은 이미지가 박혀 있으니 박종연 대표님이 만드는 레시피는 꽤 화제가 될 겁니다.”
한숨도 쉬지 않고 말한 채경준은 목이 마르다는 듯 앞에 놓인 위스키 잔을 집어 들었다.
대화하는 동안 채한익이 조용히 갖다 둔 것이었다.
위스키를 많이 먹어본 적이 없는 채경준을 배려해서인지 온더락으로 준비되어 있었다.
박종연은 잠시 생각에 잠겼고 채경준은 온더락 위스키를 한 모금 머금었다.
식도를 타고 내려가는 위스키가 뜨겁게 느껴졌다.
박종연 대표가 조금 가라앉은 표정으로 입을 열었다.
“결국 사업 제의군요. 오늘 처음 만난 사람에게서 사업 제의라니. 평소 같으면 절대 응하지 않았을 겁니다.”
그러나 박종연은 채경준에 대해 호의를 품고 있는 상태였다.
무려 고졸, 그런데도 포기하지 않고 자격증을 손에 넣더니 이제는 태성에서 두각을 드러내고 있다.
자수성가의 표본 아닌가.
자신처럼.
그렇다면 들을 만한 가치가 있는 의견이다.
그냥 무시해 버릴 수는 없었다.
“채경준 씨가 능력 있어 보이니 들어보는 거예요. 일단 이야기는 그럴듯한데…….”
겉보기에만 번지르르한 계획 아니냐, 구체적으로 어떻게 할 건지 들려달라는 것이다.
“굴 축제를 여는 겁니다. 죄송한 말씀이지만 박종연 대표님의 이름을 걸면 멀리서도 올 겁니다.”
“결국 제 이름에 기대자는 거군요.”
대화하는 동안 아이스크림을 싹싹 비운 박종연이 숟가락을 입에 넣고는 우물거렸다.
조금 불쾌한 기색을 보이자 채경준이 바로 말을 뺐다.
“그럼 아까의 의견은 어떻습니까.”
“레시피 만들자는 거요?”
“네. 그건 괜찮지 않습니까?”
이야기하다 보니 번개처럼 뇌리에 떠오른 것이었지만 스스로 생각해도 나쁘지 않은 아이디어였다.
“안 팔리는 작물들, 그대로 놔두면 전부 폐기해야 합니다. 농가의 골칫덩이죠. 그걸 어떻게든 팔 수 있게 판로를 개척해 드리자는 겁니다.”
“판로를 개척한다라.”
그렇게 말하니 조금 괜찮아 보였는지 박종연의 표정이 펴졌다.
“못 파는 상품을 팔 수 있게 만들자는 겁니다. 농가의 시름을 덜어줄 수 있으니 좋은 것 아닙니까.”
“그 얘기는 솔직히 솔깃합니다.”
못 파는 상품을 팔게 만든다고 해서 가장 이득을 보는 것은 농가다.
말 그대로 농가의 시름을 해결하는 일이었으니까.
“그걸 자세히 얘기해 봅시다.”
“프로젝트를 하나 하시는 거죠. 상품성 없는 물건을 활용한 레시피를 일정 기간에 하나씩 공개하시는 겁니다. 대표님의 가게에서도 메뉴로 판매하면 더 좋겠죠.”
박종연은 앞에 놓인 위스키를 한 모금 들이켜더니 씨익 미소를 지었다.
“좋은 생각이 났습니다. 아예 방송을 하면 어때요?”
“방송이요?”
방송은 미처 생각하지 못했다.
채경준과 전혀 상관이 없는 쪽의 세계였기 때문이다.
그런데 막상 생각해 보니 나쁘지 않았다.
결국 이벤트랑 화제성이 중요하다.
참가하는 사람이 많을수록, 더 널리 알려질수록 성공할 확률이 높아진다.
그냥 박종연 대표의 이름값만 빌릴 생각이었는데 거기에 방송의 힘을 빌린다면?
화제성은 따놓은 거나 다름없다.
“근데 그러면 대표님께서 고생 좀 하셔야 하는데요.”
“정말 된다면야 제 고생쯤은 아무것도 아니죠. 그것보다 태성 백화점이 별로 얻어가는 게 없는데 괜찮겠습니까?”
채경준이 원래 원했던 것은 박종연의 이름을 빌려 제철 특산물을 싼값에 들여와 많이 파는 것이었다.
그러나 일이 이렇게 되어 오히려 잘됐다는 생각이 들었다.
“원래 계획과 틀어지면 즉석에서 계획을 변경해야 하는 법이죠. 물론 괜찮습니다. 저희가 큰 이익은 얻지 못하더라도 그 이상의 것을 얻을 수 있으니까요.”
사업가인 박종연은 바로 알아챘다.
돈으로 얻을 수 없는 이득.
바로 이미지였다.
자수성가, 그리고 서민 친화적 행보를 이어가는 박종연 대표와 손을 잡고 지역을 살리기 위한 방송을 한다면.
앞으로 나설 필요도 없다.
그저 박종연 대표와 손잡고 물건을 팔기만 해도 좋은 이미지를 가져갈 수 있다.
“저희는 더 좋은 것을 얻어가니 만족합니다. 대표님은 어떠신가요?”
박종연이 시원하게 위스키를 마시더니 잔을 탁 내려놓았다.
“좋습니다. 아주 훌륭해요. 젊은 친구의 머릿속에서 나온 아이디어라고는 생각하기 힘들 정도로 좋은 생각이에요. 지역 경제도 살리고 농가도 살리고.”
“저희는 이미지도 챙기고. 일석이조죠?”
“지금 우리가 나눈 대화, 채경준 씨 권한으로 해결 가능한 건 맞습니까?”
사업 제휴라면 꽤 큰 건이다.
아무리 이 자리에 앉을 정도로 대단하다 해도 어디까지 권한이 있을지는 알 수 없었다.
“그럼요. 그렇기에 제가 지금 여기 있는 거죠.”
박종연은 상황을 이해했다.
어쩌면 처음부터 그는 사업가들과 손을 잡기 위해 이 자리를 이용한 건지도 모르겠다.
당연하지만 상관없었다.
사업가들에게 있어 식사란, 사업의 연장선이었으니까.
이런 기회를 놓치지 않고 사업 제안을 해온 것이 어떻게 보면 기특하기도 했다.
채경준이 싱긋 웃었다.
그리고 채한익이 아까 갖다놓은 위스키 병을 집어 박종연의 잔에 따라주었다.
박종연은 잔을 흔들었다.
연한 갈색의 액체가 찰랑였다.
이미 식전주와 반주를 마신 데다 단번에 위스키를 털어 넣어서인지 취기가 얼큰하게 올라왔다.
그렇다고 해서 이 중대한 사항을 술김에 정한 것은 아니었다.
맨 정신이었어도 수락했을 것이다.
기분이 좋았다.
술 때문이 아니었다.
이런 인재를 만났다는 것이 기뻤다.
자신의 회사에 끌어올 수만 있다면 데려오고 싶을 정도였다.
이런 친구가 곁에서 사업을 도와준다면 얼마나 좋을까.
한편으로는 태성이라는 회사가 얼마나 큰지 실감하게 되었다.
이런 인재가 모이는 회사라니.
너무나도 부러웠다.
“솔직히 말해봐요. 이거 채경준 씨가 생각한 아이디어 맞아요? 혹시 다른 사람이 귀띔해 준 거 아니고요?”
취해서인지 조금 솔직한 질문이 나와 버리고 말았다.
하지만 채경준은 불쾌해하지 않았다.
오히려 씨익 웃을 뿐이었다.
그 옆에 앉아 있던 채인하가 에이, 하고 고개를 저었다.
“그런 사람 아니에요. 저희가 따라가기 벅찬걸요. 오죽하면 백화점 신점 세우는 걸 채경준 씨한테 맡겼겠어요?”
그것도 맞는 말이다.
미친 사람이 아니고서야 무능력한 직원에게 그 중요한 프로젝트를 맡길 리가 없으니까.
채인하는 자신이 칭찬을 받은 것처럼 뿌듯한 표정으로 말을 이었다.
“채경준 씨가 다 했어요. 아이디어를 내고 끝낸 게 아니에요. 세계 3대 명품 아시죠?”
“잘 알죠.”
채인하가 신나서 말했다.
“그걸 전부 유치했어요. 가장 까다로운 티에르메스도 포함해서요.”
“티에르메스라면 함부로 점포 안 내는 브랜드 아닌가요?”
외식 업계라고는 해도 어느 정도 다른 사업에 대해 아는 바는 있었다.
박종연이 놀라자 채인하는 더욱 신난 얼굴로 말하기 시작했다.
“그것뿐만이 아니에요. 채경준 씨가 세계적으로 유명한 건축 디자이너님을 모셔왔거든요. 엄청난 백화점이 나올 거예요.”
“엄청난 백화점이요? 막내 따님이 그렇게 말씀하실 정도라니 궁금해지네요.”
박종연만이 아니었다.
마지막 정리를 하고 술을 내오고 있던 채한익과 서로 얘기를 나누던 다른 사업가들도 관심을 가졌다.
“저도 궁금하네요.”
“저도요.”
채인하가 상큼하게 웃었다.
“내년 말에서 내후년 초쯤엔 완공될 테니 그때 꼭 봐주세요.”
“기대하겠습니다.”
사업가들이 훈훈하게 말을 받아주며 마무리했다.
“다 드신 것 같으니 자리를 좀 옮길까요?”
채한익의 제안에 참석자들이 일어섰다.
그들이 향한 곳은 이태원 쪽이 내려다보이는 거실이었다.
언덕 높은 곳에 위치해서인지 이태원의 야경이 한눈에 보였다.
“이태원은 높은 빌딩이 없는데도 야경이 예쁘네요.”
“빌딩이 없어서 더 야경이 정감 가죠.”
그사이 채한익이 안주거리를 가져왔다.
초콜릿과 견과류였다.
“이태원도 재개발한다고 하는데 이제 이 야경을 못 보게 되겠네요.”
“옥상에서 한강이 보인다던데 사실입니까?”
“네, 나중에 낮에 한번 오시면 옥상에서 한강을 보여 드리겠습니다.”
“꼭 한번 초대해 주십시오.”
사업가들끼리의 대화가 이어졌다.
그러나 박종연과 채경준은 그들만의 세계에 빠져 있었다.
채한익은 흘끔 그들을 보았다.
무슨 할 말이 그렇게 많은지 끝없이 이야기가 흘러나왔다.
그 둘을 반짝이는 눈으로 지켜보는 채인하가 있었다.
간혹 한마디씩 끼어들어 채경준을 추켜올려 세워주기도 했다.
그것을 본 채한익은 일부러 사업가들과 자잘한 주제로 담소를 가졌다.
어차피 다른 사업가들은 들러리다.
인맥을 넓히면 좋지만 아니어도 상관없다.
메인 디시는 박종연이다.
채경준과 박종연의 대화를 방해하지 않기 위해 채한익이 다른 이들의 시선을 잡아두고 있는 것이다.
디너에서부터 식후까지 완벽한 서포트였다.
마침 박종연 대표가 제안을 하나 하는 중이었다.
“아예 채경준 씨도 방송국에 와보면 어때요? 아무리 이미지로 이익을 본다 해도 확실하게 그쪽에 돌아가는 무언가가 있어야 할 것 아닙니까.”
이것은 박종연의 배려였다.
애초에 안 팔리던 상품을 갖다 둔다고 잘 팔릴까?
아무리 세간의 화제인 박종연의 이름값이 있다고 해도 말이다.
태성 백화점이 얻을 것은 박종연과 함께 지역을 살린다는 ‘좋은 이미지’다.
상품 매출에서 손해 볼 확률이 있는 이상 확실하게 이미지만큼은 챙겨주고 싶었다.
“정말 그래도 되겠습니까?”
채경준의 얼굴에 화색이 돌았다.
“그럼요. 제가 일단 아는 피디님한테 프로그램 하나 해보자고 말해볼 테니까 나중에 연락하면 한번 와요.”
원래는 박종연과 사업 제휴를 하는 것이 오늘의 목적이었다.
그랬던 것이 예상외의 수익을 얻었다.
방송의 힘을 빌린다면 확실하게 이미지 상승을 기대할 수 있다.
채경준은 확신에 차서 대답했다.
“감사합니다. 불러주시면 꼭 가겠습니다.”
