205화. 현장 전수조사 (6)
본부장은 지금껏 태성 건설에서만 일해온 사람이다.
회사 내의 일이라면 어떻게든 돕겠지만 회사 외부의 정치적인 싸움은 해본 적이 없었다.
자신의 일이 아니다.
본부장은 고심 끝에 자리에서 일어섰다.
“이건 나보다 다른 사람에게 묻는 게 나을 것 같습니다. 따라와요.”
나가려던 본부장은 돌아보며 부장에게 말했다.
“부장님은 일단 가 있어요.”
따라가기 싫어서 몸을 비틀고 있던 부장이 반색을 했다.
부장을 놔두고 밖으로 나온 둘은 복도를 걸었다.
본부장이 향한 곳은 어느 상무의 집무실이었다.
“들어갑시다.”
본부장은 노크 후 문을 열었다.
안에는 아까 회의실에서 본 남자 하나가 책상 앞에 앉아 있었다.
“응? 본부장님, 무슨 일…….”
말을 꺼내던 그가 말꼬리를 흐렸다.
본부장 뒤에 따라오는 청년을 보았기 때문이다.
상무는 순식간에 표정을 감췄다.
“어서 와요, 채 팀장님.”
상무는 부드럽게 웃으며 소파로 안내했다.
웃음 뒤에 표정을 감추는 것 하며 자연스럽게 채 팀장이라고 부르는 것하며 절대 약점을 보이지 않는 류의 사람이었다.
본부장은 소파에 앉으며 슬쩍 채경준에게 눈짓을 했다.
-어떤 사람인지 알겠죠?
채경준은 슬며시 고개를 끄덕였다.
사람을 대하는 것에 익숙하다.
그리고 능하다.
어떤 사람이든 함부로 대하지 않는다는 것은 그만큼 사람을 많이 겪어봤다는 것이다.
오늘 만난 사람이 당장 어떤 입장으로 만나게 될지 모른다.
오늘 함부로 대한 사람이 내일의 거래에서 중요한 키를 쥐고 있을 수도 있다.
굳이 그렇지 않다 해도 쓸데없이 적을 사지 않는 처세술이었다.
채경준 역시 그런 식으로 행동하고 있지만 상대는 그 완성형이라고 할 수 있었다.
“우리 회사에 온 지 꽤 됐는데 아직 인사도 한 번 못 해봤죠? 잘됐네요. 이 기회에 이렇게 말도 나눠보고.”
상무는 조금도 채경준을 꺼려하는 기색을 내비치지 않았다.
사장이 그렇게 못마땅한 걸 티 냈는데도 전혀 모르는 것처럼 행동하고 있었다.
왜 왔냐는 질문도 없었다.
그저 인사하러 온 손님을 맞이하는 것처럼 평온할 뿐이었다.
“커피 들래요? 아니면 차?”
“제가 타겠습니다.”
당연하다는 듯이 채경준이 일어섰다.
상무는 그를 제지했다.
“괜찮아요. 내 사무실에 온 손님인데요.”
상무는 여전히 기분 좋게 웃으며 차를 내왔다.
심지어 종이컵도 아닌 찻잔이었다.
한 치의 틈도 없는 사람이었다.
“회사는 어때요, 좀 적응됐어요?”
본부장이 이곳을 찾아온 이유는 대충 파악이 갔다.
하지만 섣불리 목적을 꺼내지 않았다.
이제 막 만난 사이다.
뭔가를 부탁하기엔 멀고 먼 사이라는 것이다.
이럴 경우 서론이 필요하다.
물론 말 몇마디 나눴다고 친해지지 않는다.
친해지는 ‘과정’이 필요할 뿐이다.
이런 자리에서 일 때문에 만난 사이에 진정한 친밀함까지 원하지 않는다.
그저 시늉이 필요한 것이다.
때문에 잠시간의 서론이 오갔다.
그렇다고 해서 쓸데없는 이야기만 한 것은 아니다.
“네. 바쁘게 지내고 있습니다.”
“그래요?”
채경준은 씨익 웃어 보였다.
정작 데려온 본부장은 아무 말 없이 차를 홀짝일 뿐이었다.
마치 자신은 아무 상관없는 사람처럼 굴었다.
상무와 채경준의 탐색전은 계속되었다.
“하긴, 오자마자 바쁘게 지내시더군요. 젊은이라 역시 좋아요.”
“제가 일을 좀 만들어서 하는 경향이 있죠?”
“네. 그렇더군요. 어때요? 재밌어요?”
“일을 재미로 하진 않죠.”
“하하, 그렇네요.”
상무가 재밌다는 듯이 웃었다.
그리고 지나가는 말인 듯 가볍게 물었다.
“그럼 채경준 팀장에게 있는 건 뭔가요? 사명감? 애사심? 아니면 공명심?”
가볍게 물었지만 가벼운 질문이 아니라는 것은 알고 있었다.
이것은 서로를 탐색함과 동시에 평가하는 자리다.
상무는 처음부터 알고 있었다.
이 둘이 지금 시점에 찾아왔다는 것은 자신의 도움이 필요하다는 뜻이다.
그리고 바로 직전에 있었던 회의에는 상무도 참석했다.
채경준에게 필요한 도움이 무엇인지, 채경준이 왜 찾아왔는지는 얼굴을 보자마자 알았다.
본부장이 그를 돕는다는 것도.
인사말만 하고 내쫓은 게 아니라 그나마 차를 내주고 마주 앉아 이야기를 하는 건 본부장이 데려왔기 때문이다.
본부장이 아니었다면 상무가 탐색하고 평가하는 기회조차 없었을 것이다.
그러나 채경준은 스스로 기회를 만드는 류의 사람이었다.
기회가 들어오기까지 기다리지 않는다.
간절히 원하기만 한다고 기회가 들어오는 게 아니라는 걸 알고 있었으니까.
채경준은 찻물로 입을 가볍게 적시고는 대답했다.
“올라가고 싶기 때문입니다.”
“흐음, 승진욕이라.”
채경준은 에둘러 표현하지 않았다.
그리고 상무는 그의 진심을 가볍게 받아들이지 않았다.
다만 평가할 뿐이었다.
“솔직히 말해주니 좋네요. 젊은이의 패기인가? 2년 차라고 했죠? 한창 그럴 때긴 하죠.”
“그런 말이 있죠. 간절히 바라면 이루어진다고. 열심히 노력하면 달성할 수 있다고. 그러나 저는 그렇지 않다는 걸 압니다.”
상무는 조용히 그의 말을 들었다.
“기회는 찾아오는 게 아닙니다.”
“흐음.”
상무는 다리를 꼰 채 가만히 턱을 어루만졌다.
흘려들은 게 아니다.
진지하게 고민 중인 것이다.
그리고 상무는 입을 열었다.
“그 말로 당신이 어떤 사람인지는 알겠습니다. 기회를 기다리는 걸 싫어하는군요.”
상무의 얼굴에서 미소가 옅어졌다.
“그리고 자신의 손을 거치지 않은 건 믿지 않고.”
“글쎄요. 그렇게 되나요?”
채경준은 표정을 흩트리지 않았다.
“채경준 팀장은 스스로 기회를 만들어야 한다고 생각하는 사람이잖습니까.”
“그건 맞습니다.”
“자신의 힘으로 개척하고자 하는 사람은 우연과 행운을 기다리지 않지요. 스스로 쟁취해 낸 것만 믿어요.”
채경준은 잠시 아무 말 없이 차를 마셨다.
그리고 홀가분한 어투로 입을 열었다.
“네, 그렇네요. 저는 제게 행운이 찾아오기만을 기다리고 싶진 않거든요.”
상무는 본부장을 흘끗 바라보았다.
본부장은 아직도 있는 듯 없는 듯 먼 곳을 바라볼 뿐이었다.
상무는 이 패기 넘치는 젊은이를 어떻게 할까 잠시 고민했다.
나쁘진 않다.
하지만 너무 거칠다.
아무리 원석이라지만 부수면 갈래갈래로 찢기는 흑요석을 보는 것 같았다.
그 단단한 껍질 속에 날카로움이 엿보였다.
심지어 그 주인은 숨길 생각도 하지 않았다.
조금만 비집고 들어갈 틈이 생기면 바로 예기를 드러냈다.
오늘 회의에서 있었던 것처럼.
‘본부장님이 생각 없이 데려오진 않았을 테고.’
본부장은 이 청년을 돕고 싶을 것이다.
그리고 상무인 자신에게 그 선택을 맡겼다.
직접 보고 도움을 줄지 말지 판단하라고.
그것은 반대로 본부장이 자신 있다는 뜻이기도 했다.
상무의 마음에도 들 거라고.
그러니 스스로 나서지 않고 기다리는 것이다.
상무도 같은 평가를 내릴 거라고 생각하니까.
‘본부장님도 이 위험함은 알고 있을 거야. 그런데도 돕고 싶어한단 말이지.’
상무는 찻잔을 들며 다시 물었다.
“그 결과 위험한 길이 된다고 해도?”
“항상 안전한 길만 바랄 순 없으니까요.”
“위로 올라가야 하니까?”
“네.”
빠른 승진을 바란다면 그 말이 맞다.
난세에 영웅이 나는 법이다.
뛰어남을 보여주려면 그만한 사건이 터져야 한다.
사건이 크면 클수록 그 중심에 있는 인물은 돋보이게 마련이다.
“올라가서 뭘 할 겁니까?”
“제가 롤모델로 삼은 분이 있습니다.”
“그 사람처럼 되고 싶다?”
발 빠른 상무의 귀에는 채경준이 누구의 라인인지 이미 들어와 있었다.
채경준이 말하는 롤모델이 누군지도 바로 알아차렸다.
하지만 아직도 이해가 가지 않았다.
본부장은, 아니, 더 나아가서 권태호는 이 청년에게서 뭘 봤는지.
“당신 같은 사람은 많아요.”
상무의 표정은 온화했지만 목소리는 차갑게 울렸다.
“당장 이 건물 안에만 해도 위로 올라가고 싶어서 안달난 사람들이 수두룩해요. 그들도 나름대로 피나는 노력을 하고 있죠. 그들과 채경준 팀장이 다른 게 뭔가요?”
이 젊은이가 이룬 실적이라면 이미 들었다.
태성 건설에 들어오자마자 현장 조사를 해낸 것도 안다.
그러나 상무는 그 실적마저 당연하게 생각하고 있었다.
위로 올라가려는 인재라면, 권태호의 관심을 받는 사람이라면 응당 이 정도는 해내야 한다.
상무의 기준치는 높았다.
그래서 묻는 것이다.
자기 객관화가 되어 있는지.
그리고 정말 이루고 싶은 게 무엇인지.
올라가는 것은 목표가 될 수 있지만 끝은 아니다.
인생을 다해 이루고 싶은 끝맺음, 그것이 무엇인지를 묻고 있는 것이다.
물론 이건 웬만큼 나이를 먹은 사람이라도 대답하기 어려운 질문이기도 했다.
아마 ‘죽지 못해 산다’거나 ‘살다 보니 산다’라고 대답하는 사람도 많을 것이다.
“채경준 팀장이 원하는 건 까마득한 정상이잖아요? 거기까지 가는 동력이 뭐예요?”
그만큼 높이 오르고 싶다면 이 정도는 이미 생각하고 있어야 한다.
그게 바로 지금 상무의 기대치였다.
뚜렷한 이상과 가치관.
그는 그의 내면을 알고 싶었다.
‘곧바로 대답이 돌아오진 않겠지.’
상무는 빈 찻잔에 차를 따랐다.
조금 시간이 걸릴 거라 생각해서였다.
그런데 의외로 대답은 금방 돌아왔다.
“필사적으로 살고 싶습니다. 노력하면 보상을 받는다는 것이 당연한 사실이 되도록. 흔히 그런 말을 하지 않습니까. 젊을 때로 돌아가고 싶다고. 저는 그런 말을 싫어합니다.”
채경준의 눈빛은 차갑게 가라앉아 있었다.
상무는 찻잔을 내려놓고 그의 이야기를 들었다.
“훗날 제 인생을 뒤돌아봤을 때 그런 후회가 남지 않게 살고 싶습니다. 제 스스로가 최선을 다했다고 납득할 만큼, 누구에게 보여주든 부끄럽지 않을 만큼 치열하게 살고 싶습니다.”
채경준은 슬쩍 입꼬리를 끌어 올렸다.
지금까지 지은 것이 지어낸 듯한 온화한 미소였다면 지금은 그야말로 진심에서 우러나온 미소였다.
“그래서 저는 하고 싶은 것이 무척 많습니다.”
상무는 다시 찻잔을 들어 올렸지만 마시지는 않았다.
“치열하게라. 인생은 마라톤이에요. 그렇게 열심히 살면 중간에 힘이 빠질 텐데.”
“그러니 체력을 늘려놔야죠. 폐활량을 늘리고 근육을 키워서 언제든 제가 원할 때 전속력으로 달릴 수 있도록.”
상무는 차를 한 모금 마시고는 피식 웃음을 흘렸다.
그 말을 들으니 지금까지의 행적이 이해가 갔다.
그는 남에게 보여주기 위해 뛰는 것이 아니다.
스스로 납득하고 증명하기 위해 치고 나가는 것이다.
그런 관점에서 본다면 지금 그의 도전은 무모하지 않았다.
현재 상황에서 최선을 다할 뿐이다.
“그래요, 앞서 나가는 사람은 특출한 무언가가 있는 법이지. 정치질을 잘하든 일을 잘하든 말을 잘하든.”
상무는 날카로운 눈으로 눈앞의 청년을 보았다.
“채경준 팀장은 특출함을 만들어내는 사람이군요.”
가지지 못한 것을 탓하지 않는다.
주어진 것이 적다 해도 가진 것으로 유리하게 바꿔 나간다.
그러니 그에게 환경의 불리함이란 의미가 없는 것이었다.
자신이 상황에 맞추는 게 아니라 상황을 자신에게 맞춰나가니까.
상무는 고개를 끄덕이고는 본부장을 보았다.
먼 곳을 바라보던 본부장은 이제야 초점이 맞은 것처럼 상무를 보고 있었다.
“상무님과 제가 보는 관점이 조금 다르니 한마디 보태겠습니다. 도움을 주겠다고 약속한 상태라서요.”
“말씀하세요, 본부장님.”
“저는 기회란 가만히 앉아 받아먹을 준비를 하는 사람보다는 스스로 문을 여는 자에게 먼저 주어야 한다고 생각합니다.”
상무는 흐음, 하고 온화하게 웃었다.
처음 봤을 때와 표정은 달라지지 않았지만 그의 기분은 상당히 밝아진 상태였다.
그들 역시 그 누구보다 치열하게 살았다.
자신들의 성공에 대한 자부심이 있었다.
그리고 채경준의 이야기는 그들의 삶을 정확하게 건드렸다.
“오늘 좋은 얘기를 들었네요. 다음 세대의 태성에 이런 젊은이가 있다는 건 좋은 일입니다.”
상무가 부드럽게 말했다.
그리고 다짜고짜 말했다.
“오늘부터 저녁 시간은 항상 비워놔요. 언제 부르든 나올 수 있도록 준비하고 있으세요. 주말에도요.”
“네, 알겠습니다.”
더 이상의 설명은 필요 없었다.
상무는 당연히 채경준이 내용을 알아들을 거라 생각했고 채경준은 그의 기대를 배신하지 않았다.
누군가를 소개시켜 주겠다는 것, 그 누군가는 이쪽에서 시간을 맞춰야 하는 상대라는 것.
상무는 특별한 누군가와의 주선을 약속한 것이다.
