89화. 태성 백화점 (5)
채경준이 출근을 하지 않았던 첫 주가 지나갔다.
전략기획실에서 무려 3년을 버틴 남혁주는 이맛살을 구겼다.
다른 부서라면 모르되 전략기획실은 자주 인원 구성이 바뀌었다.
거기서 3년이나 살아남았다는 것은 그가 수완가라는 것을 뜻했다.
“쟤 진짜 출근 안 하네.”
“글쎄, 다른 백화점까지 보고 오겠다고 했답니다.”
옆에서 후배가 대꾸했다.
채경준이 아니라 평범한 신입이었다면 좋은 자세라고 칭찬이라도 해줬을 것이다.
그런데 상대가 채경준이다 보니 좋은 말이 나오질 않았다.
어제 백화점 본점에서 있었던 일 때문이다.
‘건방진 놈.’
남혁주는 자부심이 강했다.
노력하고 노력해서 들어온 전략기획실이다.
그걸 인맥으로 넙죽 들어오다니.
용서할 수가 없었다.
‘그렇다고 대놓고 꼽 줄 수도 없고.’
꼬투리 잡아서 혼내고 싶은 마음도 들었지만 그러기엔 그 뒤에 있는 사람이 무서웠다.
권태호 사장. 어쩌면 회장까지 관심을 가지고 있을지 모르는 일이었다.
회장과 개선안을 생각하자 열불이 뻗쳤다.
“너무 튀려고 하는 거 아닌가?”
“그러게요. 첫 주부터 아예 회사에 나올 생각을 안 하네요.”
“이거 백 믿고 나대는 거 맞지?”
남혁주는 은근 기분이 나빠졌다.
따져보자면 채경준에게 현장을 가보라고 시킨 것은 그들 자신이었지만, 지금은 모든 것이 못마땅한 상태였다.
특히나 CRM팀에서 채경준이 주목을 받은 이후엔 더 그랬다.
눈꼴사납다고 할까.
동기끼리 그러는 것은 처음 보았다.
“아주 동기들 사이에서는 수석님, 수석님 하면서 대장 노릇 하던데.”
전략기획실의 다른 직원들도 반응은 비슷했다.
건드리자니 후환이 무섭고, 가만 놔두자니 꼴 보기 싫고.
“근데 그 얘기는 좀 무섭던데요. 진짜 인맥으로 들어온 거면 어쩔 거냐는 말.”
채경준과 함께 본점을 돌았던 직원이 조심스럽게 말했다.
그러고 보니 이런 말을 했었다.
자신은 인맥으로 들어온 게 아니다.
하지만 만약 진짜 그렇다면 자신이 일러바칠 걸 생각하지 않느냐고.
맞는 말이었다.
그러니 대놓고 뭘 하지는 못한다.
남은 건 합법적으로 괴롭히는 방법이었다.
“얼마나 잘났는지 두고 봐야겠네.”
“돌아오면 그거 한번 시켜봅시다. 분석 보고서.”
“회장님한테 직접 개선안 드릴 정도니 보고서 하나는 기깔나게 쓰겠지. 얼마나 잘 쓰나 어디 봅시다.”
남혁주가 벼르듯 말했다.
신입이라고 봐줄 생각은 없었다.
이들이 생각하기에 채경준은 쫓아내야 할 종류였다.
실력이 아닌 인맥으로 회장 눈에 들었다고 생각했고, 그건 결국 자신들의 기회를 빼앗은 거라고 여겼다.
게다가 동기끼리의 그 모습.
연수원에서 얼마나 정치질을 했으면 그런단 말인가.
남혁주는 그것 역시 인맥의 증거라고 생각했다.
가만 놔두면 안 된다.
어떻게든 실력으로 찍어 눌러야 한다고 생각했다.
그렇다면 보고서가 최고다.
특히 전략기획실의 보고서는 사장에게 올라가게 마련이다.
그 성격 예민한 사장이 엉망인 보고서를 본다면 가만히 있을까?
‘여기 사장님은 회장님 댁 사모님이시니까 쫓아낼 수 있겠지.’
남주혁은 회심의 미소를 지었다.
완벽한 계획이었다.
“그럼 일단 회사의 약점에 대한 보고서를 쓰라고 해봅시다.”
“좋네요. 그 정도는 다들 면접 때 하고 들어오는 거니까요.”
“겨우 그것도 못 하면 전략기획실 딱지 떼고 나가야지.”
실제로 면접 때 회사의 단점과 장점, 마케팅 전략 수립 등은 흔히 물어보는 질문이었다.
한마디로 태성 백화점에서 일하는 사람이라면 이 정도는 해야 한다는 기준 같은 것이었다.
“참나, 전략기획실에서 신입한테 기획 일도 아니고 입사 문제나 내고 있다니. 수준 많이 떨어졌네요.”
수위가 꽤 높은 발언이었다.
듣고 있던 채인하가 움찔했다.
현장 탐방엔 채경준 혼자 갔기 때문에 채인하는 사무실에 있었다.
그러나 채인하 역시 뭐라 할 수는 없었다.
채인하 역시 신입인 데다 곧바로 전략기획실에 온 처지라 그들에게서 낙하산 취급을 받고 있었기 때문이다.
지난 반년간 열심히 해서 그나마 취급이 나아진 게 이 정도였다.
적어도 채인하에 대해서는 낙하산이라고 욕을 하지 않으니까.
그렇다고 나가서 거들자니 난감했다.
채경준의 입지가 더욱 곤란해질 수도 있다.
“어디 출근하면 어떻게 하나 두고 봅시다.”
신입은 발칙하게도 시계가 9시 정각을 가리키자 나타났다.
그것이 직원들에게는 더욱 못마땅하게 보였다.
“너는 회사가 노는 곳이야? 아주 일주일 만에 출근하는 꼴이 잘 돌아간다.”
놀고 왔을 리가 없다는 걸 알면서도 선배 하나가 면박을 주었다.
그러나 채경준은 조금도 위축되지 않았다.
오히려 상쾌한 표정을 지으며 말했다.
“아침에 간단하게 본점 한 번 더 돌고 오느라고 늦었습니다.”
“……뭐야?”
남혁주는 흠칫했다.
월요일 아침부터 본점을 도는 놈이 있긴 있구나.
뭔가 말려드는 느낌이었다.
“그, 그래도 그렇지! 미리 와서 일할 준비를 해야 하는 거 아니야?”
“그런가요? 지각은 안 했으니 좀 봐주세요.”
너무나도 당당한 태도에 오히려 말문이 막혔다.
직원들이 서로의 얼굴을 쳐다보다가 조심스럽게 공격을 개시해 보았다.
“그래? 그럼 제대로 돌고 왔는지 확인 좀 해볼까? 태성 백화점이 3위인 건 알고 있지?”
“네. 1위가 미래, 2위가 세계죠.”
남혁주는 옛다, 하고 과제를 던져보았다.
“그럼 태성 백화점의 문제점을 분석해서 보고서로 내봐.”
채경준이 잠시 행동을 멈추고 가만히 섰다.
무언가를 골똘히 생각하는 듯했다.
그 모습을 본 주변인들이 쾌재를 불렀다.
‘그럼 그렇지! 인맥으로 올라온 너의 한계다!’
‘막상 시키니까 못 하는구나!’
그러나 채경준의 대답은 의외의 것이었다.
“아뇨. 그건 굳이 보고서로 쓸 필요도 없습니다. 이 자리에서 바로 말씀드릴 수 있어요.”
“뭐?”
남혁주는 무언가 불길함을 느꼈다.
다른 직원들이 얼른 말해보라며 재촉했다.
채경준은 진지하게 말했다.
“저희 백화점은 싸구렵니다.”
“……응?”
당황한 것은 질문한 직원들이었다.
싸구려라니.
보통은 좋게 포장해서 말하게 마련인데 이런 직설적인 말은 처음이었다.
직원들이 서로의 얼굴을 바라보았다.
그러나 한 명, 남혁주만은 눈이 깊게 가라앉았다.
‘핵심을 짚었어.’
직원들이 기분 나쁜 표정으로 물었다.
“다시 한번 말해봐.”
“싸구려요?”
“……아니, 무슨 뜻인지를 말해보라고.”
채경준이 입을 열려는 순간, 한 명의 직원이 씨익 웃으며 그를 제지했다.
“잠깐만. 말로 하지 말고. 보고서로 써서 올려. 그게 낫겠어.”
남혁주는 아차 했지만 이미 늦었다.
채경준은 의아해하면서도 알겠노라고 대답했다.
“네? 알겠습니다. 그렇게 하죠.”
채경준이 자리에 앉아 타자를 두드리기 시작하자 채경준을 멈춘 직원에게 남혁주가 사내 메시지를 보냈다.
-왜 멈춘 겁니까?
=이건 오히려 기회예요. 어차피 보고서를 쓰게 할 생각이었잖아요. 그러니까 보고서를 받아서 위로 올리자는 겁니다.
-위? 어디요?
=전략기획실에서 보고서를 어디에 올리겠어요? 바로 사장실이죠.
무슨 생각인지 알 법했다.
사장은 경영 실력이 그리 좋지 않지만 자존심은 강하다.
백화점이 싸구려라는 말을 들으면 불같이 화를 낼 것이 분명했다.
그러나 남혁주는 불길한 마음을 지울 수 없었다.
‘그놈, 뭔가 알고 있는 것처럼 말했어.’
그 정도 머리는 있다는 건가?
설마 싶긴 하지만 정말 태성 백화점의 장점과 단점을 낱낱이 분석한 보고서라도 만들면?
남혁주는 고개를 저어 애써 불안함을 가라앉혔다.
네까짓 게, 나랑 똑같은 생각을 할 리가 없다.
겨우 고졸에 불과한 신입이 그런 깊은 생각을 할 리가 없다.
‘너무 지나친 생각이야. 내가 예민해졌나 보군.’
보고서를 내는 날이 네 제삿날이다.
남혁주는 그렇게 생각하기로 했다.
* * *
“아잇, 짜증 나! 대체 왜 우리는 만년 3등인 건데!”
사장실에서는 중년의 여성이 짜증을 내고 있었다.
사장, 백화승은 답답한지 구두를 벗더니 아무 데나 내던졌다.
구두가 향한 곳에는 전무가 있었지만 그는 한 발짝 움직이는 것으로 아주 쉽게 구두를 피해냈다.
그 모습을 본 백화승이 쳇, 하고 고개를 돌렸다.
은근히 맞길 기대한 모양이다.
하지만 지금껏 백화승은 단 한 번도 전무를 맞힌 적이 없었다.
전무는 아무 일도 없었다는 표정으로 담담하게 말했다.
“오늘은 읽으셔야 합니다, 사장님.”
“으씨! 정말 싫다고!”
“사장님.”
전무가 달래듯이 말하자 백화승이 울 것처럼 얼굴을 찌푸리고는 책상 위에 쌓여 있던 보고서를 집어 올렸다.
[태성 백화점 반기 실적 보고서]
제목만 보고도 백화승은 질린 표정을 지었다.
안 그래도 몇 주를 밀린 보고서였다.
읽기 싫다는 이유로 방치했지만 이제는 전무의 닦달에 읽을 수밖에 없었다.
“읽으시죠, 사장님.”
“저 피도 눈물도 없는 놈.”
백화승이 불만을 퍼부었지만 전무는 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.
명색이 사장이지만 이 백화점에서 유일하게 자기 마음대로 할 수 없는 사람을 하나 꼽으라면 바로 전무였다.
때문에 회장이 전무를 백화승에게 붙여준 것이지만.
전무는 나름 회장의 기대에 부응하고 있는 셈이었다.
백화승은 어쩔 수 없이 보고서를 한 장 펼쳤다.
투덜거리며 백화승이 보고서를 읽어 내려가는 동안 전무는 사방으로 던져진 구두를 정리해 책상 앞에 가지런히 두었다.
그리고 슬리퍼를 가져와 사장이 앉은 소파 앞에 내밀었다.
여전히 동요 하나 없는 표정이었다.
“어디 보자, 실적 제일 잘 나온 곳이…….”
처음엔 읽기 싫다고 그렇게 난리를 쳤지만 막상 읽기 시작하자 무서운 집중력을 발휘했다.
만사 귀찮아하고 짜증을 잘 내지만 계산은 빠른 사람.
그것이 전무가 모시는 주인, 백화승이었다.
사장이 읽어 내려가는 동안 방해가 되지 않도록 전무는 숨소리도 내지 않았다.
그렇게 한참을 서 있었을까.
한 권의 보고서를 다 읽은 사장이 진지함을 벗어던지고 원래의 모습으로 돌아오더니 보고서를 내던졌다.
전무는 줍지 않았다.
백화승이 진짜로 화가 난 게 아니라 짜증이 난 나머지 투덜대는 것임을 알고 있었기 때문이다.
“왜 맨날 3등인 거야! 뭐가 문젠데!”
결국 짜증의 원인은 그것이었다.
만년 3등 태성 백화점.
올해 반기 결산 역시 미래와 세계에 밀려 3등으로 마무리했기 때문이다.
격차가 워낙 크기 때문에 이대로라면 올해도 3등일 것이 분명했다.
“아, 기분 나빠. 올해는 1등 만들 거라고 그이, 아니, 회장님한테 큰소리 쳐놨는데.”
태성의 회장과 부부인 그녀는 그런 호전적인 부분이 회장과 닮아 있었다.
부부 사이는 닮는 모양이라고, 전무는 생각했다.
“다음은 전략실 보고서 보실 시간입니다.”
“또 볼 게 있어?”
백화승이 또다시 짜증을 내기 전에 이미 누군가가 사장실 문을 두드렸다.
전략실의 대표로 남혁주가 보고서를 들고 들어오고 있었다.
“수고했어요.”
전무가 받아 들어 제목을 보더니 흠칫했다.
구두를 던져도 동요가 없는 전무의 표정이 변하니 백화승은 갑자기 흥미가 샘솟았다.
“뭔데 그래?”
전략실의 사정을 아는 전무는 뭔가 깨달은 듯한 표정을 지었다가 이내 입을 다물고 원래의 표정으로 돌아갔다.
그는 별다른 말을 하지 않았다.
그저 백화승을 보좌할 뿐이다.
전략실의 서열 정리나 싸움 같은 건 백화승의 머리를 어지럽게만 하는 정보다.
전할 필요도 없고 전해서도 안 된다.
그러나 이미 백화승은 흥미를 가진 뒤였다.
“줘 봐. 뭔지 보게.”
이미 사장실에 올라온 보고서다.
백화승은 두터운 보고서를 받아 들고서 제목을 읽었다.
그리고 단번에 우는 얼굴이 되었다.
“히잉, 이게 뭐야. 우리 회사가 싸구려래.”
보고서를 가져온 남혁주가 회심의 미소를 짓고 있었다.
