3화. 태성 제5연수원 (2)
“뭐라고? 이게 무슨 소리야?”
“이걸 다 팔고 오라고?”
“갑자기 이걸 어떻게 팔아?”
복도에 웅성거리는 소리가 가득했다.
나 역시 예상치 못한 사태에 잠시 온몸이 굳었다.
뭐라 반응해야 할지 알 수가 없었다.
그동안 솔직히 이 연수원을 얕봤다.
연수 기간 내내 강의나 듣다 가면 될 거라 생각했다.
기껏해야 단체 활동은 등산, 아니면 장기자랑 정도나 생각했다.
그런데 이건 너무 뜬금없었다.
사람은 너무 당황하면 어쩔 줄을 몰라 한다.
지금 우리 연수원이 딱 그랬다.
친한 동기끼리 한탄하는 사람, 분통을 터뜨리는 사람, 괜히 허공을 향해 항의하는 사람 등.
점잖아 보이던 사람조차 손에 든 칫솔을 들어 보이며 소리를 지르고 있었다.
이런 상황이 되면 사람의 밑바닥이 보이는 거구나…….
“어떡해…….”
“아니, 이건 좀 너무한 것 아닙니까! 적어도 미리 예고를 해주시면……!”
방에 배달된 물건도 제각각이었다.
칫솔, 손톱깎이 세트, 독서대, 이어폰, 빗…….
무슨 기준으로 선정했는지도 모르겠다.
내 경우에는 볼펜이었다.
대충 세어봐도 100개는 훌쩍 넘어 보였다.
등골에 식은땀이 흘렀다.
저들이 소리 지르는 게 추하다고 혀를 찰 때가 아니었다.
이걸 들고 나가서 어디다 판단 말인가.
길 가는 사람 붙잡고 제발 사달라고 사정해야 하나?
얼마에 팔아야 하는지도 모르겠다.
원가를 회수해 오라는 소리는 없었으니 아예 작정하고 싸게 팔면 되지 않을까?
아니, 그런 걸 원하는 게 아닐 거다.
“서로 사 주면 안 되나?”
“다른 룰은 없었죠?”
나는 천장을 올려다보았다.
스피커에서는 더 이상 아무 힌트도 나오지 않았다.
“저랑 서로 사 주실 분!”
저게 정답이라고 생각했는지 서로 짝을 찾는 사람도 보였다.
누군가는 오늘 안에 다 팔려면 바쁘다며 옷도 갈아입지 않고 트레이닝복 차림으로 뛰쳐나가는 사람도 있었다.
나는 여전히 천장에 시선을 고정했다.
정확히는 스피커 옆의 CCTV였다.
복도마다 붙어 있는 CCTV에는 촬영을 뜻하는 붉은 불이 들어와 있었다.
그것이 이 시험을 낸 사람의 눈빛처럼 느껴졌다.
자, 어떻게 할 거냐.
네 행동을 보여라.
나는 그 불빛을 본 순간 씨익 웃었다.
그래, 다른 룰은 없다 이거지.
그럼 승산은 있다.
나는 볼펜 상자와 그것이 담겨 있던 바구니를 챙겨 들고 방을 나섰다.
* * *
연수원의 어느 넓은 공간에는 10명쯤 되는 사람들이 모여 있었다.
오래 걸릴 것을 짐작했는지 의자에 편안히 기대앉은 그들의 옆에는 아예 간식거리와 차가 구비되어 있었다.
그들은 일렬로 앉아 벽면에 붙어 있는 커다란 디스플레이를 보고 있었다.
어디 교통통제실에서나 볼 법한 거대한 디스플레이는 수십 개의 화면으로 나뉘어 연수원 곳곳을 비췄다.
“역시 이렇게 되네.”
의자 깊숙이 몸을 묻은 여성이 눈을 가늘게 뜨고 CCTV 화면 곳곳을 빠르게 훑었다.
이들은 연수원에 파견되어 신입 사원들을 감독하고 점수를 매기는 역할을 맡은 사람들이었다.
각각 파견되어 온 계열사도 달랐고 직급도 달랐지만 자신들의 역할은 잘 알고 있었다.
지금쯤 되면 연수생들도 지루한 강의와 교육으로 긴장이 어느 정도 풀렸을 것이다.
그런 상황에서 갑작스럽고도 눈앞이 턱 막히는 지시가 떨어지면 어떻게 행동할까.
필기시험이야 공부하면 그만이고 면접도 미리 연습하면 된다.
하지만 이런 날것 그대로의 모습은 특별한 상황에서만 볼 수 있다.
아마 지금쯤 다른 연수원에서도 이런 비슷한 사건이 진행 중일 것이다.
매년 프로그램은 바뀌지만 연수원에서 요구하는 건 똑같기 때문이다.
하지만 다른 연수원에서는 여기보다 좀 더 나은 모습이 펼쳐지고 있겠지.
상무는 혀를 찼다.
“진짜에 비하면 여기 연수원은 조금 떨어지는 건 어쩔 수 없지 않겠습니까, 상무님.”
옆에 앉은 중년 남자가 조심스럽게 대꾸했다.
진짜.
그들이 말하는 진짜란 태성에서도 엘리트 취급받는 이들을 말했다.
간혹 두각을 드러내는 신입들은 눈여겨보다가 회사 적응 기간이 끝나자마자 전략실 같은 곳으로 불려가기도 했다.
모니터를 전체적으로 훑어본 상무가 실망한 표정으로 커피 잔을 들었다.
벌써부터 지루해 보이는 얼굴이었지만 오늘 하루는 여기에 있으면서 풋내 나는 신입들을 지켜봐야 했다.
“어째 다들 온실 속 화초 같은 애들만 있나 모르겠네요. 해가 갈수록 더하네. 요즘 애들은 과보호가 대세인가?”
상무가 툴툴댔다.
그도 그럴 것이, 어느 모니터를 봐도 상무가 기대한 모습은 보이질 않고 있었다.
“책상에 앉아서 공부만 하고 예상 문제 뽑아서 연습해 오니까 임기응변이 안 되잖아. 사회초년생은 그렇다 쳐, 타 회사 경력자들도 있는 걸로 아는데 왜 저러고 있어?”
사람이 살면서 항상 준비된 상태로 일이 터지겠는가.
회사의 명운이 달릴 수도 있는 그런 상황은 때때로 사고처럼 예고 없이 일어난다.
지금 신입들에게는 난데없이 물건을 팔라는 지시가 그렇겠지.
하지만 중요한 건 물건을 파는 게 아니다.
그 과정이다.
“이번 기수는 상황 파악이 좀 느린 것 같습니다. 30초 경과.”
늘어선 의자 끄트머리에 앉아 있던 날카로운 인상의 여자가 손목시계를 들여다보더니 빈 용지에 뭔가를 적어 넣었다.
빠른 속도로 써 내려가던 그것을 막은 건 중간쯤 앉은 남자였다.
“잠시만요. 5번 모니터 보시겠습니까?”
말이 떨어지기가 무섭게 중앙에 커다란 화면이 나타났다.
자연히 다른 곳을 비춘 CCTV는 작은 크기가 되어 디스플레이 양 옆으로 물러났다.
5번 모니터는 어느 숙소의 복도를 비추고 있었다.
역시나 상황을 받아들이지 못하고 어쩔 줄 몰라 하던 연수생들 사이로 방 앞에서 가만히 서 있는 청년 한 명이 보였다.
처음에는 당황해서 굳은 건가 했더니 그게 아니었다.
어느새 그가 CCTV를 가만히 바라보고 있었다.
몇백 미터의 거리가 있음에도, 임원진은 그와 눈이 마주친 것처럼 느껴졌다.
단순히 CCTV를 보기만 하는 게 아니었다.
태성이 자랑하는 초고성능 CCTV와 고화질 디스플레이는 그의 차갑게 가라앉은 눈빛을 잡아냈다.
“그래, 상황 파악이 끝났구나.”
관심 없어 보이던 상무가 슬며시 미소를 지었다.
어느새 손에 들고 있던 커피 잔도 테이블 위에 내려놓은 상태였다.
그는 물건을 집어 든 채 혼란 속으로 가득한 복도를 걸어갔다.
그 혼자 다른 세상에 있는 것처럼 침착했다.
“5번 모니터 다시 뒤로 돌립니다.”
청년이 CCTV 밖으로 사라지자 약속한 듯이 임원들이 녹화된 영상을 돌렸다.
“혼란스러워한 건 초반 10초 정도였던 걸로 보입니다. 그 후에는 주위를 둘러보며 다른 연수생들을 관찰했습니다.”
“저 모니터가 몇 번 방 앞이죠?”
한쪽에서 태블릿 PC를 두드리는 소리가 났다.
“동관 312호 앞입니다. 연수생 이름은 채경준, 태성 웰빙 입사자입니다.”
곳곳에서 탄식이 새어 나왔다.
“하필 태성 웰빙이야?”
안타까워하는 사람도 있었다.
“적재적소는 아니네요. 좀 쓸 만한 회사에 쓸 만한 친구가 가야 하는데.”
뒷말이 더 나오기 전에 상무가 얼른 말을 잘랐다.
“아니, 학력과 기술, 경력, 필기와 면접 모두를 거쳐 위에서 결정한 겁니다. 상황 파악 능력이 다는 아니니까요. 일단 지켜봅시다.”
“상무님, 저 친구를 추적할까요?”
연수원 곳곳에 설치되어 있는 CCTV라면 저 연수생이 어디로 가는지 충분히 추적할 수 있었다.
이번 지시는 연수원 밖의 시내와 일반인까지 활용하는 프로그램이다.
당연히 연수원 밖으로 나갈 테지만 원하면 한두 명 정도는 직원이 따라붙을 수 있었다.
상무는 고개를 저었다.
“어차피 웰빙으로 갈 친구라면 이번 미션 잘해봐야 소용없습니다.”
태성에서도 버린 자식 취급하는 곳, 그것이 태성 웰빙이었다.
다른 연수생과 비교해 능력이 조금 아깝긴 해도 어쩔 수 없다.
위에서 그렇게 정했다면 뭔가 이유가 있을 테니까.
어차피 진짜 연수는 지금부터 시작이다.
지금이야 저 친구가 좀 두각을 드러낸다 해도 앞으로는 어떻게 될지 모른다.
“음, 그래도 결과는 보고 싶네요. 나중에 저 친구 보고서 올라오면 알려주세요.”
연수생은 매일 하루 일과에 대해 보고서를 쓰도록 되어 있었다.
여기 있는 임원들이 400명이나 되는 모든 연수생의 일과 보고서를 읽지는 않는다.
그러나 상무는 어쩐지 저 청년이 오늘 보고서를 어떻게 쓸지가 굉장히 궁금해졌다.
* * *
연수원은 굉장히 컸다.
강당이나 교육실, 시청각실이 있는 본관과는 별개로 연수생의 숙소는 떨어져 있었다.
한쪽에서는 혼돈의 소용돌이가 몰아치고 있었지만 이곳, 본관의 사무실은 조용했다.
그래도 바로 코앞에서 혼란이 벌어지고 있는 것이다.
직원들의 신경이 그쪽으로 쏠린 것은 당연했다.
“오늘 상무님이랑 임원분들 하루 종일 거기서 계시는 거죠?”
“네. 식사도 도시락으로 하셨을 거예요. 모니터룸에서 상시 대기한다고 했으니까.”
점심시간이 끝나고 사무실로 돌아오던 직원들이 연수 프로그램 이야기를 꺼냈다.
직접 연수생들과 마주하며 관리나 운영을 하진 않지만 원래 이런 건 멀리서 봐야 재밌는 거다.
사실 모니터룸에 몰래 가서 훔쳐보고 싶은 마음도 있었다.
매년 연수 프로그램이 달라지니 물건을 팔러 뛰어다니는 태성 신입 사원을 구경할 기회는 이번밖에 없었다.
때문에 일부러 연수원 구내식당이 아니라 시내에 나가서 점심을 해결하고 들어오는 직원이 꽤 많았다.
“역 앞에서 USB 파는 사람 봤어요? 자리는 진짜 잘 잡았는데 부끄러움이 많아서 소리도 제대로 못 지르던데요.”
“우리 밥 먹던 식당에 들어와서 팔던 사람도 있었는데, 그 사람은 진짜 말 잘하더라고요. 진짜 영업사원 같았어.”
원래 비극인 것도 멀리서 보면 희극인 법이다.
당사자들은 죽을 맛이겠지만 구경하고 온 직원들은 즐거운 기색이었다.
“지금은 속으로 온갖 욕을 다 하고 있겠죠? 무슨 대기업이 이딴 걸 시키냐고.”
“나중에 다~ 쓸모가 있다는 걸 느낄 겁니다. 모르는 사람 앞에서 안 떨고 말하는 거라든가, 기상천외한 일이 터져도 놀라지 않고 대처할 수 있는 냉정함이라든가.”
“하긴, 이런 일 한번 겪고 나면 웬만한 일에는 안 흔들릴걸요.”
직원들은 삼삼오오 이야기를 나누며 각자 자리를 잡았다.
슬슬 오후 업무를 시작하려 할 때 누군가 사무실 문을 열고 들어왔다.
연수생 관리와 안내를 담당하는 관리과 직원이었다.
“혹시 로비랑 휴게실에 있는 볼펜 치우셨어요?”
“네?”
다들 어리둥절한 표정으로 관리과 직원을 보았다.
연수원 곳곳에는 메모지와 펜 등이 구비되어 있다.
그런데 점심시간을 틈타 감쪽같이 사라진 것이다.
“숙소 건물에 구비해 놓은 펜이 하나도 남김없이 다 사라졌어요. 심지어 본관 건물 강의실이나 교육실에도 하나도 없어요.”
“그럴 리가요. 항상 갖춰놓는 건데 누가 건드리겠어요.”
펜 한두 개가 없어진 거라면 연수생 누가 필요해서 가져갔겠거니 하겠다.
그러나 본관과 숙소 건물 전부 펜이 사라졌다면 누군가 손댔다는 뜻이었다.
“한두 개도 아니고 그 많은 걸 대체 누가 가져가요……? 비품실에는 가보셨어요?”
관리과 직원이 고개를 저었다.
“비품실에도 없습니다.”
비품까지 없어졌다면 장난으로 치부할 일이 아니다.
직원들이 당황하며 서로 얼굴을 마주 보았다.
“비품실 앞에는 CCTV 있잖아요. 돌려보죠.”
“지금은 임원분들이 모니터룸으로 쓰고 계셔서 안 돼요. 아시잖아요. 오늘 하루는 일반 직원이 모니터룸 못 들어가는 거.”
오늘은 안 되더라도 당장 내일이라도 잡을 수 있다.
CCTV가 있는데 대체 어떤 미친놈이 당당하게 비품실에서 물건을 빼돌렸단 말인가.
멍청하다 못해 어이가 없다.
직원들이 황당해하는 가운데 누군가가 책상 위를 뒤지기 시작했다.
“어? 저도 펜 없어졌는데요?”
“무슨 말도 안 되는…… 진짜네?”
사무실에서도 펜이 남김없이 사라져 있었다.
단순히 펜 도둑이 아니라는 생각이 들었다.
장난이라 해도 꽤 치밀하게 공을 들였다.
직원들이 자리를 비운 점심시간 동안 귀신같이 건물에서 모든 펜이 없어지다니.
거기까지 생각이 미치자 왜 이런 수고를 들였는지 짐작이 갔다.
직원들이 서로 의미심장한 미소를 지으며 마주 보는 순간, 사무실 문이 열리고 한 청년이 들어왔다.
그는 주위를 둘러보더니 한곳에 모인 직원들을 보며 티 없이 맑은 미소를 지었다.
그리고 바구니를 들어 보였다.
“펜 안 필요하세요? 싸게 팝니다.”
