226화. 변화 (4)
홍보팀장은 사장실로 향하는 복도를 걷고 있었다.
한 손에는 꽤나 무거워 보이는 서류철이, 반대쪽 손에는 신문 몇 개가 들려 있었다.
요사이 홍보팀은 아주 바쁜 나날을 보냈다.
전화기에 불이 나도록 걸려오는 기자들의 연락에 대응하는 한편, 인터넷에 올라오는 건설업 관련 기사들을 모조리 모니터링했다.
주요 조간신문은 일부러 종이 신문으로 사 와 읽기도 했다.
독자가 직접 읽었을 때의 느낌을 직접 겪어보기 위해서다.
인터넷으로 보는 것과 직접 종이를 넘기며 읽는 것은 느낌이 다르다.
특히나 요즘 종이 신문을 읽는 사람들은 대부분 나이대가 높은 사람들이었다.
인터넷 여론을 주도하는 층은 아니라지만 구매력이 있는 중장년층이 많았다.
한마디로 소비층이 집중되어 있다는 뜻이다.
가장 좋은 것은 역시 1면 메인 기사로 뜨는 것이다.
그다음으로 좋은 것은 신문을 펼쳤을 때 가장 먼저 시선이 가는 오른쪽 윗자리를 차지하는 것이다.
그런 것을 고려해서 신문을 들어 올렸을 때 홍보팀장은 회심의 미소를 지었다.
기자가 약속을 제대로 지켜주었다.
1면 메인 기사는 차지할 수 없었지만 바로 다음 장 오른쪽 윗자리에 떡하니 박아준 것이다.
홍보팀장의 손에 들린 신문이 바로 그것들이었다.
홍보팀장과 직접 협상을 한 기자가 쓴 기사.
그리고 주요 언론사의 조간신문들을 함께 들고 왔다.
다행히도 전부 태성 건설의 이야기가 언급되어 있었다.
그리고 서류철에는 인터넷 기사를 인쇄해 묶어뒀다.
태성 건설을 언급한 것은 당연하고 건설업과 이번 정책에 대한 기사도 포함해서 보이는 족족 인쇄해두었다.
때문에 이렇게 두꺼워진 것이다.
-똑똑
“들어와요.”
미리 사장에게 연락을 해둔 터라 홍보팀장은 거침없이 문을 밀고 들어갔다.
안에는 사장 말고 또 한 명이 앉아 있었다.
그를 보자마자 홍보팀장은 쳇, 하고 혀를 찼다.
딱 한 번 봤을 뿐이지만 누군지 아주 잘 아는 인물이었다.
TF팀장 채경준.
어린 나이에 심지어 고졸인데도 태성 건설을 쥐락펴락하고 있는 놈이다.
2년 차에 팀장을 달았다길래 이건 대체 얼마나 정신 나간 낙하산인가 싶었더니만 오자마자 회사에 폭풍을 일으킨 주범이었다.
“어서 오세요. 팀장님.”
홍보팀장이 들어오자 청년이 일어서서 인사를 했다.
일전에 경영본부장실에서 본 이후로 처음이었다.
하지만 단순히 안 봐서 어색한 것 이상으로 둘 사이는 껄끄러웠다.
홍보팀장 입장에서는 대놓고 상대가 싫다고 공언을 하기도 했으니까.
그렇게 악연으로 끝났으면 모를까, 갑작스레 사장의 방침이 바뀌게 되면서 이제는 적극적으로 홍보팀장이 협력하는 처지였다.
기억에 남는 것은 당연하다.
홍보팀장 입장에서 청년은 밉지만 온 힘을 다해 돕고 있는 미묘한 대상이었다.
사실 생각해 보면 청년이 홍보팀장에게 뭔가를 잘못한 건 아니다.
그저 태성 백화점에서 그쪽 아가씨를 모시고 왔으니 처음부터 마음에 들지 않았고, 그다음은 그의 행보가 싫었다.
평화를 어지럽히는 주범 그 자체였다.
이제 와서는 아무래도 상관없다.
다만 갑작스레 입장이 바뀌다 보니 더욱 사이가 미묘해졌다.
한마디로 이유 없이 얄밉다.
“홍보팀 팀장 주한성입니다.”
악수는 없었다.
팀장은 퉁명스럽게 인사하고는 테이블 위에 갖고 온 것들을 툭 놓았다.
청년의 기대 어린 시선이 자료에 향했다.
팀장은 슬쩍 자료를 앞으로 밀었다.
알아서 보라는 뜻이다.
청년은 먼저 사장을 쳐다보았다.
그래도 사장이 먼저 보고를 받는 게 맞다.
사장은 신문 하나를 집어 들고는 나머지는 눈짓했다.
그제야 청년은 서류철부터 열어보았다.
사장과 청년이 암묵적인 화해를 했어도 이렇게 단둘이 앉아 중요한 이야기를 나눌 만큼 친밀한 사이가 아니라는 건 알고 있었다.
그럼에도 홍보팀장은 청년이 있는 걸 이상하게 여기지 않았다.
왜냐하면 청년을 부른 사람이 바로 홍보팀장이었기 때문이다.
‘내가 직접 찾아가긴 싫으니까.’
프로젝트를 시작한 게 청년이니 그에게도 알려주긴 해야 한다.
물론 이것만이라면 그냥 사장에게만 보고하고, 청년이야 전해 듣든 말든 무시할 수도 있었다.
하지만 홍보팀장은 청년을 만나야 할 이유가 있었다.
-직접 만나게 해주시는 겁니까?
기자와 한 약속 때문이었다.
어쩐지 얄미운 이 청년과 여러 번 얼굴을 마주하긴 싫으니 한 번에 처리하고 싶다.
그런데 직접 청년에게 찾아가 이런 기사가 나왔다고 알려주자니 자존심이 상했다.
왠지 자신이 보고하는 느낌이 들었기 때문이다.
그래서 사장실로 불렀다.
옆에서 듣기나 하라고.
“기사가 제대로 나왔네요.”
청년의 입에서 감탄이 새어 나왔다.
당연하지, 홍보팀장은 어깨를 으쓱했다.
이번 일에 굳이 끼어들고 싶진 않았지만 자신이 마음을 먹으면 제대로 한다.
“아는 기자가 있으면 쉬운 일이죠. 평소부터 신뢰를 쌓아야 가능한 일이지만.”
홍보팀장은 조금 허세를 부려보았다.
‘너는 이런 거 못하지?’라는 뜻이다.
청년은 그 허세를 자연스럽게 받아쳤다.
“그러게요. 저희 팀에서는 이렇게까지 못했을 겁니다. 홍보팀에 맡기길 잘했네요. 예상 이상으로 기사가 잘 나왔습니다.”
청년의 칭찬에 어깨를 으쓱했던 홍보팀장이 이어지는 말에 눈을 부릅떴다.
이건 마치 일감을 맡긴 것처럼 말하지 않는가.
‘서열 싸움이라도 해보자는 건가?’
홍보팀장이 먼저 싸움을 거니 가볍게 받아친 것이지만 그는 눈에 쌍심지를 켰다.
청년은 그런 홍보팀장을 보며 웃었다.
“하지만 한 가지 가르침은 얻었네요. 평소에 알고 지낼 기자 하나쯤은 있어야겠어요.”
여기서 그렇게 방향을 튼다고?
홍보팀장이 황당한 얼굴을 지었다.
그러나 곧 청년이 싸움을 회피한 것임을 알고 눈에서 힘을 풀었다.
“잘 뽑혔네. 고생했어.”
그사이 기사를 빠르게 읽은 사장이 신문을 청년에게 넘겨주었다.
홍보팀장과 개인적인 약속을 하고 돌아간 기자가 쓴 바로 그 기사였다.
제일 잘 나온 기사기도 했다.
청년은 타이틀을 읽었다.
“건설업계에 남은 유일한 양심. 아파트 재시공 재평가.”
내용은 딱 의도한 그대로였다.
정부의 안전 점검이 진행 중인데 제대로 된 안전 등급을 받은 현장이 없다는 것.
부실시공으로 부수고 다시 지어야 할 현장이 몇 적발되었다는 것.
그럼에도 허물 필요가 없는데 허물고 재시공을 천명한 건설사가 있다는 것.
심지어 정부의 조사 발표가 있기 전에 자체적으로 안전 진단을 실시하고 있었다는 것까지.
기사는 꽤 길었고 그동안 있었던 의혹을 부정하는 내용도 담고 있었다.
뭘 줬나 싶을 정도로 엄청난 정성이었다.
3면의 절반을 차지한 기사는 이렇게 결론을 맺고 있었다.
-입주민들의 안전은 나 몰라라 제 뱃속만 불리는 순살 아파트가 늘어나는 가운데, 스스로의 살을 깎아먹으면서까지 업계의 폐단을 바꾸려고 노력하는 한 건설사의 용기가 많은 깨달음을 주고 있다.
“와…… 이건 진짜 정확하게 파악하고 썼는데요.”
청년이 감탄하자 홍보팀장은 어깨를 으쓱했다.
다른 놈들이라면 이게 얼마나 대단한 건지 잘 모를 것이다.
하지만 그라면 알겠지.
얄미운 놈이지만 능력 하나는 확실하니까.
전체적인 흐름을 볼 줄 알고 그걸 원하는 대로 끌어갈 줄 아는 놈이니까.
역시나 청년은 중요 구절을 짚으며 말을 이었다.
“일단 암암리에 소문이 돌던 의혹을 논리적으로 부정해 준 게 아주 좋아요. 이게 가장 큰 걸림돌이었거든요. 대현보다 더 심한 순살이라 정부와 손잡고 미리 재시공 결정 내린 거라는 의혹. 인터넷에서는 갑론을박이 많았지만 공식적으로 언론에서 부정해 준 건 의미가 다르죠.”
청년이 직접적으로 물었다.
“가이드라인을 제시한 건가요?”
“아뇨. 너무 구체적인 가이드라인은 역효과가 나거든요. 기자들도 자존심이 있어요. 내가 쓰라는 대로 받아쓰는 서기인 줄 아냐, 그런 거죠. 적당한 떡밥이 중요한 겁니다.”
“좋은 걸 또 하나 배워 가네요. 떡밥이라…… 직접적으로 제시하는 게 아니라 먹음직스럽게 유도하라는 말이군요.”
북 치고 장구 치네, 사장이 눈을 가늘게 뜨고 둘을 번갈아 바라보았다.
홍보팀장이 잘난 척을 하고 청년이 느물거리며 받아주고 있다는 것을 모르는 사람은 없다.
셋 다 ‘화해’라는 과정을 거치고 있을 뿐이다.
첫 접점이 좋지 않았던 만큼 둘이 투덕거리는 과정이 필요한 것이다.
“우리 회사 관련 기사 중에서 반대쪽 논조는 없습니까?”
유리한 기사가 크게 떴다지만 언제 불리한 기사가 뜰지 모른다.
모든 기자와 합의된 게 아니니까.
홍보팀장은 웃음기를 빼고 보고했다.
“모니터링 중입니다만 아직까지는 나온 게 없습니다. 앞으로도 계속 살펴보겠습니다.”
“좋아요. 그건 계속 체크해 주시고. 그럼 업계나 정책 반응은 어떤가요?”
홍보팀장이 이번엔 두터운 서류철을 열었다.
안에는 인쇄된 신문 기사들이 수두룩했다.
“왼쪽이 업계 관련 기사, 오른쪽이 정책 평가 기사입니다. 전체적으로는 건설업계 전반을 비판하는 논조가 깔려 있고요, 정책에 대해서는 반반입니다.”
수십 장의 기사에는 각각 다른 색의 태그가 붙여져 있었다.
비판적인 기사는 붉은색, 긍정적인 기사는 푸른색으로 표시한 듯했다.
확실히 붉은색 표식이 많았다.
“정책 논조는 우리가 참여할 바는 아닙니다만 신경은 써야겠죠. 제안한 게 우리니까요.”
이젠 사장도 우리라는 말을 썼다.
청년의 프로젝트를 완전히 회사의 기업 과제로 인정하겠다는 뜻이다.
정부도 이익이 되는 게 있어야 순조로운 협조가 가능하다.
“우리야 얻을 건 이미 얻었지만 그렇다고 무시할 순 없어요. 후환이 두려우니.”
정부는 태성 건설에게 유리하도록 가장 먼저 점검을 나오고 보고서도 써줬다.
구체적으로 회사에서 해줄 수 있는 건 없지만, 그렇다고 마음 편히 놔둘 수는 없는 일이었다.
정책과 기업의 이득이 엮여 있는 이상 일이 어떻게 돌아가는지는 체크해야 했다.
“정부 역시 최대한 정책을 성공적인 방향으로 이끌려고 할 겁니다. 우리와 목적이 일치하니 자연스럽게 흘러가게 놔두면 됩니다.”
홍보팀장이 거들었다.
정부 입장에서도 건설업의 폐단을 깨부수겠다는 명목이 있다.
이대로라면 대현 건설의 순살 아파트 사건은 정부의 실책으로 기록될 것이다.
그걸 덮기 위해서라도 정부는 나름 최선을 다할 것이다.
“근데 구도가 좀 아쉽단 말이지. 우리가 빚을 진 것처럼 되어버렸잖아.”
정당한 거래였지만 먼저 받은 탓에 마치 태성 건설이 은혜를 입은 것처럼 되어버렸다.
회사 입장에서는 나중을 위해서 대등하게 끌고 가고 싶은 참이다.
홍보팀장은 잠시 고민하더니 옅게 고개를 저었다.
“이미 진행 중인 판입니다. 섣불리 다른 계획을 끼우다간 기존 판이 망가질 수도 있습니다.”
홍보팀장은 판을 짠 장본인을 보았다.
인정하긴 싫지만 이 그림을 그린 당사자니 전체적으로 보는 눈이 있을 것이다.
“동의하시죠?”
홍보팀장이 물었지만 청년은 시선을 아래로 내리고 잠시 생각에 잠겼다.
‘어? 이 상황에 올릴 수 있는 계획이 있다고?’
사장과 홍보팀장이 서로 얼굴을 마주보았다.
그사이 생각을 끝낸 청년이 자신 있는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“될 것도 같습니다.”
“진짜요?”
눈을 동그랗게 뜬 홍보팀장이 되묻자 청년이 자신을 가리켰다.
“여기 써먹기 딱 좋은 예가 있는데요.”
둘이 눈을 끔뻑였다.
