164화. 굴이 제철 (4)
“차, 찾으셨다고요?”
함우석이 말을 더듬었다.
신지영은 자기 일처럼 기뻐하며 꺄아, 하고 소리를 질렀다.
“역시 채경준 팀장님께 부탁하길 잘했죠? 제가 말했잖아요. 해결사라고.”
신지영이 의기양양하게 허리에 손을 올리며 콧김을 뿜었다.
채경준이 장부 어느 한 곳을 가리켰다.
“보시면 기말 재고가 과소 계상되어 있었습니다.”
신지영이 고개를 갸웃하다가 물었다.
“과소 계상이라는 말은, 실제 재고보다 적게 기록되어 있었다는 말인가요?”
“네. 그러다 보니 폐기율이 높아진 것처럼 보였던 거죠.”
“실제로는 어떤가요?”
“예년과 비교해서 비슷합니다. 크게 문제 될 일은 없어 보여요.”
“다행입니다. 정말로 다행이에요.”
함우석은 가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 내쉬었다.
아까부터 얼마나 걱정했는지 모른다.
자신이 관리하는 코너에서 폐기율이 높다는 사실을 발견했을 때부터 최악의 상황을 각오했다.
아무리 살펴봐도 원인을 알 수 없을 때도 긴장감을 늦출 수 없었다.
자신의 선에서는 해결할 수 없는 문제라는 뜻이기 때문이다.
용기를 내 양 전무에게 찾아가면서도 별생각이 다 들었다.
설마 아니겠지, 싶다가도 아까 채경준이 ‘횡령에는 다양한 방법이 있다’고 했을 때는 가슴이 철렁했다.
만약 정말로 횡령의 증거가 나온다면?
횡령범만 큰일 나는 게 아니다.
영업 관리자인 자신도 크게 질책당할 것이다.
정말 횡령이 있다면 자신이 관리를 소홀히 했다는 뜻이니 징계야 당연하다지만.
그래도 걱정이 되는 건 어쩔 수가 없었다.
“정말 기록의 문제입니까? 횡령 아닌 게 확실해요?”
함우석이 재차 확인했다.
믿기지 않는다기보다는 정말 안심해도 되는지 확인하기 위해서였다.
“네. 횡령은 없습니다. 평균법을 쓰다 보니 실제 재고를 조사하기 전까지는 정확한 폐기율을 알 수 없잖습니까.”
때문에 평소에는 폐기를 입력하면 자동으로 원가를 곱해주는 방식을 써서 폐기율을 관리한다.
따라서 기록과 실제가 차이가 났던 것이다.
“휴우, 정말 다행입니다.”
한시름 덜었다.
함우석은 순간 다리에 힘이 풀리는 것을 느꼈다.
의자에 주저앉으며 깊게 안도의 한숨을 내쉬었다.
“정말 감사합니다. 덕분에 걱정을 덜었습니다.”
청년의 계산이 틀렸을 거라는 생각은 들지 않았다.
옆에서 보면서 느낀 게 있었다.
청년은 단순한 1년 차 직원이 아니었다.
현장 일이 돌아가는 순서를 모두 알고 있었다.
보통 이런 일이 닥치면 뭐부터 봐야 하는지 몰라 우왕좌왕하게 마련인데 청년은 달랐다.
먼저 뭘 살펴보고 뭘 조사해야 하는지를 정확하게 알고 있었다.
“저도 재고 조사 한 번에 밝혀져서 다행입니다. 잘못하면 매입 원장에 재고 관리 수불부까지 다 뒤져야 하나 걱정했는데.”
채경준이 장난스럽게 웃으며 말했다.
신지영도 자기 일처럼 기뻐해 주었다.
“정말 잘됐어요. 큰 문제 없다니 다행이에요. 장부상 기록의 문제면 연말에 재고 정리하면 다 해결되는 문제잖아요.”
“그렇죠. 틀린 부분만 맞추면 되니까요.”
큰일이 아니어서 다행이었다.
“괜히 제가 귀찮게 해드린 것 아닌가 모르겠습니다.”
함우석이 민망함에 얼굴을 붉히며 말하자 채경준이 부드럽게 웃었다.
웃으니 준수하고 호감상인 인상이었다.
남자가 봐도 호감이 드는데 여자가 보면 어떻겠는가.
신지영이 채경준에게 푹 빠진 이유를 알 것 같았다.
“아닙니다. 현장에서의 감은 중요하니까요. 이번에는 장부상 문제였지만 혹시라도 정말 횡령이었으면 초기에 잡을 수 있었을 겁니다. 덕분이죠. 잘 알려주신 겁니다.”
함우석은 청년이 도저히 1년 차 직원으로 보이지 않았다.
상사를 대하는 기분이었다.
그가 잘했다고 칭찬하자 거부감이 들기는커녕 기분이 좋아졌다.
“아하하, 그런가요?”
“네. 앞으로도 이상한 일이 있다 싶으면 바로 알려주세요. 조치하겠습니다.”
관리자를 상대로 말하는 느낌이 들었다.
보통 이런 일이 생겼을 때 윗사람에게 보고하면 현장 일을 몰라 답답하고.
아랫사람에게 보고하면 권한이 없어 일 처리가 답답하다.
그러나 이번엔 그런 답답함이 없었다.
현장 일도 잘 아는 데다가 권한으로 막히는 부분도 없다.
조치를 취하겠다는 말 한마디가 이렇게 믿음직할 줄이야.
함우석은 환하게 웃었다.
안심한 표정이었다.
“그럼 해결됐으니 저는 이만 일어나 보겠습니다.”
채경준이 자리에서 일어나려 하자 함우석이 얼른 그를 붙잡았다.
“잠시만요!”
“네? 뭐가 또 남았나요?”
일단 붙잡긴 했는데 뭐라 말해야 할까.
이런 걸 말해도 되는 걸까.
함우석은 짧은 고민 후 입을 열었다.
그래, 까짓거 물어보자.
자존심을 챙길 때가 아니다.
아니, 오히려 반대다.
채경준에게는 물어봐도 된다.
그런 생각이 들었다.
“저희 수산물 코너도 매출을 잘 낼 수 있는 방법이 있을까요?”
자신에게도 큰 도움이 될 것이다.
이제는 그를 붙잡고 늘어져서라도 한마디를 듣고 싶어졌다.
“부탁드립니다. 혹시 좋은 아이디어가 있으면 알려주세요.”
채경준은 갑작스러운 질문에 조금 당황하는 듯하더니 깊은 생각에 잠겼다.
그리고 고심하다가 물었다.
“지금 제철인 수산물이 뭐가 있죠?”
그거라면 바로 대답할 수 있었다.
“굴이 제철입니다.”
“흐음, 그래요?”
채경준은 다시 깊은 생각에 잠겼다.
“음, 될 것 같기도 하고. 안 될 것 같기도 하고.”
“네? 정말요? 아이디어가 있으십니까?”
함우석의 눈이 동그래졌다.
혹시나 싶어 지푸라기라도 잡는 심정으로 도움을 요청한 것인데 이렇게 바로 아이디어가 나올 줄은 몰랐다.
청년의 머릿속은 아이디어 창고란 말인가?
“아뇨. 바로 적용할 수 있을지는 잘 모르겠군요. 일단 저한테 시간을 좀 주세요.”
“어쩌시게요?”
채경준이 씨익 웃었다.
“어디 좀 다녀와야겠습니다.”
* * *
“뭐? 박종연의 스케줄을 조사해 달라고?”
백화승은 채경준의 뜬금없는 요청에 의아했다.
박종연은 요리 연구가면서 동시에 사업가로 요식업 분야에서는 가장 성공한 CEO였다.
외식업에서 그가 낸 프랜차이즈만 수십 종에 달했다.
요식업 자영업자와 창업자들을 대상으로 노하우를 전수하는 방송으로 유명해진 사람이었다.
그런 사람을 아무 상관없는 태성 백화점에서 연결해 달라니 의아할 법도 했다.
“그냥 네가 박종연 비서실에 전화해서 약속 잡으면 되지 않아?”
박종연은 바쁜 사람이다.
하지만 이쪽도 태성이라는 이름값이 있다.
비서실에 연락해 약속을 잡는 것 정도는 가능할 것이다.
그러나 채경준은 고개를 흔들었다.
“아뇨. 우연을 가장해서 만나고 싶어서요.”
“으엉?”
백화승이 되물었고 같은 자리에서 대화를 듣고 있던 양 전무가 채경준에게 고개를 돌렸다.
“굳이 우연을 가장해서 만날 필요가 있어?”
“제가 그냥 찾아가면 사업가 대 사업가로 만나게 됩니다. 이익만 바라보는 대화를 하게 되겠죠.”
“사업가랑 만나는데 당연히 이익을 논해야지.”
“하지만 우연히 만나게 되면 어느 정도 진심을 전달할 수 있게 됩니다. 아니, 제가 하는 말이 진심인 것처럼 느껴지게 될 겁니다. 저는 그런 상황을 만들고 싶습니다.”
백화승이 양 전무에게 고개를 돌렸다.
둘의 눈빛이 허공에서 마주쳤다.
“잠깐, 이거 그거 얘기야? 우연을 가장해서 만나면 운명처럼 느껴진다는 그거?”
우연히 만나는 척을 해서 자신의 의도를 숨기겠다.
이익과 상관없이 무조건 그가 받아들이게 하겠다.
하지만 박종연은 자신이 주도적으로 이끌어가는 것처럼 생각하게 될 것이다.
그것이 모두 채경준의 계획이었던 건줄도 모르고.
그런 계획이 느껴졌다.
“박종연도 사업가고 능구렁이야. 네 속셈을 모를 거라고 생각해?”
“알아도 상관없습니다. 대표실이 아니라 밖에서 만나고 싶은 거니까요.”
백화승이 고개를 갸웃했다.
분명히 수산물 코너의 폐기율을 조사하러 보냈었는데 왜 갑자기 박종연을 만나겠다는 거지?
의문이 앞섰다.
“아니, 왜 박종연이야?”
“그를 이용할 좋은 방법이 떠올라서요.”
“이용할 방법?”
“하지만 이건 절대 서로의 이익을 위해서 만나면 안 됩니다. 사회 환원의 이미지가 들어가야 해요.”
들을수록 아리송한 말이었다.
듣다 못한 양 전무가 물었다.
“계획이 뭡니까?”
채경준은 식품관에서 떠올리고 엘리베이터에서 구체적으로 완성한 계획을 하나하나 늘어놓았다.
이야기가 진행됨에 따라 백화승과 양 전무의 얼굴이 조금씩 진지해져 갔다.
긴 설명이 끝났다.
둘은 말없이 소파에 앉아 있었다.
“이건…….”
양 전무가 뭐라 말하려다가 입을 다물었다.
“뭐라 해야 할지 모르겠네.”
백화승 역시 이루 형언할 수 없는 표정이었다.
“대체 이런 아이디어는 어디서 생각난 거야?”
백화승이 물었지만 채경준은 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
“그냥 떠올랐습니다. 이렇게 하면 잘 팔리겠다, 하는 생각이요.”
“그냥 떠올려? 야, 마케팅팀이랑 전략실 애들이 머리 맞대고 맨날 연구하는 게 어떻게 하면 더 팔아먹을 수 있을까야. 근데 너는…….”
백화승이 어이없다는 듯 헛웃음을 삼켰다.
그사이 양 전무는 진지하게 채경준의 계획을 검토하고 있었다.
이윽고 그가 조심스럽게 입을 열었다.
“해볼 만한 가치는 있는 일입니다.”
백화승 역시 고개를 끄덕였다.
“그래. 나쁘지 않아. 계획대로 된다면 말이지.”
“문제는 박종연 대표가 사실을 알고 기분 나빠하지 않을까, 하는 건데요.”
둘은 잠시 생각에 잠겼다.
이렇게 말없이 오랫동안 심사숙고하는 모습은 채경준으로서는 처음 보는 것이었다.
‘그 정도로 어려운 계획인가?’
그가 생각하기에는 별것 아닌 계획이었다.
그러나 둘에게는 받아들이기 어려운 듯했다.
“아무래도 상대 역시 대기업 대표라 좀 걱정스럽네.”
백화승이 이렇게 말할 정도면 꽤 염려가 된다는 뜻이었다.
채경준의 초고급 백화점 아이디어를 보고 미친 짓이라며 좋아했던 백화승마저 망설임을 버리지 못했다.
양 전무는 생각에 생각을 거듭했다.
“만약 들킬 경우, 우리에게 미칠 악영향도 생각해야 합니다.”
“악영향은 없을 겁니다. 들켜도 상관없는 계획이에요.”
채경준의 말에 양 전무가 엄격한 표정을 지었다.
“무슨 일이든 단정하면 안 됩니다. 그러다 실수하게 되는 법이에요. 언제든 경우의 수를 생각해 놔야 해요. 특히나 이런 계획을 세울 때는.”
양 전무의 가르침에 채경준이 아차 하고는 고개를 숙였다.
“제가 생각이 너무 앞섰습니다. 죄송합니다.”
“그래요. 채경준 씨는 자신감이 넘칠 때니 그럴 수 있어요. 그걸 잡아주니 위해서 내가 있는 거니까요.”
패기 넘치는 젊은 혈기로 혹여라도 실수하게 되면 자신이 커버해 주겠다.
그런 뜻이 담긴 말이었다.
채경준은 감사한 마음으로 눈인사를 했다.
그사이 생각을 마친 백화승이 테이블을 탕, 내리쳤다.
“그래, 이건 미친 짓이야.”
이후에 어떤 말이 나올지 채경준은 알 것 같았다.
오랜 시간 백화승을 모셔온 양 전무 역시 이다음 말을 짐작한 듯 지그시 눈을 감았다.
“그러니까 하자. 아주 마음에 들어.”
“감사합니다!”
백화승은 털털하게 웃으며 계획을 허락했다.
“그럼 박종연 대표의 일정을 알아봐 주실 수 있으십니까?”
개인인 채경준으로서는 한계인 점이 있었다.
박종연이 정치인처럼 자신의 스케줄을 홈페이지에 공개하는 스타일이 아니었기 때문이다.
그래서 백화승을 통해 본사 전략실을 이용하려 한 것이다.
권태호에게 연락하지 않고 백화승에게 보고한 것은 그녀를 존중하기 위함이었다.
“아냐. 굳이 그럴 필요 없어.”
“네? 그럼 어떻게 우연히 만나야 할까요?”
채경준이 묻자 백화승이 의미심장한 미소를 지었다.
“그것보다 더 의도적이면서 우연한 방법이 있지. 우리 아들내미 알지? 채태익 부회장 말고.”
현 부인인 백화승과의 사이에서는 2남 1녀가 있다.
그중 백화승이 지금 언급할 사람이라면…….
“아, 채한익 부사장님이요?”
“그래. 한익이.”
채경준은 백화승이 무슨 말을 하려는지 알아챘다.
채한익은 태성 면세점의 부사장이었다.
그는 요리를 좋아해서 지인들을 초대해 자신이 직접 만든 요리를 대접하기로 유명한 사람이었다.
“박종연 대표를 한익이가 초대하는 거야. 너랑 같이.”
