277화. 입찰 경쟁 (8)
탁재민은 잠시 침묵했다.
쉽게 대답할 수 없는 일이었다.
미래 그룹은 탁재민의 것이 아니다.
물론 미래 그룹의 장남이자 전략실장으로서 미래의 꽤 큰 부분을 쥐고 있긴 했다.
세력 없이 탁희민과 싸울 수는 없으니까.
미래 건설도 탁희민과 싸울 재료 중 하나였다.
그 세력을 키우기 위해 그룹의 이름값을 빌려온 것도 위험한 일이었다.
실제로 그룹 자체에 피해가 간다면 탁희민이 그걸 빌미로 물어뜯을 게 뻔했다.
탁재민으로서는 미래 건설을 반드시 반석에 올려놓아야 하는 이유가 있었다.
탁희민을 이기기 위해 좀 더 많은 세력이, 돈이 필요하니까.
그렇다고 미래 건설을 위해 미래 그룹 내에서 자신이 쌓은 입지와 신뢰를 모두 희생할 수 있느냐?
그건 당연히 아니었다.
그런데 미래 그룹의 보증을 계약서에 명시하라니?
은행에서도 그렇게는 안 했다.
‘은행 놈들 설득하는 데도 애먹었는데.’
그렇다고 은행을 속여먹거나 탁재민에 대한 신뢰도가 엄청나서 턱하니 150%를 설정해 준 게 아니다.
사실 여기도 함정이 있었다.
은행은 돈을 빌려줄 때는 철저한 놈들이다.
받을 수 있을지 없을지 집요하게 심사한다.
그런 놈들을 속여 넘길 생각은 애초부터 안 했다.
아무것도 모르는 조합원들에게는 150%라고 말했지만 은행에서 보증해 주기로 한 LTV는 60%까지다.
나머지 금액은 어떻게 조달할 것인가?
바로 SPC 법인을 통한 PF 조달이다.
SPC, 그러니까 재개발만을 위한 특수목적법인을 세우고 그와 미래 건설이 연대보증을 하는 형태로 PF를 조달한다.
물론 SPC를 세우는 것도 문제고, 세운 후에 함께 금융권에 정식 계약을 체결하는 절차도 남아 있다.
하지만 이미 은행에서 구두약속을 받아낸 상태였다.
SPC를 세우는 건 어렵지 않다.
위치가 노량진이니만큼 투자자를 모으는 것도 어렵지 않을 것이다.
미래 그룹이라는 이름도 있다.
일단 사업권을 따내기만 하면 된다.
그 이후는 어떻게든 해낼 자신이 있었다.
물론 모든 것이 확정되지 않은 만큼 위험도 있다.
때문에 제1금융권에서는 거절을 했다.
‘난 설명회에서 제1금융권이라고 한 적이 없으니까. 거짓말을 한 건 아니지.’
제2금융권과의 약속이라 이자가 조금 비싸다는 단점이 있지만 알게 뭔가.
이자 부담은 조합원의 몫인데.
‘내 입장에서는 큰 모험이긴 한데.’
신중한 성격의 탁재민은 이런 모험을 좋아하지 않는다.
하지만 때로 경영자는 한 걸음 나아가야 할 때도 있는 법.
계획 자체는 나쁘지 않다.
이건 모험이라기보다 회색 지대를 꿰뚫은 센세이션한 아이디어였다.
성공을 위해 이 정도 위험은 건널 만하다.
그러니 일단 사업을 따내기만 하면 된다.
지금으로서는 사업을 가져오는 것이 가장 큰 산이 되어버렸다.
저 채경준 때문에.
“어떠신가요? 실장님은 자신하시지만 조합원분들은 미래 건설에 대해 잘 모르지 않습니까? 불안감을 잠재우기 위해 이 정도는 요구할 수 있다고 보는데요.”
신중한 성격의 탁재민조차 순간 욱해서 소리칠 뻔했다.
‘네가 조합원이냐? 왜 네가 그런 말을 하는데?’
얄밉기 짝이 없었다.
채경준이 이 부분을 물고 늘어질 것이라 생각하긴 했다.
하지만 상상만 하는 것과 실제로 당하는 것은 차원이 달랐다.
일단 기분이 더러웠다.
‘저거 일부러 저러는 거지?’
약 올리는 듯한 말투와 은근하게 웃는 표정.
저놈이 괜히 이런 태도를 취할 리가 없다.
모두 자신을 도발해 실수를 유도하기 위한 작전이다.
행동과 말투 하나하나를 조심해야 하는 순간, 채경준이 그 틈을 놓칠 리가 없었다.
탁재민은 더욱 기분이 나빠졌다.
‘탁희민 같은 새끼…….’
탁재민으로서는 최고의 찬사이자 최고의 욕이었다.
하는 행동이 비슷하기도 했다.
미래 그룹의 장남인 탁재민은 지금이야 탁희민에게 밀리고 있지만 어릴 적부터 후계자 수업을 받아왔다.
그에게 함부로 하는 사람은 아무도 없었다.
이렇게 치워 버려야 할 방해물 취급하는 사람은 더더욱 없었다.
탁희민을 빼고는.
이제는 거기에 채경준이 추가되어 버렸다.
싱글거리며 자신의 대답을 기다리는 탁재민이 조심스럽게 말을 골랐다.
가슴은 뜨거워도 말은 차갑게 나왔다.
그간 여우 새끼 같은 동생 탁희민을 상대하면서 키운 스킬이었다.
“저희 미래 건설이 보증합니다. 그것만으로 충분합니다.”
“그러니까 미래 그룹 이름으로 지급 보증은 못하시겠다는 거네요?”
다시 탁재민이 욱한 마음을 다스렸다.
일부러 그러는 놈의 꾀에 넘어가 줄 수는 없었다.
탁재민은 차분하게 말했다.
지금 싸우는 대상은 채경준이지만 지금 이것은 그와의 일대일 싸움이 아니다.
그들의 대화를 조합원들이 듣고 있다.
“본사인 미래 그룹이 지급 보증을 하면 어떻게 될 것 같습니까? 미래 그룹 전체의 주가가 내려갑니다. 그러면 신용도가 하락하고 자금 조달도 힘들어지겠죠. 이런 경우 저희 미래 건설의 이름으로 지급 보증 계약을 하는 겁니다. 미래 건설이 미래 그룹의 계열사인 걸 모르는 사람은 아무도 없습니다.”
탁재민은 채경준을 쳐다보고 있었지만 실상은 조합원들에게 하는 설명이었다.
“뭐 나쁘게 말하면 눈 가리고 아웅이죠. 한마디로 다들 알면서 넘어가 주는 겁니다. 어차피 미래 건설이 감당하지 못하면 뒤에 있는 미래 그룹이 나설 겁니다. 그걸 다 알고 있으니 은행에서도 약속을 해준 거죠. 아, 이것도 원래는 실장인 제가 해서는 안 되는 말이지만 조합원분들이 불안해하실까 봐 특별히 말씀드리는 겁니다.”
탁재민이 장난스럽게 한쪽 눈을 찡긋했다.
어떠냐, 이렇게 쉽게는 넘어가지 않는다.
탁재민의 수는 완벽했다.
몇 번이고 이런 상황을 시뮬레이션 했기 때문이다.
조합원들의 반응도 나쁘지 않았다.
그들도 돈 좀 만져본 사람들이다.
무조건적인 혜택이라는 건 없다는 걸 알고 있다.
세상에 회색 지대라는 게 있으며 그걸 이용한 꼼수가 있다는 것도 알고 있다.
미래 건설의 해명은 타당한 것이었다.
그런데 공격에 실패한 채경준의 표정이 생각보다 그리 나쁘지 않았다.
마치 이렇게 나올 것을 예상했다는 얼굴이었다.
‘뭐지? 뭘 아는 거야?’
문득 탁재민은 불안해졌다.
상정하지 않은 사태였다.
아까도 그랬다.
상대는 자신이 예상치 못한 상황을 일으키곤 했다.
그리고 탁재민은 그런 경우 꽤 흔들리는 타입이었다.
마치 미래를 예견한 것처럼 탁재민의 눈동자가 불안하게 흔들렸다.
정말로.
탁희민을 상대하는 느낌이 들었다.
열등감과 불안함.
그것이 탁재민의 신중하고 고요한 감정을 흔들었다.
아주 잠깐의 순간, 탁재민이 선수를 쳤어야 할 타이밍을 놓친 그때.
채경준이 다음 수를 두었다.
“그럼 묻겠습니다. 금융권은 미래 건설의 뭘 보고 지급 보증을 인정했습니까?”
탁재민은 얼른 대답했다.
“미래 그룹이죠.”
“정확히는 탁재민 실장님이겠죠? 미래 그룹의 장남이시고 장차 미래를 이어받을 후계자시니까요.”
정확히는 탁희민과 경쟁 중이었지만 채경준은 그 부분은 짚지 않았다.
쓸데없이 많은 정보량은 집중을 흐트러뜨린다.
지금은 필요 없는 정보였다.
“실장님이 미래 건설의 뒤를 봐주고 계시니 은행도 실장님을 믿고 그런 계약을 걸었겠죠. 그런데 실장님, 미래 건설과 무슨 관계십니까? 실장님은 말 그대로 본사 전략실의 실장이시잖아요. 미래 건설과는 직접적 연관이 없죠.”
아까 채경준의 말을 탁재민이 이용했듯 이번엔 반대로 탁재민의 말을 채경준이 이용해 공격하고 있었다.
탁재민은 ‘자신이 미래 건설의 실질적 주인이다’라고 말하려다가 급히 입을 다물었다.
다들 아는 사실일지라도 공식적인 자리에서 하면 안 되는 말이 있는 법이다.
그걸 인정해 버리면 이번엔 채경준은 그곳을 공략할 것이다.
미래 건설을 간접적으로 지배하고 있는 구조 그 자체를 말이다.
과연 그 과정에서 불법적인 문제가 하나도 없을까?
회색 지대이고 암묵적인 인정이 있더라도 본인이 시인하는 건 또 다른 문제다.
경영 승계를 견제하는 사람이 많은 정재계에서 물어뜯기 딱 좋은 먹잇감이 될 것이다.
미래 그룹은 재계 서열 1위의 대기업이니까.
‘이 탁희민 같은 놈. 내 스스로 내 무덤을 파게 만든다 이거지?’
탁재민은 넘어가지 않았지만 등줄기에 식은땀이 흐르는 것은 어쩔 수 없었다.
자꾸만 채경준의 위에 탁희민이 보이는 듯한 착각이 들었다.
생긴 것도 분위기도 정반대지만 그 수법이 너무나 비슷해서 소름이 돋았다.
잠시 탁재민의 대답을 기다리던 채경준은 그가 자신의 함정에 넘어오지 않았다는 것을 깨닫자마자 다른 쪽으로 화제를 돌렸다.
굉장히 빠른 공격 전환이었다.
“더군다나 저는 미래 건설이 이렇게 큰 사업을 맡을 역량이 되는지가 궁금합니다. 다들 아시다시피 미래 건설은 그 어떤 경력도 없잖습니까. 하다못해 직원도 자기 실력을 증명해야 승진을 하는 법입니다. 미래 건설은 자그마한 공사도 맡아본 적이 없는데 과연 노량진을 성공적으로 개발할 수 있겠습니까?”
이게 바로 미래 건설의 가장 큰 약점이었다.
경력이 없다는 것.
훤히 보이는 약점이니 탁재민 역시 준비를 해왔다.
“반대로 묻겠습니다. 태성 건설은 얼마나 깨끗합니까? 물론 이번에 재시공을 통해 훌륭한 자정 작용을 보여준 건 알고 있습니다. 그렇다고 해서 과거의 잘못이 모두 덮어집니까? 공사 경력이 많으면 뭐 합니까. 그게 다 깨끗한 시공이었다고 자신합니까?”
세상에 깨끗한 건설사는 없다.
애초에 설계도대로 짓는 회사가 없으니까.
태성 건설도 마찬가지다.
채경준이 그 이미지를 벗어버리기 위해 제 살에 메스를 대는 행동을 했지만 얼마 되지 않았다.
과거의 공사를 조사하면 태성 건설 역시 먼지가 반드시 나온다.
“아하, 미래 건설은 아예 시공 기록 자체가 없었으니 깨끗하다 이거군요?”
채경준이 탁재민의 의도를 파악하고 웃으며 말하자 탁재민이 크게 고개를 끄덕였다.
“그럼요. 저희는 백지부터 시작하는 겁니다. 앞으로도 깨끗한 백지를 유지할 거고요. 이 업계에서 저희만큼 깨끗한 회사가 있을까요? 그게 바로 저희가 말하는 신뢰도입니다. 저희 미래 건설의 사전에 부실시공은 없었으며 앞으로도 없을 것입니다.”
탁재민 역시 이 논리가 완벽하지 않다는 건 알고 있었다.
그럼 뭐 어떤가.
조합원들 눈만 속이면 된다.
탁재민은 순간 채경준의 눈빛이 날카로워지는 것을 느꼈다.
그새 틈을 찾은 것이다.
“아하, 그러니까 이런 말이네요? 한 번도 운전해 본 적 없는 장롱 면허라 무사고다. 그럼 조합원분들은 장롱 면허가 모는 차에 목숨을 맡기고 타란 소리네요?”
아주 알아듣기 쉬운 덕분에 조합원 마음에 딱 와닿는 비유였다.
탁재민은 얼른 방어에 나섰다.
“저희가 장롱 면허면 태성 건설은 뭡니까? 침수차?”
그간 건설계에 대한 이미지를 생각하면 그것도 맞는 말이었다.
탁재민은 일부러 소리 내어 웃었다.
장난인 것처럼.
상대의 말을 농담으로 만들어 가볍게 하기 위해서였다.
둘의 싸움이 점점 노골적으로 변하자 조합원들이 숨을 죽이고 바라보았다.
처음에야 둘 다 내숭을 떨고 조합원에게 브리핑했지만 결국 입찰 경쟁은 싸움이다.
싸움 구경만큼 재밌는 것은 없다.
게다가 자신들의 이익이 걸려 있는 만큼 둘이 하는 말을 하나도 놓치지 않고 귀담아들었다.
“아니요? 저희는 폐차하고 새로 뽑았는데요?”
채경준은 너무나도 당당한 태도로 말했다.
순간 탁재민은 숨이 턱 막혔다.
‘뭐라는 거야. 뭐 이렇게 뻔뻔해?’
아까 자기 얼굴에 금칠할 때부터 알아봤어야 했다.
이놈은 뻔뻔한 정도를 넘어 눈에 뵈는 게 없는 놈이다.
“아까도 실장님이 말씀하셨잖아요. 저희 태성 건설의 자정 작용은 훌륭하다고. 재시공은 뼈를 깎아내는 결정이었어요. 한 번 그런 짓을 했는데 바로 직후에 딴 공사를 허투루 할 수 있겠습니까? 그랬다간 저희 사장님이든 저든 자리 내놔야 할걸요?”
돌려 말하는 것은 관뒀다.
대신에 더 좋은 효과를 얻었다.
이건 둘만의 싸움이 아니기 때문이다.
둘이서 싸우는 거라면야 서로 트집 잡히지 않기 위해 돌려 말하며 그 말에 숨겨진 속뜻을 찾으려 애썼겠지만 지금은 반대였다.
노골적인 비유는 조합원들의 귀에 쏙쏙 박혔다.
게다가 탁재민의 의도대로 흘러가지 않는 것이 또 하나 있었다.
‘뭐, 뭐야. 우리는 어떻게 해야 돼?’
바로 바람잡이들이었다.
싸움이 격화되자 그들은 어떻게든 끼어들려 했지만 뭐라 트집을 잡아야 할지 알 수가 없었다.
둘 사이에 뭔가 계산이 흐르는 것이 느껴졌기 때문이다.
‘아씨, 돈 먹은 값은 해야 하는데.’
이런 일깨나 겪어봤다는 바람잡이들조차 주춤거리는 기류였다.
탁재민 역시 말 한마디가 중요한 시점에 그들이 끼어드는 건 원치 않았다.
모든 조합원들이 손에 땀을 쥐고 둘의 공방을 지켜보았다.
