270화. 입찰 경쟁 (1)
주주 총회가 끝나자마자 채경준과 채인하는 원래의 자리로 돌아왔다.
IR팀에 더 머물 이유가 없었기 때문이다.
“요 며칠 고생하셨습니다.”
“안녕히 가세요! 다음에 또 봐요!”
TF팀 때문에 IR팀의 일이 늘어났으니 미워할 줄 알았건만 의외로 팀원들은 웃으며 보내주었다.
그 많은 업무에서 해방되어 즐거운 것 같기도 했다.
“어휴, 저희 때문에 고생 많으셨어요.”
IR팀의 업무가 폭주한 이유는 사실 채경준 때문이라고 해도 과언이 아니다.
그러나 IR팀원들은 탓하지 않았다.
“에이, 대기업 IR팀에서 일하다 보면 이 정도는 양반이죠.”
“맞아요. 제 친구는 다른 대기업 다니는데 거기는 회장 딸내미가 마약으로 세 번이나 걸렸다니까요.”
“그런 거에 비하면 일도 깔끔하게 끝났고. 나쁘지 않죠.”
“우리 팀은 원래 바빠요. 너무 부담스러워하실 필요 없어요.”
“그래도 일을 만들어서 주셨으니 좀 얄밉긴 하지만요!”
“쉿!”
얄밉다고는 하지만 장난스러운 표정이었다.
왜 얄밉지 않겠는가.
당연히 미울 것이다.
다른 상황보다는 괜찮은 편이라 해도 없던 일이 생긴 건 사실이니까.
하지만 며칠간 녹아들어 열심히 하는 둘을 보며 미워하려야 미워할 수가 없었다.
IR팀의 애증 어린 배웅을 뒤로 하고 둘은 오랜만에 자신의 책상으로 돌아왔다.
“며칠 나가 있었을 뿐인데 진짜 오랜만에 오는 기분이네요.”
채인하가 털썩 의자에 주저앉자마자 채경준이 나지막이 말했다.
“그거 아세요?”
“네?”
“우리 또 나가야 돼요.”
“예에?”
“건설 본부에서 오라고 했거든요.”
채인하는 금방 예전에 했던 말을 떠올렸다.
“아. 수주 회의 참석하라고 했었죠?”
“네. 주총 끝나고 바로 다음 날 회의할 수 있도록 일정 조정해 놨거든요.”
채인하는 입을 떡 벌렸다.
“일부러 우리 기다리는 거예요?”
“네.”
“수주 회의를 구체적으로 어떻게 하는 건지는 모르겠지만 우릴 기다린 거라면 꽤 오래 업무가 중단된 거 아닌가요?”
채인하의 의문은 정당한 것이었다.
채경준과 채인하의 경험을 위해 건설 본부의 업무를 중지시킨 거라면 엄청난 민폐를 끼치고 있는 것이기 때문이다.
채경준이 어림없다는 표정을 지었다.
“아무리 우리한테 경험 쌓는 게 중요하다고 해도 회사 업무를 스톱시킬 리가 없잖아요. 그것도 이 중요한 시점에.”
“그러니까요.”
“회의는 자주 할 겁니다. 중요한 결정이 필요한 회의를 뒤로 미룬 거든지, 이제 곧 해야 하는 회의를 며칠 미룬 거겠죠.”
“그렇겠죠?”
“네. 지금 업계에 주워 먹을 게 얼마나 많은데요. 이 타이밍을 놓칠 리가.”
“그럼 얼른 가요. 더 미루게 하면 안 되죠.”
채인하는 얼른 주섬주섬 가방을 내려놓고 필기구를 챙겼다.
아기자기한 작은 수첩을 챙긴 채인하와 다르게 채경준은 4색 볼펜과 중간 크기의 수첩을 챙겼다.
태성 웰빙을 떠날 때 구현수가 준 수첩이었다.
어느새 많이 썼는지 손때를 타 있었다.
옆에서 보면 페이지가 반 정도 시커멨다.
둘은 회사 전용 앱에서 회의실 일정을 확인한 후 빠른 걸음으로 나섰다.
다행히 회의실에 도착하자 아직 사람들이 다 모이지 않은 상태였다.
먼저 와 있던 주택 부문 부장이 굉장히 어색한 표정을 지었다.
“아, 안녕하세요.”
“안녕하세요, 부장님. 오랜만입니다.”
주택 부문 부장 입장에서는 모든 사건의 원흉인 동시에 두려움의 대상이었다.
채경준 때문에 재시공이 결정된 것이나 다름없으니 부장 입장에서는 원수나 다름없다.
그러나 재시공에 앞서 건설 현장을 찾아가서 뒤집어엎은 것이 바로 채경준이다.
심지어 팀장으로서 업무를 시작하자 말이다.
무작정 미워할 만큼 부장은 멍청하지 않았다.
2년 차에 팀장을 단 건 운이나 뒷배가 있어 그럴 수 있다고 치자.
채경준의 자세한 사정을 모르니 막내딸인 채인하에게 들러붙어 한자리 꿰찬 거라고 생각할 수도 있으니까.
그러나 부장은 가장 앞에서 채경준을 겪어본 사람 중 한 명이다.
그는 절대 채경준을 무시할 수 없었다.
“그, 오랜만에 뵙습니다.”
부장은 굉장히 어색한 표정으로 인사했다.
자세도 어정쩡했다.
의자에서 반쯤 엉덩이를 뗐다가 스스로 놀란 듯 얼른 주저앉았다.
그러면서도 상대가 기분 나빠할까 봐 눈치를 슬슬 보면서 고개를 푹 숙여 인사했다.
채경준은 주위를 둘러보며 물었다.
그나마 아는 사람이 부장밖에 없었다.
“저 어디 앉으면 됩니까? 저긴가?”
남의 회의에 꼽사리 끼는 거니 구석 자리를 생각하고 가리켰더니 부장이 조심스럽게 손짓했다.
“아뇨. 두 분 자리는 저깁니다.”
“본부장님 옆이요? 아니, 왜?”
길쭉한 직사각형 테이블의 상석인 모서리 자리가 본부장석이었다.
부장은 바로 그 옆을 가리키고 있었다.
주택 부문 부장이 기괴한 표정으로 채경준을 올려다보았다.
“정말 몰라서 물어보시는 건 아니죠?”
네가 한 짓을 돌이켜 생각해 봐라, 부장은 눈으로 힐난했다.
채경준이 잠시 생각하더니 머쓱한 표정으로 조용히 부장이 가리킨 자리에 앉았다.
바로 옆은 채인하의 자리였다.
잠시 기다리자 사람들이 하나둘 들어오기 시작했다.
건설 본부의 각 부문 부장과 팀장들이었는데 저마다 채경준을 보고는 반응이 달랐다.
“와씨! 깜짝 놀랐다!”
들어오자마자 소리친 사람이 있는가 하면.
“헉. 허헉.”
손으로 입을 가리고 숨을 들이켜며 주춤거리는 사람도 있었다.
“오, 채경준 팀장님이세요? 정말 반갑습니다. 소문 많이 들었습니다.”
호기심을 띤 눈으로 다가와 악수를 청하는 사람도 있었다.
이윽고 마지막으로 본부장이 들어와 앉으며 흘끔 채경준을 보았다.
그는 별다른 반응은 없었지만 시선은 연신 채경준을 훑어보았다.
“에, 어디 보자.”
본부장이 목소리를 가다듬으며 사람들의 주목을 끌었다.
“오늘은 다른 본부에서 지원이 와주셨습니다. 다들 알고 있겠지만 소개부터 하죠. 특별대책팀의 채경준 팀장과 팀원 채인하 씨입니다.”
다 아는데 뭔 소개냐 하는 사람부터 눈을 초롱초롱 빛내며 대놓고 관찰하는 사람까지 다양했다.
그만큼 건설 본부 내에 채경준에 대한 소문이 퍼져 있는 것이다.
“회의에 들어가기에 앞서…….”
본부장은 계속해서 채경준 쪽을 의식하면서 말을 이었다.
채경준은 담담하게, 채인하는 긴장하면서 본부장을 보았다.
재시공을 제안하면서 가장 많은 타격을 입은 곳은 바로 건설 본부, 정확히는 주택 부문이다.
업계 전체가 타격을 입으면서 태성 건설 역시 자금 조달 면에서 조금 휘청였다.
그러나 그 이상으로 이득을 본 면도 있었다.
대체 무슨 말을 하려는지 짐작이 가지 않았다.
“특별대책팀이 아주 우리한테 어마어마한 일 폭탄을 넘겨줬습니다.”
서론이 심상치 않다.
채인하가 바짝 긴장했다.
본부장은 기회를 만난 것처럼 막힘없이 말을 이었다.
하긴, 건설 본부만 모인 자리에 채경준이 낀 회의는 처음이었으니까 할 말도 많을 것이다.
“주택 부문은 어마어마한 타격을 입었어요. 저쪽 적자는 몇 년간 지속될 겁니다.”
채인하의 얼굴이 어두워졌다.
그녀는 흘끔 옆자리의 채경준을 바라보았다.
그런데 채경준은 의외로 담담했다.
마치 다음에 무슨 말이 나올지 짐작하는 것 같았다.
“하지만!”
본부장의 목소리가 높아졌다.
“그 이상으로 일감이 몰리고 있습니다. 지금 업계에서 전체적으로 우리 태성 건설만이 유일하게 좋은 평가를 받고 있어요. 수많은 업체, 회사들이 우리에게 일을 맡기고 싶어 합니다.”
본부장이 애증 가득한 눈빛으로 채경준을 보았다.
“우리는 잃은 것이 많지만 그만큼 얻을 것이 많습니다. 정말 어떻게 표현해야 할지 모르겠군요.”
미워하려야 미워할 수가 없다.
그런 눈빛이었다.
채경준이 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
“별말씀을요. 말씀하신 대로 그 이상의 이익을 얻어다주실 것 아닙니까?”
더없이 깔끔한 정리였다.
본부장은 어처구니없다는 표정으로 고개를 설레설레 저었다.
“정말 이길 수가 없네요.”
이내 본부장이 웃음을 터뜨렸다.
말은 그렇게 했지만 앙금 같은 건 없는 시원한 미소였다.
“처음엔 우리한테 무슨 억하심정이 있어서 현장 조사를 나가고 재시공 얘기를 하나 했더니, 의외로 우리 사람들한테 평가가 좋더라고요.”
채경준이 본부장을 보며 싱긋 웃었다.
본부장의 눈빛은 여전히 복잡했지만 부정적인 감정은 사라져 있었다.
“이쪽 업계에 대해서는 아무것도 모르면서 현장 조사를 완벽하게 해낸 사람은 처음 봤습니다.”
“건설 본부 전문가분들이 일을 잘 처리해 주신 덕분입니다.”
“말이나  못하면.”
서로서로의 얼굴에 금칠을 하는 것이었지만 둘은 그것을 당연하게 받았다.
빈말을 하는 것이 아니기 때문이다.
본부장의 말만 들어봐도 알 수 있었다.
그가 채경준을 타박한 건 건설 본부의 대표였기 때문이다.
재시공으로 가장 큰 피해를 본 건설 본부를 대신하여 일단 말은 꺼낸 것이다.
그러면서 채경준을 인정하는 식으로 말을 했다.
공식적으로 본부장이 언급하고 더 큰 공으로 덮은 것이다.
이제 건설 본부 내의 그 누구도 이 문제에 대해 말을 꺼낼 수 없게 못 박은 것이나 다름없었다.
본부장의 뜻을 알아들은 직원들이 고개를 끄덕였다.
채경준은 분명 처음부터 건설 부문을 콕 짚어 조사함으로써 그들을 적으로 만들었다.
그러나 지금 이 순간, 둘은 공식적으로 화해했다.
본부장은 회의실을 쭉 둘러보았다.
모두 이해한 얼굴을 하고 있자 본부장의 얼굴이 편안해졌다.
채경준이 웃으며 말을 툭 던졌다.
“이제 말씀 편하게 하시죠.”
본부장이 피식 웃었다.
“편하게 하라니까 하나 묻겠는데, 채경준 씨 나이 속이고 들어온 거 아니죠?”
채경준이 맑은 웃음을 터뜨렸다.
그의 말속에 담긴 칭찬을 알아차린 것이다.
“제가 그렇게 나이 들어 보이나요?”
“네. 팀장이 아니라 어디 본부장이랑 대화하는 느낌이에요. 대체 무슨 경험을 하면 그렇게 됩니까?”
아직까지도 반신반의한 표정을 하고 있던 채인하가 이제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
채인하도 장난스러운 분위기가 된 것을 이해한 것이다.
“일찍 철들어서 그런가 봅니다.”
“그거 참 무서운 말이네요. 나이는 제대로라는 뜻이니까.”
본부장의 능청에 직원들이 피식거렸다.
아까까지만 해도 혹시라도 싸움 나는 거 아닌가 싶어 눈치를 보던 직원들도 마음이 풀린 모습이었다.
그런 분위기를 읽은 본부장이 조금 진지하게 말했다.
“채경준 팀장한테는 고마운 마음이 큽니다. 우리한테 큰 기회를 준 거나 다름이 없으니까요.”
채경준 역시 눈빛이 날카로워졌다.
“그건 본부장님이 앞으로 하시기에 달렸습니다. 물론 저는 엄청난 이익을 내실 거라 믿어 의심치 않습니다.”
뼈가 있는 말이었다.
확실히 채경준이 만든 것은 다른 회사를 제치고 앞서 나갈 수 있는 기회였다.
이 기회를 살리느냐는 전적으로 본부장에게 달렸다.
“그렇게 말해주니 고맙습니다. 당연히 그 기회를 살려야죠. 채경준 팀장은 오늘 회의가 무슨 자리인지 알고 있습니까?”
수주 회의 아닌가, 채인하는 그렇게 생각했지만 이내 고개를 흔들었다.
그렇게 간단한 거라면 묻지도 않았을 것이다.
과연 채경준은 다른 답을 내놓았다.
“이미 본부장님은 방침을 정하셨군요.”
본부장은 정말 재밌다는 듯 피식거렸다.
말 한마디를 건네면 금세 알아듣고 그 대답이 돌아온다.
경영본부장과 조인찬 상무가 왜 그렇게 지원하는지 알 것만 같았다.
데리고 다닐 맛이 나는 청년이었다.
그리고 이젠 본부장에게 그 기회가 왔다.
“정확합니다. 사실 어느 공사를 수주할지는 대부분 정해놨어요. 이유는 알죠?”
그럼 왜 불렀는가, 채인하는 고개를 갸웃했지만 채경준은 의미심장한 미소를 지었다.
“이미 많은 시간이 흘렀으니까요. 아무리 우리 회사가 유리한 위치에 있다 해도 이렇게 긴 시간을 손 놓고 기다려서는 안 되는 일입니다. 바닥에 떨어진 걸 하나라도 더 주워 담을 때죠.”
“맞아요. 그래서 이 자리는 사실 각각 부문에서 결정한 걸 보고하고 확인하는 자리에 가깝습니다.”
“하지만 제가 참여한 이유는 따로 있겠죠.”
역시 대화하는 재미가 있다.
본부장은 척하면 척 알아듣는 이 청년과의 대화에 흠뻑 빠졌다.
원래는 이런 순서로 진행하려던 게 아니었지만 본부장은 본론을 먼저 말하기로 했다.
“입찰 경쟁에 미래 건설이 끼어들었습니다.”
채경준의 눈이 빛나는 걸 본 본부장이 물었다.
“재미있게 돌아가죠?”
채경준 역시 웃으며 대답했다.
“오길 잘했네요.”
