95화. 간담회 발표 (1)
-사각사각.
볼펜이 종이에 스치는 소리가 났다.
사무실은 조용했다.
각자의 모니터를 보며 키보드 두드리는 소리만 났다.
평소와 다를 바가 없었다.
나는 턱을 괴고 자기 일을 하고 있는 선배들을 바라보았다.
채인하가 자신이 회장 딸임을 밝히고 일주일이 지났다.
나는 돌아오면 바로 선배들이 뒤집어질 줄 알았다.
자신들이 구박하던 낙하산이 진짜 하늘에서 떨어진 분이었으니까.
그런데 아무 일도 없다는 듯 돌아가는 게 아닌가.
처음에는 일부러 모르는 척하는 줄 알았다.
“막내들. 잘 다녀왔냐. 어때? 그냥 구경만 해도 좋은 경험이지?”
“그거면 되는 거야. 어차피 될 거란 생각은 안 했어.”
“채인하는 보고서 써서 올려.”
그러나 그들의 태도에서 깨달았다.
이들은 간담회장에서 무슨 일이 있었는지 전혀 모르고 있었다.
이 사람들 정보력이 대체 어떻게 된 건지…….
본사 전략실은 정보력이 대단하다던데, 태성 백화점 같은 3군 회사들은 일반 회사와 다를 바가 없나보다.
전략실이 정말 딱 사업성 평가나 기획만 하는 곳인가.
정보력이라고 할 만한 것도 없었다.
적어도 동종 업계의 다른 회사에 친구나 아는 사람 하나쯤은 있는 법 아닌가?
그들에게 이야기만이라도 들었다면 이런 반응이 나올 수가 없는데.
“알겠습니다. 보고서는 실장님께 바로 올리면 되죠?”
채인하 역시 간담회장에서 무슨 일이 있었는지 말할 생각이 없어 보였다.
정작 본인이 가만히 있는데 내가 나서서 ‘사실 얘가 회장 딸이래요’ 하겠는가.
나도 지켜보는 중이었다.
덕분에 좋은 구경거리가 생겼다.
대체 언제쯤 눈치챌 것인가.
시치미 뚝 떼고 평소처럼 일하는 채인하 옆자리에서, 나는 가만히 선배들을 구경했다.
정보의 특성상 채인하가 누군지 알게 되면 절대 모른 척할 수가 없다.
어떻게든 티가 나게 되어 있다.
나는 그들의 반응을 재미있게 관찰하는 중이었다.
보고서도 채인하가 올렸기 때문에 자신이 누구인지는 쏙 빼놓고 내 얘기만 적어서 제출했다.
내가 발표했다는 내용만 들어갔다 보니 우리 측에 가능성이 있다는 사실도 전달되지 않았다.
우리 측에 승산이 있던 이유 중에 하나는 건물 디자인을 선택하게 해주겠다는 것도 포함되어 있었다.
이 제안에 대해 설명하려면 채인하가 누구인지, 왜 그런 권한을 갖고 있는지부터 설명이 들어가야 한다.
채인하에 대한 것이 빠졌으니 이 중간 과정이 통째로 날아간 거나 다름없었다.
보고서가 반쯤 거짓이 되어버렸지만 어쩌겠는가.
사장의 따님이 그러고 싶다는데.
그리고 중요한 부분은 아마 집에서 사장에게 직접 보고했겠지.
전략실장에게 올라가는 형식적인 보고서 따윈 그녀에게 중요치 않을 것이다.
덕분에 선배들의 반응은 거의 비슷했다.
“뭐, 좋은 경험이었으면 된 거지.”
“승산 없던 건 처음부터 알고 있었으니까.”
“괜히 막내 보낸 거 아니에요?”
글로 쓰인 보고서만 읽다 보니 간담회장에서 있었던 일이 축약돼서 전달된 모양이었다.
기가 막힌 일이었지만 나는 입을 다물었다.
굳이 내 입으로 내가 뭘 했다는 둥 말하고 싶지 않았다.
채인하도 조용한 와중에 뭘.
결국 간담회장에서의 일은 우리만의 비밀 아닌 비밀이 되어버렸다.
그리고 또 한 명.
“내 그럴 줄 알았다. 그러니까 적당히 나댔어야지.”
남혁주 저 사람은 뭘 잘못 먹었는지 나와 채인하를 까내리기 바빴다.
우리를 간담회장에 보내자고 열렬히 주장한 사람이 바로 남혁주였다.
이러려고 일부러 보낸 거겠지.
그러나 나는 화가 난다기보다는 안쓰러운 마음이 들었다.
저 사람, 나중에 엄청나게 후회하게 될 텐데.
언젠가는 채인하가 누구인지 알게 될 텐데 그 뒷감당을 어떻게 하려고 할까.
나는 측은한 마음으로 기세등등한 남혁주를 보았다.
“실장님, 이번 주 기획실 제안서입니다.”
“음, 수고했어요.”
전략실의 주도권을 틀어쥐다시피 한 남혁주는 거의 매주 실장에게 제안서를 올렸다.
말이 제안서지 사실 상소문이나 다름없는 내용이었다.
그의 보고서에는 대부분 이 미친 기획을 포기하라, 는 내용이 숫자와 그래프를 곁들여 복잡하게 쓰여 있었다.
대충 이런 식이다.
-태성 백화점 여의도점을 완공하는 데 걸리는 시간은 약 1년 3개월, 들어갈 공사비는 예상값 약 1,327억 원으로 완공 후 약 3년간의 적자를 예상합니다. 흑자 전환에 걸리는 시간은 3년 6개월, 손익분기점에 도달하는 시점은 그보다 먼 4년 8개월로…….
그의 보고서는 암울한 미래만을 가리키고 있었다.
한마디로 그의 뜻은 명확했다.
-늦기 전에 하지 마라.
그러나 사장은 그의 보고서를 매번 쳐냈다.
매주 남혁주가 똑같은 보고서를 올리는 이유였다.
사장이 그러는 이유야 당연하다.
아직 한 줄기 희망이 남아 있기 때문이다.
티에르메스의 간담회.
거기서 있었던 일을 전달받았다면 그들이 태성 백화점도 고려하고 있음을 알 수 있을 것이다.
적어도 아직 그 일이 엎어지지 않았으니 결과가 나온 후에 결정해도 늦지 않다.
반면에 남혁주의 경우엔 정보의 부재에서 나오는 문제였다.
그는 우리가 무슨 발표를 했는지도 몰랐다.
어떤 제안을 했는지도 파악하지 못했다.
솔직히 전략실 직원으로서는 실태라고 생각한다.
적어도 동업자의 동향은 파악하고 있어야지.
그의 입장에서는 이미 어그러진 계획이니 아예 그만두자는 의견이 당연할 수 있다.
티에르메스의 발표가 기대되는 이유 중 하나가 바로 이거였다.
그간 올린 보고서가 완전히 틀려먹었다는 건 전략실 직원으로서 대실수다.
날 대놓고 엿먹이려 한 우리 선배님이 본인의 무능을 어떻게 수습하실지.
결과가 늦어지면 늦어질수록 쉽게 결정하지 못하고 고민을 거듭하고 있다는 뜻이니 우리에게는 호재지만.
될 수 있으면 빨리 결과를 받아보고 싶다.
시험 결과를 기다리는 수험생처럼, 나는 오랜만에 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
* * *
남혁주는 의기양양한 상태였다.
‘이대로라면 계획은 취소될 거야.’
그는 연신 여의도점 계획의 부당성을 알리는 보고서를 제출해 왔다.
사장은 아직도 고집을 꺾지 않았지만 결국에는 자신의 노력을 알아줄 것이다.
회사가 망하지 않도록 온몸 바쳐 간언을 한 자신을.
그는 자신이 충신이라도 된 듯한 기분을 느끼고 있었다.
“이번 주 개선안입니다.”
거의 매주 비슷한 내용의 보고서를 올렸지만 오히려 자신감이 있었다.
지금 사장은 잘못된 길을 가고 있는 것이다.
자신이 바로잡아야 한다.
언젠가는 사장 스스로 깨닫게 될 거다.
초고급 백화점이라는 게 얼마나 터무니없는 기획이었는지.
신입의 말을 함부로 귀담아들어서는 안 된다는 것을.
그는 사장을 믿었다.
비록 성격이 예민하고 경영 능력은 별로더라도 지금까지 태성 백화점을 유지해 온 것만 해도 눈썰미는 훌륭했다.
그게 아니어도 회장이 있다.
태성을 재계 2위까지 올려놓은 그 수완가가 부인의 잘못을 두고 볼 리 없다.
결국 여의도점 기획은 좌초될 것이다.
남혁주는 굳게 믿었다.
‘그 신입도 문제는 문제야.’
신입이 맹랑할 수는 있다.
터무니없는 기획을 입에 담을 수도 있다.
그걸 실현 가능한지 앞뒤 재지도 않고 사장에게 헛바람을 넣은 것이 문제였다.
그 와중에 자신이 그렇게 눈치를 주는데도 본 척도 안 한다.
‘기가 엄청 센 놈이야. 정면으로 붙으면 망신당할 수도 있어.’
자신의 눈을 피하지 않은 데서 신입의 맹랑함을 엿보았다.
신입하고 싸워봤자 이기면 본전이고 지면 개망신이다.
괜히 신입하고 드잡이질할 필요가 없다.
‘빨리 발표 나왔으면.’
때문에 남혁주 역시 티에르메스의 발표가 빨리 나기만을 바랐다.
사장과 신입이 아예 깔끔하게 포기할 수 있도록.
이 말도 안 되는 기획이 엎어지도록.
-따르르릉.
전략실의 팩스가 울었다.
지잉, 하는 소리와 함께 용지가 나오기 시작했다.
처음엔 별생각이 없었다.
그래서 아무도 가져가지 않은 채 몇 분간 방치해 놓았다.
이윽고 화장실에 갈 겸, 한 직원이 일어나더니 팩스로 다가갔다.
그리고 눈이 동그래졌다.
“어? 어어? 잠깐만, 이거 뭐야!”
직원들이 얼굴을 찌푸리며 고개를 들었다.
“무슨 일인데 호들갑이야.”
“뭔데 그래요?”
팩스를 집어 든 직원이 종이를 내보였다.
거기에는 티에르메스의 로고가 진하게 박혀 있었다.
“응? 티에르메스 발표 났나? 근데 왜 난리지?”
“어차피 미래 아니면 세계 아니에요?”
“아, 알겠다. 이번엔 나라 호텔이 됐구나! 그럼 엄청난 뉴스긴 하지.”
직원들끼리 시시한 농담을 주고받는데도 팩스를 집어 든 직원은 아무 말도 못 하고 있었다.
너무 놀라운 것을 봐서 말문이 막힌 듯했다.
답답해진 남혁주가 자리에서 일어나 종이를 빼앗아 들었다.
“무슨 일인데 말을 못해? 어디 보자, 티에르메스에서 귀사에 알려 드립니다. 티에르메스는 태성 백화점에 플래그십 스토어를 내기로 결정하였…… 뭐?”
종이를 쥔 남혁주의 손이 덜덜 떨렸다.
이건 말도 안 된다.
믿기지가 않았다.
잘못 읽었겠지.
태성 백화점이 아니라 미래 백화점이겠지.
남혁주는 두 번 세 번 반복해서 읽었다.
그러나 태성이라 쓰여 있는 글자는 변하지 않았다.
굳게 박힌 두 글자가 남혁주의 눈에 아로새겨졌다.
“이게 말이 돼?”
남혁주가 종이를 흔들면서 소리쳤다.
“이거 장난이지? 누가 이런 재미없는 장난을 친 거야?”
지금이라면 용서해 주겠다고, 얼른 나오라고 말하면서도 남혁주의 눈은 채경준 쪽을 향하고 있었다.
믿기지가 않으니 채경준이 장난을 쳤다는 쪽으로 뇌의 방어기제가 작동한 것이다.
그러나 채경준은 고개를 갸웃할 뿐이었다.
“제가 그런 장난을 쳐서 얻는 게 뭐가 있습니까?”
당연한 소리였다.
어차피 금방 들킬 장난이다.
할 이유가 없다.
그렇다면 뭐란 말인가.
이게 진짜라고?
남혁주는 손의 떨림이 멈추질 않았다.
“어디 좀 봐요!”
“나도!”
직원들이 우르르 몰려들어 남혁주에게서 종이를 가져갔다.
여전히 남혁주는 멍한 표정이었다.
“진짜야?”
“제가 확인 전화 해볼게요.”
믿지 못한 한 직원이 나서서 티에르메스 한국 지사에 전화를 넣었다.
그러나 결과는 똑같았다.
-저희가 정식 공문을 등기로 발송해서요. 기다리실까 봐 먼저 받아보시라고 똑같은 내용을 팩스로 보내드렸습니다. 안 그래도 전화 잘 주셨네요. 이후 사항 협의가 필요해서요. 여보세요, 여보세요?
티에르메스의 응대를 들은 직원이 기절할 듯 눈이 뒤집혔다.
세기의 대사건이었다.
티에르메스가 다른 곳도 아닌 태성을 선택하다니!
“우리 회사에 뭐 볼 게 있다고 선택해!”
참지 못한 남혁주가 버럭 소리를 질렀다.
그로서는 이 상황이 도저히 이해가 가지 않았다.
왜? 어째서? 뭐 때문에?
누군가의 못된 장난인 것 같았다.
다들 짜고 자신을 놀리는 것 같았다.
남혁주는 주위를 휘휘 둘러보다가 히죽 웃고 있는 신입을 보았다.
순간 얄미움이 솟구쳤다.
그러나 입 밖으로 나오는 것은 황당함과 놀라움이었다.
남혁주가 신입을 향해 소리쳤다.
“대체 무슨 짓을 한 거야!”
