40화. 출근 (2)
“소문 들었어요?”
“뭘요?”
태성 웰빙의 경영지원팀은 7명밖에 없는 팀이었다.
그래도 그 작은 팀 안에 재무 파트, 인사 파트, 지원 파트가 다 들어가 있으니 나름 있을 건 다 있는 부서였다.
반대로 말하면 재무팀, 인사팀으로 나뉘어 있지 않고 하나에 몰아넣은 것부터가 이미 이 회사의 규모를 짐작하게 했다.
그나마 재무 파트에 사람이 가장 많은 것은 총무와 회계, 영수증을 처리하는 경리 업무까지 전부 처리하고 있기 때문이다.
거기에 지금 한 명이 더 온다는 말에 다들 들떠 있는 상태였다.
“이번에 들어오는 신입이요. 그냥 신입 아니래요.”
공채가 있었고, 지금은 딱 연수원 끝나고 신입 사원이 출근할 시기다.
이 시기에 온다는 것은 신입이라는 뜻이었다.
다른 계열사에서 전출 오는 경력직일 수도 있지만 시기가 딱 신입이다.
신입이라면 막내. 그러니 일을 부려먹을 생각에 재무 파트 직원들은 희희낙락했다.
그 와중에 뜬금없는 소문 이야기에 다들 의아한 표정을 지었다.
“그냥 신입이 아니면 뭐예요? 회장님 혈연은 아닐 테고, 어디 임원의 자제분이신가?”
“임원 자제분이면 웰빙으로 오겠어요? 좋은 계열사 말단으로 슬쩍 자리 넣어주겠지.”
본인들은 재밌는 농담이라고 생각하고 깔깔거렸는데 정작 소문이라는 말을 꺼낸 직원은 심각했다.
그러자 신소리를 하던 직원들도 덩달아 입을 다물었다.
“그렇게 웃을 때가 아니에요. 제가 있던 곳하고 아직 연락이 닿아서 지난 주말에 안부 전화 하면서 들었는데.”
소문 얘기를 하는 인사과 직원은 웰빙에 온 지 불과 1년도 안 된 사람이었다.
그 전에도 다른 계열사의 인사과에서 근무했었다고 하니, 그가 하는 말은 신빙성이 있다.
직원들이 귀를 쫑긋했다.
“무려 연수원 수석에 권태호 사장님 수제자랍니다.”
어느새 채경준의 이야기는 풍선처럼 부풀어 있었다.
채경준과 권태호 본인들은 시험하는 단계일 뿐 절대 라인이나 파벌이 아니라고 생각하고 있었다.
그러나 옆에서 보기에는 다르다.
누가 일개 신입 사원을 위해 지방까지 내려가 특강을 해주겠는가.
권태호가 일부러 불러일으킨 착각이라고도 볼 수 있었다.
그러나 직원들은 기묘한 표정을 지었다.
“지금 그거 뭐예요. 장난이면 너무 짜증 나는데.”
“장난이라뇨! 사실이라니까! 제가 직접 들었다니까요!”
경영지원팀의 직원들의 시선을 한몸에 받은 인사 파트 직원이 억울해하며 날뛰었다.
그래도 그가 한 말은 믿기 어려운 것이었다.
“우리 놀리는 거죠? 여기가 어디에요?”
“태성 웰빙이죠.”
“그런 대단한 사람이 태성 웰빙으로 왜 와요?”
직원들이 말없이 고개를 끄덕이며 수긍했다.
태성 웰빙. 흔한 단체 급식 업체지만, 사실 태성이라는 거대 그룹 안에서는 주어진 역할이 하나 있었다.
유배지이자 무덤.
태성 계열사를 서열순으로 쭉 세우면 가장 위에 물산과 전자가 있고 마지막 41번째에 있는 것이 바로 웰빙이다.
단순히 가장 낮은 서열이라 문제라는 게 아니다.
그 부여받은 역할이 문제이지.
다른 계열사에서 사고를 치거나 치워 버리고 싶은 사람들, 그렇다고 자르긴 애매한 사람들을 모아다 웰빙에 보내는 것이다.
40개의 계열사에서 모두 웰빙으로 보내면 웰빙에 직원이 차고 넘치지 않겠나 싶겠지만 반대다.
전도유망한 계열사에서 웰빙으로 떨어졌다는 것은 이미 태성에서 출셋길이 확 막혀 버렸다는 증거다.
좌천이라 해도 좀 더 낮은 계열사로 보낼 수도 있는데 왜 웰빙으로 보내겠는가.
확실히 뜻을 보이기 위해서다.
‘너는 태성에 필요 없다’고.
그래서 태성으로 발령받은 직원들은 수치심과 분노에 몸을 떨다 결국 스스로 퇴사하게 되는 것이다.
지금 근무 중인 50여 명은 두 가지 이유에서 남은 사람들이었다.
수치심을 견디고도 반드시 살아남아서 돌아갈 거라는 희망을 가진 사람들과.
다른 데 가느니 그냥 태성이라는 이름이라도 달고 적당히 일하겠다는 사람들.
출세를 포기하면 태성 웰빙은 굉장히 좋은 직장이다.
실적 압박도 없고 설렁설렁 일해도 혼나지 않는다.
사고 터지는 일만 없게 적당히 근무하면 그 누구도 터치하지 않는다.
그 적성이 맞은 사람들만 남은 곳이니, 신입이 들어오면 부려먹겠다는 생각부터 하는 것이다.
“연수원 수석이면 이번 기수에서 한 손에 드는 인재예요. 당연히 학력이랑 인맥도 좋을 거고, 벌써부터 윗분들이 눈여겨보고 있을 거라고요. 그런 사람을 뭐 하러 웰빙에 보내겠어요?”
“그건 그렇죠…… 여기 오면 그냥 인재 낭비지.”
서로 상처가 되기 때문에 말은 안하고 있지만, 여기 보낸다는 건 알아서 그만두라는 뜻이다.
막 입사한 수석에게 그만두라고 말하는 회사는 없다.
그 신입이 실수로 웰빙으로 발령 났다 쳐도, 바로 새 발령장을 내도 모자란 판국이다.
어차피 사기업이니 사람 하나쯤 옮기는 건 쉬운 일이다.
그럼에도 여기로 온다? 그냥 헛소문이 분명했다.
“인사 파트면 이력서 같은 거는 볼 수 있지 않아요? 이력서랑 자소서 한 번 봐봐요.”
“아, 그렇네!”
인사 파트 직원이 얼른 자료를 열었다.
원래라면 사적인 이유로 보거나 다른 팀원과 돌려보는 건 말도 안 되는 일이었지만, 여기가 어딘가.
사규 같은 걸 신경 쓸 사람들이 아니었다.
“에이, 뭐야. 고졸이네?”
“고졸?”
“고졸이래!”
말을 따라하는 앵무새처럼 사방에서 고졸이라는 단어가 들려왔다.
뭔가 엄청난 걸 들은 것 같은 표정이었다.
오히려 이들은 수석이라는 소문보다 고졸이라는 사실에 더 놀라워했다.
“태성에 고졸도 들어올 수 있었나?”
“근데 자격증이 있어요. 세무사.”
일제히 아~ 하는 감탄사가 터져 나왔다.
“CTA면 스펙 될 수 있지. 보통은 CPA 1차 시험 통과자가 많은데.”
태성에도 전문 자격증을 가진 사람은 많았다.
자격증이 없더라도 회계사 1차 시험만 통과한 사람들도 꽤 있었다.
“아, 이번에 정부 시책으로 고졸 특채 뽑았잖아요. 그건가 보다.”
“고졸 특채면 웰빙 올 만하네. 고졸 특채가 한둘도 아닐 텐데 웰빙 온 걸 보면 그중에서도 꽤 하위권이라는 거 아닌가?”
“윗분들 생각을 대충 알겠네요. 오래 다니게 할 생각이 없었던 거예요. 태성에서 일한다는 자부심을 갖고 들어올 텐데 막상 와보니 이런 꼬라지다? 퇴사하고 싶어지지.”
재무 파트의 누군가가 피식 웃었다.
“우리 팀장님 보면 첫날부터 도망치고 싶어질걸요. 근무 시간에도 당당하게 술을 드시는 분인데.”
“오늘도 출근하면서 보니까 술냄새가 진동을 하더라고요.”
“아침부터요? 못 살겠다, 진짜…… 우리 팀장님이지만 정말 쪽팔리다.”
술에 절어 사는 게 하루이틀 일이 아닌지 직원들은 얼굴을 찌푸렸다.
흔히 인터넷에 이런 말이 있지 않은가.
면접에서 춤춰보라는 회사 걸러라, 첫 출근 했는데 점심밥 안 주면 바로 추노 해라 등등.
만약 여기가 태성이라는 이름값이 없었다면 자신들도 첫날 팀장을 보자마자 도망쳤을 것이다.
후줄근한 옷차림에 관리 안 된 머리카락, 결정적으로 온몸에서 풍기는 짙은 알코올 냄새까지.
여기는 올 곳이 아니라는 걸 온몸으로 나타내고 있었다.
“그래도 팀장님이 많이 터치 안 하시니까 편하잖아요.”
“그건 그래.”
딱 한 가지 장점이 있다.
팀장은 일을 안 한다.
자신들보다 먼저 와 있었으니 대체 언제부턴지는 모르겠지만 이 웰빙에 있은 지도 오래된 것 같았다.
가장 오래된 직원에게 물어보니 자기보다도 먼저 와 있었단다.
터줏대감 비슷한 건데, 정작 본인은 술만 마실 뿐 아예 업무에서는 손을 떼고 있었다.
덕분에 일이 예정보다 밀려도, 세금 계산이 늦어 가산세를 내도 아무런 반응이 없었다.
심지어 연말 결산이 늦어 계열사끼리의 연결 재무제표 만드는 데 차질이 생겨도 재촉하지 않았다.
항상 업무 보고를 하러 가면 ‘너희들이 알아서 해라’ 하는 태도였다.
월급 루팡을 꿈꾸는 자들에게는 그야말로 꿀이다.
“하여튼 본론으로 돌아와서. 신입 들어오면 굴려도 된다는 거죠?”
재무 파트 직원이 입맛을 다셨다.
이미 원하는 대로 월급 루팡도 하고 있고, 월급도 많지는 않아도 안정적으로 나오고 있다.
이제 딱 한 가지, 남은 일을 어디 신입에게 미룰 수 있으면 금상첨화다.
“으음, 근데 만약 소문이 사실이라면…….”
인사 파트 직원이 애매하게 말끝을 흐리자 재무 파트 직원이 정색을 했다.
“그럴 리가 없잖아요. 다른 사람하고 착각한 게 분명해요. 연수원 수석이야 당연히 있겠지. 권태호 사장님 눈에 든 사람도 분명히 있을 거고. 근데 우리 회사에 오는 사람이 그 둘은 아니라 이거지.”
옆의 직원들이 동조했다.
“맞아요! 수석이 권 사장님 눈에 들 수는 있지만 그게 고졸이고 웰빙 신입이다? 그만큼 말도 안 되는 조합이 어디 있어요.”
인사 파트 담당자는 아닌데, 하며 고개를 갸웃했지만 이미 직원들은 결론을 내린 상태였다.
소문이 퍼지는 과정에서 와전된 것으로.
재무 파트 직원들이 신나서 자기들끼리 떠들었다.
“그럼 우리 뭐부터 시킬까요?”
“세무사라고 했으니까 세무사님, 세무사님 불려서 어깨 좀 높아졌을 거예요. 기부터 죽여야지. 여기서는 그런 자격증은 스펙 중 하나일 뿐인데.”
“그럼요. 당장 우리 파트장님만 해도 회계사신데.”
가장 상석에 앉아 있던 중년 남자가 땀을 뻘뻘 흘리며 고개를 저었다.
“저는 왜 거기에 갖다 붙이…….”
“어쨌든 회사에 들어온 이상 본인 위치가 어떤지 자각부터 시켜줘야죠. 우리 일 뭐뭐 있죠?”
중년 남자의 말을 턱하니 가로막았지만, 남자는 별말 못하고 다시 모니터로 고개를 돌렸다.
팀장도 일에서 손을 뗐고 파트장도 기가 약하다 보니 재무 파트에서는 직원들을 막을 사람이 아무도 없었다.
다른 파트에서는 부서가 다른 사람들에게 손댈 생각이 없었고.
재무 파트 직원들은 각자 캐비닛과 책상을 뒤졌다.
“영수증 풀칠하고 봉투에 주소 적는 것부터 시키죠.”
“아, 딱 좋네. 다음 주에는 월말 결산 있으니까 그것도 시켜봐요.”
못하면 세무사가 이것도 못하냐고 꼽 주기에 딱이다.
심심하고 지루한 이 회사에서 어쩌다 한 번 있는 빅 이벤트였다.
신입을 감싸려는 사람은 없었다.
본인들의 재미를 위해서, 어떻게든 괴롭히려는 사람으로 가득했다.
다른 파트에서 방관하는 가운데, 그 순간이 찾아왔다.
저벅거리는 구두 소리와 함께 사무실 문이 열렸다.
모두 출근했으니 방금 들어온 사람은 기다리고 기다리던 신입이 분명했다.
두근거리는 마음으로 직원들이 뚫어져라 그의 말을 기다렸다.
열렬한 눈빛에 남자는 잠시 움찔하는 듯하더니 여유 있는 얼굴로 받아넘겼다.
‘어쭈, 이것 봐라?’
시선을 받는 것이 당연하다는 느낌이었다.
‘첫인상, 불합격. 기 엄청 세겠는데? 저저, 여유 좀 봐라. 신입인데 하나도 긴장 안 했네.’
남자는 익숙한 태도로 사무실 전체가 잘 보이는 자리에 섰다.
가끔 팀장이 중요 사항을 전달하러 올 때면 서는 바로 그곳이었다.
‘아니, 왜 이렇게 건방져? 상사야, 뭐야?’
직원들이 눈에 쌍심지를 켜는 동안 남자가 자기 소개를 시작했다.
“안녕하십니까, 오늘부터 태성 웰빙 경영지원팀 재무 파트에서 근무하게 된 채경준입니다. 잘 부탁드립니다.”
박수나 환영의 멘트는 나오지 않았다.
그래도 남자는 전혀 주눅 든 기색이 없었다.
‘뭔가 이상한데?’
가만히 보고 있던 인사 파트 직원이 기습 질문을 던졌다.
그는 기껏 소문을 전달했더니 헛소리로 치부되어 기분이 많이 상한 상태였다.
그의 생각에도 소문이 좀 이상하긴 했지만, 사실 확인을 위해 신입에게 질문했다.
“채경준 씨, 연수원 수석에다 권태호 사장님 눈에 들었다는 소문이 있던데 사실입니까?”
단숨에 그런 쓸데없는 걸 왜 묻냐는 힐난의 눈빛이 그에게 꽂혔다.
그런데 아무도 기대하지 않았던 답변이 나왔다.
신입이 머쓱하게 웃은 것이다.
“그게 벌써 퍼졌나요?”
“뭐, 뭐야? 그게 진짜라고? 이봐요, 채경준 씨. 함부로 허세 부리면 큰일 나요. 권 사장님이 어떤 분인데.”
협박에도 신입은 아랑곳하지 않았다.
오히려 당연하게 고개를 끄덕였다.
“같은 공간에 있었다고 아는 척해도 되는 분이 아닌 건 확실하죠. 직접 뵙고 말씀을 들었습니다. 앞으로 기대에 부응하기 위해서라도 열심히 할 생각입니다. 다시 한 번 잘 부탁드립니다.”
이쯤 되면 그냥 단순히 악수나 인사만 한 사이가 아닌 건 분명했다.
일단 소문이 사실이라면 직원들의 계획은 시작부터 풍비박산 난 것이나 다름없었다.
누가 감히 권태호의 예쁨을 받는 수석님에게 기 죽이기를 시키겠는가.
어느 직원이 멍하니 중얼거렸다.
“진짜 상사가 왔네.”
