61화. 영업팀 (1)
“그 얘기 들었어요?”
“뭘요?”
태성 웰빙의 구내식당이 시끌거렸다.
항상 가라앉아 있던 분위기가 이렇게 뜨거운 것은 오랜만에 있는 일이었다.
고인 물 같았던 회사에 이른바 바늘구멍 하나가 난 것이다.
그동안 조용했던 건 직원들이 점잖고 침착해서가 아니다.
떠들 주제가 없었던 것뿐이다.
그를 증명하듯 식당뿐 아니라 사무실 곳곳에서 모였다 하면 한 가지 이야기로 한창이었다.
“위생관리팀 팀장님이 짤렸대요!”
바로 며칠 전 있었던 위생관리팀에 대한 일이었다.
워낙에 심심하던 회사다 보니 소문은 금방 퍼졌다.
누구든 가장 먼저 화제로 올리는 것이 바로 이 일이었으니까.
“어어, 맞아. 얘기 들었어요. 위생관리팀 발칵 뒤집어졌다면서요?”
“위생팀 정도가 아니죠. 무려 팀장급이 잘려 나갔는데.”
“대체 왜 그런 거래요? 웰빙에서는 웬만한 일 아니면 안 잘리잖아요.”
아직 소문이 느린 동료를 위해 직원이 목소리를 낮추고 설명했다.
“선을 넘은 거죠. 그쪽에서 리베이트를 크게 받다가 걸렸대요.”
“아…… 적당히 해먹지. 거참, 거기 팀장님도 너무하시네.”
그러나 이상하게도 순수하게 위생팀의 잘못을 비난하는 사람은 적었다.
“아무리 잘 안 잘리는 회사라고 해도 선을 넘으니까 그렇게 된 거예요. 뭐든 안 걸리게 푼돈만, 적당히 했어야지.”
이들도 푼돈 정도는 해먹고 있기 때문이다.
흔히 말하는 ‘적당한 선’에서 말이다.
위생팀 팀장이 욕심을 부리다가 과하게 행동한 걸 두고 비웃는 사람이 많았다.
“위생팀 많이 해먹는다고 잘난 척하더니 꼴좋네요.”
“안 걸릴 줄 알았나? 이 기회에 위생팀 아예 확 갈아버리지.”
“아무리 그래도 한꺼번에 다 자를 순 없죠. 일은 누가 하고요?”
“태성 계열사가 몇 갠데 거기서 날려 올 사람이 없을까요?”
“일이 귀찮아지잖아요.”
그렇게 말하면서도 직원들의 표정이 가라앉았다.
“조심하긴 해야겠네요.”
“네. 말씀하신 대로 직원 충당은 가능하니까. 잘못하면 팀 자체를 갈아버릴 수도 있다는 걸 보여준 거 아니겠어요?”
이번 기회에 태성 웰빙의 높으신 분들이 본보기를 보여준 거다.
직원들은 그런 경고의 뜻으로 받아들였다.
그러다 보니 자연스럽게 경영지원팀으로 화제가 옮겨갔다.
“그럼 경영지원팀 팀장님이 직접 나서신 거예요?”
“처음부터 나선 건 아닌가 봐요.”
“에이, 당연히 처음부터 나서진 않았겠죠. 밑 작업은 직원 시켰겠지.”
“그게 좀 이상해요.”
동료에게 신나게 소문을 이야기하던 직원이 주위의 눈치를 한번 슥 보았다.
“경영지원팀장님이 딱 한 명한테만 일을 시켰는데 그게 이번에 새로 들어온 신입이에요.”
“그건 그거네! 경영지원팀도 손에 더러운 거 묻은 건 마찬가지잖아요. 신입은 깨끗하니까 믿고 맡긴 거지.”
경영지원팀에서도 뒷주머니를 챙기고 있다는 건 알음알음 퍼진 사실이었다.
특히나 돈을 다루는 부서다 보니 푼돈 챙기기가 다른 부서보다 훨씬 쉬웠다.
장부에 손댄다는 말도 돌았다.
“자기 부하라지만 그 사람들한테 맡기면 위생팀한테 뭐 받아먹고 덮어줄 거 아니에요. 신입은 그런 게 안 통할 거라고 생각하고 맡기셨나 본데요.”
동료의 추측을 들은 직원이 정색했다.
“오히려 반대지! 나 같으면 팀원들한테 이번에 제대로 안 하면 너희부터 잘려 나간다고 엄포 놓고 일 시켰을 것 같은데. 뒷돈 받고 넘어가는 걸로 따지면 신입이 더 쉽죠. 큰소리로 몇 마디 하면 바로 깨갱할 것 같은데?”
작게 얘기한다지만 다 들렸는지, 옆에 있던 직원이 난데없이 끼어들었다.
“그건 아니에요. 그 신입이 혼자서 위생팀 쳐들어가서 팀장이랑 담판을 지었대요.”
동료 직원들이 놀라서 그를 쳐다보았다.
“팀장님한테 혼자서요? 그건 우리도 쉽지 않은데.”
“아니아니. 팀장님하고 일대일로 싸운 게 아니라, 아예 위생팀 다 있는 사무실로 가서 대표로 나선 팀장님하고 싸운 거예요.”
경영지원팀은 원래 3개였던 파트가 합쳐진 만큼 같은 팀장이었지만 대우가 좋았고, 팀장실도 따로 있었다.
그러나 위생팀은 팀장의 책상이 위생팀 사무실에 함께 놓여 있었다.
이들은 머릿속으로 그 광경을 그려보더니 고개를 절레절레 흔들었다.
“경영팀 다른 직원들은 뭐 하고요? 그걸 가만히 보고 있었대요?”
“어우, 나라면 못 한다고 잡아뗐을 것 같다. 혼자서 다른 팀에 싸우러 가라고? 너무 무섭다.”
팀장이 시킨 일이라고 착각하고 있기에 나온 말이었다.
상식적으로 어느 누가 신입 사원 시절에 자기 의지로 다른 팀과 싸우겠는가.
이들은 무조건 팀장이 칼을 빼 든 거라고 생각하고 있었다.
끼어든 직원은 씨익 웃으며 장난스러운 표정을 지었다.
“안 그래도 경영팀 사람들이 나중에 걱정됐는지 우르르 몰려갔대요. 신입이 들어온 데가 재무 파트인데 인사랑 지원 파트까지 싹 모여서 도와주러 갔다니까요?”
“이야, 그쪽 사람들 다시 봤네. 그래서 이겼나?”
“아니, 그건 또 아닌 게, 막상 갔더니 상황이 다 끝나 있더라는 거야. 글쎄, 신입이 위생팀이랑 혼자서 안 밀리고 싸우고 있었대요!”
맞는 것도 아니지만 딱히 틀린 것도 아닌 쪽으로 소문이 퍼져 있었다.
그도 그럴 게, 이들은 상식적인 선에서 소문을 받아들였기 때문이다.
신입이 위생팀에 혼자 쳐들어간 건 말이 안 된다. 그러니 뒤에 경영지원팀장이 시켰을 것이다. 경영팀이 구경하러 갔다는 건 이해가 안 간다, 도와주러 갔을 것이다.
이들이 받아들이기 어려운 사실이 수두룩했기 때문이었다.
그 와중에도 사실인 것은 이야기에 살이 붙어서 퍼져 나갔다.
“신입이 그냥 신입이 아니었던 거예요. 바로 이번 기수 수석이라니까요!”
사실은 제5연수원의 수석이었지만 이들에게는 별 차이가 없는 말이었다.
기수 수석쯤 되니 이 정도까지 한 거라는 추측은 소문에 개연성을 덧붙였다.
동료 직원들이 놀란 표정으로 고개를 끄덕였다.
납득한 표정이었다.
소문의 정리가 끝나자 이들은 자신만의 추측을 펼치기 시작했다.
“역시 뭔가 달라도 다르네. 근데 왜 여기로 왔지?”
“그러게요. 연수원에서 뭐 밉보였나?”
“그랬나 보다. 어휴, 수석이나 되어서 첫 계열사가 태성 웰빙이라니 불쌍하기도 하지. 이력에 웰빙 있으면 나중에 다른 데로 간다 해도 불이익 받을 텐데.”
신입의 처지를 안타까워하는 사람도 있었고.
“그보다 경영지원팀 팀장님이 칼 빼 든 거 처음 아니에요? 나는 그분이 그러는 거 처음 봤어요.”
“맨날 술만 먹던 사람 아닌가? 되게 일 처리에 능숙해 보이는데 원래 어디서 뭐 하던 사람이래요?”
“글쎄요. 저는 들은 적이 없는데.”
“우리 회사에서 구현수 팀장님에 대해 아는 사람 거의 없을걸요?”
소문에 빠르기로 유명한 정보통 직원이 고개를 흔들었다.
“사장님이나 이사님은 아실지도 모르지만 팀장님 뭐 하던 분이냐고 여쭤볼 수는 없잖아요.”
“이야, 신기하네. 경영팀 팀장님이랑 신입이라니 뭔가 기묘한 조합이야.”
“혹시 앞으로 또 다른 팀도 칼질하는 거 아니겠죠?”
“에이, 설마. 지금 이 회사 조용히 잘 굴러가고 있는데 일부러 칼질할 필요가 뭐가 있어요?”
“사장님이나 이사님들 보기에 좀 도를 넘었다 싶을 수도 있죠.”
“어, 그런가? 우리도…….”
직원들이 슬그머니 주위를 둘러보았다.
양심에 찔리는 사람들은 헛기침을 하고, 떳떳한 사람들은 재밌는 구경을 하는 것처럼 기대감 가득한 표정을 지었다.
그리고 누군가는 손이 덜덜 떨 정도로 긴장하고 있었다.
* * *
영업팀.
나는 경영지원팀장의 말을 들은 이후로 가장 먼저 조직도부터 살폈다.
영업팀은 1팀과 2팀으로 나뉘어 있었는데, 뭐 때문에 둘로 나눈 건지 정확히는 알 수 없었다.
이럴 땐 오래 일한 직원들한테 물어야지.
“파트장님, 질문 있습니다.”
“오오, 그래요. 뭡니까.”
파트장이 믿음 가득 담긴 눈으로 반색하며 나를 보았다.
그와 동시에 경영팀 사무실에 있던 모든 사람들의 눈이 이쪽으로 쏠렸다.
그저 말문을 열었을 뿐인데.
나는 옆머리를 긁적이며 물었다.
“영업 1팀하고 2팀이 나뉜 이유가 뭐예요?”
“아, 이번엔 영업팀이야?”
“꼭 그런 건 아니…….”
자동으로 대답하던 나는 입을 다물었다.
그런 게 맞았기 때문이다.
이번 타깃은 경영지원팀장이 지명한 영업팀이다.
팀장이 직접 말한 만큼 위생팀보다 더한 무언가가 있을 게 틀림없었다.
한마디로 지금까지보다 훨씬 더 큰 사고를 치겠다는 뜻이었다.
내가 머쓱해하자 파트장이 괜찮다는 듯 사람 좋게 웃으며 대답했다.
“1팀은 외부에서 거래처 영업, 2팀은 내부 거래처 관리예요.”
“아, 그렇게 나눴구나.”
영업은 물론 외부에서 거래처를 끌어와 새로 계약을 맺는 게 중요하다.
하지만 그만큼 중요한 게 있으니 이미 거래 중인 거래처다.
한번 잡은 물고기라고 해서 소홀하게 대하면 떠나기 쉽다.
가끔 함께 밥도 먹고 선물도 주고 해야 거래가 원만하게 이어지는 것이다.
“원래는 상무님이 계셔서 거래처 돌곤 했는데, 그 상무님이 그만두신 후로 아예 영업 2팀을 신설했어요. 이런 게 궁금했던 거지요?”
“네. 감사합니다.”
파트장의 친절하고 자세한 설명에 나는 감사한 마음으로 웃어 보였다.
그의 말은 딱 내가 알고 싶은 걸 꼬집고 있었다.
그러니까 원래 거래처 관리를 맡은 상무가 있었던 모양이다.
보통은 이런 식으로 몇 명이 거래처 관리를 담당하거나 각 사업부에서 자신이 맡은 거래처와 관계를 긴밀하게 유지하는 식으로 관리한다.
그런데 아예 상무가 그만두니 그 일을 맡을 팀을 만들었다는 이야기다.
영업 담당 상무가 꽤 유능했던 모양이다.
혼자 하던 일을 팀이 대체하고 있으니 말이다.
“아, 이것도 말해야죠. 참고로 팀장도 2명입니다. 둘이 사이가 나빠요.”
직원 하나가 말을 덧붙이고는 생긋 웃었다.
이것 또한 고마운 정보였다.
영업 1팀 입장에서는 경쟁자가 생긴 거나 다름없을 테고, 2팀 입장에서도 1팀이 고깝지는 않을 것이다.
어쩌면 1팀은 2팀이 자신들에게 기생하고 있다고 생각하고 있을지도 모르겠다.
외부 팀이 잡아온 물고기를 내부 팀이 관리하는 구조이기 때문이다.
이러면 서로 사이가 좋을 수가 없지.
나는 고개를 끄덕이며 영업팀의 장부를 열어보았다.
역시나 멀쩡해 보이지는 않는다.
대충 스윽 훑어봐도 증빙 없는 지출이 많았다.
그리고 그것 또한 두 팀이 경쟁하듯 앞서거니 뒷서거니 금액이 점점 커지고 있었다.
여기도 선을 넘었네.
나는 턱을 괴고 장부를 훑었다.
대놓고 보이는 미증빙 서류는 둘째 치고 매입 자료가 있었다.
그러니까 영업팀에서 무언가를 사고 세금계산서를 발급받은 내용이 있다는 뜻이었다.
보통 필요한 물품이 있으면 경영관리팀에서 사서 보내주곤 한다.
회삿돈을 결제할 수 있는 유일한 창구는 경영관리팀이기 때문이다.
그래야 비는 돈 없이 관리할 수 있기도 하고.
“여기는 무슨 매입 자료가 있네요.”
“아, 그거는…….”
직원이 무언가를 말하려다가 입을 다물었다.
그리고 주위의 눈치를 보았다.
쉽게 말할 수 없는 내용인 듯했다.
뭔가 있구나!
팀장이 지목했을 때부터 큰 게 있을 것 같다는 생각이 들었는데 역시 그런 모양이다.
그러나 굳이 대답을 재촉할 생각은 없었다.
나는 세금계산서를 꺼내보았다.
돈을 받아간 상대방 회사의 대표 이름이 쓰여 있었다.
-김복자
응? 어디서 본 이름인데.
나는 다시 장부를 켠 뒤 꼼꼼하게 훑었다.
그리고 그 이름을 발견했다.
-이계석 이사님 사모님 환갑잔치 축의금 200,000원
-김복자 님의 환갑잔치에 여러분을 초대합니다.
기쁜 날 참석해 주셔서…….
바로 이사 사모님의 환갑잔치 초청장에서였다.
