195화. 태성 건설 (3)
새 팀장이 재무팀장에게 연락이 온 것은 그리 오래지 않아서였다.
일주일쯤 지나서일까.
재무팀장이 기다리던 문자가 왔다.
-따로 드리고 싶은 말씀이 있습니다.
재무팀장은 곧바로 답장을 보냈다.
=무슨 일이실까요?
-저희가 최대한 빨리 일을 익히기 위해서는 현장에 가보는 게 좋을 것 같은데요. 추천하는 현장이 있으십니까?
재무팀장은 머릿속으로 현재 진행 중이던 현장을 굴렸다.
그는 숫자를 다루고 자금 유용을 하는 사람이라 현장마다 어떤 특징이 있는지 자세히는 모른다.
하지만 이왕 현장 일을 보는 거라면 종류별로 보는 것이 좋겠다는 생각을 했다.
=태성 백화점 부지가 이제 막 철골 올라가기 시작했고요, 주택 쪽에서는 경기도 용인시 에르비앙 4차 아파트가 10개월 후 완공 예정이에요.
이 정도면 알아들었겠지.
상업 시설 공사와 주택 공사.
일부러 두 가지를 모두 알려주었다.
그것도 한쪽은 공사 시작 지점인 곳이고 한쪽은 완공을 코앞에 둔 시점이다.
비교하기에는 좋을 것이다.
=조심히 잘 다녀와요. 가서는 현장 책임자 찾으시면 돼요. 인사팀 가서 현장소장 알려달라고 하세요.
-감사합니다.
재무팀장은 방향만 알려준 것이었지만 더 이상의 질문은 없었다.
단번에 자신의 의도를 이해한 것이다.
‘눈치도 빠르고 자기가 뭘 해야 하는지도 알고. 사람 다룰 줄도 아네.’
재무팀장은 새로운 팀장에 대해 그렇게 평가를 내렸다.
충분히 팀을 잘 이끌어갈 수 있는 사람이다.
지금은 비록 2명뿐인 별 볼 일없는 팀이지만 앞으로 하기 나름이다.
실적을 내면 인원이 충원될 거고 점점 더 중요한 일을 맡게 될 것이다.
TF팀이라는 게 그렇다.
특히나 건설사처럼 건드릴 게 많은 회사는 그야말로 먹잇감이 산처럼 널려 있을 것이다.
숨어 있는 그 먹잇감을 잘만 추려낸다면 TF팀은 태성 건설의 중심이 될 수도 있었다.
‘마침 이 회사에는 전략실이 없지.’
전략실이 없는 대신 임원진이 각자 맡은 부서에서 분석과 보고를 시행하고 있었다.
잘만 하면 TF팀은 그 틈을 비집고 들어와 영역을 차지할지도 모른다.
물론 팀장이 어떻게 하느냐에 따라 달렸지만.
‘현장 가면 뭐가 눈에 보일까.’
똑같은 것을 봐도 모르는 사람은 그저 겉 부분만 보고 돌아온다.
청년은 어디까지 들여다볼 수 있을까.
재무팀장은 회계팀에서 넘어온 자료 하나를 들어 올렸다.
재무팀에서 분석한 유동성 비율과 자본 구조 비율 등이 펜으로 간략히 적혀 있었다.
‘나는 현장 일에는 참견 못 하지만 저 팀은 가능하니까.’
재무팀장은 과연 저 팀이 서류 안에 숨겨진 이 회사의 그림자를 파헤칠 수 있을지 궁금해졌다.
* * *
태성 백화점 공사 현장의 현장 소장은 정신이 없었다.
이제 막 토공, 그러니까 땅 파기가 시작되었지만 납기를 맞추려면 미리미리 해야 할 것이 많았다.
공사 현장에는 수많은 이해관계자가 참여한다.
태성 건설이 원청이라 치면 그 밑에 토공, 실내, 도장, 비계 등 공정별로 도맡아서 하는 전문 건설 업체들이 존재했다.
그들은 도급, 그러니까 하청이었다.
공사 진행은 톱니와도 같아서 한 공정이 완료되면 바로 다음 공정이 투입되는 등 작업을 조율하는 것이 중요했다.
또한 공사를 하려면 자재나 공구, 중장비 등이 필요할 것 아닌가.
그것들이 제시간 내에 맞춰 올 수 있도록 조율하는 것도 필요했다.
결국 현장소장은 현장의 지휘자나 다름없었다.
더군다나 공사는 날씨에 큰 영향을 받는다.
비가 오면 그날과 그다음 날까지 공사를 쉬어야 하고, 추우면 추운대로 더우면 더운 대로 공사가 지연된다.
납기가 멀었다고 해도 지금부터 철저한 관리가 필요했다.
그리고 태성 백화점 공사를 맡은 현장소장은 그 방면에서 일가견이 있는 사람이었다.
회장의 엄명이 있었던 터라 태성 백화점의 현장에는 특별히 일 잘하는 사람들을 골라 투입한 것이다.
‘이번엔 손발 잘 맞는 사람들로 꾸려서 다행이야.’
현장소장은 컴퓨터를 들여다보며 머릿속으로 계산을 했다.
예전에는 일일이 손으로 도면을 그렸지만 지금은 캐드라는 프로그램으로 관리했다.
눈앞에 놓인 설계도면은 딱 봐도 복잡했다.
아파트나 네모반듯한 빌딩처럼 많이 해본 설계도가 아니었다.
독특한 곡선의 디자인에 딱 봐도 어렵겠다는 생각이 들었다.
‘까딱하면 크게 꼬이겠는데.’
아파트는 차라리 쉽다.
매 층이 동일한 구조라 5층씩 묶어서 공사 올라가면 되니까.
그러나 이건 한 층 한 층 공들여 세워야 했다.
자재 일정도 복잡해지게 마련이다.
‘장마 오기 전에 어디까지 끝내둬야 하나.’
현장소장이 달력을 보며 손으로 날짜를 셈하고 있을 때였다.
가설 사무소의 밖이 시끄러워졌다.
곧 금전과 서류 담당인 공무 대리의 목소리가 들려왔다.
“소장님, 원청에서 오셨다는데요.”
이번 사업은 위에서도 중요하게 여긴다는 소문을 들었다.
원청에서 자주 왔다 갔다 할 것도 각오했다.
하지만 벌써부터 나오다니 정말 벼르고 있다는 게 느껴졌다.
바빠 죽겠는데 말이다.
그런데 문이 열리고 들어오는 두 남녀를 보고선 현장소장의 눈동자가 흔들렸다.
‘이게 뭐지?’
처음 든 생각은 당혹이었다.
원청에서 자기를 놀리나 하는 생각도 들었다.
아니면 뭔가 다른 이유가 있나 싶기도 했다.
원청에서 보냈다는 사람이 너무나도 젊었기 때문이다.
더군다나 현장 일을 한 번도 겪어보지 않았을 것 같은 사람들이었다.
‘이런 애송이들한테 뭘 보라고 내보낸 거야?’
현장소장은 자연히 얼굴이 구겨졌다.
그 순간 젊은 남자가 주스 선물세트를 내밀었다.
“항상 고생이 많으십니다. 저희는 이런 것밖에 할 수 없지만 항상 감사함을 느끼고 있습니다.”
말이 유창했다.
웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고, 저렇게까지 말하는데 대놓고 꺼지라고 할 수도 없는 노릇이었다.
현장소장은 헛기침을 하며 선물세트를 받아 들었다.
“아, 뭘 이렇게 멀고 험한 곳까지 오셨습니까. 사무실에 앉아 계시면 알아서 보고가 다 올라갈 텐데.”
청년은 자신이 신설된 특별대책팀의 팀장이라고 소개를 했다.
특별대책팀? 들어본 적도 없는 곳이었다.
게다가 팀장이라.
어쩌다 이런 젊은이가 팀장을 달았는지 조금 호기심이 생겼다.
소장은 그의 이야기를 들어보기로 했다.
“솔직히 저희는 태성 건설에 온지 얼마 안 됐습니다. 이전에는 태성 백화점에 있었죠.”
“아.”
지금 짓고 있는 건물이 바로 태성 백화점 새 지점 아닌가.
완전히 관련 없는 사람은 아니었다.
“이 지점은 제가 의견을 내고 프로젝트를 진행했습니다. 그래서 애정이 깊은 곳이에요.”
현장에서 먹고사는 사람으로서 여러 종류의 발주자를 만나봤다.
일을 턱 던져놓고 너희들 알아서 잘 지으라는 사람.
현장 일이라고 무시하는 사람.
최대한 아껴 쓰라고 닦달하던 사람.
수많은 발주자를 보았지만 건물에 애정을 가진 사람은 드물었다.
“그래서 태성 건설 오자마자 처음으로 나와봤습니다. 이 현장이 저희 첫 현장이에요.”
소장은 순간 찡한 감동을 느꼈다.
첫 현장이라는 단어가 주는 울림이 굉장히 진한 여운을 주었다.
첫 현장이라.
자신에게 있어 현장은 삶이었고 인생이었다.
그것을 인정받은 느낌이 들었다.
“거 도면은 볼 줄 아슈?”
소장이 선물 세트를 뜯고 주스를 꺼내면서 툭 던졌다.
당연히 둘은 고개를 저었다.
“아니요. 건축 쪽에 대해서는 하나도 모릅니다. 하지만 회계랑 세무는 알아요. 이걸로 도움될 게 있을까요?”
소장은 둘의 위치를 바로 파악했다.
팀장이라는 청년이 자신들의 능력을 먼저 객관적으로 설명해 주었기 때문이다.
덕분에 소장은 빠르게 판단할 수 있었다.
“양복쟁이들이라 현장 일은 하나도 모른다 이 말이네?”
“그렇습니다.”
“그럼 이리 와봐요.”
소장은 주스를 손에 들고 밖으로 나갔다.
“우리도 일하면서 전기 쓰고 물 쓰고 해야 된단 말이에요. 그래서 맨 처음에 지하수를 파고 가설 전기를 깝니다.”
소장은 심드렁하게 말했다.
별것 아닌 것처럼 흘려 말하긴 했지만 현장 일의 전반적인 흐름이 담겨 있었다.
“측량하고 사람들이 접근 못 하게 담장을 두른단 말이에요. 그다음에 땅에 있던 지장물을 철거하고 가설 설비를 깝니다. 근데 또 착공에 필요한 서류가 있어. 그걸 공무팀이 준비해요.”
중장비를 부르고 자재를 발주하고 하도급을 넣고.
처음부터 끝까지 단 한 번도 멈추지 않고 설명했다.
소장 입장에서는 호의를 베푼 셈이었다.
누가 바쁜 공사 현장에서 이런 걸 하나하나 설명해 주고 있겠는가.
그나마 태도가 좋아서 알려주는 것이다.
다만 빠른 속도로 흘리듯 말했기에 얼마나 알아듣는지는 자기들 능력에 따라 달린 것이다.
설명이 끝나고 돌아보자 젊은 여자는 수첩에 열심히 받아 적고 있고, 젊은 남자는 뭐라 입속으로 중얼거리는 것이 보였다.
외우고 있는 것이다.
“열심히 들었어요?”
“네. 생각보다 복잡하군요. 역시 함부로 볼 게 아니었습니다.”
“그럼요. 사람 목숨이 달려 있는 일인데.”
말에서 소장의 자부심이 엿보였다.
‘틈이다!’
채경준은 이 순간이 소장의 마음을 흔들 기회라는 것을 느꼈다.
같은 말을 해도 상황에 따라 사람의 마음을 얻을 수 있는 법이다.
그는 지금 어떻게든 호의적인 사람을 만드는 것이 중요했다.
백화승과 양 전무가 보호해 주던 태성 백화점을 떠나, 이제 자신이 스스로 우산이 되어야 하는 불모지에 왔다.
그렇다면 자신이 사람의 마음을 움직여야 한다.
한 명이라도 더 자신의 사람이 필요했다.
건설업에 대해 아무것도 모르는 자신이 배우기 위해서라도.
지금까지 대충이나마 현장 설명을 해준 소장이 적격이었다.
채경준은 부드럽게 웃으며 말했다.
“한 가지 확인하고 싶은 게 있습니다.”
“뭐요?”
“제가 일전에 회장님을 뵈었을 때, 회장님이 태성 백화점 신 지점 건설에 대해서는 특별히 신경 쓰라고 신신당부를 하셨거든요.”
소장은 일단 이 청년이 회장을 직접 대면한 적이 있다는 것에 놀랐다.
자신은 평생 현장에서 살면서도 회장은커녕 태성 건설 사장조차 본 적 없는데.
절로 청년의 말에 집중이 되었다.
“태성 건설에서도 특별히 신경을 썼을 테니 현장 총책임자를 맡으신 소장님께서는 우리 회사에서 가장 유능한 분이라고 봐도 될까요?”
소장은 청년을 물끄러미 바라보았다.
진심인지 놀리는 건지 가늠하기 위해서였다.
그러나 청년은 어느 때보다도 진지해 보였다.
“아까 말씀드렸듯 이 현장은 제게도 의미가 큰 곳이라서 그렇습니다.”
소장은 뜨거운 마음으로 대답했다.
“그럼요. 내 28년 경력에 걸고 내가 제일 잘한다고 자부합니다.”
그제야 청년이 슬며시 웃어 보였다.
“이제 안심이 되었습니다. 앞으로도 공사 잘 부탁드립니다.”
그러면서 청년이 손을 내밀었다.
소장은 손을 맞잡으면서 생각했다.
이런 말을 들어본 것이 얼마나 오래됐던가.
이 말 한마디를 들어보고 싶어서 얼마나 노력했던가.
처음 아파트 짓는 현장에 투입되었을 때가 생각났다.
입주민 대표가 찾아왔던 날이었다.
(#회시)“우리 집 예쁘게 지어주셔서 감사합니다.”(#회끝)
그 말 한마디가 소장이 지금까지 현장을 떠나지 못하게 만들었다.
소장은 들킬세라 얼른 손을 놓고서 뒤를 돌았다.
그리고 퉁명스럽게 말했다.
“거 이제 필수 서류랑 자재 현황도 보고 가야 할 것 아니요? 공무팀한테 말해놓을 테니까 가서 보고 가쇼.”
그 나름의 보답이었다.
소장은 가설 사무소 안으로 들어가려다 문득 한마디를 보탰다.
“자주 구경하러 오쇼. 예쁘게 건물 올라가는 거 보여줄라니까.”
“네. 종종 들르겠습니다.”
소장이 들어가고 난 후 채인하는 이제는 팀장이 된 동기를 바라보며 생긋 웃었다.
맨땅에 헤딩하는 느낌이었지만 백수처럼 놀며 쇼핑하던 때보다는 훨씬 즐거웠다.
‘역시 따라오길 잘했어.’
채인하는 앞서가는 팀장의 뒷모습을 보며 고개를 끄덕였다.
