110화. 특별 요청 (2)
주택가의 오후는 한산했다.
이런 데서 살아봤으면 좋겠다 싶은 단독주택이 양옆으로 주욱 늘어서 있고, 골목은 넓어서 차가 이동하기 편리했다.
간혹 보이는 차들은 하나같이 억소리 나는 외제차였으며 그것이 이 골목에 잘 어울렸다.
오히려 이 동네에 녹아들지 못하는 것은 우리 일행이었다.
승용차 여러 대에 트럭 한 대.
딱 봐도 이질감이 드는 우리 일행은 바로 태성 백화점 직원들이었다.
나는 빌려온 회사 차량을 어느 때보다도 더 조심스럽게 운전하면서 조수석에 있는 상자를 힐끔 쳐다보았다.
내용물에 손상을 입지 않도록 상자에 넣어둔 것이지만 그 상자조차 상처가 나지 않도록 특별히 조수석에 실은 것이었다.
그도 그럴 것이, 안에는 억대의 가방이 들어 있었다.
내 월급 수십 년으로는 엄두도 못 낼 물건인지라 그 어느 때보다도 조심스러웠다.
일부러 내가 매장으로 픽업하러 간 물건이다.
직원 역시 흰 장갑을 끼고 행여나 흠집이라도 날까 조심스럽게 다루며 내게 말했다.
“검수 부탁드립니다.”
나도 장갑을 끼고 구석구석을 살폈다.
이런 가방을 자세히 보는 것 자체가 처음이었기에 직원의 도움을 받았다.
“이쪽 실밥 부분이랑 마감 주의 깊게 보세요.”
과연 한 땀 한 땀 장인이 만들었다고 할 만큼 깔끔했다.
하지만 고객이 믿고 맡긴 이상 대충 할 생각은 없었다.
시간이 걸리더라도 꼼꼼하게 살폈다.
무엇보다 하자가 있다면 지금 발견해야 한다.
내가 맡은 후에 하자가 발견된다면 태성 백화점의 책임이 된다.
물건을 꼼꼼하게 확인한 후에 다시 조심스럽게 비닐 포장에 담았다.
그리고 완충재가 가득 담긴 상자 안에 넣었다.
이동하면서 흠집이 나는 걸 방지하기 위해서였다.
그러고도 감히 트렁크에 실을 수가 없어서 조수석에 싣고 온 것이다.
운전하는 내내 조수석이 신경 쓰였지만 보이지도 않는 트렁크가 신경 쓰이는 것보단 낫다.
목적지에 도착하자 마당만 150평은 되어 보이는 단독주택이 서 있었다.
한편에 마련된 주차장에 차를 세운 후 상자를 안고 내렸다.
이제부터 고객님 손에 들어갈 때까지 단 한시도 떼놓지 않을 생각이었다.
“도착했습니다! 내리세요!”
뒤따라 온 승합차에서 아리따운 여성들이 우르르 따라 내렸다.
전부 태성에서 고르고 고른 모델들이었다.
이번엔 또 한 대의 승합차에서 태성 백화점 VIP 전담팀의 직원들이 우르르 내렸다.
그들은 여러 번 해본 것처럼 일사불란하게 트럭에서 갖가지 옷과 장신구들을 챙겨 내렸다.
물품리스트를 체크하는 건 덤이었다.
“모델분들 두 줄로 서십시다! 직원분들은 앞장서세요!”
VIP 전담팀 직원들이 양손 가득 짐을 든 채 내 뒤에 줄을 맞추어 섰다.
맨 앞에는 나, 그 뒤로 직원과 모델이 두 줄씩 서 있는 상태였다.
“준비 다 됐습니다. 들어가시죠.”
전담팀의 직원이 내게 말했다.
나는 침을 한번 꿀꺽 삼키고는 저택의 문을 향해 걸었다.
멀리서 보자면 흡사 조선시대 궁녀들의 행렬처럼 보이겠다는 생각이 들었다.
그럼 내가 내시인가?
이런 상황에서 이렇게 쓸데없는 생각이라니.
나는 피식 웃었다.
그러자 조금 긴장이 풀린 것 같았다.
저택의 문 앞에 다가서자 두드리기도 전에 문이 벌컥 열렸다.
안에서 우리가 오는 것을 보고 준비하고 있었던 모양이다.
“어서 오십시오. 안내드리겠습니다.”
관리인으로 보이는 사람이 우리를 거실에 이웃한 어느 방으로 데려갔다.
“이 방을 쓰시면 됩니다.”
긴장할 땐 하더라도 할 일은 해야 한다.
나는 빠르게 방을 훑었다.
작은 방은 아니지만 칸막이를 설치하기엔 좁다.
“모델분들이 옷을 갈아입으실 탈의실이 필요합니다. 방 하나를 더 쓸 수 있을까요?”
이렇게 넓은 집이니 여유 있는 방이 하나쯤은 더 있겠지.
그러자 관리인의 눈빛에 이채가 서렸다.
건방진 부탁이었나?
그럼 뭐 어때. 일단 우리 사람들이 일할 환경은 만들어줘야지.
그게 현재 책임자를 맡은 내 일이니까.
“1층 끝방인데 괜찮으시겠습니까?”
동선을 걱정하는 모양이다.
그래도 조금 왔다 갔다 하더라도 탈의실이 따로 있는 편이 좋을 것 같았다.
“괜찮습니다. 거기로 부탁드립니다.”
“알겠습니다.”
이제 정말 준비를 시작할 시간이다.
그 후로는 시간 가는 줄도 몰랐다.
짐을 풀어 순서대로 정리하고 동선을 체크하고.
어떤 상품을 어떤 순서로 내보낼지 직원들과 함께 의논하고.
그러다 보니 어느새 거실이 시끌벅적해져 있었다.
“하진아! 너 가방 샀다며!”
“야, 티에르메스 가방 구경하러 왔다. 빨리 내놔봐. 만져보게.”
이 댁 따님인 이하진의 친구들인 듯했다.
소리를 들은 직원들의 손길이 더욱 바빠졌다.
“채경준 씨, 준비 다 됐어요.”
전담팀의 직원 중 하나가 내게 눈짓을 해왔다.
나는 고개를 끄덕이고는 심호흡을 했다.
드디어 선을 보일 시간이다.
우리가 하려는 것은 VVIP 고객님 개인 자택에서 벌이는 상품 전시다.
어떻게 보면 미니 패션쇼라고도 할 수 있다.
구매력이 높은 고객들 앞에서 신상품을 전시하는 것이다.
그렇다고 마네킹이나 진열대를 갖고 오지는 않는다.
우리가 전시하는 곳은 바로 모델, 사람들이다.
모델들이 직접 옷을 입고 액세서리를 착용한 채로 거실을 걸어 다닌다.
그걸 VVIP 고객이 구경하는 것이다.
이런 서비스가 있는지는 나도 백화점 와서 처음 알았다.
처음 들었을 때는 사는 세계가 다르다며 혀를 내둘렀다.
“나갑시다.”
나는 내내 시야에서 떼지 않았던 상자를 열어 내용물을 확인하고는 통째로 품에 안았다.
그리고 거실로 나갔다.
소파 곳곳에 흩어지듯 앉아 있는 다섯 명의 여성들이 보였다.
문득 생각이 들었다.
여기 서 있는 사람이 아니라 앉아 있는 사람이 되고 싶다.
퍼뜩 든 생각에 흠칫했다.
그러려면 이들과 같은 금수저로 태어나거나, 적어도 금수저에 준하는 성공을 해야 했다.
내가 할 수 있을까?
에이, 내가 무슨 생각을 하는 거야.
나는 피식 웃었다.
그 모습을 본 이하진이 마주 웃어주었다.
“어서 와요. 내 가방부터 볼까요?”
나는 뚜껑을 연 상자를 내밀었다.
안에는 완충재에 싸인 가방이 들어있었다.
이하진이 가방을 들어 올려 스윽 살피더니 직접 매 보았다.
“어때?”
“이야, 때깔 좋다. 나도 들어봐도 돼?”
이하진과 그녀의 친구들이 서로 가방을 구경하는 동안 나는 뒤쪽에 눈짓했다.
곧이어 우리 회사의 상품을 걸친 모델들이 거실을 걸어 다니기 시작했다.
그러다 한 곳에 멈춰 가만히 포즈를 취하는 것이, 이런 일을 많이 해본 것 같았다.
이제 한숨 돌렸다.
한쪽으로 물러나 전반적인 상황을 지켜보려고 할 때였다.
“채경준 씨, 가지 말고 이리 와요.”
“네.”
VVIP 고객이 내 이름을 기억하고 있다는 것이 신기했다.
가까이 다가가자 이하진이 내 손을 끌어 옆에 앉혔다.
이건 아무리 나라도 당황할 수밖에 없었다.
“고객님?”
“솔직하게 말해봐요. 어디 채 씨예요?”
아, 그 얘기였구나.
이하진은 아직까지 내가 회장의 친척이라고 생각하고 있는 듯했다.
“회장님하고는 전혀 상관없는 채 씨입니다. 성이 우연히 같을 뿐이에요.”
“에이, 아닌 것 같은데.”
모델들을 구경하던 이하진의 친구들도 눈을 반짝 빛내며 이쪽을 바라보았다.
이하진이 말을 이었다.
“사람은 각자 위치가 다 있어요. 속한 세계가 있다는 뜻이에요. 이거 봐봐. 같은 인간으로 태어났는데도 누구는 앉아 있고 누구는 서 있잖아.”
아까 내가 하던 생각과 똑같았다.
나는 흠칫했지만 모델들은 전혀 미동도 없었다.
역시 프로다웠다.
“근데 사람을 잘 보면 어디에 속해 있는지가 은연중에 드러나게 마련이거든요. 몸에 향이 배듯이 태도에 배어든다고 해야 할까?”
나는 잠자코 들었다.
“그런데 채경준 씨는 처음 봤을 때부터 이쪽의 냄새가 났어.”
이하진의 친구들이 물었다.
“처음? 이번이 처음 아니야? 아는 사람이야?”
“어디서 만났는데?”
어디서 만나긴 뭘 어디서 만나!
그런 질문은 왜 하는 거야.
전혀 그런 사이가 아니라고 말하고 싶었다.
그러나 이하진이 빨랐다.
“아주 특별한 곳에서 만났지.”
내가 이하진을 처음 본 곳은 우리 회사 전략실이었는데.
의아하게 쳐다보자 이하진이 푸하하, 웃었다.
“무대 위에서 연설할 때요. 자신감 있고 당당한 모습이 굉장히 잘 어울렸거든. 나는 어디 기업 사장 나온 줄 알았다니까.”
아. 티에르메스 간담회를 말하는 거구나.
나는 가슴을 쓸어내렸다.
그러나 다른 사람들은 굉장히 크게 오해를 하고 있었다.
“무대? 가수야?”
“모델인가? 오빠, 연예인이야?”
“모델까진 아니고, 연예인 하게 생긴 얼굴이긴 한데.”
“에이, 훈남이긴 해도 연예인까진 아니다.”
“배우 상이야, 배우 상. 아까 정색할 때 표정 봤지? 오빠, 뮤지컬 배우 맞지?”
나와 나이가 비슷해 보이는 사람들이 오빠라고 부르니 정신이 혼미해졌다.
이하진은 재밌다는 듯이 깔깔 웃고 있었다.
오해를 풀어줄 생각은 없는 듯했다.
나는 어처구니가 없어서 피식 웃었다.
“어, 웃으니까 귀엽네? 정색할 때랑 갭이 확 나는구나! 오빠, 어디 기획사예요? TV 나와요?”
이번엔 존댓말로 바뀌었다.
하도 정신없이 구는 통에 뭐라 대답해야 할지 생각하고 있을 때였다.
이하진이 놀리듯 말했다.
“차라리 연예인이면 좋겠다. 가지기 편하게.”
나는 놀라서 이하진을 쳐다보았다.
뭘 가져요?
이하진이 문득 진지하게 날 보며 말했다.
“우리 회사로 안 올래요?”
뜬금없는 이직 제안이었다.
오래 생각할 여지도 없다.
“죄송합니다. 이 회사가 마음에 들어서요.”
우여곡절이 있었지만 연수원에서는 재미있었고, 태성 웰빙은 내 손으로 정상화시켰으며, 지금 태성 백화점에서는 내 아이디어로 인한 프로젝트에 박차를 가하고 있다.
이하진이 보기엔 별로겠지만 내 나름대로 여기서 쌓은 게 있다.
게다가 권태호와 구현수 등 좋은 사람들도 많았다.
그들을 다 버리고 새로운 보금자리로 떠나고 싶지는 않았다.
“에이, 아쉽네.”
내 대답을 예상했다는 듯 더는 묻지 않았다.
대신에 아까 하던 말을 계속했다.
“사람에게서는 평소의 습관이라든가 버릇, 성격 같은 게 행동에 묻어 나와요. 그런 의미에서 볼 때 채경준 씨는 우리랑 같은 세계 사람 같단 말이야.”
이하진이 끈적한 눈길로 나를 보았다.
나는 입가에 미소를 지으며 한 뼘만큼 소파에서 옆으로 물러났다.
그러자 이하진이 다시 내 쪽으로 당겨 앉았다.
“내가 어디 채 씨냐고 물은 건 그래서예요. 그때 간담회에서 아무도 기대 안 했을 때, 혼자 당당하게 서 있던 게 너무 인상 깊었거든. 남에게 머리를 숙여본 적이 없는 사람 특유의 자신감이 보였어.”
“지금도 고객님께 머리를 숙이고 있는데요.”
비유라는 것은 안다.
하지만 상사에게도 숙여보고 고객에게도 숙여봤다.
대체 이하진이 무슨 말을 하려는지 알 수가 없었다.
“그게 아니라. 심지가 꺾이지 않았다는 말이에요. 철판은 한 번 접으면 아무리 두드려 펴도 접힌 자국이 남잖아요. 나는 사람도 그렇다고 생각하거든. 채경준 씨는 접혀본 적이 없는 것 같았어. 그리고 이 세상에서 그렇게 살 수 있는 사람은 많지 않거든.”
이제야 이해가 갔다.
심지가 꺾이지 않고 살 수 있는 것은 이하진처럼 금수저를 물고 태어난 사람들 정도니 나도 그럴 것이다, 이건가.
높게 평가해 주는 건 좋지만 정말 나는 태성의 채 씨가 아니다.
“내가 조사도 해봤어요. 회장님이 따로 신경 쓰고 있다면서요?”
태성 웰빙 때 경영 개선안이 채택된 걸 말하는 모양이다.
어떤 소문을 어떻게 들었는지는 모르지만 그건 순전히 업무상 관심이었다.
“저는 정말 회장님과 아무런 관련이 없습니다.”
“그래요?”
“네.”
이하진의 눈빛이 맹수처럼 빛났다.
“그럼 내가 가져 버려도 상관없겠네.”
