191화. 사장단 회의 (9)
오후가 되자 다시 사장단 회의가 시작되었다.
대기실로 돌아와 보니 구현수는 어디론가 가고 없었다.
시간이 지나도 구현수는 돌아오지 않았다.
아마 할 일을 마쳤다고 생각하고 돌아간 것 같았다.
나는 고마움을 느꼈다.
이렇게 금방 돌아갈 만큼 오기 싫었으면서 날 밀어주려고 일부러 오다니.
오후가 되자 사장들이 대기실 인원들에게 지시를 내리는 일이 많아졌다.
각자 노트북을 켜고 자료를 확인해 전달하거나 계열사에 전화해 정보를 확인하는 역할을 맡았다.
나는 딱히 할 일이 없었기 때문에 가만히 앉아 그들을 구경했다.
자연스럽게 동기끼리 모이게 되었다.
우리는 사람들을 방해하지 않도록 소곤소곤 아까 못다 한 이야기를 했다.
“너 승진한다는 얘기 돌더라.”
정보가 빠른 나재홍이 내게 말했다.
대충 알고는 있었지만 소문이 퍼졌을 줄은 몰랐다.
“아마 그렇게 될 것 같아.”
한민규가 앞자리에 앉아 이쪽으로 몸을 돌린 채 말했다.
“하긴 채경준 씨는 승진할 거라 생각했어요.”
다들 당연하게 받아들이는 분위기였다.
그다음으로 궁금해진 것은 다른 사람들의 근황이었다.
“여러분은 어때요?”
“글쎄요. 발령 나기 전까진 모르는 일이니까요.”
“슬슬 인사이동 뜰 때가 되지 않았을까요?”
“사장단 회의 끝나고 뜨겠죠?”
생각해 보니 곧 이동이다.
슬슬 공지가 뜰 때가 되었다.
태성 건설로 가는 것은 확정이지만 과연 어디로 승진할까.
지금도 전략실에 있으니 부서로서는 더 올라갈 데가 없다.
그렇다면 역시 직급이겠지?
주임이나 대리쯤 되려나.
그 정도만 해도 엄청 빠른 것이다.
“근데 채경준 씨, 태성 건설 간다는 게 진짜예요?”
박혜나의 질문에 나는 고개를 끄덕였다.
“네. 제가 골랐어요.”
“아니, 왜요?”
동기들은 이해가 가지 않는다는 표정으로 나를 보았다.
이게 평범한 반응인 건가?
“태성 백화점하고 태성 건설은 완전 끝과 끝 아니에요? 절대 섞일 수 없는 사이 같던데.”
태성 백화점의 백화승을 따르는 사람들을 하나의 파벌로 본다면 태성 건설에도 마찬가지로 첫째 부인의 파벌이 있다.
둘은 입장상 평행선을 달린다.
특히나 첫째 부인은 백화승의 자식들이 총수 자리를 노릴까 봐 많이 예민해져 있는 상황이었다.
백화승의 자식들이 성장할수록 더욱 그랬다.
“태성 건설 꼭 가고 싶으면 다른 계열사 한 번 거쳐서 가는 게 좋지 않겠어? 고운 눈으로 안 볼 것 같은데.”
태성의 내부 상황을 잘 알고 있는 나재홍이 물었다.
“그렇게 피해 가도 백화점에서 왔다는 소리 들으면 바로 배척할걸. 그럴 바에는 그냥 부딪히는 게 낫지.”
그때 옆에서 가만히 듣고 있던 채인하가 굳은 표정으로 말했다.
“걱정하지 마세요. 제가 따라갈 거니까요.”
순간 침묵이 흘렀다.
이건 나도 놀랄 일이었다.
나는 입을 떡 벌리고 되물었다.
“네에? 채인하 씨가 태성 건설로 간다고요?”
“네. 이미 결정한 일이에요.”
나재홍이 또 외쳤다.
“아니, 왜애?”
채인하가 오너 패밀리인 걸 알면서도 나재홍의 입에서 반말이 튀어나오게 만드는 발언이었다.
나재홍은 이해가 안 간다는 표정으로 채인하를 보았다.
“채인하 씨는 더 위험할 것 같은데요?”
한민규가 조심스럽게 물었다.
대체 무슨 생각인 건지 이해가 가지 않았다.
나는 그나마 일반 직원이다.
내가 태성 건설에 가는 것과 채인하가 가는 것.
둘은 엄청난 차이가 있었다.
“거기서 가만히 놔두겠어요?”
채인하가 어깨를 으쓱했다.
“저는 경영권 승계에서 거리가 먼 막내딸인데요, 뭐. 아무것도 모르는데 뭘 하겠어요.”
그래도 우려가 되는 것은 사실이었다.
나는 진지하게 물었다.
“좋은 선택은 아닌 것 같습니다. 경험을 위해서라면 태성 건설 말고도 다른 곳이 많이 있어요. 백화승 사장님께 우호적인 계열사로 가는 게 좋지 않겠습니까.”
채인하는 뭐라 말을 하려다가 입을 다물었다.
뭔가 다른 이유가 있는 듯싶었다.
박혜나가 차분하게 물었다.
“이유가 있는 거죠? 본인이 깊게 생각하고 결정한 거 맞죠?”
채인하가 굳은 얼굴로 대답했다.
“네. 가고 싶어요.”
이미 각오한 얼굴이었다.
그렇다면 내가 참견할 일은 아니다.
채인하의 인생은 그녀의 것이니까.
나는 깊게 파고들지 않기로 했다.
개인적인 사정이 있는 것 같으니까.
그런데 박혜나의 표정을 보니 뭔가 짐작 가는 바가 있는 듯싶었다.
“저는 대충 알 것 같지만요. 힘내세요. 앞으로 고생이 많으시겠네요.”
박혜나가 안타까운 듯이 말했다.
태성 건설은 둘째 부인 식구에게 적대적인 곳이니까 당연히 고생하겠지.
나는 대수롭지 않게 생각했지만 어쩐지 박혜나와 채인하 사이에 의미심장한 눈빛이 오고가는 것처럼 느껴졌다.
우리가 근황에 대한 이야기를 나누고 있을 때 일을 끝마친 다른 사람들이 슬금슬금 우리 곁으로 모여들었다.
지금 우리는 단연 이 안에서 가장 화제의 중심이었다.
또 시작인가, 싶을 때였다.
“축하드립니다, 채경준 씨.”
“축하드려요.”
나는 어리둥절한 표정으로 물었다.
“네? 무슨 말씀이신지…….”
다가온 사람들이 웃으며 말했다.
“팀장으로 승진하신 거 축하드린다고요.”
나는 입을 떡 벌렸다.
동기들도 마찬가지였다.
모두 말을 잃은 채 그들을 쳐다보았다.
“제가 팀장이요?”
프로젝트를 맡으면서 임시 팀장 직함을 달아본 적은 있지만 정말 팀장으로 승진할 줄은 몰랐다.
그것보다 궁금한 것이 있었다.
“정말 제가 팀장으로 승진한 게 맞습니까? 발표가 났나요?”
혹시 몰라 태성 앱을 켜고 공지사항을 확인해 봤지만 그런 글은 어디에도 없었다.
여기 모인 사람들이 다들 한가락 하는 이들인 건 알고 있었지만 이렇게 정보가 빠를 줄은 몰랐다.
도대체 어디서 정보를 받아왔단 말인가.
너무 믿기지 않는 말이라서 이들이 날 놀리는 건가 싶을 정도였다.
“회의실 들어간 사장님하고 전무님한테 들었습니다. 실시간으로 채팅하고 있거든요.”
“아.”
나는 납득했다.
회의에 들어간 사람들이 밖에 있는 이들에게 자료를 요청하기 위해 채팅방을 팠을 것이다.
거기서 회의실 내부 정보가 새어 나온 것이다.
그렇다면 지금 사장단 회의에서는 내 이야기가 오가고 있다는 뜻인가?
어쩐지 입이 바짝 말랐다.
“와…… 팀장이래. 미친 거 아냐?”
나재홍이 나지막이 말했다.
나도 믿기지 않는 소리였다.
주임이나 대리를 뛰어넘고 바로 팀장이라니.
파격적인 승진이었다.
정말 이래도 되는 건가 싶었다.
그런데 이상하게도 대기실에 있는 사람 중 반발하는 사람이 없었다.
너무 성급한 처사라거나 왜 신입이 팀장을 다느냐는 의문은 나오지 않았다.
다들 당연하게 내 승진을 받아들이고 있었다.
“축하해요.”
“뭐 이해가 가는 인선이긴 하네요.”
나는 어리둥절해서 사람들을 돌아보았다.
그리고 깨달았다.
이들이 아무런 반발 없이 내 승진 사실을 받아들이는 것은 구현수 덕분이다.
그가 모두의 앞에서 내 승진의 정당성을 설명해 줬기 때문이다.
나는 새삼 구현수에게 고마움을 느꼈다.
원래라면 내가 헤쳐 나가야 할 길이다.
그런데 구현수가 모든 반발을 무마시키고 내 앞에 평탄한 길을 깔아준 거나 다름없었다.
“감사합니다.”
소리 내어 감사 인사를 전하자 축하했던 사람들이 자신들에게 말하는 줄 알고 희미한 미소를 지었다.
그런데 그때, 불만 가득한 얼굴로 다가온 사람이 하나 있었다.
바로 태성 건설의 상무, 공지혁이었다.
“특별대책팀 팀장이 되었다고 해서 우리 회사에 간섭할 수 있을 거라는 생각은 하지 마세요.”
“네?”
무슨 팀인지는 몰랐는데 특별대책팀이라는 부서인가 보다.
그보다 특별대책팀이 대체 뭐지?
어쩐지 급조한 느낌이 드는 팀이었다.
그리고 내 예상이 맞았다.
“특별대책팀은 무슨 프로젝트든 다 할 수 있지만 아무것도 못하는 팀이기도 합니다. 앞으로 편하게 일할 거란 생각은 버리세요. 특별대책팀에서 할 수 있는 일은 없을 테니까.”
그의 말에서 유추하자면 특별대책팀은 TF팀이 분명했다.
TF팀은 어떤 특별 사안에 대응하기 위해 만들어지는 팀으로 보통 일시적이다.
그렇다면 내겐 또 하나의 시험이자 무대가 될 수 있었다.
TF팀은 정해진 업무가 없다.
윗선이나 팀장이 사안을 정해 거기에 대응하는 팀이다.
모든 것을 할 수 있지만 다른 부서의 협조가 없다면 아무것도 할 수 없는 팀이기도 했다.
나는 여기서 권태호의 의도를 느꼈다.
어느 한 부서에 국한되지 않고 여러 일을 할 수 있는 기회다.
동시에 내 실력을 보려고 하는 게 틀림없었다.
특히나 태성 건설은 내게 적대적인 계열사다.
앞길이 순탄치 않을 것이 분명했다.
적을 내 편으로 만들고, 수많은 방해를 헤쳐 나가야 하는 것이다.
나는 절로 미소가 떠올랐다.
“뭡니까. 지금 내 경고를 무시하는 거예요?”
공지혁이 기분 나쁜 듯 말했다.
나는 자리에서 일어서서 그의 눈을 똑바로 바라보았다.
“아니요. 잘 새겨들었습니다. 미리 마음의 준비를 할 시간을 주셔서 감사합니다. 모르고 들어갔으면 당황할 뻔했네요.”
“뭐라고요?”
오히려 당황한 것은 공지혁이었다.
그의 의도는 날 주눅 들게 만들려는 것이었는데 오히려 당당하니 의아한 것이다.
“하지만 아까 말씀드렸듯 저는 회사를 위해 움직일 겁니다. 절 어떻게 판단하실지는 제 일을 보고 난 후에 결정해 주십시오.”
“결정하고 말고 할 게 뭐가 있습니까. 우린 댁을 환영하지 않아요. 회장님의 지시가 아니었으면 우리 쪽에서 거절했을 겁니다.”
나는 그의 말을 통해 사장단 회의를 유추할 수 있었다.
권태호의 건의를 들은 회장이 태성 건설에 자리를 만들라고 지시했고, 태성 건설의 사장이 반발했지만 소용없었겠지.
그렇다면 최소한 회장과 권태호 사장은 지금 내 편이다.
아니, 내 편이 아니라고 해도 내게 호의적이다.
기회를 주고 싶어 한다.
그렇다면 승산이 있었다.
“하지만 이미 명령이 떨어진 사안 아닙니까. 저는 제 일을 하겠습니다. 공지혁 상무님도 직접 보고 판단해 주십시오.”
공지혁은 더 이상 말이 필요 없다고 느꼈는지 조용히 날 노려보았다.
나는 그 시선을 피하지 않았다.
때아닌 눈싸움이 한 차례 벌어진 후, 공지혁이 마지막 경고를 남겼다.
“나는 분명히 얘기했습니다. 그러고도 우리 회사에 와서 벌어지는 모든 일은 그쪽 책임입니다.”
“그럼요. 이젠 자기 일에 책임져야 하는 나이와 직급 아닙니까.”
절대 태성 건설을 만만하게 본 것이 아니다.
공지혁이 경고했듯 회사 전체가 내게 적대적이겠지.
하지만 그만큼 내 실적이 도드라지는 결과가 될 것이다.
나는 떠나가는 공지혁의 뒷모습을 바라보았다.
숨죽이며 바라보던 동기들이 조심스럽게 물었다.
“괜찮겠어요?”
“야, 진짜 힘들겠는데.”
“채경준 씨, 축하드려야 하는데 걱정이 되네요. 정말 괜찮겠습니까?”
한때 날 적대하던 한민규마저 걱정할 정도였다.
그때 채인하가 각오를 다진 표정으로 말했다.
“제가 최대한 도울 겁니다. 제 배경을 이용해서라도 말이죠.”
나는 채인하를 물끄러미 바라보았다.
순수하고 아무것도 모르던 채인하가 점점 변하고 있었다.
그게 좋은 쪽인지 나쁜 쪽인지는 모르겠지만 내게 도움이 될 것은 확실했다.
“어, 진짜로 떴다.”
박혜나가 핸드폰을 보며 멍하니 중얼거렸다.
인사이동에 관한 공지였다.
나는 두근거리는 마음으로 앱을 켰다.
수많은 이름 안에서 Ctrl F를 눌러 내 이름을 입력했다.
[태성 백화점 채경준 - 태성 건설 특별대책팀(TF) 팀장]
가나다순으로 정렬된 덕에 그 바로 밑에 채인하의 이름이 보였다.
[태성 백화점 채인하 - 태성 건설 특별대책팀(TF) 팀원]
결정은 내려졌다.
이젠 돌이킬 수 없다.
나는 각오를 다졌다.
