207화. 현장 전수조사 (8)
“사장님, 태성 건설 측에서 계약 해지를 통보해 왔어요.”
하청으로 아파트 신축 현장에 참가하고 있던 경하건설은 때아닌 해약 통보에 발칵 뒤집혔다.
“아니, 왜? 찔러준 돈이 부족했대?”
그들로서는 어처구니없는 일이었다.
지금껏 실수한 적 한 번 없었고 현장 책임자에게도 부족함 없이 넉넉하게 찔러주었다.
그런데 받을 거 다 받아먹고 해약한다니.
“우리가 챙겨준 돈이 얼만데! 이건 말도 안 돼!”
경하건설의 사장은 펄쩍 뛰며 현장 소장에게 전화를 걸었다.
갑작스러운 해약 통보에 항의하기 위해서였다.
그런데 막상 전화를 받은 소장의 목소리가 다 죽어가고 있었다.
-전화하지 마세요.
누군가 들을까 두려워하는 것처럼 소곤거리는 모습에서 뭔가 이상함을 느꼈다.
“소장님, 무슨 일 있습니까? 아니, 이렇게 갑자기 계약 해지하신다는 게 말이 됩니까?”
강력하게 항의해 보았지만 소장은 조금의 반응도 없었다.
허공을 때리는 느낌이었다.
-나한테 얘기해 봤자 소용없어요. 나는 이제 손 뗐으니까.
여전히 목소리를 한껏 죽이고 말하는 소장에게 사장이 참지 못하고 소리를 질렀다.
“무슨 일인지 설명은 해주셔야 할 것 아닙니까! 우리도 납득은 가야 받아들이지 말든지 하죠! 소장님도 너무하십니다! 저희가 정성이 부족했습니까? 이유가 대체 뭡니까?”
-쉿! 그런 말 하지 마세요!
소장은 전전긍긍하더니 곧 수화기 너머로 우당탕탕 하는 소리가 들려왔다.
곧이어 소장의 목소리가 조금 커졌다.
밖으로 나온 듯했다.
소장은 한숨을 푸욱 내쉬더니 말했다.
-더 이상 저는 현장 책임자가 아닙니다.
“네?”
예상하지 못한 일이었다.
멀쩡하게 잘 올라가는 건물의 책임자가 바뀌다니.
태성 건설에서 무슨 일이 있는 것이 틀림없었다.
-본사에서 조사팀을 보냈어요. 제가 그…….
다시 소장의 목소리가 한껏 낮아졌다.
-……그거 받은 것도 들켰습니다.
“네에?”
사장은 당황스러웠다.
지금까지 이런 적은 한 번도 없었다.
얼마를 찔러주든 현장 책임자 선에서 알아서 컷했기 때문이다.
그리고 위에 들킨다 해도 그닥 많은 액수가 아니면 적당히 넘어가곤 했다.
원래 그렇게 돌아가는 걸 윗선에서도 알고 있었으니까.
“태성 건설에서 무슨 일 있습니까? 왜 그게 문제가 돼요?”
-사장님도 곧 알게 될 겁니다.
소장이 한숨을 푸욱 내쉬었다.
이건 또 무슨 말인가.
사장이 뭐라 물으려고 했지만 소장이 서둘러 전화를 끊었다.
-아마 저쪽에서 거기도 한번 방문할 것 같거든요. 위약금에 대한 설명도 해야 하고…… 그럼 끊습니다.
“소장님? 소장님!”
다급하게 불러보았지만 소장은 더 이상 답이 없었다.
뭔가 단단히 일이 틀어진 게 틀림없다.
“사장님, 어떻게 합니까?”
사무실 직원이 물었지만 사장은 답하지 않았다.
대신 곰곰이 고민해 본 사장은 이윽고 결론을 내렸다.
본사에서 해약하기로 했다는데 힘없는 하청에서 뭘 어쩌겠는가.
“소장이 욕심이 조금 과했나 봅니다.”
현장이 한창 굴러가고 있는 와중에 현장 책임자를 물갈이하다니 엔간히 처먹었나 싶었다.
“그럼 우리한테도 불똥 튀는 거 아닙니까?”
직원이 걱정했지만 사장은 고개를 저었다.
“그럴 일까지는 없을 겁니다. 조금 손해를 보겠지만 이쯤에서 끊어내는 게 좋을 수도 있어요.”
소장이 잘못해서 잘린 거다.
하청 업체는 시키는 대로 했을 뿐 죄가 없다.
원래 무슨 사고가 터지면 꼬리자르기 하는 게 이 업계 방침이라지만 이미 계약 해지 통보를 당한 상태다.
꼬리 자르기를 당했는데 그 이상 얻을 불이익이 뭐가 있겠는가.
게다가 본사에서 사람이 방문한다는 말도 있었다.
위약금 얘기도 나왔으니 마냥 손해는 아닐 것이다.
일방적으로 태성 건설 쪽에서 해약한 것이니 그쪽에서 위약금을 물어줄 테니까.
“많이는 안 주겠죠. 소장 자르면서 입막음 조로 얼마 쥐여주겠지만 그게 어딥니까. 이번 일은 이 정도에서 접읍시다.”
“알겠습니다.”
사장은 깔끔하게 마음을 정리했다.
이미 끝난 일을 고민해도 소용없다.
게다가 사실 직원에게는 손해 얘기를 했지만 전체적으로 보면 오히려 이득이다.
원래라면 하청으로 떨어지는 금액은 빡빡하다.
자재값과 인건비를 빼면 남는 게 없는 수준이었다.
그래서 평소처럼 원자재를 ‘적당히’ 조절했다.
자재값에서 이익을 남긴 데다 위약금까지 받으면 마냥 손해는 아니다.
사장은 마음을 정리하고 차분하게 본사에서 온다는 손님을 기다렸다.
“사장님, 오셨습니다.”
그리고 기다리던 손님이 들어왔을 때는 쾌재를 불렀다.
젊어 보이는 남녀 한 쌍이었다.
그저 해약에 대한 설명을 하고 계약서와 위약금 확인만 하면 되는 것이니 말단을 보낸 게 틀림없었다.
하청을 끊어내는 것으로 이번 일을 마무리하려는 것이 틀림없었다.
그래서 사장은 둘을 앉히고 그만 실수를 저지르고 말았다.
“일이 이렇게 되어서 꽤 서운합니다. 저희도 이미 발주한 자재가 있고 구해놓은 사람들이 있는데 갑자기 이러시면 어떡합니까. 덕분에 막심한 손해를 보게 생겼습니다.”
우위를 점해보려고 한 것이다.
발주한 자재야 취소하면 되고, 인건비는 원래 일용직 노동자다.
나오지 말라고 하면 그만이었다.
물론 본사라고 그걸 모를 리는 없다.
지금 사장은 조그만 시위를 한 것이다.
갑자기 해약 통보를 받았으니 조금만 더 챙겨달라는 시위 말이다.
원래라면 하청 입장에서 끽소리도 못했겠지만 상대가 만만해 보이니 해본 소리였다.
이 바닥에서 십 년 넘게 굴러본 사장으로서는 말단 한두 명 찜 쪄 먹는 건 별것 아니라고 생각했다.
그런데 두 손님 중 남자가 싱긋 웃으며 아무렇지 않게 말했다.
“저도 서운합니다, 사장님. 소장님한테 그렇게 찔러주시고 자재값에서 빼돌려서 막 남기려고 하셨잖아요.”
사장은 아직까지도 이것이 그저 가벼운 떠보기라고 생각했다.
‘쉽게 주진 않겠다는 뜻이구나. 그래봤자 이런 어린애 둘은 다루기 쉽지.’
사장은 여유롭게 말을 받았다.
“아이쿠, 그런 일이 있었습니까? 근데 저희도 신경 많이 썼습니다. 소장님한테야 저희가 선물을 드린 것뿐이고 공사는 저희 나름대로 최선을 다해서 했습니다. 그건 알아주셔야죠.”
선물 준 게 뭐가 나쁘냐.
그리고 많이 빼먹은 것도 아니다.
이 정도면 적게 먹고 공사 잘 해준 편이다.
사장은 그것을 어필했다.
이런 말단에게 말해봐야 뭘 알겠냐, 싶다만은 그렇기에 할 말이 많았다.
“본사에도 그렇게 전해주세요. 보고만 잘 올려주시면 저희가 잊지 않고 은혜를 갚겠습니다.”
본사에서 위약금에 더해 자재값 명목으로 조금만 더 챙겨줘라.
그러면 너희에게도 조금 찔러주겠다.
이런 뜻이었다.
사장은 혹시나 못 알아들었을까 싶어 확인차 되물었다.
“아니면 제가 여기서 선불로 먼저 챙겨 드릴까요?”
이 정도면 아무리 말단이어도 알아들었겠지.
그러자 남자가 히죽 웃었다.
꽤 기뻐 보이는 얼굴이었다.
‘알아먹었군.’
사장도 일이 생각대로 잘 풀리자 허허 웃었다.
둘은 한동안 마주 보고 웃음을 띄웠다.
청년이 입을 열기 전까지는.
“말씀 잘 들었습니다. 증거까지 확실하게 챙겨주시네요.”
“……예?”
청년이 눈짓하자 옆에 따라온 젊은 여성이 품에서 녹음기를 꺼내 보였다.
“아무래도 해약에 관한 얘기라서요. 저희 법무팀에서도 검토해야 하니 녹음하고 있었죠.”
“지금 뭐 하자는 겁니까?”
법무팀이라니.
사장은 뭔가 잘못되어 가고 있는 것을 느꼈다.
청년은 이제 대놓고 녹음기를 내밀고 말했다.
“이번 현장 조사에서 여러 가지가 밝혀졌습니다. 그리고 그냥 넘어가지 않기로 결정했죠. 현장 책임자는 당연히 경질이고 공사대금을 빼돌린 하청 업체에도 책임을 묻기로 했습니다.”
사장은 더없이 놀랐다.
이게 대체 무슨 말인가.
“네? 지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 저희가 무슨 책임을 져요?”
“공사대금 빼돌린 건 맞잖아요.”
청년은 진심인 것 같아 보였다.
사장은 녹음기를 흘끗 보았다.
뭐라 따지고 싶은데 혹시 몰라 말을 할 수가 없었다.
“아이고, 답답해 미치겠네. 저희가 뭐 얼마나 해먹었다고 이 난리입니까? 죄없는 하청 업체를 이렇게 말려죽이시면 안 되죠.”
“죄없는? 공사대금을 빼돌린 건 횡령 아닙니까? 분명히 저희가 요청한 것보다 자재 질이 낮은 건 확인했는데요.”
진심인가?
사장은 말문이 막혔다.
말단이라 얕봤더니 오히려 앞뒤가 꽉 막힌 놈이었다.
‘아차, 적당히 이 바닥에서 굴러본 놈이어야 말귀를 알아듣는데. 얘는 아무것도 모르는 놈이구나.’
청년이 사장의 답답한 표정을 보더니 싱긋 웃었다.
“지금 제가 이 바닥 모른다고 생각하셨죠?”
“아니, 뭐…….”
“몰랐는데 요즘 잘 알게 됐어요. 그래서 이렇게 온 겁니다.”
“무슨 말이에요?”
청년은 가져온 가방을 열어 계약서를 꺼냈다.
“계약 해지의 귀책 사유가 있는 경우 계약금의 2배에 해당하는 위약금을 지불한다. 또한 상대방이 입은 손해를 전부 보상한다.”
사장은 계약서와 청년을 번갈아 쳐다보았다.
“설마…….”
“네. 경하건설에 귀책 사유가 있음을 확인했으니 위약금 지불과 더불어 손해 보상을 해주시기 바랍니다.”
사장은 말문이 턱 막혔다.
자신들이 위약금을 받는 줄 알았다.
그런데 오히려 위약금에 손해배상금까지 내놓으라니.
뭔가 잘못되도 한참 잘못되었다.
“이건 아닙니다! 귀책 사유라뇨! 저희는……!”
“저희는 뭐요? 조금밖에 안 빼먹었다고 하시게요?”
청년은 날카로운 눈으로 사장을 노려보았다.
그 눈빛이 서늘했다.
“덕분에 저희 회사는 허물고 다시 짓게 생겼습니다. 마음 같아서는 그 공사비까지 전부 청구하고 싶은데 이건 저희 감독 책임이기도 하니 여기서 참는 겁니다.”
“허물고 다시 짓다뇨? 뭘 모르시나 본데 그 정도는 다들 합니다. 실제로 이거 쓰나 저거 쓰나 별 차이도 안 나요! 그냥 질 좀 낮아진 것 가지고!”
결국 흥분한 사장이 참지 못하고 말을 쏟아냈다.
지금 가만히 있다간 그동안 먹은 돈에 위약금까지 뱉어내게 생겼는데 녹음기를 의식할 때가 아니었다.
그러자 청년의 눈에 분노가 서렸다.
“질이 조금 낮아져요? A를 주문한 사람한테 더 싸고 질 떨어지는 B를 들이밀면서 대충 쓰라고 하면 화가 납니까, 안 납니까? 사장님은 탕수육 주문했는데 군만두 오면 화 안 낼 거예요?”
“그거랑은 다른 문제죠.”
사장의 목소리가 기어들어 갔다.
“제가 보기엔 똑같은데요. 우린 엄연히 A를 주문했습니다.”
“그건 그렇지만…….”
그래도 사장은 쉽게 인정할 수 없었다.
“아무튼 이건 좀 아닌 것 같습니다. 왜 지금까지 가만히 있다가 갑자기 이 난리입니까?”
“지금까지 가만히 있었으니까 앞으로도 가만히 있으라고요? 이게 말입니까? 도둑질하고 안 들키면 계속 도둑질해도 돼요?”
청년의 말이 틀린 건 없었다.
하지만 사장은 억울했다.
“경고 잘 알아들었습니다. 앞으로 이런 일 없게 하겠습니다. 이번 일은 그냥 넘어가시죠.”
“결국 계약 이행은 안 하시겠다는 소리네요?”
“그 많은 돈을 어떻게 물어냅니까! 게다가 받을 건 다 받아먹고서!”
청년이 빙긋 웃었다.
“걱정 마세요. 소장님한테는 받아낸 돈 다 뱉어내라고 했으니까요. 곧 돌려받게 되실 겁니다.”
“아니, 그게 아니라……!”
이야기가 점점 이상하게 돌아가고 있었다.
사장은 안절부절못했다.
그 모습을 본 청년이 차갑게 말했다.
“안 되는 걸 알고서 저지른 거 아닙니까? 그럼 행동에 책임은 지셔야지요. 그리고 이건 본보기입니다.”
“본보기요?”
“앞으로 태성 건설과 함께 일하려면 깨끗하게 해야 할 거라는 본보기요.”
“말도 안 되는 소리! 그게 가능할 거라고 생각합니까!”
“가능하게 만들 겁니다. 바로 제가.”
사장은 미친놈 보는 표정으로 청년을 보았다.
젊은 나이에 패기가 넘치는 건 이해한다.
그건 그거고 이건 이거다.
말단 주제에 뭘 할 수 있단 말인가.
“그쪽이 뭐라도 되는 줄 압니까? 어디 직원 나부랭이가 업계 무서운 줄 모르고…….”
“사장님이야말로 무서워하셔야 할 겁니다. 제가 뭘 할 수 있는지는 윗선과 제 능력이 정합니다. 그런고로, 첫 번째로 사장님께 제가 뭘 할 수 있는지 보여 드려야겠군요.”
“뭘 하겠다는 겁니까?”
사장이 잔뜩 날을 세우고 물었다.
“사장님이 계약대로 행하지 않으시겠다면 저희 법무팀에서 조치가 있을 겁니다.”
“……소송을 거시겠다는 겁니까?”
“네. 법대로 깔끔하게 하자는 거죠.”
사장은 말문이 막혔다.
법대로 가면 지는 것은 당연히 자신들이다.
귀책 사유가 있는 건 확실하니까.
사장이 어물거리고 있자 청년이 녹음기를 끄고는 자리에서 일어섰다.
그제야 사장이 큰소리를 쳤다.
“후회할 거야! 이 업계에서 깨끗함이라니 불가능하다고!”
사장실을 나서던 청년이 흘끔 돌아보았다.
“불가능한지 아닌지 한번 지켜보시죠.”
두 남녀는 사장실을 나섰다.
핸드폰을 여니 어느새 문자 하나가 와 있었다.
[내일 저녁 7시까지 아래 장소로.]
드디어 올 것이 왔다.
다음 단계로 나갈 차례였다.
