90화. 태성 백화점 (6)
때아닌 전략기획실에 불호령이 떨어졌다.
사장이 쳐들어온 것이다.
전략실에 사장이나 전무가 일을 맡기러 온 적은 종종 있었지만 이렇게 화가 나서 쳐들어온 적은 없었다.
직원들이 놀란 표정을 지었다가 한 쪽으로 시선을 보냈다.
요주의 신입 직원이 있는 곳을 향해서였다.
‘그럼 그렇지.’
‘역시! 사장님이 분노하실 만하지.’
사장의 뒤를 따라 전략실로 돌아온 남혁주 역시 속으로 쾌재를 불렀다.
‘본때를 보여주시겠군. 잘됐네.’
직원들은 하나같이 예상했다는 표정이었다.
대놓고 티를 내지는 않았지만 쌤통이라는 감정이 드러나 있었다.
사장은 보고서를 쓴 사람을 찾아 두리번거리다가 그의 자리로 향했다.
“너, 무슨 생각으로 이런 걸 쓴 거야?”
사장이 보고서를 흔들며 말했다.
분노한 목소리에 서운함이 섞여 있었다.
그래도 그나마 면전에서 다짜고짜 집어 던지지 않은 것은 나름 존중해준 것에 가까웠다.
그가 쓴 보고서가 일찍이 회장 눈에 든 적이 있으므로.
다만 서운함은 어쩔 수가 없었다.
회장에게 올린 보고서는 잘 써놓고 왜 자신에게 올린 것은 이렇게 썼단 말인가.
백화승 뒤에는 언제나처럼 전무가 묵묵히 서 있었지만 그 역시 타박하는 눈빛을 보내고 있었다.
괜히 그런 걸 썼냐는 눈빛이 아니다.
-조금 순화해서 쓰지.
그런 눈빛이었다.
즉, 이들도 알고 있는 것이다.
태성 백화점이 갖고 있는 진짜 문제를.
그렇다면 일은 쉽다.
그걸 인정하게 만들면 되니까.
채경준은 자리에서 일어나며 가만히 눈을 감았다 떴다.
다시 뜬 눈에는 강단이 서려 있었다.
꼭 말해야 한다, 그런 의지가 엿보였다.
“사장님도 알고 계실 겁니다.”
“뭘!”
사장이 울 것 같은 얼굴로 보고서를 책상 위에 내던지다시피 했다.
그녀는 당장에라도 날뛸 것처럼 콧김을 씩씩거리고 있었다.
-먼저 달래야 한다.
전무의 눈빛이 간절해졌다.
그는 무뚝뚝하긴 했지만 진심으로 사장을 생각하는 사람이었다.
아무리 사실이라고 해도 곧바로 사장에게 전달했다간 상처받을 게 분명했다.
사람들이 괜히 돌려 말하는 게 아니다.
그건 사회생활이다.
다행히 채경준은 그 정도 분별은 있는 사람이었다.
그는 간절한 전무의 눈길을 알아차리기라도 한 듯 부드러운 어조로 입을 열었다.
“사장님, 보고서는 원래 눈에 띄기 위해서 충격적인 글귀를 제목으로 쓰는 법입니다.”
“그렇지? 그런 거지?”
“그럼요. 제가 감히 사장님의 눈길을 끌어볼까 해서 그렇게 지었습니다. 놀라시게 만들었다면 죄송합니다.”
채경준이 순순히 인정하며 고개를 숙이자 사장은 조금 진정이 된 듯했다.
그제야 의자를 끌어와 앞에 앉았다.
이야기를 길게 듣겠다는 표시였다.
“말해봐. 우리 백화점이 싸구려라는 건 무슨 뜻으로 쓴 거야? 그래도 근거가 있으니까 썼을 것 아냐.”
그래도 무작정 화를 내는 사람은 아니었다.
그런 제목을 보고도 일단은 내용을 들어보겠다니 말이다.
‘금방 침착해졌네.’
팔짱을 끼고 앉은 사장을 보며 채경준은 내심 감탄했다.
그리고 이번엔 말을 골라가며 입을 열었다.
이미 눈길을 끌었으니 보고서의 자극적인 제목은 할 일을 다 했다.
이젠 쓸데없이 그녀를 자극할 필요가 없었다.
설명만이 남았을 뿐이다.
“백화점 업계는 기존에 미래 백화점과 세계 백화점이 선점하고 있었습니다.”
“그렇지. 걔네 때문에 우리가 맨날 3등인 거고.”
“네. 태성 백화점이 시장이 진출할 때는 이미 양강구도가 자리매김하고 있었습니다. 때문에 우리 태성 백화점은 전략을 다른 식으로 틀었죠.”
“뭔데?”
“틈새시장입니다. 백화점은 고급이라는 이미지가 강했습니다. 비싼 물건과 부자들의 전유물. 그걸 서민층으로 끌어내린 겁니다. 서민들도 마음먹으면 살 수 있는 것들. 그것이 태성 백화점이 노린 바였습니다.”
남혁주를 제외한 직원들의 눈이 차갑게 가라앉았다.
‘의외로 핵심을 뚫고 있네.’
이런 문제점은 전략실에서도 내내 고민거리였다.
하지만 특별한 해결책이 없으니 지금껏 관망해 온 것이다.
채경준에게 해결책 얘기는 없이 단점만 분석해 오라고 한 것도 그래서였다.
남혁주의 눈동자는 연신 불안하게 흔들렸다.
설마 했던 문제점을 채경준이 꼼꼼히 짚어내고 있었다.
이대로 가면 채경준이 전략실에서 인정받게 된다.
용납할 수 없는 일이었다.
남혁주는 입이 타는 것을 느꼈다.
누가 가르쳐 줬나 싶을 정도로 완벽한 답이었다.
남혁주는 자기도 모르게 직원들을 둘러보았다.
그러나 알려줄 만한 사람은 눈에 띄지 않았다.
그나마 남은 것은 채인하인데, 둘은 첫날을 제외하고 내내 떨어져 있었다.
게다가 누가 얼굴 본 지 며칠 안 된 신입 사원을 위해 이런 소중한 정보를 내주겠는가.
“그건 맞아.”
사장은 순순히 인정했다.
미래 백화점이 명품과 천만 원대의 비싼 물건들을 늘여놓았다면 태성 백화점은 50만 원대의 물건도 허다했다.
물론 비싼 제품도 있긴 하지만 태성 백화점의 주 고객층은 서민으로 대표되는 일반인이었다.
부호들이 찾지 않는다는 뜻이다.
채경준이 싸구려라는 자극적인 제목을 지은 이유가 여기에 있었다.
“당시엔 어쩔 수 없는 선택이었을 겁니다. 아니, 현명하고 놀라운 선택이었죠. 백화점이 갖고 있던 고급과 비싸다는 이미지를, 친서민적으로 바꿨으니 말입니다. 1위와 2위가 이미 파이를 먹고 있는 상태에서 남은 부분을 먹기 위한 최고의 전략이었다고 생각합니다.”
“그렇지? 내가 봐도 그이가 장사 수완 하나는 대단하거든.”
사장은 금세 기분이 좋아졌는지 팔짱을 풀고는 호호 웃었다.
“그럼 그에 대한 해답도 있어?”
사장은 그다지 기대를 가지지 않은 채 물었다.
만년 3등인 태성 백화점이 미래와 세계를 이기고 1등이 될 수 있는 방법.
그걸 만들라고 몇 년째 전략실을 달달 볶아도 해답이 나오지 않던 문제다.
그 전략실 직원들이 말이다.
항상 그랬다.
전략실에 일을 맡기면 문제점과 현 상황만 분석하고는 마땅한 해결책은 나오지 않는 실정이었다.
그러니 마찬가지겠지.
사장은 그렇게 생각했다.
그리고 그건 남혁주도 마찬가지였다.
“있습니다.”
그래서 채경준이 당당하게 대답했을 때는 처음에 그 뜻을 제대로 이해하지 못했다.
“역시 없…… 응? 있다고?”
채경준의 대답에 놀란 것은 사장만이 아니었다.
전략실 직원들의 눈이 동그래진 것은 물론이고.
내내 무뚝뚝하던 전무의 얼굴도 보기 드물게 표정 변화가 생겼다.
사장이 화낼 때조차 감정 표현이 없었던 그 전무가 말이다.
‘설마.’
‘아니겠지. 우리도 찾지 못한 방법을 신입이 어떻게 찾겠어.’
직원들이 그렇게 생각할 때 남혁주와 사장은 진지했다.
혹시, 라는 기대를 걸고 있는 건 아니다.
신입한테서 제대로 된 해결책을 들을 거라 생각하는 게 아니다.
다만 저 신입은 주변 사람으로 하여금 듣게 만드는 무언가가 있었다.
채경준이 힘 있게 말했다.
“아예 고급화로 가면 됩니다.”
하.
남혁주는 대놓고 실망한 티를 냈다.
역시 그럼 그렇지, 조금이라도 기대를 한 내가 바보였어.
남혁주가 고개를 절레절레 젓던 순간이었다.
그의 눈에 사장과 전무가 여전히 진지하게 듣고 있는 것이 보였다.
사장이 물었다.
“실현할 수 있다고 생각해? 아까 채경준 씨 본인 입으로 그랬잖아. 이미 시장을 선점하고 있다고. 고급화 전략은 다른 백화점이 하고 있는 거야. 우리는 어쩔 수 없이 그 틈새를 찾느라 이렇게 된 거고.”
전략실 직원들은 조금 놀랐다.
남편인 회장 덕에 사장 자리에 앉은 무능한 바지사장인 줄 알고 있었더니, 의외로 중요한 것이 무엇인지 알고 있었다.
지금 무엇을 물어야 하는지, 백화점 사정이 어떤지를 알고 있어야 나오는 질문이었다.
“말 그대로 틈새시장입니다.”
“틈이 어디 있다고…….”
“미래와 세계가 차지하고 있는 파이, 그 위쪽 말입니다. 그들조차 손대지 못한 더 위의 고급화 전략이요.”
이번엔 비웃음이 흘렀다.
남혁주는 앞장서서 반대 의사를 드러냈다.
‘시장 상황도 제대로 모르는 풋내기가 사장님을 쥐락펴락하려고 하네.’
남혁주가 어이가 없는 것은 이 점이었다.
“사장님, 말도 안 됩니다. 그건 고급화가 아니라 고객이 없는 지점이에요. 너무 갔습니다. 괜히 다른 백화점들이 그 이상 손을 안 대겠습니까.”
남혁주가 앞장서자 뒤따라 전략실 직원들도 한마디씩 거들었다.
“저희 신입 직원이 말하는 바는 이해합니다. 하이엔드 고객을 확실히 붙잡아서 비싸게 팔자는 이야기죠. 하지만 그것도 한계가 있습니다. 고객층의 숫자가 한정되어 있어요.”
“게다가 우리 백화점은 이미 중저가 브랜드로 이미지가 고정되어 있습니다. 고급 제품을 사는 고객층은 그 이미지 때문에라도 우리 백화점을 이용하지 않을 거예요.”
고급 제품을 사는 계층은 특별함을 원한다.
채경준은 고개를 끄덕였다.
“맞는 말씀입니다. 고급 제품을 사는 고객들은 특별함을 원해요. 아무나, 돈 없는 자들이 살 수 없는 특별함으로 자기 부를 과시하고 싶어 하죠. 그럼 과시할 수 있도록 해주면 될 일입니다.”
“그러니까 고객층을 유치할 수 없다니까요?”
남혁주가 채경준을 노려보았다.
불꽃 튀는 신경전이 펼쳐졌다.
분위기는 완전히 채경준 대 전략실 직원들로 나뉘었다.
‘우리라고 그 생각 안 해본 줄 알아?’
‘이미 고급화 전략으로 시장을 점유한 백화점이 있는 상태에서 초고급화 전략이라니. 말이 되는 소리를 해야지.’
‘아무리 신입이라지만 앞뒤를 못 가리는 거 아냐?’
채경준을 향한 눈빛이 살벌해졌다.
“잠깐. 싸움은 나 가고 나서 하고. 그래서 채경준 씨.”
“네.”
“그렇게 생각한 근거가 있을 거 아니에요.”
채경준이 차분하게 설명을 시작했다.
“요즘엔 부자들만 고급 제품을 사는 게 아닙니다. 카푸어족, 영끌족이란 말이 왜 나오겠습니까. 심지어 고급 주택에 집 보러가는 척하고 사진만 찍고 나오는 사람도 늘어난 세상입니다.”
“셀럽을 따라하는 사람들이 많아졌다?”
“네. 아까 끌어들일 수 있는 고객층이 하이엔드만이라고 하셨는데, 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 당장 SNS만 봐도 비싼 차나 명품을 두고 찍은 사진이 즐비합니다. 실제 그런 형편이 되지 않는데도 말이죠.”
“우리가 생각하는 것보다 고객층이 더 넓을 수 있다는 소리네요.”
“미들층도 충분히 우리 고객층이 될 수 있습니다.”
남혁주가 다시 코웃음을 쳤다.
“하, 그냥 비싼 물건만 갖다 놓는다고 중저가 브랜드 이미지를 쉽게 벗을 수 있을 것 같아요? 사람들이 몰릴 것 같냐고요.”
채경준은 당연한 소리를 왜 하냐는 표정을 지었다.
“그러니까 이미지 쇄신부터 해야죠.”
“그 이미지 쇄신이 어렵다는 거잖아요.”
“아예 건물을 기깔나게 짓는 겁니다. 젊은 층들이 한 번쯤 가보지 않고서는 못 배기게 말이죠. 사진 찍을 수 있는 경치도 곳곳에 배치하고…… 아예 건물 자체를 하나의 예술 작품처럼 만드는 것도 좋겠군요.”
채경준의 말은 그야말로 ‘이상’ 그대로인 말이었다.
현실 가능성이 없다고 느껴진 남혁주가 이맛살을 찌푸렸다.
“지금 그걸 말이라고…….”
“빈 공간에 물건을 채울 생각을 하면 안 됩니다. 감성을 채울 생각을 해야 해요. SNS에서 화제가 될 법한 그런 디자인의 백화점을 새로 만드는 겁니다.”
직원들의 입이 떡 벌어졌다.
거기서 끝이 아니었다.
“지하에는 식당으로 채우는 거예요. 초고급 레스토랑이 아닌, 일반인들도 쉽게 먹을 수 있는 중저가의 식당들이요. 장소는…… 지금까지 백화점을 한 번도 세운 적이 없는 곳이 좋겠네요. 서울의 한가운데, 화제가 될 만한 장소…… 어디가 좋을까.”
채경준이 끙끙댔지만 이것만은 쉽사리 답이 나오지 않았다.
그때 홀린 듯이 사장이 입을 열었다.
“여의도…….”
“네?”
“증권가의 성지, 국회의사당이 있는 곳. 아직 한 번도 백화점이 들어선 적이 없는 곳. 이 정도라면 충분한 입지 조건이 되지 않아?”
“사장님!”
직원들이 기겁해서 소리쳤다.
“이건 미친 짓이에요!”
“돈만 날리는 꼴입니다!”
“아무도 오지 않을 거예요, 다시 재고해 주세요. 사장님!”
사장의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었다.
무언가 재미있는 것을 발견한 사람처럼.
그녀는 의자에서 벌떡 일어나더니 말했다.
“이건 진짜 미친 짓인 것 같아! 완전 또라이야! 너 정말 미친놈이구나!”
“역시 사장님은 현명하십니다.”
가슴을 쓸어내린 직원들이 아부성 칭찬을 할 때, 사장의 말은 아직 끝나지 않았다.
“재밌어 보여! 당장 실행하자!”
“으악! 사장님!”
남혁주가 참지 못하고 그만 소리를 지르고 말았다.
