68화. 새로운 지시
영업팀은 초상집 분위기였다.
자신들의 상사인 이계석 이사가 책상 빼기를 당했으니 그럴 만했다.
이계석 이사는 ‘대기발령’이라는 말에 어울리게 정말로 창고로 이동을 당했다.
정말 전형적인 괴롭힘이었다.
그만큼 사장이 화났다는 걸 알 수 있는 대목이었기 때문에 아무도 이계석 이사에게 가까이 가려고 하지 않았다.
“이게 무슨 일이야? 갑자기 이사님이 왜 책상 빼기 당한 거야?”
게다가 사장은 제2창고의 문을 닫지 못하도록 했다.
지나가는 사람들이 열린 문으로 이계석 이사를 들여다보고 흘끔거리며 지나갔다.
이사에게는 엄청난 굴욕이었다.
“이번에 크게 해먹으려다 걸렸대요. 그러게 적당히 했어야지.”
지나가던 직원은 기시감을 느꼈다.
“어? 이 얘기 저번에도 했던 것 같은데.”
“그러게요. 위생팀도 크게 해먹으려다 걸렸다고 얘기하지 않았나?”
직원들은 서로 눈을 쳐다보았다.
무언가 이상함을 느낀 것이다.
최근 들어 잘리거나 징계를 받은 직원들이 늘어나고 있었다.
그 대상은 사원뿐 아니라 팀장과 이사에 이르기까지 직급을 가리지 않았다.
태성 웰빙에 있는 모두가 징계 대상이 될 수 있다는 뜻이다.
“이거 우리도 조심해야 하는 것 아니에요?”
“에이, 우리는 걸릴 거 없는데.”
“아니! 저번에 그…….”
직원이 얼른 동료의 입을 막고는 주위를 훑어보았다.
그리고 목소리를 낮췄다.
“점심 좀 비싼 거 먹고 영수증 처리한 것뿐이잖아. 그 정도로 잘릴 거면 진작 잘렸지.”
“그래도 앞으로는 조심해야 할 것 같아요.”
“그렇네. 우리도 이러는데 크게 해먹은 사람들은 지금쯤 덜덜 떨고 있겠네.”
회사의 분위기가 바뀌고 있었다.
얼마를 해먹어도 상관없다고 말하던 사람들이 이제는 가장 먼저 몸을 움츠렸다.
언제 걸려서 징계 먹을까 두려워하기 시작했다.
회삿돈을 쓸 때 한 번쯤은 고민해 보고 쓰게 되었다.
사장과 구현수 팀장이 의도한 것이라면 정확히 맞아들어가고 있다고 할 수 있었다.
“근데 이상하지 않아요? 최근에 갑자기 이렇게 됐잖아요.”
“그렇네. 한 달 정도 전부터 계속 징계 먹는데, 이거 뭔가 있는 거 아닌가?”
“맨 처음이 누구더라, 위생팀인가요?”
“아냐. 경영지원팀 대리 하나가 잘렸어. 요즘 그 친구 잘 안 보이잖아.”
“아, 맞다. 그때 복도에서 울고불고 시끄러웠던 기억이 나네요.”
“잠깐, 그럼 경영지원팀이 시작인가?”
둘은 순간 말을 멈추고 서로 마주보았다.
오 대리가 해고당하기 직전에 큰 변화가 하나 있었던 것이 생각났기 때문이다.
바로 신입 사원의 입사 말이다.
“설마, 아니겠지?”
“에이, 그거랑은 상관이 없죠. 신입 사원이 뭘 할 수 있겠어요.”
“그렇지? 차라리 신입 들어왔으니 대청소 좀 해야겠다고 사장님이 마음먹으신 거면 몰라도.”
“사장님 의중이겠죠?”
신입 사원이 팀을 뒤집어엎고 이사까지 저렇게 만들었을 리가 없다.
상식적으로 말이 안 되는 일이다.
두 직원은 애써 생각을 지웠지만 자꾸만 떠오르는 것은 어쩔 수 없었다.
“아닐 거야.”
둘은 이사를 힐끔 보고는 몸서리치며 자리를 떠났다.
-뿌득.
문이 열려 있었기에 복도에서 하는 이야기는 이사의 귀에 적나라하게 들어왔다.
이사는 아무것도 없는 빈 책상에 앉아 이를 갈았다.
“아무것도 모르는 놈들. 너희 발밑에 악어 새끼 하나가 아가리를 벌리고 있는 걸 알면 그렇게 편하게 말 못 할 거다. 나만 죽냐? 너희도 죽을 줄 알아, 새끼들아.”
이사는 창고 잔뜩 쌓인 소모품을 보며 중얼거렸다.
“근데 이거 꼬우면 그만두라는 거지? 진짜 더럽고 치사해서 못 해먹겠네.”
버티고 싶은 마음이 반, 더러워서 때려치고 싶은 마음이 반.
이사는 고뇌하고 있었다.
* * *
회사원들에게 회사에서 가장 기쁜 날을 꼽아보라 하면 다들 한 가지를 말할 것이다.
바로 월급날.
나는 모니터를 보고 있으면서도 자꾸만 핸드폰에 시선이 가는 것은 어쩔 수가 없었다.
그리고 월급을 넣는 것도 우리 재무 파트다
핸드폰을 봤다가 재무 파트의 대리를 봤다가.
-투다다닥!
대리의 손가락이 매우 바쁘게 움직이고 있었다.
나는 만족스러운 얼굴로 내 핸드폰이 울리길 기다렸다.
-띠링!
이건 옆자리 직원의 핸드폰 알람 소리다.
-지잉!
이건 건너편 자리의 주임 핸드폰이다.
누군가의 핸드폰이 울릴 때마다 자동으로 내 고개가 옆으로 돌아갔다.
그런 와중에 드디어 기다리던 문자가 왔다.
-드륵!
물건 위에 올려놨더니 소리가 요란했다.
나는 얼른 핸드폰을 집어 문자를 열어보았다.
-태성 웰빙
입금 3,657,180원
들어왔다!
사실 첫 월급은 아니다.
연수원에 있던 기간도 근무로 치기 때문에 이미 연수원에서 나온 후에 첫 월급은 받았다.
하지만 그건 연수원이었고.
제대로 입사하고 나서 받은 월급은 이번이 처음이었기에 진짜 첫월급의 느낌은 지금이었다.
그동안 참 많은 일이 있었지.
나는 감개무량한 표정으로 핸드폰을 바라보았다.
들어오자마자 경영지원팀의 대리와 싸우고 위생팀을 갈아엎고 며칠 전 영업팀 이사를 쳐내기까지.
겨우 한 달 남짓한 시간 내에 많은 일을 해냈다.
그래서 하루쯤은 연차를 내고 쉬기로 했다.
겨우 한 달 일하고 연차냐고 할 수 있겠지만 쉬는 것도 중요하다.
특히나 이렇게 짧은 시간에 많은 일을 했을 때는 더더욱.
내 처지가 쉴 시간이 없다는 건 알고 있다.
빨리 달려서 얼른 인정받고 웰빙을 떠나고 싶어서 온몸이 근질근질했다.
그러나 이럴 때일수록 한번 쉬어가야 하는 것이다.
이러다 사고가 나기 딱 좋으니까.
이사까지 쳐냈으니 이젠 누굴 상대하게 될지 감도 안 잡힌다.
그러니 머리를 리프레시하고 싶었다.
그리고 또 한 가지.
쉬는 것만큼이나 중요한 일이 하나 기다리고 있었다.
바로 부모님의 옷을 사 드리는 일이다.
예전부터 벼르고 있던 일이었다.
아직도 일용직으로 여기저기 나가는 아버지와 식당 일을 나가는 어머니.
둘 다 옷을 차려입고 다닌 지는 20년이 훌쩍 넘었다.
이제는 한 번 산 옷을 10년이나 입고 다녀서 군데군데 색이 바래기도 했다.
그걸 볼 때마다 마음이 아팠던 건 사실이다.
그래서 제대로 된 첫 월급을 받으면 꼭 옷을 사 드려야겠다 생각하고 있었다.
첫 월급은 상징적인 거니까.
이렇게 잘 컸습니다, 하고.
* * *
어머니는 새벽같이 출근한다.
5시면 일어나 6시 반까지 직장에 도착한다.
대신 일찍 퇴근한다.
나는 아버지를 끌고 어머니가 퇴근하는 4시에 맞춰 그 앞에서 기다렸다.
아버지 역시 오전 일만 끝내고 들어온 상태였다.
“어? 둘 다 무슨 일이야? 밥 먹으러 왔나? 나오기 전에 말하지. 그럼 한 상 차려줬을 텐데.”
어머니는 방금 나온 식당과 우리를 번갈아 보며 어리둥절한 표정을 지었다.
나는 씨익 웃으며 어머니의 손을 잡았다.
“아니, 바로 옆에 가려고.”
“옆에?”
어머니가 고개를 돌린 곳에는 한 블록 정도 떨어진 곳에 자그마한 백화점이 있었다.
말이 백화점이지 옷가게가 모인 대형마트 같은 곳이다.
가격대도 유명 백화점보다는 훨씬 저렴하면서도 적당한 옷이 많이 있었다.
한마디로 이류 백화점이다.
그러나 지금 우리에게는 딱 맞는 곳이기도 했다.
유명 대기업 백화점에 가서 옷 한 벌에 백만 원도 넘는 걸 사고 있다간 부모님이 부담스러워서 기절하실 것이다.
“나 어제 월급 탔잖아. 가자.”
“무슨 백화점이야. 저기가 얼만데.”
“저기는 그렇게 안 비싸.”
나는 어머니의 손을 잡고 앞서 걸었다.
바로 뒤에서 걸어오던 아버지가 은근슬쩍 어머니의 반대쪽 손을 잡는 것이 보였다.
나는 흐뭇하게 웃는 어머니를 보고는 손을 꽉 잡았다.
지금 이 순간을 놓치지 않으려는 듯이.
막상 백화점에 들어가니 살 것이 너무나도 많았다.
너무 오랜만에 온 모양이다.
뭘 사야 할지 감이 안 잡힐 정도였다.
“엄마, 봄이니까 카디건도 하나 사고. 아니다, 곧 여름 오니까 반팔도 하나 사. 바지 시원한 거 있나?”
“얘는, 뭘 그렇게 많이 사. 월급 나왔다고 우리한테 다 쓰면 되나. 너도 써야지.”
“아냐, 대기업은 초봉도 많아. 나 360만 원 받았다니까. 아빠도 한번 봐봐. 아빠는 얇은 겉옷 하나 사자.”
아빠도 처음에는 손사래를 쳤다.
“에헤이, 어차피 막일 나갈 건데 거기서 이런 비싼 옷 못 입어.”
“그럼 또 사면 되지. 월급 타면 내가 또 사 줄게. 이거 한 번 입어봐.”
아버지는 목이 막힌 듯 입을 꾹 다물더니 얌전히 옷에 팔을 꿰었다.
어머니는 두 개의 카디건을 놓고 한참 동안 고민했다.
“경준아, 둘 중 뭐가 낫니? 어느 거 살까?”
나는 차분하게 웃으며 대답했다.
“둘 다 어울린다. 둘 다 사.”
“얘가 무슨 말을…… 하나면 되지 무슨 두 개야.”
“두 개 사서 내키는 거 입고 다니면 되지. 남들은 카디건 하나가 아니라 몇 개씩 갖고 있을걸?”
어머니 역시 처음에는 기겁했지만 내가 자꾸만 재촉하자 못 이기는 척 둘 다 손에 들었다.
함께 고른 바지와 함께 탈의실로 들어가는 어머니의 뒷모습을 보며 눈시울이 붉어졌다.
가난은 사람의 마음을 비좁게 만든다.
아버지가 잘나가던 때에는 이렇게 옷 하나에 벌벌 떨지 않았을 것이다.
사고 싶은 게 있으면 사고, 먹고 싶은 게 있으면 먹었겠지.
그런데 어느 순간부터 우리는 억척스러워졌다.
형편뿐 아니라 마음도.
아버지는 친한 친구 축의금에 5만 원을 넣으며 미안함에 시달렸고, 어머니는 식당에서 일하며 직원 할인으로 음식을 사 와 먹기도 했다.
예전 같으면 상상도 못 할 일이다.
그랬던 부모님에게 예전의 생활을 되찾아주고 싶었다.
잠시 눈을 감으면 선명하게 떠오르는 옛날의 기억들이 있다.
-쾅쾅쾅!
-집주인 나와! 이사 나와! 돈 내놓으라고!
-쨍그랑!
어린 시절을 떠올리면 자동으로 함께 생각나는 이 기억들.
어쩌면 나는 이 기억들을 지우고 싶어서 그런 걸지도 모른다.
그 이전은 잘 생각나지 않지만 행복했다고.
그 시절을 되찾고 싶다고 생각하는 건지도 모른다.
-달칵.
어머니가 탈의실 문을 열고 나왔다.
딱 맞는 사이즈의 검은 바지, 가벼운 티를 입고 그 위에 카디건을 걸쳤다.
당장에라도 나들이를 가야 할 것 같은 차림새였다.
“와, 예쁘다. 어머니, 정말 잘 어울려요.”
옆에 있던 백화점 판매원이 어머니의 옷맵시를 칭찬했다.
나 역시 어머니가 이런 분위기였나 잠시 놀라는 중이었다.
의자에 앉아 어머니를 기다리던 아버지가 어깨를 으쓱했다.
“내가 저래서 반한 거야.”
백화점 직원이 입을 가리며 신나게 웃었다.
“어머, 정말이네요. 젊으셨을 시절엔 모델 하셔도 됐겠는데요.”
반은 립 서비스겠지만 기분은 나쁘지 않았는지 어머니가 머쓱하게 웃었다.
나 역시 부드럽게 웃었다.
그래, 안 좋은 기억은 하나씩 덧칠하면 된다.
행복하고 좋은 순간들로.
그러다 보면 어느샌가 기억은 추억이 되어 있겠지.
날카로웠던 종이가 세월에 부스러지듯, 내 기억 속의 책 중 한 페이지로 기록될 것이다.
나는 이 순간을 만끽했다.
그리고 어머니가 손에 든 옷을 모조리 결제했다.
* * *
다음 날, 어제의 행복한 기억을 되새기며 출근한 나는 또다시 아침부터 팀장실에 불려갔다.
이사를 쳐낸 것에 대한 결과 얘기인 줄 알았는데 용건은 다른 것이었다.
“너 세무사라고 했지?”
“네, 팀장님.”
“그럼 컨설팅도 해봤겠네.”
“작은 회사는 해봤습니다.”
“우리 회사도 작아.”
나는 온몸에 긴장이 달리는 것을 느꼈다.
이런 맥락이라면 설마.
“우리 회사 컨설팅 한번 해봐.”
태성 웰빙을 컨설팅하라는 지시였다.
