103화. 비공식 요청 (1)
“뭐 해? 와서 앉아.”
사장의 권유에 나는 루넬 지부장이 앉은 자리 건너편 소파에 앉았다.
분위기가 이상했다.
루넬의 지부장은 무언가 우물쭈물하며 눈치를 보고 있었다.
나는 궁금했지만 사장이나 루넬 지부장의 말을 기다렸다.
이윽고 루넬 지부장이 난감한 모습으로 입을 열었다.
“바쁘실 텐데 이렇게 불러서 죄송합니다. 저로서는 조용히 해결하고 싶은 일이라서요.”
나는 사장을 보았다.
그러고 보니 사장 역시 평소처럼 당당하고 자신 있는 모습은 아니었다.
루넬 지부장이 그렇듯 사장 역시 어딘가 불편한 기색을 띠고 있었다.
나는 더욱더 궁금해졌다.
대체 둘 사이에 무슨 일이 있길래 둘 다 서로를 불편해한단 말인가.
게다가 루넬 지부장이 직접 왕림할 이유가 뭐가 있을까.
생각해 보던 나는 루넬에서 있었던 불미스러운 일을 떠올렸다.
설마?
“채경준 씨가 그때 우리 회사도 왔었으니 잘 아실 거라 생각해서요. 절대 봐주지 말고 우리 역량을 보여주라고 한 것도 채경준 씨 아닙니까.”
루넬 지부장의 뜻은 명확했다.
부추긴 건 너 아니냐, 이런 결과가 나온 것도 네가 함께 감수해야지.
하지만 그런 반응에 그닥 기분 나쁘지는 않았다.
적어도 루넬 측에서 이런 민감한 내용을 말할 상대로 나를 꼽았다는 것은 곧 날 책임자로 인식하고 있다는 뜻이었으니까.
한마디로 나를 해결 가능한 담당자로 생각한다는 것이다.
나는 상황이 상황인지라 공손하게 물었다.
“어떤 내용인지 알려주신다면 고심해서 듣겠습니다.”
빨리 얘기하라는 말을 고급스럽게 돌려 말하자 루넬 지부장이 기다렸다는 듯이 말을 꺼냈다.
“우리 회사를 비방한 글을 써서 올린 사람이 누군지 찾아냈습니다.”
“어떻게 찾으셨습니까?”
“당연히 고소했죠. 경찰이 알아서 알려주더군요. 이 회사의 직원이라고.”
사장은 낮게 한숨을 내쉬며 이마를 짚었고, 루넬 지부장의 눈이 난감함을 띠었다.
사장이 평소보다 날카로운 목소리로 끼어들었다.
“혹시 너는 누가 글을 올렸는지 알고 있었어? 그래서 고소장 보내라고 한 거야?”
나는 정색했다.
당시엔 확신이 없었을 뿐더러 알아도 모르는 척하는 게 상책이다.
“그럴 리가요. 제가 무당도 아니고 어떻게 알 수 있겠습니까? 알았으면 오히려 조사하지 마시라고 했을 겁니다.”
내 노골적인 말에 사장이 고개를 끄덕였다.
그야 범인이 같은 회사 사람이라면 모르는 척해주는 게 맞다.
태성 백화점의 이미지가 실추될 수 있으니까.
물론 나는 당장의 백화점 이미지보다는 남혁주를 잡는 게 장기적으로도 이득이라 생각했을 뿐이다.
이 사실은 절대 입 밖으로 내서는 안 되겠지만.
루넬 지부장 역시 알 리가 없다는 표정으로 말을 이었다.
“그래서 누군지 알게 되자마자 여기로 달려온 겁니다. 저희 루넬은 태성 백화점과 관계가 틀어지는 걸 원치 않습니다.”
사장이 대답했다.
“저희도 그렇습니다.”
“그렇다고 해서 루넬이 그런 모욕을 듣고도 넘어가고 싶진 않습니다.”
루넬 측에서도 난감한 일인 것이다.
기껏 태성 백화점에 입점하기로 했는데 굳이 싸우고 싶진 않다.
그러나 그냥 넘어가자니 기분이 나쁘고 열이 뻗친다.
상대가 태성 백화점 직원이라 함부로 손을 못 대니 직접 찾아온 것이다.
“성의 있는 징계와 재발 방지를 바랍니다.”
사장 입장에서는 날벼락이다.
일이 잘 풀리나 싶었는데 직원 간수를 못해서 거래처에 사과를 해야 하는 상황이라니.
모르쇠로 넘어갈 수도 없었다.
경찰에서 알려준 거라면 자신의 직원이 맞을 테니까.
“그 직원 이름이 뭡니까?”
“남혁주라는 사람입니다.”
사장의 얼굴이 구겨졌다.
동시에 양 전무의 표정도 차갑게 가라앉았다.
보기 드문 모습이었다.
“지금 남혁주라고 하셨습니까?”
내 예상이 맞았다.
그리고 채인하의 정보는 정확했다.
의도치 않게 크로스체크가 된 상황이지만 나에게는 이득이었다.
채인하의 정보는 믿어도 된다는 걸 증명한 것이나 다름없으니.
다만 이름을 들은 사장의 얼굴은 푸들거리고 있었다.
“남혁주…… 이 새끼가……!”
손님이 있는 것도 잊어버린 듯 사장이 분노로 몸을 떨었다.
그냥 직원도 아니고 함께 동고동락하며 새 백화점의 성공을 위해 뛰던 전략실 직원의 배신이니 그럴 만도 했다.
“지부장님이 말씀하신 대로, 아니, 그 이상으로 일벌백계하겠습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“구체적으로 어떻게 하실 건지 알고 싶습니다.”
지부장은 집요했다.
어떻게 처벌할 건지, 그 이후에 재발 방지는 어떻게 할 건지를 알고 싶어 했다.
사장 입장에서야 원활한 관계를 위해 들어줄 수밖에 없는 일이었다.
그러나 징계 수위를 지금 당장 결정할 수는 없었다.
사장이 고민에 빠진 동안 루넬 지부장이 눈을 형형하게 밝히며 말했다.
“저희 입장에서는 가만 놔둘 수 없습니다. 반드시 적절한 조치가 있어야 할 겁니다.”
“그 직원은 우리 회사에서 일하지 못할 겁니다. 그래도 마음에 안 차실까요?”
“우리 루넬의 가치가 떨어질 뻔했습니다. 웬만한 사태가 아니에요. 그나마 태성 백화점의 직원이라 이렇게 먼저 찾아온 거지 일반인이었으면 소송부터 시작해서 가만두지 않았을 겁니다.”
지부장의 분노는 하늘을 찔렀다.
해고만으로는 부족한 듯했다.
이해할 수 있는 말이었다.
브랜드 가치가 전부인 명품의 품위가 손상될 뻔했으니까.
“태성에서 본때를 보여주세요. 그렇지 않으면 저희는 함께 일할 회사인지 기초부터 검토하게 될 겁니다.”
이건 내가 쏘아올린 공이었다.
루넬을 방문했을 때 헤어지면서 했던 말이 ‘본때를 보여달라’였으니까.
자존심을 건드렸으니 저쪽도 우리 자존심을 건드리는 것이다.
물론 무작정 밀고 나오는 건 아니다.
자존심을 건드리는 것으로 우리가 어물쩍 넘어가지 못하도록 못을 박은 것이다.
하지만 사장은 난감한 눈치였다.
회사 입장에서 해고 말고 또 뭘 할 수 있겠는가.
나는 눈을 번뜩 떴다.
내가 나설 차례였다.
“어차피 해고라면 그 시점은 저한테 맡겨주실 수 있을까요?”
“너한테?”
사장이 흥미로운 얼굴로 물었다.
또 이놈이 무슨 사고를 치려나 재밌어하는 것 같았다.
루넬 지부장 역시 눈을 반짝였다.
“채경준 씨라면 믿을 수 있죠. 잘 해결해 주시리라 믿습니다.”
루넬 지부장은 의외로 쉽게 손을 뗐다.
사장 역시 놀란 눈치였다.
일이 쉽게 해결될 듯하자 사장이 얼른 내게 일을 넘겨 버렸다.
“좋아. 그럼 이 일은 네가 맡아서 처리해. 지부장님도 만족하실까요?”
“어떻게 처리되었는지 나중에 저한테 알려주시면 더 좋고요.”
“그건 당연히 알려 드려야죠.”
지부장은 만족스러운 얼굴로 일어서서 나갔다.
생각보다 쉽게 해결되어 어리둥절한 건 나도 마찬가지였다.
“사장님, 맡겨달라고 한 제가 말씀드리기엔 좀 죄송한데, 이렇게 쉽게 맡기셔도 되나요?”
사장이 오히려 물었다.
“뭔가 계획이 있으니까 말했을 것 아냐?”
“네, 그렇습니다.”
“그럼 너 하고 싶은 대로 해봐. 적어도 지금까지 너한테 맡겼을 때 해결이 안 된 적이 없었으니까. 그리고 솔직히 말해서.”
사장이 눈을 찡긋했다.
“사장인 나는 할 수 있는 게 해고밖에 없어. 하지만 넌 그 이상을 할 수 있잖아. 그렇지?”
“네.”
“나도 루넬이랑 같은 심정이야. 루넬을 무시해서가 아니고, 우리 회사에 막심한 손해를 끼칠 뻔했으니까 도저히 용서가 안 돼. 제대로 쳐부수라고. 알겠지?”
나는 씨익 웃으며 대답했다.
“그건 걱정하지 마세요. 두 번 다시 그런 마음도 들지 못하게 하겠습니다.”
* * *
루넬 지부장도, 채경준도 떠난 사장실에 우두커니 앉은 사장은 턱을 괴었다.
생각할수록 남혁주가 무척이나 괘씸했다.
그런 행동을 한 이유는 모른다.
하지만 회사에 피해를 끼치다니.
사장 역시 해고만으로 끝내고 싶지는 않았다.
“이번에 양 전무의 도움을 좀 받을까 했는데.”
양 전무는 가만히 듣고만 있었지만 그 눈빛은 날카롭게 빛나고 있었다.
사장의 혼잣말 아닌 혼잣말이 계속되었다.
“양 전무가 정말 깔끔하게 해결하니까.”
그룹마다 해결사 비스무리한 직원이 있었다.
특별한 직함이 있는 건 아니다.
오너 일가가 사고를 치거나 그룹 내에 공식적으로 해결하기 난감한 일이 발생하면 나서는 직원들이 있을 뿐이다.
예를 들어 재벌 3세가 음주운전을 하다 걸렸다고 치자.
그룹 차원에 손해를 끼치는 일인 데다 오너 일가의 사건 사고니 전략실의 유능한 직원이 투입되어 사고를 수습한다.
그 역할을 하는 사람이 바로 그룹 차원의 해결사였다.
양 전무 역시 그런 종류의 사람이었다.
회장이 부인에게 붙여줬을 땐 그럴 만한 이유가 있는 것이다.
이번 일도 그렇다.
사장이 공식적으로 할 수 있는 것은 해고밖에 없는 만큼, 더한 해결을 원한다면 양 전무가 나서줘야 하는 상황이었다.
그런데 채경준이 먼저 나선 것이다.
“이번 일은 제가 해결하지 않아도 되겠습니까?”
가만히 듣고 있던 양 전무가 나지막하게 물었다.
크게 걱정스러워하는 뉘앙스는 아니었다.
“뭐 어때, 한 번 두고 보자고. 저 친구 지금 자기가 해결사를 자처하고 있다는 걸 알려나 몰라.”
알고 한 것이라면 야망이 대단한 놈이다.
그룹의 해결사란 그룹의 중대사를 꿰고 그 중심에 존재하는 역할이기 때문이다.
“모르고 하는 거라면 난 놈이야.”
사장이 피식 웃었다.
사실 지금까지 채경준의 행동이 그러했다.
아이디어를 낸 것, 티에르메스를 유치해 온 것 모두 겉으로 보면 전략실의 업무지만, 그룹 차원의 문제점을 해결해 낸 것이기도 했다.
일반적인 직원이라면 틀에 박혀 행동했을 것이다.
새 백화점을 만든다 해도 지금까지 해온 것을 답습했을 것이 틀림없다.
남들은 생각하지 못하는 신박한 방법을 떠올려 그룹을 성공으로 이끄는 것.
그것이 바로 그룹의 해결사다.
당연히 아무나 할 수 있는 위치가 아니었다.
모두가 인정해야 하고 무엇보다 능력이 뛰어나야 한다.
남들과 같은 위치가 아닌 위에서 상황을 내려다볼 줄 아는 시야도 필요하다.
그 모든 것이 채경준에게서 엿보였다.
사장은 설핏 미소를 지었다.
“어쩌면 나중에 본사 전략실에서 채경준의 이름을 볼 수 있을지도 모르겠어. 거긴 그런 놈들이 모인 곳이니까.”
같은 전략실의 이름을 쓴다 해도 본사와 계열사의 전략실은 하늘과 땅처럼 달랐다.
본사 전략실은 그야말로 각 계열사에서 유능한 놈들만 엄선하고 엄선해서 모아놓은 곳이었다.
그곳에서 일하는 것 자체가 이미 그 사람의 유능함을 증명하는 것이나 다름없었다.
그런 전략실에서도 해결사 역할을 하는 사람은 많지 않다.
사장은 그곳에서 일하는 채경준의 모습을 그려보았다.
자연스러웠다.
“아, 진짜 아깝다. 너무 잘나서 내가 계속 데리고 있을 수가 없잖아. 결국 본사에 돌려줘야 하는데.”
생각 같아서는 채경준이 태성 백화점 전략실에 뼈를 묻어줬으면 좋겠다.
양 전무처럼 자신의 오른팔이 되어줬으면 한다.
하지만 그건 너무나도 큰 바람이었다.
언젠가는 떠나갈 사람이었다.
사장의 얼굴에는 아쉬움이 가득했다.
“어쩔 수 없지. 양 전무로 만족해야지. 안 그래?”
양 전무는 평소처럼 묵묵히 서 있을 뿐이었다.
그때 사장이 뭔가 생각난 듯 한 가지 제안을 했다.
“양 전무가 좀 가르쳐 보면 어때?”
“저는 누굴 가르칠 위인이 못 됩니다.”
“에잉, 까다롭기는.”
사장은 억지로 양 전무에게 권하지 않았다.
유일하게 이 회사에서 이길 수 없는 것이 양 전무였기 때문이다.
떼를 써도, 짜증을 내도 통하지 않는다는 걸 이미 잘 알고 있었다.
그런데 의외로 양 전무가 말을 이었다.
“가르치는 건 못 하지만 간혹 한마디 조언을 해줄 수는 있습니다.”
“오, 양 전무 마음에 들었나 보네?”
“사장님 말씀대로 그룹의 중심에 다가갈 것 같아서요. 훈수 둘 수 있는 건 지금뿐일지도 모릅니다.”
“하하핫!”
사장이 재밌다는 듯 웃었다.
양 전무의 농담을 듣는 건 굉장히 오랜만이었다.
사장은 기분이 좋아 보였다.
“좋아. 그럼 채경준이 남혁주를 어떻게 요리하는지 지켜보자고.”
채경준이 비공식적으로 어떻게 처리할지가 궁금했다.
둘의 얼굴에 흥미진진한 미소가 피었다.
