183화. 사장단 회의 (1)
남은 한 달은 무지막지하게 바빴다.
보통 그만두기로 예정되어 있거나 다른 곳으로 가기로 되어 있으면 적당히 일을 시키게 마련인데.
여기는 그런 것이 없었다.
그야말로 마지막까지 일을 시키겠다는 의지가 온몸으로 느껴졌다.
“올해 회계 감사는 누가 전담하지?”
전략실장의 그 말이 나왔을 때 당연하다는 듯이 모두가 나를 쳐다보았다.
나는 그럴 줄 알았다는 옅은 한숨과 함께 손을 들었다.
시켜서 가느니 자진해서 가는 게 낫지.
그리고 회계 감사에는 어느 정도 관심이 있었다.
그들 말이 맞다.
전략실에서 회계 감사를 전담할 적격자는 나였다.
“제가 하겠습니다.”
“역시!”
전략실장이 눈에 띄게 기뻐했다.
그 입장에서도 회계 감사는 골칫덩어리다.
외부에서 오는 까다로운 손님들이 만족할 때까지 옆에 자료들을 대령해 줘야 하는데.
그게 여간 힘든 게 아니었다.
게다가 회계 지식도 있어야 하니까.
“잘됐네. 그럼 채인하 씨도 같이 갈래요?”
실장이 채인하를 챙겼다.
두 가지 이유에서였다.
하나는 오너 패밀리인 걸 알면 회계 감사에서 너무 까다롭게 하지 못할 것 같아서였고.
또 하나는 채인하에게 경험을 시켜주기 위해서였다.
앞으로 태성 백화점을 물려받을 가능성이 가장 높은 게 바로 채인하다.
지금이야 1년 차 신입 사원이라지만 다른 직원들처럼 대우해서는 곤란했다.
몇 년 지나지 않아 실장이나 상무 등으로 진급할 게 뻔하니, 그 전에 최대한 경험치를 챙겨주려는 것이다.
나로서도 채인하가 따라오면 편하긴 하다.
그렇게 든든하진 않지만 백이 있는 기분이다.
실제로 많은 사람들이 채인하의 정체를 들으면 한 수 접어준다.
내 입장에서는 일하기 굉장히 편하다.
“가실까요?”
“네. 준비됐습니다.”
우리는 시간에 맞춰 주차장으로 내려갔다.
지금은 12월 말.
사실 본격적인 감사 시작은 2월이다.
그러나 회계 감사 준비는 그보다 먼저 시작한다.
장장 2~3개월에 걸친 커다란 일이었다.
가장 먼저 회계 법인을 선임하는데, 이건 이미 되어 있다.
그다음이 중간감사다.
회사에 중요한 이슈가 있는지 파악한다.
이때 작년의 재무제표가 필요하기 때문에 오류가 있다면 미리 수정해 둬야 한다.
이게 보통 10월~12월에 이루어지는 일이다.
이미 우리 회사에서 커다란 이슈는 회계팀과 재무팀에서 파악해 회계 법인에 넘긴 후다.
오늘 온 것은 바로 재고 실사 때문이었다.
-부우웅.
승용차 한 대가 들어오며 엔진음을 냈다.
혹시나 싶어 입구에서 기다리자 승용차에서 정장 차림의 세 남녀가 내리는 것이 보였다.
각자 서류 가방을 든 채다.
딱 봐도 백화점에 쇼핑하러 온 고객의 모양새는 아니다.
나는 그들에게서 나와 같은 향기를 느꼈다.
숫자를 다루는 사람들 특유의 정돈과 예민함이다.
“안녕하세요. 삼율 회계 법인에서 나왔습니다.”
우리나라에서 내로라하는 회계 법인이 몇 군데 있다.
삼율은 그중 세 손가락 안에 드는 회계 법인이었다.
이번 태성 전체의 감사를 맡은 곳이 바로 삼율인가 보다.
“어서 오세요. 저는 이번에 회계사님들을 안내해 드릴 전략실의 채경준이라고 합니다. 이쪽은 태성 백화점의 후계자이시자 회장님의 막내 따님이신 채인하 씨입니다.”
이럴 때 써먹으라고 직함이 있는 거다.
채인하의 정체를 들은 회계사들이 흠칫 놀란 표정을 했다.
그리고 한층 공손해졌다.
“잘 부탁드립니다.”
효과는 대단했다.
내가 아는 회계사들은 도도하고 자존심이 높은 사람들이었다.
자신들은 가만히 앉아서 뭘 해 오라고 시키는 일이 많았다.
그런데 눈앞의 회계사들은 정중했다.
어쩌면 내가 자존심 강한 회계사들만 만난 건지도 모르지.
나는 일단 회계사들을 준비된 사무실로 안내했다.
자그마한 회의실을 하나 비워둔 상태였다.
“파트너님은 따로 오시나요?”
언뜻 보아하니 회계사 세 명 모두 젊어 보였다.
회계사 중에서도 대표 격에 있는 선임을 파트너라고 한다.
이들은 아마 그 밑에 있는 저연차 회계사들일 것이다.
오늘 일이 단순 노동에 가깝기 때문에 그럴 것이다.
“재고 실사는 저희만 합니다. 파트너님은 아마 재무제표 감사 때 뵙게 될 것 같습니다.”
“알겠습니다.”
파트너 회계사는 어떤 식으로 일하는지 보고 싶었는데.
아쉬움을 뒤로하고 세 명을 회의실로 안내했다.
간단한 짐과 노트북을 회의실에 둔 셋은 본격적으로 소매를 걷어붙였다.
“실사 대상은 현금, 어음, 재고자산, 회원권입니다. 지금 바로 확인 가능할까요?”
“네. 현금부터 보러 가시죠.”
보통 회사는 현금을 많이 쓰지 않는다.
법인카드를 쓰지.
그럼에도 시작은 현금이었다.
나는 회계사를 회계팀과 총무팀에 안내했다.
어음, 회원권도 나름 금방 끝났다.
남은 문제는 재고자산이었다.
프린트되어 나온 재고자산 리스트만 해도 A4용지로 십수 장은 되었다.
이 많은 재고를 둘러보려면 하루로는 부족할 게 뻔했다.
옅은 한숨과 함께 리스트를 바라보는 회계사들에게 물었다.
“도와드릴까요?”
“아닙니다. 이건 저희가 해야 할 일이에요.”
회계사들은 극구 반대했다.
하긴, 나는 관계자다.
재고자산이 확실히 있는지 실사하러 나온 것이니 관계자가 손대는 것은 일을 방해하는 것이다.
“그럼 안내해 드리겠습니다.”
그래도 안내는 내 일이다.
우리는 백화점 곳곳에 숨겨진 창고를 돌았다.
회계사들이 체크리스트에 형광펜으로 표시해 가며 그 많은 재고들을 세는 것을 보았다.
왜 저연차 회계사들만 왔는지 알 것 같았다.
지루하고 지난한 작업이었다.
별다른 노하우가 있는 건 아니었다.
그야말로 단순 노동.
창고 가득히 쌓인 재고들을 일일이 세어나갔다.
“이건…….”
그중 한 명이 창고 가득 쌓인 감자를 보곤 할 말을 잃었다.
나는 설명을 덧붙였다.
“아, 이번 박종연 대표님의 신 프로그램 아시죠?”
“전국 돌아다니면서 농가 재고 처리해 주는 거요?”
“네. 그 재고를 저희 태성 백화점에서 떠안았거든요. 그 재고입니다.”
“아이고, 고생하시네.”
고생은 무슨, 회계사들이 일일이 세느라 고생이지.
회계사들은 낑낑대며 감자 박스를 셌다.
나와 채인하는 혹시라도 필요할 때를 대비해서 창고 입구에 서서 그들을 구경했다.
어느 정도 몸에 익었는지 세어 나가는 속도가 빨랐다.
직접 손으로 짚지 않아도 눈대중으로 천장까지 몇 박스가 쌓여 있는지 단박에 알아냈다.
그야말로 세는 데 달인이었다.
“식사는 저희가 모시겠습니다. 괜찮으실까요?”
점심은 백화점 근처 한정식 집에서 해결했다.
손님이 오면 늘 가는 그곳이다.
원래 옛날엔 회계 감사 나오면 거하게 한 상 차려주고 술과 돈도 대접했다는데 지금은 어떨지 모르겠다.
일단 나는 따로 언질 들은 것이 없었기에 평소 손님처럼 대했다.
오후엔 또다시 창고로 들어가 재고를 셌다.
하루 안에 끝날 일이 아니었다.
“오늘은 이걸로 마무리하겠습니다. 내일 뵙겠습니다.”
“네. 내일도 오늘 뵌 곳에서 기다리겠습니다.”
실사 조사는 3일간 이어졌다.
마지막 날, 어느 정도 끝이 보일 때였다.
똑같은 작업이 3일이나 반복되니 지켜보는 입장에서는 지루할 수밖에 없었다.
나는 채인하와 잡담을 나누고 세 회계사를 도우며 시간을 보냈다.
재고 실사가 거의 끝나갈 때였다.
귀신같이 전략실장의 은밀한 전화를 받았다.
-와서 선물 세트 좀 가져가요. 비싼 걸로 골라서.
역시 빈손으로 보내지는 않는구나.
“채인하 씨, 잠시만 자리 좀 비울게요.”
나는 채인하에게 안내역을 맡기고 서둘러 지하로 향했다.
창고로 들어간 후 심사숙고해서 선물 세트를 골랐다.
과일, 굴비 등 여러 가지가 있었지만 나는 스쳐 지나갔다.
이럴 때는 내가 받고 싶은 걸 주는 게 최고다.
내가 고른 것은 명절 때 가장 잘나가는 최고급 한우 세트였다.
역시 고기가 최고지.
한우 세트 3개를 양손에 들고 다시 세 명의 회계사가 재고를 세고 있는 창고로 돌아왔다.
“이게 뭐예요?”
채인하가 소리 죽여 물었다.
“실장님이 귀띔해 주셨어요. 저도 들은 적이 있거든요. 옛날엔 아예 오피스텔도 잡아주고 트렁크에 박스도 실어주고 그랬대요,”
나도 들은 이야기다.
회계사들이 감사하러 나가면 감사를 받는 회사에서 오피스텔이나 호텔을 잡아주고 아예 숙식이 가능하게 해준다거나.
돌아와서 차 트렁크를 열었더니 돈이 가득 든 박스가 들어 있었다거나.
“요즘엔 그렇게 안 하나 봐요?”
채인하가 호기심 가득한 눈으로 물었다.
나도 궁금하긴 하다.
“요즘엔 대놓고 주긴 좀 그런가 봐요.”
“그러게요. 나중에 따로 챙겨주나?”
“아니면 지금은 본격적인 실사가 아니라 그런 걸 수도 있죠.”
“아, 재고 실사니까. 재무제표 감사랑 채권채무 조회 같은 건 나중에 하죠?”
“네.”
재고 실사는 시작에 불과하다.
1년이 끝나면 1월 초에 회계 법인에서 각 금융 거래에 대해 금융 조회서 작업을 한다.
이 작업은 거의 인터넷으로 가능하다고 들었다.
은행 조회서 발급 홈페이지에서 각 거래에 대해 금융 조회를 한다.
그리고 다음은 채권채무에 관한 조회다.
이건 회사 측에서 채권채무에 대한 정리를 끝내야 하기 때문에 1월 말이나 2월 초 즈음에 한다.
그다음이 이제 기다리고 기다리던 회계 감사다.
모든 자료가 갖춰지고 확정되면 2월 말쯤 재무제표와 각종 장부를 기반으로 회계사들이 외부감사를 실시한다.
이때는 정말 긴장되는 순간이다.
회계사들이 들러붙어 장부를 꼼꼼히 훑으면서 조회서와 비교해 틀린 곳이 있는지 확인한다.
그렇다고 너무 걱정할 필요는 없다.
크게 어긋나는 것만 아니라면 시키는 대로 수정하면 되니까.
수정이 불가능할 정도로 큰 사고가 나는 일은 거의 없을뿐더러, 그 정도 사고라면 회사가 뒤집힐 정도의 일이다.
회계사가 처리할 선을 넘어선다는 뜻이다.
그 모든 작업이 끝난 후에는 세무 조정을 한다.
이건 계약한 회계 법인에 맡기기도 하고, 따로 선임한 세무 법인에 맡기기도 한다.
회계 감사가 회계사의 영역이라면 세금을 계산하는 일, 세무 조정은 세무사의 영역이기 때문이다.
그렇게 장부와 세금이 확정되면 국세청에 신고하고 끝난다.
그 과정에서 나온 자료들은 보고서로 작성해서 책자로 만든다.
그 후에 금융감독원 전자공시시스템에 공시하면 끝이다.
이제 겨우 재고 실사를 마쳤으니 앞으로 남은 과정이 엄청나게 많다.
지금으로서는 할 수 있는 게 없다는 뜻이다.
채인하와 잡담을 하고 있자니 세 명의 회계사가 다가왔다.
일을 끝마친 모양이다.
“다 끝났습니다.”
“감사합니다. 이상은 없죠?”
“네. 재고 실사는 이것으로 마치겠습니다.”
“그럼 이쪽으로 오시죠.”
채인하와 나는 세 명의 회계사를 출구로 안내했다.
창고에서 주차장까지 복잡한 길을 따라 이동한 후 양손에 가득 든 선물 세트를 건네주었다.
“고생 많으셨습니다. 여기 이거 가져가세요.”
사양은 없었다.
이 정도는 받아도 되는 모양이다.
지친 얼굴이었던 것이 활짝 피었다.
세 회계사들은 선물 세트를 얼른 받아 들었다.
“필요하신 게 있으시면 언제든 회계팀이나 재무팀, 또는 전략실로 연락 주십시오.”
“협조해 주셔서 감사합니다.”
“감사 잘 부탁드립니다.”
우리는 정중하게 인사했다.
이들이 중요한 건 사실이다.
회계 감사 후에는 회계 법인에서 의견서를 내주는데 그게 있어야 감사가 끝난다.
의견서는 총 네 종류다.
적정의견, 한정의견, 부적정의견, 의견거절.
이 중 무조건 적정의견을 받아야 한다.
다른 의견을 받는다면 그 회사는 회사가 비정상이라는 뜻이나 다름없다.
태성 백화점이야 정상적인 회사니 당연히 적정의견이 나오겠지만 굳이 회계사들과 척질 필요가 없는 건 사실이다.
선물을 쥐어 돌려보내는 것도 그것 때문이고.
“그럼 나중에 연락드리겠습니다.”
“네. 살펴 가십시오.”
우리는 후련한 마음으로 사장실로 올라갔다.
재고 실사가 끝났다는 보고를 하기 위해서였다.
그러자 백화승이 기다렸다는 듯이 손가락을 튕기며 말했다.
“좋아. 나머진 경영지원본부 일이잖아? 걔네 보고서 작성 끝나면 준비해.”
“네?”
내가 묻자 백화승이 당연하다는 듯 말했다.
“전 계열사 사장단 회의. 같이 가야지.”
그러고 보니 사장단 회의가 다가오고 있었다.
