287화. 일단 털자 (2)
어떻게 할지는 결정했다.
이제 남은 것은 계획을 세우는 것이다.
구체적으로는 목표를 특정하는 것.
“이건 좀 난감하네요. 직원들이 누구를 싫어하는지 알 수가 없으니…….”
같은 팀이어도 사람 속은 알기 힘들다.
그런데 회사 전체에서 인간관계를 파악하라고?
뭐, 하라면 하겠지만 시간이 꽤나 걸릴 거다.
권태호는 ‘지금’이라고 했다.
채온익이 본격적으로 세력을 모으고 나서기 전.
미리 조미현의 세력을 뒤로 물러나게 만들어야 한다.
채태익이 앞으로 나설 수 있도록.
회사 내부의 인간관계를 속속들이 아는 사람이 누가 있을까.
나름 안면이 있는 홍보팀장이나 주택 부문 부장 같은 사람들에게 물어봐야 하나?
내가 고민하고 있을 때였다.
“팀장님.”
채인하가 맑은 눈으로 나를 보았다.
그 장난기 어린 눈빛에 나는 깨달았다.
“어, 설마…….”
“네. 그 설마입니다! 누가 누굴 싫어하는지 제가 아주 잘 알죠!”
채인하가 허리에 손을 올리고 음하하, 하고 웃었다.
꽤 재밌어하고 있다.
아마 자신이 적극적으로 계획에 참여하고 있다는 것이 동기부여가 됐을 것이다.
나도 계획을 세우고 그대로 먹혀들어 가는 걸 지켜보는 게 쫄깃하면서도 재밌었으니까.
즐기시게 놔두자.
“회사에 직원이 꽤 많은데요. 다 알 수 있어요?”
“후후후. 팀장님이 요 석 달간 계속 밖으로만 도셨잖아요. 근데 저는 사무실에만 있었죠.”
괜히 미안해졌다.
중요한 일에는 동행하긴 했지만 꼭 필요한 일이 아니면 대부분 나 혼자 움직였다.
사무실에 들어가는 날이 손에 꼽을 정도였으니 채인하 혼자서 얼마나 심심했을까.
“그렇다고 혼자 풀죽어 있을 제가 아닙니다! 저는 뻔뻔하거든요!”
채인하의 입꼬리가 씰룩거렸다.
반성한다.
너무 오랫동안 혼자 내버려 둔 것 같다.
“처음에는 혼자 밥 먹기 싫어서 같이 밥 먹을 사람 구하던 거였어요. 그런데 제가 안돼 보였는지 사람들이 관심을 가져주더라고요. 아니, 궁금해서였나? 지금은 중요하지 않지만요.”
아마 둘 다일 것이다.
“하루는 회계팀하고 먹고 하루는 재무팀하고 먹고. 그러다 보니까 문득 그런 생각이 들었어요. 이것도 정보 아닌가?”
‘문득’이라고 말했지만 이것도 고민의 결과겠지.
혼자 사무실을 지키는 적적함과 뭐라도 하고 싶다는 절실함이 만들어낸 결과 말이다.
나는 채인하의 공적을 진지하게 들었다.
“그 후로는 일 없을 때마다 돌아다녔어요. 물론 빈손은 아니었죠. 점심에 같이 밥 먹기도 하고 커피를 사기도 하고. 오후에 졸릴 만할 때 찾아가 수다 떨기도 하고요.”
나는 머릿속으로 그려보았다.
일이 없어 심심한 채인하가 홀로 내 연락을 기다리다 뭔가를 사 들고 각 부서 사무실을 도는 모습을.
처음에는 경계를 받았을 것이다.
그러다 시간이 지나자 다들 안타까운 마음으로 받아줬겠지.
먹을 것을 사 들고 오는 사람을 내칠 수도 없는 노릇이고.
“다행히도 우리 팀장님은 일 중독자라서요! 다들 절 되게 불쌍하게 보더라고요? 덕분에 쉽게 녹아들 수 있었어요. 아, 팀장님 욕도 좀 했는데. 괜찮죠?”
장난스럽게 말하는 채인하를 향해 나는 고개를 끄덕여 보였다.
“당연히 괜찮습니다. 그것도 정보전인데요.”
팀원이 혼자 싸돌아다니는 팀장 욕 좀 할 수 있는 거지, 뭘.
그걸로 정보를 물어왔다는데.
“그때는 솔직히 뭐가 필요할지 몰라서 닥치는 대로 물어보고 뭐든 주워 들었어요. 한 군데만 가면 싫어하니까 여러 부서 돌아가면서요.”
“바쁘다고 싫어하진 않았습니까?”
“바쁜 곳은 알아서 피하는 게 요령이죠. 회사 내부 사정이나 파악하려고 들어둔 건데 생각보다 쓸데없는 걸 많이 들었거든요. 그게 이번 일에 도움이 될 것 같네요.”
“크. 믿고 있었습니다, 인하 씨.”
우리는 시원하게 웃어젖혔다.
산책로가 떠나가라 한바탕 웃은 후에 채인하가 개운한 표정으로 말했다.
“일단 제일 큰 건부터 말씀드릴게요. 얼굴도 뵌 적 없는 우리 부사장님.”
채인하는 한을 풀 듯 이야기를 시작했다.
“팀장님, 부사장님 얼굴 한 번이라도 본 적 있어요?”
“아뇨.”
이상하게 생각하긴 했다.
조직도를 보면 분명히 부사장이라는 직함이 있는데 회사에서 한 번도 본 적이 없기 때문이다.
그러나 이해 못 할 일은 아니다.
어디에나 일 안 하고 자리 지키는 낙하산은 있는 법이니까.
게다가 여긴 태성 건설 아닌가.
오래되고 뒷사정이 많은 회사일수록 이런 법이다.
다만 채인하는 이 점을 이상하게 생각했나 보다.
부사장이 있는데 왜 사장이 온갖 일을 다 나서서 결정하고 있는 것인가?
여러 부서를 떠돌며 소문을 들어본 바로는 이랬다.
“태성 건설 이전에 조미현의 아버지 대부터 함께 해온 공신들이 있어요.”
“가신단이군요.”
“네. 부사장은 가신단의 구심점, 말하자면 우두머리예요. 선대가 회사를 태성에게 넘기고 죽은 이후에 선대의 오른팔이었던 부사장에게 가신단의 중론이 그쪽으로 모인 거죠.”
조미현은 태성 건설이 외부 인사에게 장악당하는 걸 원치 않았다.
그래서 자신의 오른팔을 사장으로 삼고 가신단의 구심점이 되는 사람을 부사장으로 삼았다.
때문에 부사장은 실제로 회사에 나와 일을 하진 않았지만, 그 존재 자체로 태성 건설의 기반이 되어주는 사람이었다.
다르게 말하면 우리에게 있어서 무조건 잘라내야 할 표적이라는 뜻이다.
“그런 부사장처럼 직함만 있고 실제로 일하지는 않는 임원이 몇 명 있어요. 예를 들어 진영국 상무요.”
내가 알기로 진영국은 자금 담당 상무였다.
자금은 경영지원본부의 재무팀이 담당한다.
하지만 협상이든 투자 유치든 그 자리에 맞는 직급이 있는 법이다.
예를 들어 은행장이 나왔는데 이쪽에선 재무팀장이 나갈 수는 없는 일 아닌가.
물론 재무팀장이 가진 실권을 생각하면 자격은 있지만 그건 실무에서의 이야기고.
적어도 자리 빛내기용으로 임원이 한 명쯤은 동석해 주는 게 예의였다.
투자 조건이나 자세한 내용은 어차피 실무진이 다룬다.
진 상무는 앉아 있기만 해라.
그런 조건으로 앉혀준 상무 자리였다.
문제는 진영국이 그 일마저 내팽개쳤다는 것이다.
“재무팀에서 아주 불만이 많아요. 일은 자기들이 다 하는데 생색은 상무가 낸다고. 임원진을 조미현 쪽 사람들로 채우다 보니 그런 놈도 상무 자리에 앉게 됐대요.”
“주주나 이사들은 가만있었답니까?”
“다 한통속인데요, 뭐. 여기는 태성보다 더 심한 가족 경영이에요. 그나마 태성은 커지면서 실력 없는 놈은 알아서 떨어져 나갔잖아요. 여긴 왕국 속의 왕국이에요.”
“이사진, 대주주까지 전부 가신단이라는 거군요.”
“네. 합병하면서 아버지가 태성 건설 쪽은 건들지 않았대요.”
태성은 지금껏 필요하면 M&A를 했다.
그 과정에서 방해되는 상대 회사의 대주주들을 잘라내 경영권을 안정적으로 확보했다.
방법은 있다.
합병은 주식 교환이니까.
상대 회사의 가치를 낮게 책정해 교환하는 주식 가치를 조정하면 된다.
그 과정이 결코 깨끗하다고는 볼 수 없었지만 덕분에 태성은 지배 구조가 흔들리지 않았다.
그런 회장이 유일하게 건드리지 않은 성역이 바로 태성 건설인 것이다.
“회장님이 무너뜨리고 싶어할 만하네요.”
“아마 아버지한테는 눈엣가시 아닐까요?”
“저라면 자면서도 떠오를 겁니다. 태성 건설은 태성의 이름을 쓰고 있다고 해도 자신의 것이 아니니까요.”
명분이야 채태익을 치마폭에서 벗어나게 해주기 위함이라지만 뒤에는 이런 사심도 있지 않을까.
“하여튼 진영국 상무가 일을 안 해서 보통 본부장님이 직접 나가거나 다른 상무가 나간대요. 그그, 외부 일 담당하는 조 상무님이요.”
“아! 조인찬 상무님이요?”
“네. 직원들 사이에서도 일 많기로 유명하시더라고요. 인맥이 많기도 하지만 외부 일정 잡히면 거의 조 상무님이 나가신대요.”
태성 그룹에 감배섭이 있듯이 태성 건설에는 조인찬 상무가 있었다.
게다가 원래의 담당인 진영국 상무보다 훨씬 더 일을 잘한다.
자신이 없어도 회사가 잘 돌아가면 보통 위기감을 느껴야 하는데 진영국은 반대였다.
“아예 신나서 안 나오기 시작했나 보네요.”
“정답입니다. 일도 안 하면서 줄 잘 서서 월급만 따박따박 받아간다고 원성이 자자해요. 그것도 임원급이라 엄청나게 받는다고.”
실무자들이 제일 싫어하는 게 정치질로 출세한 사람이다.
게다가 일을 안 한다고?
미워할 만하지.
“부사장에 진영국 상무. 이 둘이 일단 대표적이고요. 그 외에도 인맥용으로 임원 자리 앉혀둔 사람이 둘 정도 있어요.”
전직 국토교통부 실장이라든가 차관 같은 사람에게 임원직을 내주는 경우가 있다.
노후를 보장해 주는 대가로 그 인맥을 얻는 것이다.
은퇴했다 하더라도 그의 부하 직원들과 후배들은 아직 현직에 있으니까.
한마디로 전관예우다.
“음, 그 사람들은 지금 건드리지 말죠.”
그 사람들은 태성에게도 자산이다.
원하는 건 태성 건설이 아니라 조미현의 세력이었으니까.
임원진이 쓸려 나간 후 혼란스러울 태성을 생각하면 인적 자원은 남겨두는 게 나았다.
“그 외에는 자질구레한데요.”
채인하의 입에서 어느 부서의 팀장이 부하의 아이디어를 빼앗아서 자기 이름으로 기안을 올렸다느니.
어느 부장이 직원들에게 종이를 던졌다느니 하는 소문이 이어졌다.
“여기부터는 신중해야 합니다. 우리는 지금 살생부를 작성하고 있는 거예요. 소문만으로 단정 짓고 목을 날릴 순 없어요.”
채인하도 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
“맞는 말씀이에요. 추가적인 검증이 필요하겠네요. 최소한 제가 직접 목격하거나 다수의 증언으로 크로스체크를 하거나.”
이젠 채인하도 시키지 않았는데 척척 자기가 할 일을 찾아냈다.
“좋아요. 그럼 일단은 증거 수집을 우선해서 움직입시다. 이번 주 안에 살생부를 완성하는 걸 목표로.”
“네. 저만 따라오세요.”
채인하가 남아 있던 아이스 아메리카노를 시원하게 들이켰다.
바닥에 남은 얼음이 부산스러운 미래를 예견하듯 잘그락거렸다.
***
TF팀이 또 뭔가를 하기 시작한다.
태성 건설 내에 소문이 쫙 퍼져나가기 시작했다.
이제는 건드리면 안 되는 맹견 취급이다 보니 그들이 뭘 하기만 하면 호기심 어린 눈길이 뒤따랐다.
다만 사람들이 주목하는 것은 채경준이었다.
상대적으로 채인하는 시선 밖에 있었다.
“안녕하세요, 전무님. 제대로 인사드리는 건 처음이지요? TF팀장 채경준입니다.”
“어, 어어. 반가워요. 굳이 이렇게까지 안 해도 되는데 무슨 일로…….”
“제가 회사에 온 지 세 달이 넘었는데 인사를 못 드렸지 않습니까.”
“바쁘면 그럴 수 있죠. 하하하…….”
채경준은 바빠서 미뤄뒀던 인사를 한다는 핑계로 임원진과 부장급, 팀장급들을 일일이 찾아다녔다.
덕분에 윗분들은 바싹 긴장하고 있었다.
‘인사 같은 건 신경도 안 쓰던 놈이 갑자기 왜 쳐들어와! 얼굴도 보고 싶지 않은데!’
일반 직원들에게는 재밌는 구경이었지만 정작 관리직들은 죽을 맛이었다.
그들이 지금까지 본 채경준은 없던 일도 만들어내는 재능의 소유자였다.
멀쩡한 건설사가 재시공하게 만든 원흉이니까.
차라리 발령 나자마자 인사 왔다면 모르겠지만 이제 와서 인사라니.
순수한 마음으로 인사를 받을 수가 없었다.
채경준이 온 회사를 휘젓고 다니는 동안 상대적으로 채인하에게는 신경이 덜 쏠렸다.
임원진이 짐작한 대로 인사에 꿍꿍이가 있긴 했다.
바로 채인하가 움직이기 쉽게 만들어주는 것.
채경준이 또다시 들쑤시고 다니자 직원들은 채인하를 안타깝게 생각하며 온갖 이야기를 들려주었다.
채인하가 오너 패밀리라는 것을 모르는 일반 직원들에게 채경준은 능력 있는데 부지런하기까지 한 악덕 상사였다.
거기에 휘둘릴 수밖에 없는 유일한 팀원을 동정하는 여론이 많았다.
한쪽에서는 채경준이 휘젓고, 반대쪽에서는 조용히 채인하가 정보를 수집하고 다녔다.
환장의 팀워크였다.
그렇게 주말이 되기 전, 둘만의 살생부가 완성되었다.
