253화. 혼란 (3)
‘어쩌다 이렇게 됐지?’
대현 건설의 부사장은 책상 위에 놓인 핸드폰을 뚫어져라 노려보았다.
그러나 핸드폰에 무슨 죄가 있는 것도 아니고, 그렇게 노려본다고 뭐가 나오는 것도 아니었다.
부사장이 보고 있는 것은 핸드폰 너머에 자리한 사람이다.
당연하다는 듯이 자신을 부려먹고 있는 사람.
“못 이겨도 좋습니다. 과정이 중요한 거예요. 처절함을 보여주세요.”
그날 회담에서 청년이 한 말의 의미를 모르지는 않았다.
싸움은 우리끼리 하면 충분하다.
그러니 잠시 휴전하고 외부의 적에 맞서 싸우자.
“에휴.”
부사장은 깊은 한숨을 내쉬었다.
아주 단순한 원리였다.
내부가 혼란스러울 땐 외부로 눈을 돌리는 것.
덕분에 태성 건설은 다른 건설사들의 원한에서 벗어나게 되었다.
그들의 원한은 고스란히 미래 그룹에게로 넘어갔으니까.
‘미친놈.’
혼자 나왔을 때부터 알아봤어야 했다.
서른이 안 된 애송이를 데려다가 앉혀놓을 정도면 태성에서는 이미 그를 인정하고도 남았다는 소리니까.
태성이 어디 길거리 잡화점이던가.
그룹의 초석이 되는 곳이라면 썩어도 준치다.
태성 건설 사장의 경영 능력이 부족한 건 어느 정도 알고 있었지만 일개 팀장을 중요한 자리에 보낼 정도로 멍청이는 아니다.
게다가 그 도발적인 태도.
그것도 전부 계산된 거였다.
그 자리에서 유일하게 태성의 속내를 파악했다고 자부한 자신 역시 그 도발에 넘어갈 뻔했으니까.
말발도 기가 막힌 놈이었다.
아픈 부분을 살살 긁어놓는데 화딱지가 나서 참을 수가 없었다.
그런데 막상 그 대화의 끝에는 협상이 있었다.
처음에는 분명히 다른 건설사 사장들의 적의 어린 눈빛을 받고 있었는데 말이다.
이런저런 수단으로 감정을 흔들더니 단숨에 파고 들어와 해결책을 내놓았다.
사실 해결책이랄 것도 없는 것이었다.
물고 늘어져라.
죽을 각오로 바짓가랑이를 잡고 앞으로 나아가지 못하게 해라.
그러나 그 대책은 그 누구보다 절절하게 와닿았다.
그야말로 패배자들을 위한 제안이었으니까.
왜 태성 건설이 패배자들을 위해 그런 제안을 했는지는 뻔하다.
그들을 이용하여 미래 건설의 간판에 똥물을 뿌리기 위해서겠지.
그 일로 미래 건설이 업계에서 철수한다거나 어려움을 겪지는 않을 것이다.
그러나 소문은 퍼지고 누군가는 의구심을 품는다.
무운을 빌어야 할 회사 설립에 자꾸만 이상한 방해가 들어온다면?
뒤에 뭔가 있구나, 하는 생각을 누군가 한 명쯤을 품는다.
그것이 주주든 투자자든 미래 그룹의 후계자 후보든 상관없다.
미래 건설의 창창한 앞길을 축복해 주지 않는 일당들이 있다는 걸 보여주는 셈이니까.
시작부터 수많은 적을 둔 회사를 누가 고깝게 보겠는가.
그리고 이것은 태성 건설 혼자서 해낼 수 있는 일이 아니었다.
사실 따지자면 다른 건설사가 모두 협조해 줘야 가능한 일이다.
그 자리에 참석한 그 누구도 청년의 뜻을 모르지는 않았을 것이다.
그럼에도 손을 얹을 수밖에 없었다.
공공의 적을 만났기 때문이다.
그동안 같은 업계에서 같은 물을 마시며 경쟁해 왔다.
동업자 정신씩이나 되는 거창한 걸 말하는 게 아니다.
다만 저놈은 때려도 내가 때린다는 이상한 애증과 우리가 휘청이는 동안 이상한 놈이 꿀꺽하는 사태는 막고 싶다는 의식이 강했다.
거기에 청년이 살짝 등을 떠밀어 주었을 뿐이다.
공공의 적이 있다고.
우리와 싸울 때가 아니라 저 치사한 미래 건설을 상대할 때라고.
그것으로 휴전은 성공했다.
“에휴…….”
문제는 거기서 끝난 게 아니라는 것이다.
범 건설사 동맹을 이끌어낸 것만 해도 큰일이다 싶었는데, 청년은 더한 요구를 해버렸다.
“그럼 각자 할 수 있는 만큼 물어뜯어 보고 서로 정보를 공유하는 걸로 해요. 그래요, 저한테 우선 보내주시는 건 어떨까요?”
어처구니가 없는 소리였다.
한마디로 자기가 보고 체계의 가장 위에 앉겠다는 것이다.
아무리 태성을 대표해 나왔다고 해도 이건 용납할 수 없는 일이었다.
다시 사장들의 눈빛이 싸늘하게 식어갈 때였다.
“그럼 누구에게 맡기시겠어요? 설마 여기 계신 분 모두 일일이 모든 참석자에게 문자를 보낸다는 소리는 아니시겠죠? 에이, 번거롭게. 한 명이 취합해서 모두에게 알려주면 될 일인데요.”
당연히 다들 알고 있는 사실이었다.
그러나 그건 또 다른 분열을 야기하는 일이다.
누구 한 명이 감투를 써야 한다면 당연히 자신이 되어야 하지 않겠는가.
이들이 회사의 이름을 대표해 나온 이상 더욱 그랬다.
다른 놈들에게 지기 싫다는 마음도 있었지만 지금 서열이 결정되어 버릴 수도 있다는 생각 때문이었다.
정보를 취합하는 사람은 무조건 자신이어야 한다.
그 생각을 이 자리에 있는 모두가 하고 있었다.
대현 건설의 부사장은 어이가 없어서 청년을 물끄러미 바라보았다.
‘기껏 모아놓은 동맹을 바로 흐트려? 이게 무슨 미친 짓이지?’
이만한 건설사가 모여 합심하는 일은 드물다.
그런데 거기에 바로 균열을 일으켜 버리다니.
방금 전까지만 해도 함께 미래 타도를 외치던 사람들이 감투 한 번 써보겠다고 눈이 벌게져 있지 않은가.
서로 어떻게 하면 자신이 그 감투를 쓸 수 있을까 궁리하는 모습이 눈동자에 그대로 드러났다.
그들이 말을 고르고 있을 때였다.
청년은 미리 준비해 온 것처럼 틈을 주지 않고 몰아쳤다.
“이러니까 저한테 맡기시라는 거예요. 저를 제외한 그 누구에게 맡기든 다 반대하실 거잖아요.”
그야 맞는 말이었다.
대현에서 맡는다고 하면 왜 부실 시공의 대표 주자가 정보망을 가지냐며 난리가 날 게 뻔했다.
그렇다고 다른 거대 건설사들이 호락호락 가져가는 걸 두고 볼 사람들이 아니었다.
“태성은 입장이 조금 다릅니다. 저희는 이 모든 그림을 그려왔으니까.”
다들 입을 다물고 말았다.
이번 사건 뒤에 태성이 있다는 걸 모르는 이는 없었다.
그리고 분명 청년은 자신이 처음부터 끝까지 관여했다고 말했다.
“미래 그룹을 견제해야 한다는 사실을 말씀드린 것도 접니다. 누군가 한 명이 맡아야 한다면 태성이라고 생각하는데요.”
다들 울컥한 표정을 지었다.
이성으로는 안다.
설계자가 직접 납신 거라면 다들 그가 뭐라 하든 닥치고 있어야 했다.
이들은 패배자였으니까.
그러나 상대가 너무나도 어리다는 것이, 까마득한 후배라는 것 때문에 감정적으로 받아들여지지가 않았다.
그 순간 청년은 서늘한 눈빛으로 말했다.
“아직도 그런 것에 연연해 계시는군요. 그러니까 바로 앞밖에 못 보시는 겁니다.”
사장들의 아우성이 터졌다.
이건 말릴 수 없다.
대현 건설의 부사장조차 울화통이 터지는 소리였으니까.
“아까 말씀드렸을 텐데요. 이 그림의 시작부터 끝까지 제가 있다고. 그리고 저는 태성을 대표해서 나왔다고. 여러분은 태성과 대화할 준비가 안 되신 것 같습니다만. 미래 그룹이라는 먼 산은 볼 수 있으시겠어요?”
화가 났지만 한편으로는 울고 싶어졌다.
자신들이 살아온 세월이 얼마이며 경영자로 회사를 운영해 온 햇수가 몇 년인가.
그런데 이런 까마득한 후배한테 가르침을 받아야 하다니.
게다가 더 억울한 건 반박할 수가 없다는 거다.
화를 낼 수야 있다.
욕할 수도 있고 건방지다고 꾸짖을 수도 있다.
그러나 그건 전부 감정에서 나온 산물일 뿐이다.
청년 개인에 대한 지탄일 뿐이다.
그것으로 태성을 끌어내리지는 못한다.
청년은 태성을 대표한다고 했다.
그리고 태성은 이번 싸움의 승자이다.
승자가 왕관을 가져가는 것은 당연한 일이다.
외부의 적을 앞에 두고 감투에 연연해 서로 싸울 수는 없었다.
이 모든 것은 딱 하나만 인정하면 끝난다.
태성이 승리했다는 것.
결국 청년은 그것을 얻어가고 싶어 이 자리에 나온 것이다.
물론 서로 안면을 트고 정보를 얻을 겸, 미래를 견제할 겸 나온 목적도 있었을 것이다.
그러나 이것은 여지없는 태성의 승리 선언이었다.
“저는 건설업에 들어온 지 얼마 안 돼서 이 업계에 대해서는 잘 모릅니다.”
미친놈이라는 소리가 절로 나왔다.
얼마 안 됐는데 이런 판을 준비한단 말인가.
더더욱 얼굴을 들 수 없는 일이었다.
“하지만 건설사들이 얼마나 힘들게 회사를 꾸려 가는지는 이해했습니다. 태성은 이 이상의 이익을 욕심내지는 않겠습니다. 지금은 그저 미래를 막는 데 집중하죠. 어떤가요?”
전형적인 얼굴에 금칠해 주기였다.
승자라고 해서 패자를 마구 몰아붙이기만 하면 독이 오르는 법이니까.
기껏 미래를 적으로 설정해 놨는데 또다시 그 화살을 태성으로 돌려서야 쓰겠는가.
태성은 이쯤에서 만족하고 물러나겠다, 그러니 너희들도 적당히 인정해라.
그 모든 뜻이 담긴 말에 사장들은 얼굴을 와락 구겼다.
승자가 저렇게 나왔는데 굽히지 않을 수 없다.
지금 중요한 건 태성 건설과 싸우는 게 아니니까.
사장들은 잔뜩 일그러진 얼굴로 말했다.
“그럽시다…… 거기 태성 팀장님이 취합하는 걸로 하죠.”
그렇게 모임에 참가한 경영자들은 순식간에 ‘지시를 받는 자’가 되었다.
그리고 현재, 대현 건설의 부사장은 식당에서 있었던 일을 떠올리며 여전히 핸드폰을 노려보는 중이었다.
‘절대 일개 팀장의 발언이 아니었어.’
거기에 들어간 속내 하며 계산까지, 뭐 하나 나무랄 데가 없는 그림이었다.
물 흐르듯 너무 자연스럽게 진행돼서 사장들은 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
미리 태성의 상무나 사장이 알려줬을까?
천만에.
그건 누군가에게 언질을 들었다고 할 수 있는 말이 아니다.
본인이 그 자리에서 생각했기에, 즉석에서 상황에 맞춰 조율해 나온 말이었다.
그걸 보고 깨달았다.
아, 이놈이 설계자가 맞구나!
어느샌가 휩쓸려 있는 것 하며 다소 거친 면까지.
군데군데 이번 그림과 닮아 있었다.
이쯤 되면 인정할 수밖에 없다.
‘태성이 괴물을 들였어.’
절대 키웠다고는 생각이 들지 않는다.
그야 태성에서 싹수를 보고 물을 줬을 수는 있지.
그러나 이건 1~2년의 가르침으로 되는 게 아니다.
청년은 이미 어떻게 하면 남을 움직일 수 있는지 꿰고 있었다.
대현 건설의 부사장인 자신이 윗사람도 아닌 생판 남이 시키는 대로 움직일 거라고 상상이나 했겠는가.
-드르륵.
부사장은 깊은 한숨을 내쉬며 핸드폰을 들었다.
거기에는 청년에게서 온 문자가 있었다.
현재 각 회사들의 진행 상황과 앞으로의 방침이 들어 있었다.
‘순조롭네. 기분 나쁘게.’
미래 그룹이 너무 쉽게 당해서 불길하다는 게 아니다.
그 청년이 계획한 대로 맞아 들어가고 있어서 기분이 나빴다.
어차피 미래 건설에게 흙탕물 좀 튀기는 일이다.
미래 쪽에서 죽자고 달려들 리는 없고 이쪽의 손해도 없다.
더러워지는 건 미래 건설뿐이지.
‘아니, 이건 기뻐해야 하는 건가?’
미래 건설의 치사한 행동엔 부사장도 화가 나 있던 차였다.
상도가 있는 법인데 다들 널브러진 틈을 타 노력 없이 날름 밥상을 먹으려 한단 말인가.
축복받아야 할 새 출발이 진창이 되었으니 미래 쪽에서는 꽤나 골치 아플 거다.
그렇다고 시시콜콜 대처하자니 체면만 구기고.
‘그것보다.’
과연 미래 그룹 쪽에서는 이 일을 어디까지 파악하고 있는지 궁금해졌다.
업계 대부분이 한 청년에게 쥐락펴락 당하고 있다고 하면 과연 어떤 얼굴일지.
‘이왕이면 미래도 한 번 당해봤으면 좋겠는데.’
이 좋은 경험을 자신들만 할 수는 없지 않은가.
재계 1위라는 미래도 겪어봐야지.
쓸데없는 사심이다.
지금 당장 태성이 미래를 들이받는 건 손해가 크니까.
하지만 언젠가는 둘 사이에 아주 큰 싸움이 날 것이 분명했다.
최소한 태성에 그 청년이 있는 한은.
지금은 무리더라도 청년이 좀 더 성장한다면 비벼볼 만도 했다.
권태호와 감배섭이 받쳐오던 태성에 그와 다른 타입의 머리가 나타난다면 재밌는 싸움이 되지 않을까.
‘미래가 물 먹는 꼴을 보려면 몇 년 정도 기다려야 하려나.’
부사장은 청년의 문자에 꾹꾹 감정을 실어 답장을 보내면서 가만히 생각했다.
자신들을 꺾었으니 태성은 강해야 한다.
그래야 어디 가서 고개라도 들고 다니지.
거기다 미래 그룹의 치사함은 한두 번이 아니고.
‘이왕이면 이겨라.’
부사장은 조용히 응원을 보냈다.
