5화. 태성 제5연수원 (4)
-여러분은 지금부터 밖으로 나가 그 물건을 전부 팔고 오셔야 합니다.
그렇게 시작했던 긴 하루가 끝났다.
지시가 단순했던 만큼 연수생들은 각자 입맛에 맞게 규칙을 해석했다.
‘몇시까지’라는 제한 시간이 없던 데다 ‘전부’라는 말이 붙었으니 밤늦게까지 물건을 팔러 서성이는 사람이 많았다.
하지만 밤에는 유동인구가 없고, 일과 보고서의 제출 기한은 밤 12시까지다.
결국 11시가 지나자 하나둘 초췌한 몰골로 기어들어 오기 시작했다.
각자 무슨 일이 있었는지는 모른다.
정보 교환은커녕 방에 처박혀 심혈을 기울인 일과 보고서를 쓰고 쓰러지듯 자기 바빴기 때문이다.
자연히 다음날 대강당에 모인 이들은 서로의 경험담을 떠들어대기 바빴다.
“오늘은 별일 안 시키려나 봐요. 강당에 모이라고 하네.”
“그래도 강의실이 아니라 대강당이잖아요. 단체로 뭐 하려는 거 아닐까요.”
“차라리 단체 활동이었으면 좋겠어요. 어제는 진짜 멘붕했다니까요.”
“그러게요. 여기 들어오기 전엔 설마 대기업 직원도 춤추고 장기자랑하는 건 아닌가 걱정했는데 차라리 그게 나을 것 같습니다.”
한숨을 푹푹 내쉬며 고개를 젓는 사람들은 양반이었다.
아침 식사 시간부터 눈 밑에 짙은 다크서클을 달고 있던 사람들은 대강당에 와서도 정신을 차리지 못하는 모습이었다.
“아이고, 죽겠습니다. 어제 면인지 읍인지 멀리까지 갔다가 농사 돕고 왔어요. 아주 기다렸다는 듯이 마을에 들어서자마자 옷부터 갈아입으라고 주시더라고요.”
“응? 태성이랑 제휴된 뭐 그런 건가요?”
“아뇨. 매년 태성 연수원에서 뭘 하니까 암묵적인 관계가 형성되어 있었나 봅니다. 농사일 거들게 하고 연수생들이 가져온 숙제 해결해 주면 된다는 식으로 소문이 퍼져 있었어요.”
“어떤 의미론 상부상조네요. 아니, 태성 연수원이 지역에서 그만큼 유명하다는 얘긴가?”
나는 내심 고개를 끄덕였다.
재계 2위쯤 되는 대기업의 신입 사원 연수원이 들어와 있다고 하면 지역민들도 한 번쯤 관심을 가질 만하다.
그런 데다가 매년 연수생들을 데리고 이상한 짓을 한다고?
당장 구경감이지.
어쩌면 우리를 농촌 대민 지원 겸 대기업 이미지 사업에도 써먹고 있는 걸지도 모른다.
좀 과하게 나간 생각인가?
아니, 미션 내용을 보니 다 계산했을 수도 있겠다.
내가 진지하게 생각하는 동안 내 옆에 앉은 사람들이 지친 얼굴로 목소리를 높였다.
주제는 당연하게도 어제의 일이었다.
나는 오전 중에 숙소 건물 내를 돌아다니긴 했지만 다른 데에 정신이 팔려 있어서 다른 사람들은 어땠는지 모른다.
나처럼 잔머리를 굴린 사람이 또 있을까?
400명이나 되니까 그 안에 정말 기발한 방법으로 미션을 타파한 사람이 있을 수도 있지.
나는 대화에 귀를 기울였다.
“이건 미친 짓이야. 두 번 하라면 못 하겠다.”
“그동안 어쩐지 연수가 편하다 했어요. 태성이 그렇게 쉬운 동네가 아닌데. 밥 먹이고 재우기만 할 리가 없지.”
“여러분은 어떻게 파셨어요?”
“아, 저는 원래 영업직이라서요. 그냥 눈 딱 감고 집집마다 문 두드렸습니다.”
“우와…… 저는 도저히 그렇게는 못할 것 같은데. 대단하시네요. 그냥 남아서 교환했거든요.”
“숙소에 사람 꽤 남았나 보네요. 교환할 규모가 돼요?”
한 사람당 팔아야 하는 물건은 종류에 따라 다르긴 하지만 50개에서 100개 정도다.
열 명 스무 명이 모이면 각자 나눠서 산다 해도 부담할 금액이 크다.
“남은 사람이 거의 100명이 넘었거든요. 그 사람들하고 1개씩만 교환해도 되긴 되더라고요.”
“작은 시장이 하나 형성된 거네요.”
“방에 종류별로 물건이 쌓여 있긴 하지만요. 소모품이 대부분이라 연수원 지내면서 쓰든가 택배로 집에 부쳐야죠, 뭐.”
남은 사람은 저렇게 해결했구나.
만약 내가 숙소에 남았다면…….
이미 지난 일에 가정은 필요 없다지만 저렇게 작은 시장이면 한 명이 충분히 흔들 수 있다.
혹시 그런 사람은 없었나 싶어 숨죽이고 귀를 기울였지만 특이한 내용은 나오지 않았다.
평범하게 다들 거래하고 끝냈나 보다.
그럼 진짜 나밖에 없는 건가?
문제가 놓인 무대를 건드린 건?
그렇게 생각하니 조금 오싹했다.
상무가 일부러 나와서 이것저것 물어본 것도 그렇고, 뭔가 불이익이 있으려나?
생각에 잠겨 있자니 어느새 주위가 조용해졌다.
긴장이 담긴 침묵이었다.
고개를 들자 단상 위에 임원진이 들어와 있는 것이 보였다.
지난 며칠 동안 익숙해진 얼굴도 있었고 처음 보는 사람도 있었다.
하지만 한가운데 서 있는 여자는 누군지 똑똑히 알아보았다.
어제 내게 질문공세를 퍼부었던 상무였다.
“누구지?”
“처음 보는 사람인데.”
“연수원 직원 아닐까.”
“근데 왜 가운데에 서 있지?”
조심스럽게 그녀의 정체를 추측해보는 목소리가 들렸다.
젊어 보이기 때문일까.
상무라는 직함을 정확히 맞힌 사람은 없었다.
단상 위에 선 상무는 가만히 아래를 내려다보았다.
무언가 원하는 게 있는 것처럼.
천천히 강당에 모인 연수생들을 훑어보던 상무의 눈길이 이윽고 어느 한 곳에서 멈췄다.
나는 흠칫했다.
이 많은 사람들 중에서 상무가 정확히 날 찾아내 쏘아보고 있었다.
매서운 눈빛이었지만 나는 피하지 않았다.
어제 이미 겪어본 눈빛이다.
여기서 기가 죽을 수는 없지.
마주 쏘아보고 있자 주위에서 웅성거림이 조금씩 커졌다.
“무슨 일 있나?”
“진행을 안 하는데?”
옆에서 보면 진행 실수로 보일지도 모르겠다.
그만큼의 시간이 흐르고 있었다.
하지만 그걸로 나는 다른 걸 알 수 있었다.
단상 위에 상무 외의 운영진이 올라와 있으면서도 끽소리하지 못하는 건, 진행할 권한이 상무에게 있기 때문일 것이다.
한마디로, 저 위에 서 있는 사람 중에서 상무가 가장 높다는 뜻이다.
그 생각이 떠오르자마자 나는 조금 눈을 치떴다.
그 순간, 상무의 입가에 피식하는 웃음이 서린 것 같았다.
그녀가 마이크를 들었다.
왜 했는지 모르겠지만 긴 눈싸움이 끝났다.
“다 모였죠? 오늘 일정 진행하기에 앞서, 어제 있었던 프로그램 결과부터 말씀드리겠습니다.”
조금 소란스러웠던 강당에 다시 침묵이 내려앉았다.
“여러분의 일과 보고와 연수원 직원들의 의견을 바탕으로 운영진은 이미 채점을 끝내놓은 상태입니다. 400명 모두를 공개하지는 않을 거고요, 대신 조를 짤 겁니다.”
점수 얘기를 하다 갑자기 조 얘기가 나온다고?
당황스러운 반응이 곳곳에서 나왔지만 다들 가만히 뒷이야기를 기다렸다.
“조는 총 20개입니다. 1조에 20명씩으로 조장을 뺀 19명은 이미 우리가 배정해 놓았습니다. 배정표는 이따 게시판에서 알아서 확인해 보시고 지금 발표할 건 조장입니다. 어제 프로그램의 결과로 1등부터 20등까지가 1조부터 20조까지의 조장이 될 겁니다.”
침 삼키는 소리가 들렸다.
연수원 성적이 앞으로 일하면서 큰 영향이 없다 해도 인사고과에는 계속 따라다닐 게 분명했다.
특히나 처음으로 태성이 ‘시험’해 본 미션에서 이름이 불리는 상위 20명?
당연히 자기의 이름이 불리길 원하는 사람이 수두룩할 것이다.
“20조 조장부터 호명하겠습니다.”
뭘 아는 사람이다.
오디션 순위를 발표하는 MC처럼 상무는 20조 조장, 그러니까 20위부터 거꾸로 부르기 시작했다.
“20조 조장 김상헌.”
400명 중 20등이다. 사방에서 박수가 터져 나왔다.
저 앞줄에 앉은 남자 하나가 벌떡 일어나더니 뒤를 향해 꾸벅 인사를 했다.
그게 시작이었다.
19조, 18조, 17조…….
이름이 불리고 박수가 나오고 당사자는 눈도장을 찍으며 인사를 하고.
일련의 과정이 물 흐르듯 자연스럽게 이루어졌다.
이윽고 명단에는 세 명만 남았다.
1, 2, 3조의 조장.
한마디로 이 연수원에서 지금 가장 앞서나가는 세 인재의 이름이었다.
* * *
강당 맨 앞에 자리 잡은 나재홍은 은근히 흥분되는 마음을 감출 수가 없었다.
처음 도착해 ‘5연수원’이라는 말을 들었을 땐 실망하기도 했다.
주류 계열사에 비벼보려는 건 아니었지만 자신 같은 인재가 5연수원이라니 뭔가 잘못됐다고 생각했다.
하지만 곧 마음을 고쳐먹었다.
용의 꼬리보다는 뱀의 머리가 낫다.
같잖은 놈들이 모인 5연수원이라면 충분히 앞서나갈 수 있다.
왜냐하면 자신은 태성 화학이라는 2군 계열사의 합격자였으니까.
‘연수원 성적도 하나의 스펙이 될 수 있지. 여기서부터 쌓아 가면 엘리트 코스도 가능해. 인사고과 착실히 쌓아서 나중에 승진을 노리면 돼.’
400명 모인 연수원에서 상위 3명을 발표하는 자리다.
더군다나 20명으로 이루어진 조를 이끄는 조장이 될 테니 점점 더 일반 신입들과는 격차가 벌어질 게 분명했다.
앞으로 좋은 점수, 좋은 인상을 받을 기회가 열리는 것이다.
‘역시 태성이야. 출발선을 다르게 정해주는군. 그렇지, 이게 사회지.’
그리고 모두가 선망해 마지않을 1조 조장의 자리는 당연히 자신의 것이라고 생각했다.
다른 직원들이 신나게 경험담을 늘어놓았지만 전부 자신의 발끝에도 미치지 못했기 때문이다.
그는 자신의 상품으로 제안서를 작성해서 구석구석 돌았다.
역에서 출발해서 지역 은행, 마트, 미용실에 이르기까지 가리지 않았다.
무작정 갖다 팔기만 한 다른 이들과는 차원이 다르다.
그들이 잡상인이라면 자신은 세일즈맨이었다.
‘무식하게 갖다 팔 거면 뭐 하러 태성 이름 달고 다녀? 깔끔하게 광고 만들어서 사람이 사고 싶은 마음이 들게 만들어야지.’
물론 영업을 잘하는 사람도 있었다.
유동인구가 많은 곳에서 자주 마주치던 20대 후반의 여성이 그랬다.
그녀는 똑 부러지는 말투와 자신감 넘치는 모습으로 사람들의 발길을 붙잡았다.
자꾸만 만나다 보니 그는 은근한 라이벌 의식을 불태웠다.
지금도 그랬다.
‘그래도 내가 이기겠지.’
두근거리는 마음으로 단상에 온 신경을 집중했다.
중앙에 선 정장 차림의 중년 여성이 3등을 발표하고 있었다.
“3조 조장, 박혜나.”
시야 한쪽에서 자신이 계속 신경 쓰고 있던 그 20대 여성이 일어섰다.
역시! 나재홍은 내심 쾌재를 불렀다.
아직 이름이 안 나온 내가 이겼다!
나재홍은 라이벌이 아쉬운 기색으로 차분하게 인사하는 것을 보았다.
‘2등은 누구지? 내가 정보를 못 들은 사람 중에 있나 본데.’
단 며칠 만에 연수생 전부를 파악할 수는 없으니 가능한 일이다.
하지만 2등을 할 정도의 인재라면 자신이 시내를 돌아다닐 때 보였을 텐데.
고개를 갸우뚱하고 있을 때 뜬금없이 그의 이름이 불렸다.
“2조 조장, 나재홍.”
미처 생각을 못 하고 있던 일이라 나재홍은 타이밍을 놓치고 말았다.
“나재홍 씨, 축하드려요.”
나재홍이 멍하니 앉아 있자 주위에서 그의 이름을 아는 사람들이 축하의 박수를 보내며 그를 채근했다.
“……네?”
어리둥절한 표정으로 나재홍이 주위를 둘러보았다.
단상 위의 중년 여성 역시 그를 보고 있었다.
나재홍, 2등은 그인 것이다.
“쯧!”
나재홍은 혀를 차며 일어섰다.
원치 않는 상황이 되었지만 추태를 부릴 수는 없다.
앞으로를 위해서라도.
하지만 최대한 표정 관리를 해도 얼굴이 구겨지는 건 막을 수 없었다.
나재홍은 이제 잔뜩 성이 난 눈빛으로 단상 위를 노려보았다.
대체 어떤 놈이 1등인지 한 번 보자.
나보다 얼마나 잘났는지.
마땅찮은 놈이면 가만두지 않겠다.
그의 살기 어린 눈빛을 받은 단상 위의 여성은 그의 생각을 읽은 것처럼 입가에 비웃음을 띄웠다.
그리고 천천히 1등의 이름을 불렀다.
“1조 조장은 채경준입니다.”
나재홍의 고개가 홱 돌아갔다.
적어도 스펙 잘 쌓은 엘리트여야 한다.
그래야 자신의 자존심이 상처받지 않으니까.
3등으로 불렸던 박혜나 역시 호기심 가득한 얼굴로 뒤를 돌았다.
아니, 그들만이 아니었다.
중간 즈음에서 아무도 일어나지 않자 수백 명의 연수생이 앉은 채로 고개를 돌렸다.
맨 뒷줄, 계열사 순서대로 앉았으니 이 중에서 가장 별 볼 일 없는 그 뒷줄에서 한 청년이 일어나 있었다.
수백 명의 시선이 한 군데 모였는데도 그는 조금도 기가 죽은 기색이 없었다.
평온하고 또렷한 눈빛으로 고개를 숙이는 그를 보자마자 나재홍은 단말마를 지르듯 소리쳤다.
“말도 안 돼! 왜 저런 놈이 1등인 건데!”
나재홍은 뒷줄 계열사 신입 사원들에게 관심은 없었지만 그 얼굴은 눈에 익었다.
남들이 바쁘게 뛰어다닐 때 숙소 건물에서 뭉그적거리며 펜이나 줍던 놈이었다.
