180화. 회계팀 (9)
본부장이라고 잘못이 없는 게 아니다.
자신의 본부에서 일어난 일이면 본부장이 해결을 했어야 했다.
외부인이 끼어드는 게 싫다면 스스로 했어야지.
해결할 시간은 충분히 있었다.
그동안 가만 놔둔 건 둘 중 하나다.
그렇게 심각한지 파악을 못 했거나.
알고서도 방치했거나.
어느 쪽이든 본부장으로서는 실격이다.
나는 그걸 지적하고 있는 것이다.
“제 잘못에 대해서는 어떤 말씀을 하시든 달게 받겠습니다. 제가 무례한 게 맞고 잘못한 게 맞습니다. 하지만 본부장님, 제가 끼어드는 게 싫으셨으면 해결을 하셨어야죠.”
할 말은 해야지.
결국 자기 선에서 해결 못 해서 외부까지 흘러나온 건 맞잖아.
내가 이렇게 반격할 줄은 생각하지 못했나 보다.
본부장의 얼굴이 급격하게 굳어졌다.
“지금 싹싹 빌어도 모자랄 판국에 뭐라고요?”
“본부장님의 잘못에 대해서도 말씀드리는 겁니다.”
내가 잘못한 건 잘못한 거고.
본부장도 짚고 넘어가야 한다.
그가 자기 부서의 일을 면밀히 파악했다면 내가 나설 필요도 없었을 것이다.
“내 잘못이라니? 지금 누가 할 말인데.”
나는 절대 밀릴 생각이 없었다.
아까도 말했듯 내 잘못은 인정한다.
하지만 분명히 짚고 넘어가야 할 것이 있다.
내 잘못에 본부장의 실책이 덮여서는 안 된다.
“제 일은 떼어놓고 생각해 보죠.”
“그쪽 일이 문제가 된 건데 떼어놓고 얘기하면 뭐가 됩니까.”
“두 개는 별개의 문제니까요.”
“별개의 문제가 아니죠. 그쪽, 뭐라고 했죠?”
“채경준입니다.”
“채경준 씨의 잘못으로 일이 이 지경까지 된 것 아닙니까.”
본부장이 호통을 쳤다.
그러나 나는 주눅 들지 않았다.
내 잘못 때문에 일이 심각해졌다고?
그 반대다.
“제가 개입했기 때문에 본부장님의 과실이 덮어진 거죠. 아닙니까?”
“뭐, 뭐라고요?”
본부장이 분노로 입술을 푸들푸들 떨었다.
나는 슬쩍 양 전무의 얼굴을 보았다.
내가 본부장을 심하게 찔렀는데도 양 전무는 개입할 생각이 없어 보였다.
그렇다면 내가 맞다는 뜻이다.
뭔가 잘못된 방향으로 흘러간다면 양 전무가 막았겠지.
나는 본부장을 더욱 추궁했다.
“본부장님 말씀대로입니다. 경영지원본부의 일이죠. 그렇다면 본부장님이 해결하셨어야 합니다. 그랬으면 제가 끼어들 여지도 없었겠죠.”
“지금 나한테 따지는 거예요?”
“네.”
본부장이 노성을 터뜨렸다.
“내 본부의 일이니 내가 알아서 합니다! 적어도 일을 터뜨리기 전에 말해줄 수는 있잖아요!”
나 역시 목소리를 높였다.
“그럼 본부장님이 알아서 하셨어야죠! 아니면 뭡니까, 본부 일에 소홀하셨던 겁니까?”
“뭐라고!”
사실 본부장 입장에서는 이도저도 못하는 일이었다.
나는 그 점을 꼬집었다.
“재무팀과 회계팀의 갈등을 알고 계셨습니까? 그렇다면 방치입니다. 알고도 해결하지 않은 거니까요. 모르셨다면 그건 그것대로 무능입니다. 본부장님, 어느 쪽입니까?”
내가 묻자 본부장이 순간 입을 다물었다.
그는 어느 쪽을 선택하든 자신의 무능을 증명한다는 걸 깨달은 모양이다.
그는 말을 주저했다.
“어느 쪽입니까, 본부장님! 대답해 보세요. 일부러 알고도 방치하신 겁니까? 아니면 모르셨던 겁니까!”
본부장은 반박하지 못했다.
그는 벌겋게 달아오른 얼굴로 다음 순간 양 전무를 보았다.
마치 양 전무에게 도움을 요청하는 듯했다.
나는 그의 표정을 보고 추궁을 멈췄다.
여기까지다.
내가 밟아도 되는 선은 여기까지였다.
이 이상 들어가려면 본부장과 드잡이질할 각오를 해야 했다.
그건 안 된다.
상대는 본부장이다.
어느 정도 지켜야 할 선이 있다.
“좋아요. 잘 알겠습니다.”
역시 내가 멈춘 게 정답이었다.
양 전무가 입을 열었다.
“먼저 채경준 팀장.”
“네, 전무님.”
양 전무는 엄격한 목소리로 말했다.
“본부장님께 다시 한번 진심으로 사과드리세요. 뭘 잘못했는지 낱낱이.”
나는 순순히 일어서서 본부장에게 깊게 고개를 숙였다.
“본부장님께 허락을 받지 않고 경영지원본부에 함부로 손을 댄 점, 사죄드리겠습니다. 죄송합니다.”
양 전무가 희미한 미소를 띠며 말했다.
“좋습니다.”
그가 고개를 끄덕였고 나는 자리에 앉았다.
본부장이 뭐라 입을 열려는 순간 양 전무가 막았다.
“그만.”
놀란 것은 본부장이었다.
양 전무가 본부장을 향해 경고하듯 말했다.
“사과했으니 받아들이시지요. 어른스럽게.”
반쯤은 협박이었다.
본부장은 뭔가를 말하려다가 입을 꾹 닫고 말을 삼켰다.
그러고는 못마땅한 표정을 지었지만 별수 없었다.
양 전무는 뜻을 밝힌 것이다.
내 잘못은 여기까지만 하고 덮자고.
더 이상 말을 꺼내지 말라고.
그다음으로 양 전무가 본부장을 향해 말했다.
“이제 본격적으로 말해봅시다. 서 본부장님.”
본부장이 신경을 곤두세우는 것이 보였다.
양 전무가 얼굴에서 미소를 지웠다.
“나도 궁금합니다, 서 본부장님.”
“양 전무님.”
양 전무가 은근하게 물었다.
그러나 그 말 안에는 가시가 담겨 있었다.
“방금 채경준 팀장이 말했듯, 본부에서 일어난 일은 본부장이 알고 있어야 합니다. 그런데 해결이 안 되고 밖으로 흘러나왔다는 얘기는 서 본부장님이 해결을 못 했다는 뜻이 되거든요.”
“아, 아니. 그게 저…….”
내가 추궁할 때는 오히려 내게 큰소리를 치더니 양 전무가 몰아붙이자 찍소리도 못했다.
원래라면 본부장이 더 높은 직급이지만, 전무가 사장의 오른팔이라서인지 오히려 본부장이 밀리는 모습을 보였다.
“서 본부장님. 아까의 질문에 대답을 해주십시오. 몰라서 놔둔 겁니까, 일부러 방치한 겁니까?”
내가 해서는 효과가 없었지만 양 전무가 캐묻자 본부장이 더듬거리기 시작했다.
“양 전무님…….”
“대답하세요. 이 간단한 것도 대답할 수가 없습니까? 제가 본부장님의 인지 능력까지 의심해야 합니까?”
본부장이 더욱 궁지에 몰리기 시작했다.
그가 마른침을 삼키더니 깊은 한숨을 후우, 내쉬었다.
그리고 포기한 느낌으로 답했다.
“죄송합니다, 양 전무님.”
“사과를 받자고 하는 말이 아닙니다. 원인을 파악해서 앞으로 이런 일이 없도록 하자는 것이지요.”
본부장은 결국 자기 입으로 인정할 수밖에 없었다.
그는 날 한 번 힐끔 쳐다보더니 참담한 표정으로 말했다.
“재무팀과 회계팀의 갈등은 알고 있었으나 일부러 방치했습니다.”
“이유가 뭡니까. 합당한 이유가 있어야 할 겁니다.”
양 전무의 말은 여전히 경고에 가까웠다.
본부장은 죄를 고백하듯 술술 말했다.
“저 스스로도 재무팀이 더 우위라고 생각했기 때문입니다.”
“그런 본부장님의 태도가 갈등을 더욱 조장한다고는 생각하지 않으셨습니까?”
“상관없다고 생각했습니다. 어쨌든 두 팀 모두 결과는 내고 있었으니까요. 오히려 둘이 경쟁을 한다면 더욱 능률이 오를 거라 생각했습니다.”
양 전무가 쉼 없이 캐물었다.
“지금도 그 생각에 변함이 없습니까?”
지금도 그렇게 생각한다면 당신의 판단력을 의심할지도 모른다.
그런 말투였다.
본부장이 그 말뜻을 알아듣고 얼른 손을 내저었다.
“아닙니다, 아닙니다. 제가 잘못 생각하고 있었습니다.”
“정말요?”
양 전무가 의심하듯 묻자 본부장이 틈없이 바로 대답했다.
“네. 두 팀이 경쟁을 넘어서서 관계가 악화되고 있었던 것을 파악하지 못한 제 잘못입니다. 제 부서를 제가 제대로 컨트롤하지 못했으니 제 잘못이 맞습니다.”
본부장이 고개를 숙였다.
그제야 양 전무의 얼굴이 풀렸다.
“좋습니다. 본부장님이 그만큼 사태 파악을 잘 하고 계신다면 더는 걱정할 필요가 없겠군요.”
“죄송합니다, 양 전무님.”
“사장님께서도 염려하셨습니다.”
“사장님께도 걱정 끼쳐드려 죄송하다고 전해주십시오. 앞으로는 이런 일 없을 겁니다.”
양 전무는 슬쩍 웃으며 나를 바라보았다.
“일을 해결한 것은 여기 있는 채경준 팀장이니 채 팀장에게 고마워하셔야죠.”
“예?”
본부장이 고개를 들고 양 전무를 보았다.
양 전무에게 사과하는 것은 괜찮지만 나에게까지 고개를 숙이는 것은 기분이 영 나빴나 보다.
그는 우물거리다가 양 전무의 얼굴을 보고는 마지못해 내게 인사했다.
“고맙습니다. 나 대신 내 부서의 일을 해결해 줘서.”
나는 얼른 고개를 숙이며 인사를 받았다.
“아닙니다, 본부장님. 워낙에 좋은 팀이라 제가 크게 손댈 것도 없었습니다.”
일부러 본부장의 면을 세워주려는 대답이었다.
본부장이 크흠, 하고 헛기침을 하며 양 전무를 보았다.
이 정도면 됐냐는 질문이다.
양 전무는 평소처럼 부드럽게 웃었다.
본부장은 안도의 한숨을 내쉬었다.
양 전무가 화를 내는 모습은 본 적 없지만, 본부장이 저럴 정도면 꽤 무서운 모양이다.
아니면 양 전무의 일 처리가 칼날 같든가.
“좋습니다. 그럼 본부장님의 말을 믿고 이만 가보겠습니다. 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.”
“네. 맡겨주십시오.”
인사를 남기고 우리는 본부장실을 나왔다.
소리 없이 복도를 걷던 양 전무가 문득 걸음을 멈춰 섰다.
그리고 주변에 아무도 없다는 것을 확인한 후 내게 말했다.
“본부장에게 곧이곧대로 말한 이유는 뭡니까?”
예상한 질문은 아니었지만 나는 어려움 없이 대답했다.
“제 잘못도 맞지만 본부장님의 잘못 역시 지적해야 한다고 생각했으니까요.”
“왜요?”
“그래야 모든 일이 해결됩니다. 아랫물을 깨끗하게 만들어봐야 소용이 없어요. 윗물이 더러우면 또다시 아랫물이 더러워질 겁니다.”
본부장의 잘못된 생각이 박혀 있는 채라면 언젠가는 또다시 재무팀과 회계팀의 갈등이 재발할 것이다.
본부장부터가 마음을 고쳐먹어야 진정한 해결이라고 할 수 있는 것이다.
“그걸 알면서 본부장에게는 왜 찾아가지 않았습니까?”
나는 스리슬쩍 웃었다.
“아무래도 제가 상대하기엔 너무 큰 분이라서요. 제 얘기를 듣지 않으실 것 같았습니다. 그렇다고 싸울 수는 없잖습니까.”
태성 건설의 사장과도 싸운 나였지만, 그건 내가 태성 백화점의 이익을 대변하러 나가서 싸울 때나 가능한 거고.
같은 백화점 사람끼리 물고 뜯는 선까지 갈 수는 없는 법이다.
“그래서 안 그래도 전무님께 말씀드리려 했습니다.”
“저도 기다리고 있었습니다.”
나는 의아해져서 물었다.
“그럼 부르시지 그러셨어요.”
양 전무는 은은하게 웃었다.
“아직 해결이 안 됐으니 안 온 거겠죠. 일이 해결되면 알아서 올 것 아니겠습니까. 그렇죠?”
해결되고 찾아가려고 하긴 했다.
양 전무가 귀신같이 내 마음을 파악하고 있었던 것이다.
양 전무는 다시 복도를 걸으며 말했다.
“아까 선을 지킨 건 잘했습니다.”
본부장에게 더 크게 덤벼들지 않은 것을 말하는 것이다.
“그래도 본부장님이시니 체면은 지켜 드려야 할 것 같아서요.”
“그 판단을 높게 사는 겁니다. 본부장님의 직급이 높은 상황에서 본부에 참견까지 했는데 덤비기까지 했으면 크게 미움을 샀을 겁니다.”
내 입장에서는 양 전무가 함께 가준 것이 다행이었다.
나 혼자 갔으면 그 말대로 미움을 샀을 것이다.
“감사합니다. 함께 가주셔서.”
“그게 제가 해야 할 일인데요. 부서 간 조율하는 거요.”
본부장도 경고를 들은 이상 이제 재무팀은 함부로 타 부서를 무시하지 못할 것이다.
“그런데 본부장님은 그렇게 화가 나셨으면서 왜 저를 호출하지 않으신 겁니까?”
지난 2주간 그게 궁금했다.
자기 본부에 머리를 들이밀었으니 불러들여서 혼낼 법한데.
본부장에게서 연락이 없었다.
양 전무가 웃으며 답했다.
“내가 찾아갈 때까지 가만히 지켜보라고 말했거든요. 어때요, 좋은 경험이 됐죠?”
나는 감사한 마음으로 고개를 끄덕였다.
나에게도 좋은 경험이었다.
그리고 그것은 양 전무가 개입하지 않고 나를 가만 놔두었기에 가능했다.
진작 보고를 들었을 텐데 말이다.
일부러 내게 시간을 준 것이다.
본부장을 막아가면서까지.
“감사합니다. 덕분에 큰 도움이 됐습니다.”
“다만 앞으로는 해당 부서의 윗사람에게 미리 통지하고 움직이도록 해요. 항상 나처럼 막아줄 사람이 있다는 보장이 없으니까.”
“명심하겠습니다.”
우리는 말없이 복도를 걸었다.
다시 사장 비서실로 들어갈 때쯤, 내 핸드폰이 울렸다.
나는 속으로 환호성을 질렀다.
드디어 기다리던 연락이 왔다.
양 전무가 내 표정을 보고 내용을 짐작했다.
“방송국에서 연락이 온 모양이군요.”
그렇다.
드디어 박종연 대표의 프로그램이 제작에 들어간 것이다.
