349화. 태성 화학 (2)
지금껏 느슨했던 부회장에게 긴장감을 불어 넣어주는 역할로 채경준은 나쁘지 않다.
대한민국 재계 서열 2위의 대기업 태성 그룹의 부회장 상대가 팀장이라는 것은 좀 모양 빠지는 일이지만.
그게 채경준이라면 그렇게 아쉬워할 일도 아니다.
지금이야 연차가 낮으니 바로 올릴 수 없어서 팀장으로 돌리는 것뿐이다.
곧 임원으로 올라가는 건 확정이다.
사장단의 공통적인 의견은 그랬다.
그렇기에 채경준이 부회장을 공격한다는 사실 자체가 굉장히 부담스러웠다.
하다못해 부회장을 끌어내리고 다른 사람을 올린다면 이해가 간다.
지금은 부회장을 대체할 사람도 없는데 무작정 공격하다니, 절대 똑똑한 사람이 할 만한 일이 아니었다.
이것이 회장의 뜻이라면, 시련을 주기 위한 거라면 부회장은 큰 결함이라도 발견되지 않는 이상 무난하게 회장직에 오를 것이다.
적대하던 사람이 최정상의 자리에 오를 것이 확실하다.
채경준은 버림받기 딱 좋은 위치였다.
그런데도 버림패가 아니란다.
그것이 뜻하는 바는 하나였다.
부회장과 동일한 권력을 쥐여 줄 생각인 거다.
“장래에 부회장님이 회장 자리를 물려받으시면 채경준 팀장을 가만두지 않겠죠. 앞길이 막힐 겁니다.”
-그걸 계산하지 못했을 리가 없죠. 부회장님의 견제를 버틸 정도의 권력을 줄 겁니다.
“반대일 수도 있죠. 부회장님을 견제하기 위해 채경준 팀장을 키우는 것일 수도 있습니다.”
-가능성 있는 이야기입니다. 회장님은 여러 방면으로 대비를 하는 분입니다. 부회장님을 옆에서 보필할 사람도 필요하죠.
“지금은 회장님의 오른팔과 왼팔 역할을 감배섭 사장님과 권태호 사장님이 하고 있지만, 그 두 분도 늙었습니다. 언젠가는 세대교체가 되겠죠.”
-부회장님도 당연히 심복이 있겠지만, 견제하는 역할도 필요하다고 생각하신 거군요.
둘은 생각이 통한 것처럼 이어서 말했다.
그리고 그 논의 결과 역시 하나로 이어졌다.
“채경준 팀장은 절대 적으로 돌려선 안 되겠군요.”
-제 말이 그 뜻입니다.
왜 아침 일찍부터 전화해서 조언을 하는지 이해가 갔다.
양정훈의 이야기가 아니었다면, 신병섭은 당연히 채경준을 버림패라고 생각했을 것이다.
협력하지 않는 것은 당연하고, 채경준을 적으로 돌리는 행동도 서슴없이 했을 테고.
어차피 쫓겨날 사람의 눈치를 봐서 무엇하겠는가.
하지만 이젠 상황이 반대다.
신병섭 자신은 부회장의 편이긴 하지만, 그렇다고 해서 채경준을 무작정 적대해서는 안 된다.
회장의 의도를 생각한다면 채경준은 앞으로 부회장의 중요한 측근 겸 견제자가 될 게 틀림없다.
이쯤 되자 양정훈의 전화가 고마워졌다.
“감사합니다. 하마터면 큰일 날 뻔했네요.”
-별말씀을요.
신병섭 입장에서는 채경준의 일을 조금이라도 편하게 하기 위한 밑작업이었지만, 신병섭으로서도 나쁠 것 없는 통화였다.
이제 남은 건 하나였다.
“문제는 채경준 팀장이 어떻게 나오느냐인데요. 지금은 부회장님을 적대하는 입장이잖습니까. 태성 화학을 털기로 하면 저희는 꼼짝없이 피해를 볼 수밖에 없는데요.”
-그것 역시 걱정하지 않으셔도 됩니다. 채경준 팀장은 적이 아니에요.
어떤 말인지는 알아들었다.
하지만 신병섭은 확신을 원했다.
“구체적으로요.”
-자세히 말씀드릴 수는 없지만 저희 태성 바이오에서도 조금 난감한 일이 있었습니다.
아무리 곧 알려질 일이라고는 해도 분식 회계 같은 민감한 사항을 외부에 떠벌릴 수는 없었다.
상대가 계열사 사장이어도 마찬가지다.
그래서 얼버무렸다.
신병섭은 그것 역시 이해했다.
같은 처지이기 때문일 것이다.
-충분히 우리 회사의 약점으로 잡을 수 있는 일이었습니다. 채경준 팀장은 함께 해결책을 고민해 줬어요. 그쪽에는 어떤 회사든 적으로 돌릴 생각이 없습니다. 생각해 보면 당연한 일이죠.
“그렇군요.”
해결사라는 입장이 굉장히 애매한 것이다.
여러 회사를 다니면서 각 회사의 사건 사고를 봐야 하는데, 그건 곧 약점을 알게 된다는 것과 같다.
한두 군데도 아니고 많이 돌아다닐수록 적을 늘리는 셈이 되는데, 앞으로 태성에서 오래도록 회사 생활을 하고 싶다면 처신을 굉장히 잘 해야 한다.
특히나 위로 가고 싶다면 중진인 사장단을 적으로 돌려선 안 된다.
이건 채경준의 과제이기도 했다.
사장단을 적으로 돌리지 않으면서도 각 계열사를 돌아다니며 얼굴 도장을 찍고, 해결사로 자리매김하는 것.
“그럼 제가 먼저 선수를 쳐야겠군요.”
-건투를 빕니다.
“전화 주셔서 감사했습니다.”
신병섭은 전화를 끊고 나서 턱을 어루만졌다.
채경준을 적으로 돌리지 말라는 얘기를 들었을 때부터 생각해 둔 게 하나 있었다.
사장은 시계를 슬쩍 보았다.
아직 8시 반이었다.
“서둘러야겠군.”
지난 일주일 보고를 들은 결과, 채경준은 8시 40분에 칼같이 출근한다.
신병섭은 벌떡 일어났다.
지나가면서 확인차 슬쩍 본 거울에는 어느새 즐거운 웃음을 가득 머금은 푸근한 인상의 아저씨가 있었다.
* * *
“안녕하십니까, 사장님.”
당황은 잠깐이었다.
예상치 못한 사람이 기다리고 있어서 놀란 것이었으니까.
채경준은 금세 평정심을 되찾고 손을 맞잡았다.
신병섭이 미세하게 눈을 치켜떴다.
소문으로만 듣던 청년을 만난 첫 감상은 방심할 수 없다는 것이었다.
당장 방금만 해도 그랬다.
일부러 선수를 친 건데 동요는 아주 잠깐이었다.
부드러운 미소를 머금으며 온몸으로 환영한다는 분위기를 내뿜고 있었다.
이런 표정은 많이 보았다.
특히나 사람을 많이 대하는 업무의 사람에게서.
표정을 감추는 꾸며낸 미소다.
그것이 자연스럽게 보인다는 것은 그만큼 많이 사용해 봤다는 뜻이다.
이젠 자동으로 그런 미소가 나올 정도로 익숙해졌다는 거니까.
‘확실히 나재홍하고 확 비교되네.’
무슨 생각을 하는지 그대로 드러나는 나재홍이 옆에 있으니 확연히 두드러져 보였다.
다만 아직 눈빛은 숨기지 못했다.
마음의 창이라고들 하던가.
눈빛은 솔직했다.
손을 맞잡는 순간 꿰뚫는 것처럼 눈빛이 강렬해졌다.
절로 웃음이 나왔다.
‘나를 살펴봤다고? 팀장이 사장을?’
건방졌지만 한편으로는 기꺼웠다.
굳이 말하자면 귀엽다고 해야 하나.
평소 회사에서는 본 적 없는 눈빛이었다.
분위기만 봐서는 2년 차 팀장과 만난 것 같지가 않았다.
사장단 회의에 나온 경쟁 계열사 중진이라도 본 느낌이다.
“보고받고 오신 거죠?”
채경준은 서글서글하게 웃었다.
신병섭 역시 큰 소리로 웃음을 터뜨리며 맞잡은 손을 위아래로 크게 흔들었다.
일부러였다.
보통 이렇게 하면 상대는 경계를 풀게 된다.
그러나 채경준의 눈빛은 그대로였다.
‘이것 봐라.’
전혀 방심한 분위기가 아니었다.
상대가 어떻게 나오든 들어보고 판단하겠다는 뉘앙스가 짙게 풍겼다.
표정은 부드러운데 단단한 벽을 보는 것 같았다.
‘쉽게 흔들리진 않겠군.’
흔들려면 다른 수를 내야 할 것 같았다.
그렇다고 채경준을 적으로 돌릴 생각은 없었기에 일단 보류했다.
“네. 슬슬 만나야 할 때가 됐다고 생각해서요.”
신병섭은 파하하 웃었다.
“제가 채경준 팀장을 얼마나 만나보고 싶었는지 아십니까?”
“기다리느라 지루하셨겠군요.”
신병섭이 가볍게 던진 말에 채경준 역시 가볍게 받아쳤다.
분위기를 풀려는 걸 알고 맞장구를 쳐주는 것이다.
눈치가 빨랐다.
“두근두근하면서 기다렸습니다. 언제쯤 발견하나 했어요.”
채경준의 눈빛이 순간 날카로워졌다.
이건 말실수가 아니다.
신병섭이 일부러 흘린 말이었다.
“제가 미끼를 잘 물었나요?”
농담이었지만 말에 뼈가 있었다.
미끼.
말 그대로 중소기업과의 특허권 분쟁은 미끼였다.
다른 것들에 눈을 돌리지 못하게 하기 위한.
“별말씀을요. 이렇게 빨리, 정확하게 찾아내실 줄은 몰랐습니다.”
“밥상을 차려서 갖다 주셨는데 먹는 것 정도는 제가 해야죠.”
채경준은 세무조사를 떠올렸다.
태성에 들어오기 전, 간혹 세무조사가 들어오면 일부러 공무원에게 탈세 자료를 던져주곤 했다.
공무원도 실적이 필요하다.
한번 세무조사를 나오면 절대 빈손으로 돌아가지 않는다.
이만큼은 걷어서 가겠다는 목표 금액이 있다.
괜히 한 푼도 안내겠다고 버티다가 괘씸죄로 예상보다 더 많은 세금을 뜯어가는 경우도 있다.
그러니 먹이를 던져주는 것이다.
‘실적 필요하지? 이거 가져가. 대신에 더 뜯지 말고 여기까지만 하자. 콜?’
이런 암묵적인 제안이 들어 있는 행동이다.
채경준은 그걸 태성 화학에서 느꼈다.
태성 바이오에서처럼 채경준이 자유롭게 자료를 본 것이 아니라 갖다 준 것만 본 입장이다.
당연히 발견할 거라는 예상을 하고 줬을 것이다.
애초에 실력 보겠다는 실장의 말 자체가 그런 뉘앙스를 담고 있었다.
“이왕 오셨으니 빈손으로 보낼 수는 없지 않습니까. 실적 챙기셔야죠.”
채경준은 의미심장하게 웃었다.
생각한 대로 모든 것이 신병섭의 계획대로였다.
그가 만든 무대 위에서 움직이고 있었던 것이다.
하지만 지금까지는 그의 다음 행동을 보기 위해서 얌전히 원하는 대로 움직여 줬을 뿐이다.
그가 직접 무대 위에 모습을 드러낸 이상 가만히 있을 수는 없었다.
“챙겨주시니 감사한 일입니다만, 그래도 제 역할이 있는데 확인은 해 봐야 하지 않을까요?”
“딱 여기까지만 해주시면 정말 감사하겠는데요. 그럼 또 혹시 모르죠. 우리가 친밀한 관계가 될 수 있을지.”
신병섭은 웃는 낯 그대로 협박을 했다.
자신과 적이 되고 싶지 않으면 여기서 멈춰라.
하지만 채경준 역시 만만한 상대는 아니었다.
“저는 애초부터 사장님과 친해지고 싶었습니다. 모든 건 사장님의 선택입니다. 제가 뭘 할 수 있겠습니까.”
신병섭은 눈 하나 깜짝 않는 채경준을 보며 피식 웃었다.
이건 꾸며낸 것이 아니라 진심이었다.
‘이놈 봐라. 깡이 대단한데. 사장이 하는 협박도 소용없다 이거야?’
채경준이 재차 말했다.
“제가 드릴 수 있는 말씀은 하나입니다. 저는 도와드리러 온 겁니다. 문제가 있다면 함께 고민하고 해결책을 찾아드릴 겁니다. 그게 태성 그룹에서 제게 원하는 역할 아닐까요?”
그건 맞는 말이다.
회장이 각 계열사의 숨은 약점이나 캐내서 써먹으라고 해결사 역할을 맡기지는 않았을 것이다.
계열사마다 숨기고 있는 문제거리를 찾아내서 해결하라는 뜻에서 맡겼겠지.
하지만 그렇다고 해서 얌전히 자기 회사의 약점을 알려주는 사람은 없다.
신병섭은 순순히 인정할 생각이 없었다.
“그럼 지금 밝혀진 문제거리만 해결하면 되지 않을까요?”
신병섭은 여전히 쾌활하게 웃고 있었다.
웃는 낯에는 침을 못 뱉는 법이다.
평범한 사람끼리라면 말이다.
“당연히 그것도 해결할 겁니다. 하지만 사장님 마음에 드실지는 모르겠군요.”
대화 내용을 듣고 있던 채인하는 아차 했다.
사장이 너무 쾌활하게 웃고 있어서 잊고 있었다.
중소기업의 특허 기술을 빼앗으라고 명령을 내리고 허락한 장본인이 바로 눈앞의 이 사람이라는 것을.
채경준은 잊지 않고 있었던 것이다.
신병섭이 모르는 척 고개를 기울였다.
“어허, 그것 참 무서운 말을 하십니다. 채경준 팀장은 도와주러 온 게 맞나요? 벌써부터 이러면 제가 무슨 말을 할 수 있겠습니까.”
“처음부터 뭘 말하러 오신 게 아니잖습니까.”
쉽지 않다.
신병섭은 그렇게 느꼈다.
상대는 이쪽의 의도와 속내를 앞서서 파악하고 있었다.
물론 충분히 추론 가능한 영역이긴 하다.
하지만 그 속도가 너무나 빨랐다.
마음을 들여다보기라도 하는 것 같았다.
채경준은 그런 신병섭을 물끄러미 보다가 가볍게 툭 던지듯 말했다.
“부회장님이 태성 화학에서 무슨 일을 하시는지 알려주고 싶지 않으신 건가요?”
정곡을 찔린 신병섭이 순간 표정 관리에 실패하고 말았다.
