7화. 단체 활동 (1)
20분 후, 편한 옷으로 갈아입은 연수생들이 다시 모였다.
20분이 긴 시간은 아니었지만 대부분 빠릿하게 움직여서 시간을 맞췄다.
말로는 편한 옷이라고 했지만 그들은 다들 같은 복장을 입고 있었다.
바로 웰컴 키트에 들어 있던 트레이닝 복이었다.
태성의 영문 표기와 함께 로고가 박혀 있어 집에서는 부담스러웠지만 지금은 당당하게 입을 수 있었다.
이러라고 준 거겠지 싶었다.
“1조부터 20조까지 순서대로 배치해놨네요.”
자신의 조를 찾아가던 연수생들이 수군거렸다.
아닌 게 아니라 강당에는 숫자가 쓰인 깃발이 설치되어 있었는데 1조가 맨 앞, 20조가 맨 뒤였다.
그 위치는 앞쪽에 모인 사람들의 기대감을 불러일으켰다.
“혹시 조원도 등수 순으로 나눈 거 아닐까요?”
“그러게요. 조를 아무데나 배치했으면 모르겠는데 순서대로라는 건 뭔가 있다는 거거든요. 앞자리가 유리할 것 같고.”
심사관들이 채점을 하고 있다는 걸 알게 되었으니 노는 기분으로 가볍게 할 수는 없었다.
앞으로도 분명히 심사관이 지켜보고 등수를 매길 건 분명했다.
어떤 식으로 점수를 줄지는 모르겠지만 눈에 띄는 앞자리가 유리할 거란 생각이 들었다.
“근데 조장은 왜 안 온대요?”
앞자리에 자리 잡은 조원들이 호기심 가득한 표정으로 중얼거렸다.
약속한 시간이 지났는데도 조장은 단 한 명도 보이지 않았다.
이쯤 되면 지각이 아니라 뭔가 있다는 생각이 들었다.
“조장만 따로 불러서 뭐 전달하는 게 있나 봐요. 한 명도 안 오는 건 이상하잖아요.”
“그렇네요. 대체 뭘 하려고.”
“앞으로는 본격적으로 단체 활동이겠죠. 조별과제 느낌이려나?”
“조별과제는 차라리 낫죠. 어제 갑자기 물건 팔라고 시켰을 때 암담했다니까요.”
“그래도 역시 태성이구나, 싶지 않았어요? 단체 미션도 기상천외하겠지?”
잡담으로 시간을 때우던 연수생들은 기다려도 시작될 기미가 보이지 않자 스리슬쩍 다른 조와 섞이기 시작했다.
조끼리 경쟁하는 미션 외에 합동 미션이 있을지도 모른다.
미리 얼굴 도장을 찍어두려는 것이다.
그렇지 않더라도 연수생끼리 친분을 쌓는 건 중요했다.
“안녕하세요, 저희 3조에서 왔어요.”
“어, 안녕하세요! 3조면 역 중앙에서 춤춘 분이 조장으로 있는 거기죠? 진짜 대단하시던데. 파시던 물건이 이어폰 맞나요?”
“아, 저희도 아직 조장님 못 봐서 자세한 건 모르겠는데 역에서 춤추던 분은 봤어요. 저도 지나가다가 깜짝 놀랐다니까요. 엄청 열정적이고 열심이셔서.”
“그렇죠? 와, 저 사람은 진짜 인싸다, 어디에 내놔도 잘하겠다, 싶었는데 결국 조장 되셨더라고요.”
연수생들은 조가 달라도 자연스럽게 섞이며 잡담을 이어갔다.
겉도는 사람이 가끔 보이긴 했지만 그런 이들도 흔히 말하는 아싸 부류는 아니었다.
같은 방이라서, 옆방이라서, 밥 먹다 옆자리에 앉아서, 엘리베이터를 기다리다가 함께 줄을 서서.
그런 사소한 이유로도 말을 걸 이유는 충분했고 지금이 그 기회였다.
“혹시 협동 같은 거 있으면 같이해요. 제가 조장님한테 강력 추천할게요.”
“2조랑 3조가 뭉치면 최고죠. 이러지 말고 우리 연수 끝나고도 간간이 연락하실래요? 서로 힘들거나 모르는 거 있으면 물어보기도 하고.”
“좋네요. 너무 귀찮다고 읽씹하기 없기예요. 저도 근무하다 노하우 공유할 거 있으면 연락드릴게요.”
2조와 3조는 자신들이 상위권이라고 생각해서 둘만의 공조를 약속했고, 다른 조도 다르지 않았다.
사교의 장을 방불케 하는 대화였다.
그런데도 단 한 곳, 1조에게만은 아무도 다가오지 않았다.
“저긴 동떨어져 있네요.”
“어색한 거죠.”
조원 탓은 아니다.
모든 게 조장 때문이었다.
1조의 조장, 채경준.
사실 대부분의 사람들은 그의 존재조차 몰랐다.
관심도 없었다.
불과 몇십 분 전에 그의 이름이 불렸을 때 귀를 의심한 사람도 많았다.
방 배치 명단 가장 아래에서 채경준의 이름을 본 사람 말이다.
“저쪽도 얼굴 한 번 터놓을까요?”
“음, 근데 저기 조장이 좀…….”
“조장이 문제지 조원이 나쁜 건 아니잖아요. 그리고 사실 조장이 문제랄 것도 있나? 그냥 좀 놀란 거 아닌가요?”
의외로 굳은 고정관념을 가진 사람들이 꽤 있었다.
자신이 생각한 것과 다르다고 쉽게 받아들이지 못하는 사람들.
그들에게 있어서 ‘나보다 학력 낮은 놈’은 ‘나보다 못한 놈’이었다.
먼저 다가간다는 건 어쩐지 자존심이 상했다.
순식간에 의견이 반으로 갈렸다.
“조장하고 조원은 상관없다니까요? 조장이 영입한 것도 아니고 위에서 배치해 준 건데요. 조원끼리는 네트워크가 있어야 나중에 유용할 거예요.”
1조와도 친분을 유지하자는 의견.
“우리가 아쉬울 게 뭐가 있어서 먼저 다가가요? 지금도 봐요, 1조에서 멀뚱하니 서 있잖아요. 자기들이 정보 수집을 원하면 먼저 찾아와야지. 여기 있는 사람들은 뭐 바보라서 다른 조 돌아다니나요?”
1조가 먼저 다가올 때까지 놔두자는 의견.
“그럼 1조 사람들 평생 안 볼 거예요? 나중에 어디서 어떻게 만날 줄 알고요.”
“그니까 아직 2주 남았잖아요. 천천히 친해져도 나쁘지 않다니까요. 단체 활동이니까 어쩔 수 없이 조원은 조장 방향 따라가게 될 텐데, 1조가 어떻게 나오는지 보고 결정하자고요.”
둘 사이의 의견은 쉽게 좁혀지지 않았다.
점점 소리가 커지는데 1조가 듣지 못할 리가 없다.
그들 역시 갈팡질팡하는 얼굴로 사방을 보고 있었다.
고립무원, 그 말이 딱 어울리는 듯했다.
“그럼 저만 가서 상황 보고 올게요. 정보 수집차 이 정도는 괜찮죠?”
어차피 다 동등한 입장이라고 생각한 연수생 하나가 1조 쪽으로 향하려 할 때였다.
“아직 아닙니다.”
웅성거리는 소리 사이로 단호한 목소리가 들려왔다.
“어, 오셨네.”
2조 조장 나재홍이 2조와 3조 간에 형성된 인파를 헤치고 다가와 고개를 저었다.
어느새 강당 입구로 조장들이 하나씩 들어와 자신의 조를 찾아가고 있었다.
손에는 하나같이 종이 뭉치를 들고 있었는데 아마 조장에게만 하달된 지시 사항이거나 다음 단체 활동 일정인 듯했다.
“안녕하십니까, 동기 여러분. 2조 조장 나재홍입니다. 일단 움직이기 전에 제 의견부터 들어주시죠.”
나재홍은 ‘동기’라는 말을 써서 동질감을 높였다.
그러나 그는 2등이자 당당한 조장이었다.
무시하고 갈 수 있는 사람은 없었다.
심지어 그가 1조 조장 발표에 항의했던 나재홍이라면 더더욱.
“앞으로 1조는 경쟁의 대상이 될 겁니다. 다른 조도 1조와는 협력하지 않을 거예요.”
“……네?”
이건 연수생 전체가 1조 20명을 왕따시키겠다는 말 아닌가.
어떤 미션이 있을지 모르지만 19개 조가 일제히 타깃을 한쪽으로 돌린다면 그 대상은 어떻게 될지 뻔했다.
2조에 섞여 있던 다른 조의 연수생들도 숨을 죽이고 귀를 기울였다.
여기서 들어가는 정보는 조에 큰 도움이 될 것이다.
“조장님이라고 너무 자기 마음대로 하시는 건 아니지 않나요? 적어도 저희한테 물어보고는 하셔야죠.”
1조에게 다가가려던 사람이 대놓고 반발했다.
“결국 저희한테 1조를 훼방 놓고, 높은 점수를 얻지 못하게 하란 소리잖아요. 조장님의 사적인 감정에 다른 조원까지 끌어들이는 것 아닌가요? 우리 모두 같은 연수생인데.”
예상하고 있었다는 듯 나재홍은 당당했다.
“같은 연수생은 아니죠.”
“……네?”
“우리가 여기 놀러 왔습니까? MT인 줄 알아요? 우리는 지금 시험받고 있는 거고, 첫 번째 시험이 끝났습니다. 조장과 조원이 뭘 의미하는지 모릅니까?”
조원들이 흠칫했다.
그들은 조별과제와 비슷할 거라고 생각하고 있었다.
조원이 하나라도 협조하지 않으면 좋은 점수를 얻기가 힘들다.
당연히 자신들도 연수원 성적을 위해 적극적으로 협력하겠지만 결국 똑같은 위치라고 생각하고 있었다.
숫자로 봐도 1대 19다.
토론이 오가는 건전한 합의로 방향이 정해질 거라 생각하고 있었다.
“아까 상무님이 말했죠? 세상엔 일을 시키는 사람과 시키는 일을 하는 사람이 있다고. 그냥 조를 짜면 될 걸 왜 굳이 조장과 조원으로 나눠놨겠습니까?”
상무에게 그렇게 터진 주제에 상무의 말을 인용하는 뻔뻔함에 조원들은 말문이 턱 막혔다.
침묵 속에 나재홍의 말이 이어졌다.
“우리의 위치를 생각해 보세요. 몇 주 후에 바로 회사로 들어갈 신입 사원입니다. 수련회처럼 놀라고 태성에서 이런 짓을 하겠습니까?”
나재홍의 말뜻은 간단했다.
나는 직장 상사, 너희는 부하 직원.
이미 위에선 첫 번째 시험의 결과로 그런 판단을 내렸다.
너희는 나와 같은 위치가 아니다.
실상 등수는 어떨지 몰라도 조원들도 머리는 한가락 하던 사람들이다.
이 정도로 말하는데 알아먹지 못한 사람은 없었다.
“이의 있으십니까?”
눈빛은 조금 적대적으로 변했을지 몰라도 반박은 없었다.
나재홍은 협력과 협동보다는 군림을 택했다.
그것이 조장으로서 나재홍의 선택이었다.
“모두 태성맨 마인드가 됩시다. 우리는 프로젝트를 수행하는 하나의 팀인 거예요. 다른 조는 경쟁업체가 될 수도 있고, 협력사가 될 수도 있어요. 앞으로 여러분은 그걸 판단할 정보를 바로 제게 알려주시면 됩니다.”
누군가가 적대적인 눈빛을 숨기지 않은 채 질문했다.
“판단은 조장님이 하시겠다는 소리로 들리는데요.”
“네. 맞습니다. 사공이 많으면 배가 산으로 간다고 하죠. 20명이나 되는 사람이 토론으로 결정하다간 날이 샐 겁니다.”
“다수결이라는 방법도 있죠.”
“다수결은 완벽한 합의를 도출하지 못했을 때 쓰는 차선책입니다. 다수결이 얼마나 많은 문제를 갖고 있는지 알고 계실 텐데요.”
항의했던 사람이 입을 꾹 다물었다.
다수의 의견이 소수의 의견보다 반드시 낫다는 보장이 없기 때문이다.
“걱정하지 마십시오. 저는 연수원이 끝날 때쯤 우리 조의 숫자가 2가 아닌 1이 되어 있도록 만들 겁니다. 저는 2등으로 만족하지 못합니다. 여기서 약속드립니다. 저와 함께하시는 여러분 모두 좋은 결과가 있도록 최선을 다할 겁니다. 우린 한배를 탔으니까요.”
한배를 탔다, 그 말이 결정적이었다.
조장이 어떤 놈이든 결국 협력해야 하는 건 맞다.
이미 위에서 정해준 사안이니까.
이런 상황에서도 잘 녹아들어 단체로 움직일 수 있나 보는 것이 태성의 목적이겠지.
그런 생각을 하면 더더욱 수긍할 수밖에 없었다.
게다가 명색이 2등이다.
잘난 구석이 있겠지.
그렇게 2조는 정리가 끝났다.
지켜보던 다른 조의 조원들이 슬금슬금 자신의 조로 돌아가 이 정보를 전했다.
“2등이라 그런가 뭔가 달라도 다르네.”
19조 조장은 혀를 내두르며 부러움을 표시했고.
“아니, 우리가 앞으로 상하 관계가 될 수도 있겠지만 지금은 신입 사원인데 벌써부터 저런다고?”
15조 조장은 대놓고 적대감을 드러냈으며.
“쟤 왜 폭주하냐? 미쳤나 봐.”
8조 조장은 비웃었고.
“적으로 두면 끈덕지게 들러붙어서 귀찮을 거고, 친구로 두면 어떻게든 서열 정리를 하려 들 거고. 친해지기 싫은 타입이네요.”
3조 조장 박혜나는 냉정하게 평가했다.
그리고 화제의 1조 조장 채경준은 이 난리통에도 아직까지 강당으로 들어오지 않고 있었다.
“1조만 따로 혜택 받는 거라도 있나?”
“조장님, 뭐 아시는 거 없으세요?”
조장들도 하나같이 고개를 저었다.
“아뇨, 무슨 생각인지 우리는 알 수가 없죠. 상무님 공인, 보는 시야가 다르다고 한 사람인데.”
하나둘 연수생들이 강당 입구 쪽으로 고개를 돌렸다.
399명이 1명을 기다리는 형국이었다.
이상하게 연수원 운영자들도 들어오지 않았다.
뭐가 있는 게 틀림없다 싶은 순간, 느지막이 입구에서 사람 그림자가 보였다.
약속이라도 한 것처럼 강당 전체가 침묵에 잠겼다.
별것 없이 청년이 그냥 걷기만 했는데도 모든 시선이 꽂혔다.
입구에서 맨 앞의 1조까지는 길었다.
청년은 아무렇지 않게 일직선으로 걸어갔고, 그 사이에 끼어 있던 사람들은 저도 모르게 양옆으로 비켜섰다.
비켜준 사람에게 청년이 부드럽게 웃으며 눈인사를 했다.
고개를 숙이거나 말로 인사하진 않았지만 자연스럽게 호감이 가는 인상이었다.
이윽고 1조 앞에 다가선 그는 주위를 한 번 둘러보더니 다른 조의 경계 어린 눈빛과 나재홍의 적대적인 얼굴을 보고는 고개를 끄덕였다.
“저, 조장님. 지금 상황이…….”
“네. 대충 알겠네요. 하지만 그건 중요하지 않아요.”
“네?”
지금 자기 조가 왕따당하게 생겼다는데 그것보다 중요한 게 뭐가 있단 말인가.
“지금은 우리가 처음으로 만나는 순간이잖습니까. 통성명부터 해야죠. 앞으로 우리는 신뢰라는 기반을 바탕으로 움직일 겁니다.”
2조의 나재홍과 대조되는 말이었다.
멍하니 바라보는 사이 채경준이 웃으며 정중하게 고개를 숙였다.
“인사드리겠습니다. 앞으로 여러분과 함께할 1조 조장 채경준입니다. 최선을 다해 실적을 내겠습니다.”
나재홍과 비슷한 말이었지만 뭔가 달랐다.
이어서 채경준의 행동은 더욱 놀랄만한 것이었다.
“반갑습니다, 조상진 씨.”
맨 왼쪽에 서 있던 사람에게 손을 내밀어 악수를 청했다.
얼결에 손을 마주 잡은 조원이 악수를 마치자 채경준은 이번엔 두 번째 선 사람에게 말을 걸었다.
“유재필 씨.”
“아, 예. 반갑습니다.”
“강민주 씨.”
“아, 안녕하세요.”
채경준은 당연하다는 듯 이름을 부르며 한 명 한 명과 악수를 했다.
처음엔 어색해하던 조원들도 이름을 불리자 뜨거운 눈빛으로 손을 마주 잡았다.
“한상국 씨.”
“잘 부탁드립니다, 조장님.”
마지막 사람까지 빼놓지 않고 악수를 끝내고 나자, 이제는 그를 조장이라 부르지 않는 사람은 없었다.
안 그래도 동기들 사이에서 은근히 따돌림당할까 봐 걱정했는데 적어도 이 사람만은 같은 편이 되어줄 거다.
조원들은 그런 확신이 들었다.
“쯧. 저래서 늦게 온 거네. 정말 쓸데없이 민폐 끼치는구만.”
나재홍은 혀를 차며 못마땅한 표정을 지었다.
그리고 3조의 조장 박혜나는 그 둘을 번갈아 바라보며 흐음, 하고 고개를 끄덕였다.
“이렇게 차이가 나는구나.”
박혜나는 마음을 정한 듯 어느 한쪽을 뚫어지게 바라보았다.
