228화. 광고탑 (2)
내일 신문의 기자 홍균성은 기다리던 전화를 받고 흥분한 참이었다.
태성 건설 홍보팀장의 전화였다.
-원하던 사람과 만나게 해드리겠습니다. 내일, 저희 회사로 들어오시죠.
선금을 낸 보람이 있었다.
홍균성이 지불한 대가는 돈이 아니다.
바로 그들의 이미지 작업을 도와주기 위한 기사.
기업 입장에서는 돈이 얼마가 들든 사고 싶어 하는 것이다.
이미지 전략이라는 건 돈만 갖고 되는 게 아니니까.
그러니 더욱 궁금했다.
태성 건설의 움직임을 주도하는 게 누구인지.
‘나는 약속을 확실하게 지켰으니까.’
각서를 쓴 것도 아니고 단순한 구두 약속이다.
그럼에도 먼저 유리한 기사를 써준 건 태성 건설을 믿어서가 아니다.
곧이곧대로 기업을 믿는 기자가 어디 있는가.
게다가 홍균성은 나름의 자존심이 있는 사람이었다.
회사가 부르는 대로 받아쓰기만 하는 앞잡이가 아니라는 말이다.
그는 요즘 태성의 움직임을 주시하고 있었다.
홍균성이 굳이 그런 기사를 쓰지 않아도 바람은 태성 건설을 향해 움직였다.
조금 앞서 부채질을 한 것뿐이다.
바람의 세기는 강해져도 바람의 방향을 바꾸지는 못한다.
당장 인터넷 반응만 해도 그랬다.
-당당하니까 조사 보고서를 발표했겠지. 거기 보면 확실히 대현하고 비교하는 건 실례임. 설계도대로 짓지 않은 건 맞는데 부실 공사라고 할 정도는 아님.
오히려 믿음을 잃어버린 건설업계에서 저 정도 공사면 그나마 나은 거라고 말하는 사람이 있을 정도였다.
물론 반론도 있었다.
-자체적으로 조사한 걸 어떻게 믿음? 보고서 같은 건 조작하면 되는데. 직접 가서 검사해 보기 전엔 모르는 거임.
그 논란 역시 정부의 안전 점검으로 불식되었다.
-정부에서 발표한 거 못 봤음? 태성 건설에서 제시한 보고서하고 결과가 같음. 제대로 조사했다는 뜻임.
-정부하고 태성 건설이 손잡고 짰을 수도 있잖아.
-이번 정부 목표 봐도 모르겠음? 대현 건설 건으로 꼬투리 잡은 거잖아. 건설업계 뒤엎을 기회인데 들러리를 선다고?
-태성에서 뒷돈을 많이 받았나 보지.
기사가 본격적으로 나오기 전 인터넷에서는 태성이 정부와 짰느냐 안 짰느냐를 주제로 갑론을박이 벌어졌었다.
그러나 곧 시들해질 것은 확실했다.
끓는 냄비가 식는다는 뜻이 아니다.
노련한 기자들이야 뒷거래가 있다는 걸 당연히 알지만 그 사정까지 파악하지 못하는 일반인들의 논리는 거기서 막힌다.
그들로서는 아무리 해도 미싱 링크를 끼워 맞출 수 없다.
왜냐하면 둘이 짰다고 했을 경우 가장 큰 문제점이 나오기 때문이다.
-이번 안전 점검이 정권 공 세우려고 하는 건데, 이런 기회에 한낱 기업 들러리나 하겠는가?
건설업계의 폐단은 지난 수십 년 거론되어 오던 것이다.
여러 가지 이해관계가 얽혀 함부로 손대지 못하고 있던 것뿐이지.
그것이 이번 대현 건설 사건으로 끼어들 틈이 생긴 것이다.
안 그래도 수십 년 전 있었던 백화점과 다리 붕괴 사고로 건설업에 대한 국민들의 인식은 뿌리 깊게 박혀 있다.
그걸 개혁한다면 못해도 두고두고 추앙받는 공이 될지도 모른다.
금융실명제처럼 말이다.
물론 금융실명제 같은 업적에는 못 미치겠지만, 이번 정부의 큰 공이 될 것은 틀림이 없다.
그런 좋은 기회에 남의 회사 좋은 일만 한다고?
‘둘 다 하면 되는 거 아니냐고 생각하는 사람도 있겠지.’
머리 좋은 사람은 태성과 정부의 뒷거래가 있었다는 걸 이미 눈치챘을 것이다.
그 전제하에 본다면 태성을 띄워주면서 동시에 안전 점검으로 정부의 업적 쌓기를 진행하려는 거 아닌가 생각하는 사람도 있을 것이다.
그러나 기자는 그게 아니라고 확신했다.
‘정치인은 자신의 이익을 절대 양보하지 않아.’
그들은 욕심 많은 존재들이다.
한 번 눈앞에 보인 먹잇감은 놓치지 않는다.
어떻게든 물고 늘어져 자신의 것으로 만든다.
그렇지 않으면 그 험악한 정치계에서 살아남을 수 없기 때문이다.
한 순간의 양보가 훗날 칼날이 되어 날아오고 정치 생명을 끊어낸다.
정치계에서 은혜 갚기라는 건 공상에 불과하다.
오늘 은혜를 입고 내일 등에 칼을 꽂는 곳이 바로 정치계니까.
이 정책을 최종 승인한 사람은 그 복마전에서 살아남아 대통령까지 간 사람이다.
그런 그가 손쉽게 태성의 들러리가 됐을 것 같지는 않았다.
이번 정책의 성공으로 얻게 될 명예가 너무 크기 때문이다.
‘단순히 돈으로 환산할 수 없는 것이지.’
우리나라 대통령은 단임제지만 그걸로 끝나는 게 아니다.
그 후에도 장막 뒤의 존재로서 암암리에 영향력을 발휘하려는 사람도 있고, 정권이 바뀌지 않도록 돕기도 한다.
정권이 바뀌면 과거 행동에 따라 감옥에 갈 수도 있으니까.
정치권에서 발을 빼고 산다 해도 정권의 업적은 돈으로 살 수 없다.
대통령의 임기는 겨우 5년.
그 안에 어떻게든 치적을 남기기 위해 무리수를 둔 사람이 얼마나 많은가.
태성 그룹이 그 정치적 계산에 끼어들려면 웬만한 돈으로는 안 될 것이다.
그만큼 대통령에게는 좋은 기회였으니까.
‘둘 중 하나야. 대통령의 눈이 돌아갈 만큼 많은 돈을 받았거나 대통령이 태성을 받아들일 수밖에 없는 상황이 되었거나.’
전자는 아니다.
태성의 비자금을 꽤 털어야 할 텐데 겨우 태성 건설 하나를 위해 그만한 돈을 쓸까?
태성이 돈이 없다는 게 아니다.
기업인들은 정치인과 또 달라서 가치를 셈한다.
얻을 수 있는 이익마저도 돈으로 환산하는 것이다.
태성 건설이 얻을 수 있는 이미지는 물론 꽤 값진 것이지만 이미 재시공만 해도 상당한 돈이 들어간다.
거기에 비자금까지 합치면 기자로서는 상상도 할 수 없을 만큼의 금액이다.
수지가 맞지 않는다는 얘기다.
얻는 것보다 주는 것이 많은데 뭐 하러 거래를 하겠는가.
‘그럼 남은 건 하나야. 이런 흐름을 만들었다는 것.’
어떤 상황인지는 모른다.
정권의 약점을 잡았을 수도 있고.
태성과 정부 사이에 아무도 모르는 혈연관계가 있을 수도 있고.
태성이 뭔가를 대가로 줬을 수도 있다.
중요한 건 그런 상황을 만들었다는 것이다.
게다가 홍보팀장의 얘기를 듣자 하니 그것은 한 명의 사람인 듯했다.
‘태성에 엄청난 인물이 있는 게 분명해.’
물론 태성은 인재가 많기로 유명하다.
당장 권태호와 감배섭만 해도 회장의 복심으로서 오랜 기간 자리매김하고 있다.
IMF 때 대기업들조차 줄줄이 도산해 가던 즈음 태성이 위기를 극복하고 발돋움한 건 다들 아는 사실이었다.
그런데 이게 또 느낌이 달랐다.
이건 확실한 근거는 없었다.
그저 기자의 감이었다.
‘근데 너무 다르단 말이지.’
방식이 너무 거칠었다.
다듬어지지 않은 느낌이 났다.
자신이 아는 권태호와 감배섭은 노련하고 신중하다.
오랜 기간 경영자의 자리에 있다 보면 오히려 시도할 수 없게 되는 선택지가 있다.
바로 재시공이 그랬다.
단지 이미지를 위해 짓던 아파트를 허물고 다시 짓겠다니.
당연히 그 둘이라면 그런 방식으로도 충분히 상황을 유리하게 끌어갈 능력이 되지만 그건 다른 문제다.
애초에 둘은 이런 방법을 택하지 않을 것이다.
돈을 들여 이미지를 얻는 거라면 차라리 광고를 하는 것이 더 안전하기 때문이다.
‘이런 방법은 위험하다고 할까, 발상조차 못할걸.’
위험하다는 판단을 내리기 전에 안건으로 올라오지도 못할 것이다.
이런 선택지를 머릿속에 떠올리기나 할까.
두 사장이 앞뒤가 막혔다는 게 아니다.
안전을 추구하는 경영자이기에 발을 딛지 않는 영역이 있는 법이다.
그런데 지금 흐름은 매우 거칠었다.
‘태풍 같단 말이지.’
그러니 더 흥미가 돋는 것이다.
그 태풍을 원하는 방향으로 불게 만들 수 있다면.
그런 사람이 있다면 꼭 만나보고 싶다.
아마 태성에서 새로 스카우트한 능력자거나 슬슬 재능을 꽃피우고 있는 중견 직원이겠지만 어느 쪽이든 상관없다.
태성에 바람이 부는 건 확실했다.
이런 건 소용돌이가 되기 전에 알아두는 게 좋다.
자신은 남들의 뒤를 따라가는 기자가 아니니까.
‘바람의 시작점을 알아야 해. 이건 분명히 앞으로 돌풍이 될 거야.’
홍균성은 두근거리는 마음으로 차를 몰았다.
태성 건설 주차장에 차를 세우고 홍보팀에 먼저 들렀다.
상대가 누군지는 모르지만 홍보팀장과의 약속인 데다가, 그는 기자인 자신에게 있어 주요 내부 정보원이기도 하니 얼굴 도장을 찍는 것이다.
“아이고, 기자님. 오셨습니까. 기사 잘 봤습니다. 아주 콕콕 짚어서 써주셨던데요.”
홍균성은 겸손을 떨지 않았다.
이럴 땐 생색을 내도 된다.
괜히 자신의 공을 줄일 필요는 없다.
“잘 봐주셨네요. 다행입니다. 기사는 읽는 사람이 있어야 쓰는 맛이 나죠.”
“덕분에 살았습니다.”
홍균성은 씨익 웃었다.
이걸 위해서다.
이래서 굳이 선불이라는 형태로 먼저 기사를 써준 것이다.
태성 건설이 구두 약속을 지킬 것이라 확신을 가져서가 아니다.
그들에게 은혜를 베푸는 것처럼 보이기 위해서다.
기사는 타이밍이다.
어차피 흐름을 틀 수 없다면 거기에 올라타서 목적지까지 함께 흘러가면 된다.
가만히 내버려 두면 결국 태성 건설이 원하는 대로 흘러갔겠지만 홍균성의 도움을 받은 건 확실하다.
그러니 이젠 태성 건설이 빚을 갚을 때가 된 것이다.
‘홍보팀장도 이런 계산 정도는 했겠지.’
그러니 과한 요구는 하지 않았다.
이 정도가 딱 적당하다.
일단 누군지만 알면 그다음부터는 자신의 일이니까.
자신은 받아쓰기나 하는 기자가 아니다.
정보를 캐내는 건 자신이 있었다.
“제가 약속 시간보다 조금 빨리 오긴 했는데, 아직 안 오셨나 보네요.”
주위를 둘러보던 홍균성이 두근거리는 마음으로 말했다.
소개팅이라도 하는 느낌이었다.
홍보팀 사무실 내에는 다들 본 적 있는 홍보팀 직원들밖에 없었다.
“먼저 와 계십니다.”
홍균성은 아차 했다.
“설마 홍보팀 직원입니까?”
그럴 수도 있다고 생각했다.
홍보팀이라면 상황을 보는 눈도 뛰어날 테고, 인맥도 있을 법 하다.
홍균성이 두리번거리자 홍보팀장이 뚜벅뚜벅 걷기 시작했다.
“아뇨. 다른 층에 있어요. 위층 사무실에서 일하는 직원이거든요.”
홍균성은 고개를 끄덕였다.
그리고 추측을 시작했다.
위층엔 사장실과 임원실, 각종 회의실, 그리고 경영지원본부가 있다.
“경영지원본부입니까?”
“급하시네요. 그렇게 궁금하십니까?”
“그럼요. 홍보팀장님도 지켜봤으니 잘 아실 텐데요. 아니, 저는 그것보다 같은 회사이면서도 그렇게 태연한 홍보팀장님이 더 이상합니다. 정말 이 흐름을 한 명이 만든 것 맞습니까?”
홍보팀장이 미간을 구겼다.
뭔가 마음에 들지 않는 듯했지만 이내 옅게 한숨을 내쉬었다.
포기의 한숨이었다.
“네. 정말 놀랍게도 말이죠. 하지만 직접 만나보면 더 놀라실 겁니다.”
홍보팀장은 짓궂은 얼굴을 했다.
회의실이나 응접실로 향하는 줄 알았더니, 홍보팀장은 곧바로 경영지원본부 사무실로 걸어가고 있었다.
‘정말 경영지원본부 직원인가?’
홍균성의 예상을 뒷받침하듯이 홍보팀장은 사무실 안으로 걸어 들어가 가장 구석으로 향했다.
그런데 그가 한마디를 덧붙였다.
“참고로 경영지원본부 사무실에 같이 있긴 하지만 본부 소속은 아닙니다. 정확히 말하면 그 어떤 부서의 소속도 아니죠. 사장님까지 휘두르고 다닌다니까요. 나 참, 정말 마음에 안 들어 죽겠어요.”
그렇게 말하는 홍보팀장의 목소리에는 어쩐지 즐거운 기색이 담겨 있었다.
홍균성은 여러 종류의 사람을 취재하면서 이런 감정 표현을 본 적이 있었다.
애증에 가깝다.
싫지만 인정할 수밖에 없는, 그런 사람인 것이다.
홍균성이 두근거리며 다가선 사무실 구석에는 자그맣게 ‘특별대책팀’이라는 팻말이 쓰여 있었다.
“팀장님, 말씀드렸던 손님 왔어요.”
곧이어 바로 안쪽 자리에서 남자 하나가 일어섰다.
팀장이라기에는 너무나도 젊어 보이는 사람이었다.
그 순간 홍균성의 머릿속에 온갖 생각이 스쳐 지나갔다.
‘저 나이에 팀장? 이건 뭔가 있어!’
홍보팀장이 놀랄 것이라 말했던 건 사실이었다.
하지만 그보다 더한 흥분이 몸을 달렸다.
이건 단순한 만남이 아니다.
홍균성은 떨리는 손으로 명함을 내밀었다.
청년은 자신의 명함을 꺼내 교환하며 말했다.
“축하드려요. 1등이에요.”
“네?”
청년이 부드럽게 미소 지었다.
“절 궁금해하신 외부인은 처음이거든요. 여기까지 도달하느라 고생 많으셨습니다.”
홍균성은 단숨에 아드레날린이 치솟는 것을 느꼈다.
