4화. 태성 제5연수원 (3)
모니터룸은 바쁘면서도 한가했다.
400명이나 되는 인원에 무슨 일은 없는지 좇으려니 바빴지만 실상 움직이는 건 CCTV를 조작하는 손가락과 눈뿐이었기 때문이다.
그마저도 점심시간이 넘어가자 연수원 내부에 남은 연수생 숫자가 확 줄어 편해졌다.
“외부에 나가 있는 직원들한테도 나중에 보고서 받으세요.”
“네, 상무님.”
상무는 가볍게 지시를 내렸다.
여기서 외부에 나가 있는 직원들이란 오늘 일반인인 척하고 연수생들 감시하러 나가 있는 직원만이 아니었다.
일부러 그들을 구경하러 구내식당이 아니라 시내로 나가 점심을 해결하고 오는 사람들을 말하는 것이다.
시내의 CCTV는 태성의 영역 밖인 만큼 그들의 눈도 중요했다.
“상무님, 식사하시고 하시죠.”
“이쪽으로 주세요.”
심사관 역할을 맡은 이들은 모니터룸 상시 대기였다.
그 말은 즉 점심도 여기서 해결한다는 말이다.
3년 전 모 연수원에서 직원들이 자리를 비운 사이에 연수생끼리 싸움이 벌어지면서 생긴 규칙이다.
애도 아니고 어른이니 자기 책임 아니냐, 하겠지만 태성이라는 이름을 달고 있는 연수원 내에서 싸움이 벌어졌다는 것 자체가 문제인 것이다.
더군다나 그걸 인지하지 못해서 방치되었다는 것도.
내부에서 쉬쉬하고 넘어갔지만 덕분에 최소한의 볼일을 제외하고는 심사관들은 꼼짝없이 붙어 있어야 했다.
테이블 위에 내려놓은 도시락을 까면서도 상무는 화면에서 눈을 떼지 않았다.
“숙소 내부에서 거래하는 애들 좀 잡아주세요.”
“넵.”
“오른쪽에는 연수원 입구 좀 띄워주시고.”
“알겠습니다.”
반 정도가 오전 중에 연수원을 나갔다.
뒤늦게 나가는 연수생들은 아마 유동인구 많은 자리를 다 빼앗겨 반도 못 팔고 돌아올 것이다.
‘선택은 신중하게, 행동은 빠르게 해야지.’
남은 반은 숙소 건물 내에 머물며 서로 물건을 교환하고 있었다.
돈이 오고가긴 하지만 누구도 손해를 보고 싶어 하지 않기 때문에 대부분은 같은 값에 사고 있었다.
‘저건 파는 게 아니라 물물교환이고.’
예상했던 일이다.
물론 뛰어난 연수생도 몇 있다.
영업에 뛰어난 연수생은 이미 나가서 집집마다 적극적으로 돌아다니며 방문판매를 하고 있다는 보고도 있었고.
숙소에 남은 연수생을 대상으로 이익을 보며 파는 사람도 있다.
이런 이들은 이미 옆에 있는 다른 심사관들이 기록을 하고 있었다.
덕분에 밥을 먹는 동안 조금 한가해진 상무는 왼쪽 위를 힐끔거렸다.
아까부터 신경이 쓰인 한 청년이었다.
볼 필요는 없다고, 잘해봐야 소용없다고 상무 스스로가 말했지만 자꾸만 눈이 가는 건 어쩔 수가 없었다.
‘어차피 다른 사람들도 있고, 별일 없는 것 같으니 밥 먹는 동안은 봐도 되겠지.’
상무는 조용히 CCTV를 조작해 그 화면을 자신의 앞으로 끌어왔다.
중앙의 커다란 메인 모니터는 숙소 건물을 나누어 비추고 있었기에 아래에 아주 자그맣게 비쳤다.
하지만 어딘지는 금방 알 수 있었다.
바로 근처, 본관 사무실의 복도다.
점심시간이라 직원들이 없는 빈 복도에 덩그러니 서 있는 연수생 하나는 눈에 잘 띄었다.
잠시 CCTV 화면을 뒤로 조작해 시간을 돌려 보니 이리저리 본관을 헤집고 다녔다.
‘비품창고? 뭐 필요한 게 있나?’
비품창고는 잠겨 있지 않았다.
어차피 CCTV가 문 앞에 떡하니 달려 있는 데다 여러 사람이 수시로 들락거리는, 말 그대로 소모품만 쌓여 있는 작은 방이라 잠글 필요가 없었기 때문이다.
그런데 청년은 비품창고에서 무언가를 박스째 들고 나왔다.
상무는 숟가락을 내려놓고 화면을 뚫어져라 쳐다보았다.
빨리 감기를 하며 청년의 행적을 따라 본관 CCTV를 불러오자 현재의 청년이 다시 보였다.
사무실 복도에서 그가 팔아야 할 물건이 가득 담긴 커다란 바구니를 바닥에 내려둔 채 무언가를 기다리고 있었다.
잠시 후, 본관 행정 사무실로 직원들이 들어갔다.
시간을 세는 것 같더니 청년 역시 따라서 사무실로 들어갔다.
사무실 바로 앞의 CCTV로 전환했지만 안에서 무슨 일이 벌어지는지는 알 길이 없었다.
“상무님, 뭐 특이한 거 있습니까?”
옆에서 다른 심사관이 말을 걸었지만 상무는 고개도 돌리지 않은 채 왼손을 휘저어 그의 입을 막았다.
상무가 화면에 빨려들어 갈 것처럼 화면에 눈을 부릅뜨고 있었다.
“신경 쓰이는 거 있으시면…….”
그가 말을 끝내기도 전에 상무가 고개를 휙 돌렸다.
심사관이 움찔했지만 상무의 시선은 그가 아닌 저 문 너머 어딘가로 향해 있었다.
“안 되겠다. 잠깐 나갔다 올게요.”
“예? 출입은 최소한으로 하라는 지침이 있었습니다.”
“중요해. 지금 중대 사항이에요. 이건 직접 보고 와야겠습니다. 내 판단이에요.”
상무는 성큼성큼 발을 내디뎌 모니터룸을 나갔다.
뭔가 급한 모습이었다.
심사관은 뒤를 따를까 하다가 상무가 보던 화면으로 고개를 돌렸다.
도대체 뭐가 상무를 움직이게 했는지 알 수가 없었다.
현재 시간에 맞춰진 화면 너머에서 상무가 사무실 문을 열고 들어가는 모습이 보였다.
* * *
사무실 안의 직원들은 청년이 내민 펜을 받아 들었다.
“좋은 거래 감사합니다.”
“아이고, 많이 파세요.”
훈훈한 덕담 내용만 보면 지하철 잡상인과 손님의 대화 같았다.
하지만 여기는 엄연히 태성의 연수원이었고, 본관 사무실이었다.
점심시간이 끝나자 줄줄이 들어온 직원들이 상황을 파악하고는 어쩔 수 없다는 표정으로 줄지어 펜을 사 갔다.
어느새 청년의 손에 들려 있던 바구니는 바닥을 드러냈다.
“자, 마지막 하나! 완판! 성원해 주셔서 감사합니다.”
그러고는 바닥에 내려두었던 바구니 하나를 더 꺼냈다.
거기에도 펜이 있었는데 각각 고무줄로 묶여 포스트잇이 붙어 있었다.
“그럼 이제 구매하신 분들께 감사의 의미로 사은품을 드리겠습니다.”
청년은 사무실 한 바퀴를 돌며 책상마다 펜을 내려두었다.
태성에서 팔라고 지급해 준 펜이 아니라 직원들이 원래 갖고 있던 것들이었다.
어느 책상에서 가져왔는지 꼼꼼히 적어둔 메모지가 눈에 띄었다.
‘행정실 2열 안쪽에서 3번째 책상’
직원들은 돌려받은 자신의 물건을 점검했다.
빠진 것은 하나도 없었다.
“오늘도 좋은 하루 되십시오.”
청년은 마술사가 관객에게 인사하듯 한쪽 발을 뒤로 빼고 손으로 크게 원을 그리며 인사했다.
나직한 박수가 터져 나왔다.
“와……!”
“이거 나름 재밌는데? 연수원에서 일하면서 이런 적 처음이야.”
“이름 좀 알려주고 가요!”
청년이 멋쩍게 웃으며 빈 바구니를 쌓을 때 등 뒤에서 날카로운 여성의 목소리가 들렸다.
“그래, 나도 궁금하군.”
재밌어하며 박수를 치던 직원들이 기겁하며 일어섰다.
“상무님!”
“안녕하십니까, 상무님.”
초식동물 사이에 맹수가 난입한 것 같은 분위기였다.
순식간에 냉랭하게 얼어붙은 사무실 안에 들리는 소리는 상무의 발소리뿐이었다.
청년 역시 놀랐는지 문을 등진 채 굳어 있었다.
덕분에 직원들은 청년의 얼굴을 볼 수 있었다.
그는, 처음엔 입을 떡 벌리더니 이내 차분한 얼굴이 되었다.
바구니를 정리하고 천천히 옆으로 돌았다.
숨죽인 직원들이 지켜보는 가운데 청년은 상무와 마주 보았다.
“안녕하십니까, 상무님.”
먼저 말을 꺼낸 건 청년이었다.
다른 것도 아닌 인사다. 생각해 보면 당연한 것이지만 상무는 의외라는 표정을 지었다.
‘직원들의 인사로 내가 누군지 유추할 수는 있겠지만 놀라지도 않고 바로 인사라.’
상무는 직원들을 보았다가 다시 청년을 보았다.
직접 본 것은 처음이었지만 얼굴은 익숙했다.
겨우 오전 몇 시간이었지만 청년의 흔적을 따라다녔기 때문인지도 모른다.
흑백이 뚜렷한 눈동자는 총명해 보이기도 했고, 어찌 보면 광기로 번들거리는 것 같기도 했다.
나름 사람을 잘 본다고 생각하는 상무였기에 청년에게서 느껴지는 상반된 이미지에 조금 혼란스러웠다.
다만 청년은 입가를 부드럽게 올렸는데 그 덕분에 호청년이라는 첫인상이 먼저 들었다.
‘어디 좀 파악해 볼까.’
상무는 서론 없이 다짜고짜 물었다.
“얼마에 팔았어요?”
지금까지 네가 한 모든 걸 다 안다는 듯 밑도 끝도 없는 질문이었다.
그러나 청년 역시 그런 질문이 당연하다는 듯 조금의 망설임도 없이 대답했다.
“1,200원입니다.”
“이유는?”
“이 펜은 시중에서 1,500원에 팔리는 물건입니다. 도매로 샀는지 소매로 샀는지, 아니면 공장에서 직접 가져왔는지는 모르지만 오늘 저와 같은 펜을 미션으로 받은 사람이 몇 있었습니다. 그래서 물건의 원가를 최종 소비자 가격이 아닌 도매가격으로 잡았습니다.”
“더 비싸게 팔 수도 있지 않나? 인질을 잡았으니까.”
질문이 쉬지 않고 이어졌다.
대답 역시 기다렸다는 듯이 바로바로 튀어나왔다.
“인질을 잡았기 때문에 더 비싸게 팔 수 없는 겁니다. 가장 큰 목적은 펜을 파는 것이므로 저는 펜을 살 수밖에 없는 상황을 만들었습니다. 하지만 그 과정이 완전히 결백했던 건 아닙니다. 여기 직원분들께서 재밌게 봐주셔서 다행이었지, 비싸게 팔았다면 기분 나빠하셨을 겁니다. 그럼 판 자체가 어그러지죠.”
“더 싸게 팔지 않은 이유는?”
“이 펜의 원가를 추정했을 뿐 정확히 얼마인지는 알지 못합니다. 지금 최대 목적은 펜을 파는 것이지만 두 번째 목적은 ‘파는 것’, 즉 이윤을 남기는 것입니다.”
“왜 파는 게 이윤과 연결됩니까?”
“영리 법인의 목적은 이윤을 남기는 것이며 저는 영리 법인인 태성에 취직했기 때문입니다.”
숨죽이고 지켜보던 직원들 사이에서 반사적으로 오, 하는 탄성이 터져 나왔다.
둘의 대화를 방해하지 않기 위해 급히 입을 틀어막았지만 이미 둘은 그들만의 세계에 빠져 신경도 쓰지 않는 것 같았다.
“시내로 가면 더 많은 잠재 소비자가 있을 텐데. 왜 고객 대상을 본관 직원들로 정했죠?”
“동기들이 많이 나가 있을 겁니다. 각자 다른 물건들을 팔고 있겠지만 한 명에게서 한 개씩만 사도 족히 백 개는 될 겁니다. 시내라고는 하지만 그렇게 인구가 많지는 않아요. 공급 과잉일 겁니다.”
“본관 직원 숫자는 한정되어 있고 좁은 시장인데.”
“좁은 시장이기 때문입니다. 제가 원하는 쪽으로 시장 자체를 조작할 수 있으니까요.”
지켜보고 있던 직원들이 다시 자기도 모르게 숨을 들이켰다.
아까 분명 청년이 말했었다.
‘펜을 살 수밖에 없는 상황을 만들었다’고.
생각해 보면 그는 주어진 미션에 휘둘린 게 아니었다.
미션 자체를 자신이 만든 판 위에 올렸다.
보는 시선 자체가 다르다.
어쩌면 자신들은 지금 연수원의 전설이 탄생하는 순간을 보고 있는 건지도 모른다.
“흐음, 조작이라.”
상무는 쏘아보듯 잠시 청년을 훑었다.
청년이 가만히 그 눈빛을 받아내는데 정작 지켜보던 직원들은 긴장했다.
매년 사후 보고서로만 보던 연수생 미션을 눈앞에서 구경했는데 재밌지 않을 리가 없다.
직원들은 혹시나 상무의 기분이 상해 청년이 불이익을 받을까 봐 걱정했다.
다행히도 상무는 눈빛을 풀고 고개를 끄덕였다.
“그렇군.”
기업 운영이 항상 깨끗하기만 한 것은 아니다.
상무 역시 납득한 것 같았다.
그리고 홱 뒤를 도는 것이 아닌가.
직원들은 다시 안달이 났다.
‘이름! 상무님한테 눈도장 찍을 타이밍인데 왜 이름을 안 물어보시는 거야!’
‘그냥 눈 딱 감고 자기 이름 외쳐요! 상무님 가시기 전에!’
상무가 말없이 문손잡이를 잡을 때는 매정하게 느껴지기까지 했다.
결국 성격 급한 직원 하나가 냅다 질렀다.
“연수생 분, 성함이 뭐예요?”
청년이 눈빛으로 감사 인사를 하며 입을 열려는 순간이었다.
“채경준.”
대답은 상무에게서 나왔다.
그녀는 흘끗 돌아보더니 말했다.
“태성 웰빙 입사자 채경준이라더군요.”
그 말을 끝으로 상무는 사무실을 나갔다.
놀란 직원들이 지켜보는 가운데 복도를 울리는 발소리가 점점 멀어져 갔다.
“내 이름을 아네…….”
청년의 혼잣말이 흘러나왔다.
상무와 대화도 어렵지 않게 해치웠던 그가 처음으로 멍한 모습을 보인 순간이었다.
