24화. 도미노 게임 (7)
나는 가만히 1층을 내려다보았다.
어떤 조는 원하는 색을 다 모았는지, 바닥에 꿇어앉아 도미노를 쌓고 있었다.
이렇게 보니 평범한 도미노 게임 같았다.
그러나 눈을 돌리면 바로 옆은 도깨비 시장이 따로 없다.
시간이 어느 정도 흐르다 보니 웬만한 조는 거의 교환을 마쳤다.
지금까지 원하는 색을 구하지 못한 사람들은 A4용지에 숫자를 휘갈기며 필사의 계산을 하고 있었다.
“아악! 360개 모자라!”
“형광! 제발 누가 형광 좀 팔아주세요!”
다른 조에 남은 여유분이 팔리기 전에 얼른 확보하려는 사람도 많았다.
“거기 바다색 얼마나 남았어요?”
“20개밖에 없어요.”
“그거라도 파세요, 제발.”
그리고 무슨 수를 써도 도미노를 완성할 수 없다는 걸 깨달은 조는 포기하고 자리에 드러눕거나 보유한 도미노를 쌓으며 놀았다.
모든 조가 완성할 수 있을 정도로 도미노 숫자가 넉넉하지 않아서 생긴 문제였다.
예를 들어 나재홍이 고른 노란색의 개수는 5천 개.
2조부터 4조까지 모두 가지려면 노란 도미노가 10,100개는 있어야 한다.
처음부터 사이좋게 모든 조가 도미노를 완성하는 건 불가능했다.
이 게임은 설계부터가 경쟁과 거래를 염두에 두고 만들어진 것이다.
“기분이 어때요?”
내내 함께 옆에서 이 광경을 구경한 박혜나가 문득 물었다.
시간은 남았지만 게임은 이미 끝났다는 걸 눈치챈 것이다.
왜 이 시점에서 저런 질문을 한 걸까.
그냥 순수하게 궁금해서?
내가 쉽게 대답하지 못하자 박혜나가 스스로의 질문에 대답했다.
“저는 뭔가 새로운 세계에 발을 들인 느낌이에요. 2층에서 내려다봤다고 이런 느낌이 드는 건 아니에요. 그냥, 저기랑 여기는 층이 달라 보여요.”
나는 가만히 아래를 보았다.
어느 정도 윤곽이 드러난 상황이다.
1조의 플라스틱 박스에는 장사 초기와 비교도 할 수 없을 정도로 많은 도미노가 쌓여 있었다.
우리에게 필요 없는 색도 수북했다.
그래, 저건 모두 내가 계획한 일이다.
수백 명이나 되는 사람들이 내가 원하는 대로 움직이는 것이 신기했지만, 순수하게 어떤 느낌이냐 물어본다면 솔직히 재밌었다.
남에게 지시를 내리고 원하는 대로 굴러가서 재밌는 게 아니다.
어려운 문제가 닥쳤을 때 그걸 풀어내고, 내가 맞다는 것을 결과로 확인했을 때, 말로 표현할 수 없는 짜릿함이 밀려들었다.
겨우 400명 단위의 조그만 게임도 이 정도인데 진짜 현장은 어떨까.
물론 나는 겨우 1년 차고 웰빙 같은 한적한 계열사에서 그만큼 중요한 일이 생길 것 같진 않다.
그래도 평생 웰빙에 있을 생각은 아니니까.
언젠가는, 중요한 결정권을 내가 쥐게 되는 날이 오지 않을까.
그때는 어떨까.
실제로 돈이 오고 가고 지금과는 비교할 수 없는 구렁이들이 판치는 현장은 어떨까.
사람을 보고 판세를 읽을 수 있을까.
그리고 내 방식이 통할까?
생각할수록 궁금해졌다.
중소기업이 돌아가는 방식은 어느 정도 알고 있다.
대부분은 개판, 아니, 주먹구구식으로 돌아간다.
효율적으로 굴리는 방법을 모르니까.
대기업은 어떨까.
그중에서도 중요 계열사와 그룹 중심에는 어떤 사람들이 자리하고 있을까.
최종적으로, 태성 그룹의 브레인이라는 권태호는 어떤 사람일까.
“재밌네요. 이런 문제를 내는 태성도.”
“……예?”
꿈꾸는 듯한 표정을 짓던 박혜나가 순간 당황하며 되물었다.
“이만한 능력을 요구한다는 뜻이잖아요.”
“아, 그렇죠. 사람을 골라내기 위해 시험을 내는 거니까.”
당연히 신입한테 평균적으로 이런 능력을 바라진 않겠지.
아마 상무가 말한 4단계인지 뭔지가 이것일 것이다.
적어도 내게는 태성의 저력을 느낄 수 있는 게임이었다.
잘 따라오면 다음 단계로 올려서 개개인이 어디까지 갈 수 있는지 확인한다.
그 변별력을 확인할 수 있도록 게임 형태로 준비되어 있다.
언제든 꺼내 쓸 수 있도록.
또한 비록 신입이라도 잘하는 사람에게는 이만큼 따라오기를 기대한다는 뜻이기도 하다.
그럼 나는 기대에 잘 부응했을까?
상무는 만족했을까.
궁금함을 뒤로하고 나는 난간에 기대 있던 몸을 일으켰다.
“슬슬 내려갑시다. 이젠 우리가 없어도 되니까.”
반대 같지만 정확히 말한 거다.
우리의 역할은 전체적인 상황을 읽고 조원들에게 지시를 내리는 것이었다.
1층에서는 어수선해서 내 근처만 볼 수 있었지만, 2층에서는 전체적인 행동을 볼 수 있었다.
이젠 더 이상 우리가 상황을 볼 필요가 없을 정도로 게임이 완벽히 기울었다는 뜻이다.
박혜나 역시 고개를 끄덕이고 나와 함께 계단을 내려왔다.
“어? 1조랑 2조 조장 들어온다.”
“게임 끝났나 보네.”
내내 보이지 않던 우리가 들어가자 시선이 확 모였다.
다행히 원망의 눈초리는 보이지 않았다.
이번에는 다른 조를 모조리 찍어 누른 거나 다름없어서 조금 걱정했는데 반대였다.
방해받지 않기 위해 구석에서 도미노를 세우던 사람들이 일어나며 따봉을 날렸다.
“야! 솔직히 말해라! 너 경력 속였지!”
“우리 기수 수석 오신다!”
“보이지 않는 손이다!!!”
마지막은 뭔가 이상한 게 들린 것 같았는데.
열화와 같은 성원에 나는 손을 흔들어주었다.
겨우 2주 함께 지내고 오락실에서 놀았다고 많은 동질감이 생겨나 있었다.
이름만 아는 동기가 반말을 해도 ‘허허, 저 미친놈’ 하고 웃어줄 정도로.
“이제 순수하게 도미노나 쌓읍시다.”
“나중에 봐요.”
박혜나와는 단상 바로 앞에서 헤어졌다.
몇 시간 동안 게임 방향을 두고 이런저런 얘기를 하면서 꽤 친해진 느낌이 들었다.
내가 어느 한 조를 보고 툭 던지면 박혜나가 금방 캐치해서 말을 받았다.
대화가 막힘없이 이어져서 심심할 틈이 없었다.
연합한 대상이 박혜나라 다행이라는 생각이 들었다.
아니, 박혜나니까 눈치채고 보라색을 가져간 건가?
“조장님, 고생하셨습니다.”
조원들이 있는 곳으로 다가가자 여러 번 고친 흔적이 있는 화이트보드와 나름 장부처럼 거래 내역을 적은 A4용지 수십 장이 보였다.
19명이라고 이 아래도 널널한 건 아니었을 것이다.
몇 시간 동안 몰려 들어오는 다른 조원들과 실랑이하며 거래해야 했을 테니까.
앞에서 거래만 한다고 끝이 아니다.
교환비 관리하는 사람, 기록할 사람, 뒤에서 도미노 정리하고 숫자 셀 사람 등 다들 바쁜 시간을 보냈다.
지금도 손이 비는 사람들은 뒤에서 도안에 그려진 대로 도미노를 쌓고 있었다.
“어땠어요? 잘 흘러갔죠?”
어떤 상황인지 다 봤지만 중요한 건 조원들의 마음이다.
나는 이번에 조원들과 함께 있지 않았다.
멀리서 지시만 내리는 사람은 고깝게 느껴질 수도 있으니까.
그러나 불만스러운 기색은 보이지 않았다.
“완벽했습니다.”
“정신은 없었는데 진짜 뭔가 엄청난 걸 한 기분이에요. 잘 모르겠는데 엄청난 게 지나갔고 내가 그 안에 있었는데…….”
핸드폰 계산기를 두드리던 조원이 날 보며 손짓을 동원해서 설명하려 했다.
잘 되진 않았지만.
책상 앞에 앉아서 거래소 역할을 하던 유재필이 웃으며 면박을 주었다.
“엄청난 걸 한 기분이 아니고 했죠. 조장님, 저는 진짜 오늘 이 자리에 있었던 걸 영광으로 생각합니다. 감사합니다.”
유재필이 덥석 내 손을 잡고 위아래로 흔들었다.
눈망울이 초롱초롱한 것이 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같았다.
나는 부담스러워서 반 발짝 뒤로 물러나면서도 같이 손을 잡아주었다.
“제 계획을 잘 따라주셔서 감사합니다. 너무 잘 움직여 주셨어요. 여러분이 그때그때 필요한 정보를 다 주셨고, 제가 원하는 타이밍에 원하는 대로 행동하셨습니다. 덕분에 수월하게 진행됐습니다.”
이건 진심이었다.
게임 내내 코빼기도 안 비춘 조장을, 멀리서 명령만 한다고 무시할 수도 있었다.
무시하진 않더라도 내 지시를 두고 갑론을박을 벌이다 타이밍을 놓칠 수도 있었다.
그러나 이들은 날 조금도 의심하지 않았다.
공지를 올리자마자 사방으로 흩어지는 모습을 봤을 때는 살짝 감동도 느꼈다.
나도 이들을 믿었기에 가능한 일이었다.
믿지 않았다면 내가 여기서 직접 계획을 움직였을 것이고, 그럼 전체 상황을 파악하는 데 힘들었을 테니까.
2주간 쌓아온 신뢰가 이렇게 결과를 가져왔다.
“솔직히 아까는 조장님이 지시하신 거 반도 이해를 못 했는데 시키는 대로 하니까 뭔가 되더라고요. 나중에 환전소 얘기하신 거 보고 진짜 깜짝 놀랐어요.”
“어떻게 계획을 짜셨어요? 미리 게임 내용 알고 계셨던 거 아니죠?”
“에이, 조장님이 그럴 사람인가. 태성에서도 그런 짓을 왜 해요, 쓸데없이.”
“저는 조장님 믿었습니다. 계획이 있으시구나, 그럼 내가 적어도 방해는 되지 말아야지. 근데 진짜 흰색으로 거래되는 거 보고 소리 질렀어요. 되는구나!”
떨어져 있던 시간이 길었나 보다.
각자 한마디씩 늘어놓는 조원들을 보며 나는 웃음으로 화답했다.
이들도 재밌었나 보다.
그럼 됐다.
운영 쪽의 의도야 어떻든 간에 결국 게임인데 서로 얼굴 붉히고 적을 만드는 건 원치 않는다.
“감사합니다. 그럼 우리도 남은 시간 편하게 놀아볼까요? 거의 다 끝난 것 같은데.”
거래량도 거의 줄었고 이제 신경 쓸 건 없다.
가끔 도미노 바꿔달라고 오면 한 명이 가서 바꿔주면 될 뿐이니까.
이젠 정말 순수하게 놀 수 있다.
도미노 말이다.
가장 마지막으로 도미노를 쌓아본 게 초등학생 때라서 사실 아까부터 얼른 해보고 싶었다.
“이쪽 오세요. 저희 도미노 남아서 다른 거 만들어도 돼요.”
한쪽에는 거의 완성되어 가는 4번 도안이 있었고, 박스 안에는 그걸 빼고도 꽤 많이 남았다.
특히 흰색은 돌고 돌아서 우리 조로 돌아와 있었기 때문에 엄청나게 쌓여 있었다.
“그럼 도안부터 완성하고 놀아볼까요? 저 도미노 3층 쌓기 해보고 싶은데.”
“그거 좋죠. 우리 그거 해볼래요? 구슬 굴려서 끝까지 가는 거.”
골드버그 장치를 말하는 건가 보다.
중간중간 도미노 같은 방해물을 세워서 구슬을 끝까지 굴리는 연쇄장치 말이다.
지금 가진 건 도미노밖에 없지만, 남은 시간 때우기에는 좋지.
확보해 둔 우리 자리로 가려고 할 때, 뒤에서 누군가 책상을 툭툭 두드리는 소리가 났다.
거래하러 온 사람인가 싶어 뒤를 돌아보니 의외의 인물이 서 있었다.
“이 집 장사 안 하나?”
“어, 하는데요…….”
나재홍이 그쪽 조원 한 명을 데리고 와 있었다.
따라온 조원은 나재홍이 무슨 짓이라도 벌일까 불안해 보였다.
“노란색하고 흰색, 교환합시다.”
“아, 네.”
그는 얌전하게 노란 도미노를 내밀었다.
나한테 당한 게 화나서 길길이 날뛸 줄 알았는데 아니었다.
교환이 끝날 때까지 그는 무척이나 침착해 보였다.
흰색을 받아 든 10조 조원이 후다닥 2조 쪽으로 달려가고, 천천히 걸음을 내딛던 나재홍이 한쪽 눈썹을 꿈틀거리며 내게 말했다.
“이번엔 제법 좋은 계획이었어요. 크게 배웠습니다.”
……나재홍이 이런 사람이었던가?
들리는 소문에 의하면 사람이 영 아니던데.
이 몇 시간 동안 무슨 일이 있었는지 모르겠다.
“인정합니다. 채경준 씨는 내가 이름을 외울 만한 사람이네요.”
성격은 꽤 건방진 사람이구나…….
내가 멍하니 있는데 나재홍이 난데없이 손을 내밀었다.
거래는 다 끝났는데?
“악수 몰라요? 고졸도 그런 건 알 거 아냐.”
나랑 싸우자는 건가?
그의 얼굴을 보았으나 나재홍은 굉장히 진지했다.
나는 그의 손을 마주 잡으며 생각했다.
말을 참 밉게 하는데 본인한테 악의가 없는 게 신기하네.
“그럼 갑니다. 도미노 재밌게 해요.”
혹시 나재홍치고는 엄청난 양보를 한 게 아닐까?
그런데 나만 그렇게 생각한 게 아니었나 보다.
주위를 둘러보니 우리 조와 다른 조 모두 멍하니 이쪽을 보고 있었다.
할 말을 다 했다는 듯 휙 뒤돌아가는 나재홍이 오른손을 흔들었다.
방금 자신이 굉장히 멋있었다고 생각한 것 같았다.
문득 건너편의 박혜나와 눈이 마주쳤다.
그녀는 뭐가 그렇게 웃긴지 킥킥대며 웃고 있었다.
* * *
보통 이런 경쟁 구도의 게임을 하고 나면 서로 감정이 격해지는 경우도 있고, 지는 게 아쉬워 분위기가 거칠어지기도 한다.
가뜩이나 상무가 부추겨 놓은 5연수원이니 다 끝나고 나면 서로 잡아먹을 듯 험악해질 수도 있었다.
그런데 가장 먼저 도안을 완성한 1조가 미션이 아닌, 정말 순수하게 도미노 게임을 시작하고 나서자 다들 하나둘 합세하기 시작했다.
바로 옆에 자리 잡은 2조가 도안과 상관없이 1조 옆에 자기들만의 도미노를 세우기 시작했고, 도안을 완성한 다른 팀도 합류했다.
여기에 일찌감치 포기한 팀이 합세하면서, 5연수원생들은 아예 미션은 잊고 대놓고 놀기 시작했다.
각 조의 미션용 도안을 피해 가느라 모양은 기괴하게 구불거렸지만, 그 어느 때보다 즐거워 보였다.
어차피 남는 시간, 놀자는 마음으로 시작한 도미노가 어느새 강당을 가득 메웠다.
이는, 훈훈한 분위기에 만족한 운영진이 단합 점수를 후하게 뿌리는 것으로 마무리되었다.
해피엔딩.
