157화. 첫 삽 (3)
시장을 만난 후, 나는 바쁘게 돌아다녔다.
국회의원과 구청장을 만나서는 손쉽게 초청장을 전달했다.
이제 남은 것은 태성의 높으신 분들이었다.
누구에게 전달할지는 이미 정해두었다.
나는 가장 먼저 회장실의 문을 두드렸다.
“회장님! 안녕하십니까!”
기세 좋게 인사하며 들어가자 회장이 피식 웃으며 맞이해 주었다.
고까워 보이는 태도는 아니었다.
회장은 흐뭇한 표정으로 내게 자리를 권했다.
“와서 앉아.”
처음 회장과 독대했을 때는 긴장감에 제대로 서 있기도 힘들었다.
그러나 지금은 꽤나 여유를 되찾았다.
나는 두 손으로 공손하게 초청장을 내밀었다.
“그래. 태성 백화점만의 축제는 아니니까.”
공사비를 태성 백화점 혼자 마련하긴 힘들었다.
따라서 대출도 조금 받고 태성 본사에서도 전도금을 받았다.
실패하면 타격을 입는 건 태성 백화점만이 아니다.
이젠 태성 그룹의 행사가 되어 있었다.
“또 누구누구 초대했어?”
“부회장님과 태성 건설의 사장님입니다.”
“잘했군.”
나로서는 관계사라 초대한 것이었는데 칭찬을 들을 줄은 몰랐다.
“나는 이 자리에 참석하지 않을 거다. 이유는 알지?”
권태호만큼이나 회장은 대화가 어려운 상대였다.
앞뒤 뚝 자르고 얘기해서가 아니다.
내가 어디까지 이해하고 있는지 마치 시험이라도 하려는 듯이 말을 하기 때문이다.
지금도 그랬다.
초청장을 주는 건 당연하지만 회장이 참석해서는 안 된다.
왜냐하면 부회장을 초대했기 때문이다.
회장과 부회장이 둘 다 행차하게 되어버리면 둘의 자리가 너무 가벼워진다.
둘 중 한 명만 참석하는 게 맞았다.
“부회장님이 가시니까요.”
“그래.”
내가 이해한 것을 바탕으로 대답하자 회장은 만족스러운 웃음을 지었다.
나도 회장이 직접 참석할 거라 생각하지는 않았다.
하지만 초청장은 줘야 한다.
태성의 가장 큰 어른이었으니까.
참석하고 말고는 회장의 선택인 것이다.
“그럼 이만 가보겠습니다!”
이제 부회장과 태성 건설도 들러야 했다.
바쁘게 움직이려는데 회장이 나를 멈춰세웠다.
“잠시, 온 김에 물어보고 싶은 게 있는데.”
“네, 회장님.”
“태성 건설에 문제가 많다고 했다며?”
나는 몸을 바로 세웠다.
회장 앞에서 당신 회사에 문제가 많다고 말할 수 있는 사람은 많지 않을 것이다.
나는 어떻게 말해야 돌려 말할 수 있을지 생각하다가 그의 눈을 보았다.
나이에 어울리지 않는 날카롭고 형형한 눈빛이다.
문제가 많다고 말해서 혼날 것 같지는 않았다.
“네.”
나는 짧게 대답했다.
역시나 회장은 노성을 터뜨리지 않았다.
“태성 건설에 문제가 있는 걸 내가 모를 것 같나?”
“아닙니다.”
회장 같은 사람이 그런 걸 모를 리가 없다.
알면서 방치하는 거다.
“그럼 내가 왜 놔뒀을까?”
역시나 바로 회장은 그것을 물어왔다.
나는 고심하지 않았다.
평소부터 생각해 왔던 것이 있었다.
“태성 건설의 특이한 위치 때문입니다.”
태성 건설은 태성 그룹의 모태가 된 두 축 중 하나다.
일부러 태성 물산 건설 부문과 태성 건설, 두 가지로 쪼개놓았음에도 아직 태성 건설이 미치는 영향은 상당했다.
더군다나 태성 건설의 임원들은 전부 전 사모인 조미현에게 충성하는 사람들이다.
건들면 어디서 어떻게 터져 나올지 모른다.
그러나 그것뿐만은 아닐 것이다.
나는 생각해 둔 바를 읊었다.
“그렇다고 해서 회장님이 태성 아닌 자들을 태성 그룹 안에 가만히 놔둘 거라 생각하진 않습니다. 이유가 있으시겠죠.”
“그 이유도 알겠나?”
이 부분에서는 조금 고민했다.
정보가 너무 부족했기 때문이다.
나는 조심스럽게 추측을 말했다.
“간단히 말해서 모양이 좋지 않기 때문입니다. 태성 건설은 태성 그룹의 모태가 되는 만큼 주춧돌이라고 볼 수 있습니다. 두 주춧돌이 싸우게 되면 내전이 됩니다. 자칫하다간 태성 그룹이 쪼개어질 수도 있습니다.”
“크게 틀린 말은 아니군. 나는 태성끼리 싸우는 걸 엄격히 금지하고 있어. 어차피 시간이 지나면 태성 건설도 물갈이가 될 테고, 어차피 내 후계자는 첫째 아들인 채태익이다. 가만히 놔둔다 해서 문제 될 건 없지.”
나는 거기서 한마디를 던졌다.
“하지만 못마땅하시잖습니까.”
“허허, 그렇게 들렸나?”
“네.”
지금까지 회장이 하는 말에는 이상한 점이 하나 있었다.
태성 건설을 놔둘 수밖에 없는 상황임에도 놔두기 싫다는 것처럼 들렸던 것이다.
자꾸만 태성 건설의 비화를 꺼내는 것도 그랬다.
“이거 들켰으니 말할 수밖에 없겠군.”
이런 능구렁이 영감님, 나는 속으로 혀를 내둘렀다.
지금까지 나와의 대화가 모두 이 순간을 위해서였나.
이제 본론이 나온다.
회장이 날 멈춰 세운 진짜 이유가 말이다.
나는 그렇게 느꼈다.
“태성 건설을 무너뜨려.”
“……네?”
이 말에는 나도 놀랄 수밖에 없었다.
“태성 건설 갈 거잖아. 식구끼리 싸움은 안 되지만 자정 작용은 필요한 법이지. 요즘 태성 건설이 도를 넘기 시작했거든.”
하긴, 태성 백화점의 대표로 건설에 찾아갔을 때도 그랬다.
같은 식구니 잘해주겠다는 말은커녕, 대놓고 같이 빼먹자고 제안하지를 않나.
리베이트를 언급하질 않나.
겉에서 봐도 그럴 정도면 속으로는 얼마나 썩었다는 말인가.
회장 역시 그걸 알고 있었던 모양이다.
하지만 그렇다고 해서 무너뜨리겠다니.
아니, 나는 쓴웃음을 지었다.
진짜 무너뜨릴 리가 있겠는가.
그럴 생각이면 내가 아니라 다른 사람을 보냈겠지.
권태호나 감배섭 같은 사람을.
정말로 무너뜨린다기보다는 나더러 그럴 각오로 활동하라는 뜻이다.
나 혼자서 무너뜨릴 수 있을 정도로 태성 건설은 작지 않으니까.
“회장님, 그러다 진짜 무너질 수도 있습니다.”
나는 자신이 있었다.
아무리 큰 회사라도 무너뜨릴 수 있다.
양 전무에게서 배운 게 있었다.
자금줄을 말리면 아무리 큰 회사라도 버틸 수 없다.
회장이 그걸 모르진 않을 텐데.
그런데 회장은 진지했다.
“진짜 무너뜨려도 돼.”
“정말입니까?”
회장은 소파에 등을 묻고 손깍지를 꼈다.
그리고 의미심장한 어투로 말했다.
“자네가 말했지. 태성 아닌 태성이라고. 말 그대로야. 내 태성 안에 날 따르지 않는 것들은 필요 없어. 무너뜨리고 새로 세우면 그만이야.”
나는 입을 떡 벌렸다.
진심일 줄은 몰랐다.
그리고 나에게 그런 중요한 일을 맡길지도 예상하지 못했다.
나는 관자놀이를 긁적였다.
“진심이신 거죠?”
“그래. 단 한 가지만 지켜. 지분 변동이 일어나면 안 돼.”
“무너지면 필수적으로 지분이 변동될 수밖에 없습니다.”
나는 진지하게 물었다.
정말로 건설을 무너뜨려도 된다면 그 지분이 움직이는 것은 필연적인 일이다.
그것도 회장은 염두에 둔 듯했다.
바로 대답이 나왔다.
“우리 식구끼리라면 이동해도 돼. 하지만 거기까지야. 외부인이 끼어들면 안 돼.”
회장의 말에 고개를 끄덕였다.
태성 계열사끼리의 싸움에는 지분에 변동이 있으면 안 된다.
예를 들어 유상증자나 무상증자를 해서 기존 지배 구조의 지분이 줄어든다거나 하는 것도 안 된다는 뜻이다.
0.1%의 차이로 지배력을 행사하는 대기업 특성상 당연한 소리였다.
태성 건설의 경우 특수한 경우다.
무너뜨리고 새로 세울 생각이니 지분이 출렁이는 건 어쩔 수 없다.
그러니 태성 식구끼리만 지분이 왔다 갔다 하게 해라.
제3자가 끼어들어 지배 구조에 문제가 생기는 것은 용서하지 않겠다.
그런 뜻이었다.
그리고 또 한 가지 의문이 생겼다.
“회장님, 이렇게 중요한 일을 제게 맡기시다니요.”
권태호 사장이 나서면 금방 해결될 일이다.
그가 아니더라도 태성에는 사람이 많다.
당장 본사 전략실에만 해도 나보다 잘난 사람들이 잔뜩 있을 텐데.
그들에게 맡기면 될 걸 왜 나에게 따로 말하는 걸까.
회장은 다리를 꼬며 말했다.
“자네가 가장 자연스럽잖나.”
“아. 그렇군요.”
그의 말을 금방 알아들었다.
나는 마침 태성 건설로 옮겨 가려던 참이다.
가는 김에 훼방을 놓아도 이상하게 생각하지 않을 것이다.
그러나 회장이 따로 보낸 사람이 이상한 짓을 하고 다니면 딱 봐도 수상하다.
태성 건설로 이동할 예정인 나라면 할 수 있다.
“알겠습니다. 최선을 다해 무너뜨려 보겠습니다.”
최선을 다해 키우는 것도 아니고 무너뜨린다니.
회장에게 말하고 나니 기분이 이상했다.
그러나 회장은 흐뭇하게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
“그래. 다른 사람에게는 말하지 말고. 자네와 나만 아는 일인 거야. 알겠지?”
그렇다면 부회장이나 권태호 사장에게도 말하면 안 되는 걸까.
나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
일이 커지고 있었다.
“알겠습니다.”
나는 깍듯이 인사를 하고 나왔다.
부회장실로 향하는 마음이 무거웠다.
한 가지 걱정도 앞섰다.
아버지는 임원인데도 팽 당했다.
혹시 건설에서 어떤 나쁜 일이 생기면 팽하려는 게 아닐까.
아무에게도 말하지 말라는 것이 마음에 걸렸다.
하지만 곧 그건 아닐 거라는 생각이 들었다.
나는 권태호가 공들여 키우는 직원이다.
꼬리 자를 대상이라면 내가 아니라 다른 직원을 선택해야 옳다.
쓸데없이 자기 심복인 권태호의 반발을 사고 싶지 않다면.
자연히 걱정은 다음으로 이어졌다.
정말 내가 건설을 부술 수 있을까.
회장으로서는 크게 기대를 걸고 있지 않을 것이다.
다만 그 정도 경고는 해두고 싶다는 뜻이겠지.
그렇다면 나는 정말로 무너뜨려 주겠다.
한 번 맡은 일이니 최선을 다해 해주지.
나는 단단히 벼르며 부회장실로 들어섰다.
그리고 보자마자 왜 그에게도 비밀로 해야 하는지 알았다.
“어머, 그때 그…….”
부회장실에 전 사모인 조미현이 와 있었다.
“안녕하십니까, 사모님.”
나는 일단 우렁차게 인사를 박았다.
웬만한 상황에는 놀라지 않을 수 있었지만 이 상황은 아무리 나여도 식은땀이 찔끔 났다.
첫인상이 좋았다면 모를까, 불과 며칠 전에 회장실에서 싸움까지 한 전 사모님을 여기서 만나다니.
그나마 다행인 것은 부회장이 함께 있다는 것이었다.
빈 사무실에서 조미현과 단둘이 마주쳤다면 당장 돌아서서 나갔을 것이다.
“이름이 뭐라고 했었죠?”
“채경준입니다, 사모님.”
“그래요. 채 씨.”
이름을 기억하기 싫다는 뜻이었다.
말하자면 경리에게 미스 리라고 부르는 것, 노가다판에서 아재에게 김 씨라고 부르는 것과 같았다.
조미현은 우아한 몸짓으로 차를 들며 나를 먹이고 있었다.
나는 속으로 고개를 설레설레 저었다.
당분간은 만나고 싶지 않은 얼굴이다.
얼른 초청장만 전하고 떠나야겠다.
“부회장님, 태성 백화점의 신지점 기공식에 꼭 참석해 주시면 감사하겠습니다.”
회장은 안 오더라도 부회장은 와야 한다.
시장과 마찬가지였다.
태성의 큰 행사에 부회장이 안 오면 쓰겠는가.
조미현만 없었다면 강조해서 말했을 텐데.
그녀를 앞에 두고 감히 부회장에게 ‘꼭 참석해 주십시오’라고 강제적으로 말할 수는 없었다.
간절한 눈빛을 쏘아 보내자 부회장이 이해했는지 고개를 끄덕였다.
“또 누구누구한테 돌렸습니까?”
참석 여부를 결정하기 위해 정보를 요구하는 것이다.
나는 솔직하게 회장실에 들렀다 오는 길이라고 말했다.
“회장님은 참석하신답니까?”
“아니요. 부회장님께서 가시는 걸로 알고 계셨습니다.”
“그래요. 그럼 내가 가야겠네.”
대수롭지 않게 부회장이 책상 위에 초청장을 내려두었다.
나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
그때였다.
“어머, 회장님이 안 가신다고요?”
조미현 전 사모였다.
그녀는 천천히 머리카락을 쓸어 넘기더니 말했다.
우아한 손짓과는 반대로 날카로운 말투와 눈빛이었다.
“그럼 대신에 큰 어른인 내가 가야겠네.”
“……사모님.”
오지 마라, 오지 마.
그런 마음을 담아 말했지만 조미현은 바꿀 생각이 없어 보였다.
노부인이 단호하게 말했다.
“어디 한번 그 잘난 기공식 구경하러 가봅시다. 나도 갈게요. 그렇게 알고 준비해요.”
아랫사람의 반론 따위는 듣지 않겠다는 태도였다.
노부인은 고개를 홱 돌리고는 날 쳐다보지도 않은 채 차를 마셨다.
나는 부회장에게 도움을 청하는 눈빛을 보냈다.
그러나 부회장도 딱히 어쩔 수는 없는 모양이다.
고개를 저어 보였다.
나는 내심 한숨을 쉬고는 답했다.
윗사람이 하겠다는데 어쩌겠는가.
까라면 까야지.
“알겠습니다. 그럼 기공식 날 뵙겠습니다.”
“아니, 채 씨가 직접 해요.”
“네?”
“전담하라고요. 나를.”
이 사람이 지금 무슨 말을 하는 것인가.
나더러 자신을 하루 종일 모시라는 것 아닌가.
나는 다시 부회장을 쳐다보았다.
부회장이 짧게 한숨을 쉬는 것이 보였다.
아들인 그로서도 막을 수 없는 듯했다.
갑자기 무슨 바람이 불었을까.
이름도 기억하기 싫어서 채 씨라고 부르는 사람이.
나는 공손하게 대답했다.
까짓거 모시면 될 일이다.
어떤 일이든 해내면 될 뿐.
책을 잡힐 필요는 없다.
“알겠습니다. 제가 직접 사모님을 모시겠습니다.”
