196화. 현장에서 (1)
태성 백화점 건설 현장에서 기분 좋게 나온 우리는 이제 용인시의 아파트 신축 현장으로 향했다.
“좋은 분들이 맡게 되신 것 같아요.”
함께 타고 가던 빨간 버스에서 채인하가 말했다.
나도 현장에 대해 잘은 모르지만 적어도 사람이 어떤지 구분은 잘 한다고 생각한다.
회장이 신경 쓰라고 신신당부를 한 만큼, 유능한 사람들이 투입된 것 같았다.
“종종 들러봐야겠어요. 과정을 처음부터 다 볼 수 있으니 좋은 공부가 될 것 같습니다.”
“좋은 생각이에요.”
채인하는 배시시 웃으며 내게 동의했다.
나는 신기한 눈으로 채인하를 보았다.
이럴 때는 참 신기했다.
재벌집 아가씨로 태어나서 전혀 부족함 없이 성장했을 텐데.
힘든 회사 일을, 그것도 제대로 체계도 잡히지 않아서 맨땅에 헤딩하는 팀장을 군말 없이 따라와 준다는 게 고마웠다.
그녀가 원한다면 얼마든지 좋은 자리를 갈 수 있었다.
채인하는 굳이 이런 힘든 과정을 겪을 필요가 없다.
지금도 나와 같이 빨간 버스에 몸을 싣는 게 아니라 집안에 대기 중인 자가용과 운전기사를 대동해 편하게 이동할 수도 있었다.
그런데 채인하는 일하는 내내 전혀 재벌집 딸내미라는 티를 내지 않았다.
정장 차림으로 날 따라 거친 현장을 돌아다니면서도 힘든 내색 하나 없었다.
내 시선을 느꼈는지 채인하가 멀뚱거리며 쳐다보았다.
“왜요?”
“채인하 씨는 힘들지 않으세요?”
채인하는 무슨 당연한 걸 묻냐는 듯이 당당하게 말했다.
“당연히 힘들죠.”
역시 채인하는 거짓말이라고는 할 줄 몰랐다.
순수한 답에 나는 피식 웃었다.
“근데 왜 저 따라다녀요?”
“누가 들으면 오해하겠어요.”
채인하는 킥킥거리며 주위 좌석을 돌아보았다.
물론 평일 낮이라 주변에는 아무도 없었다.
채인하의 장난을 친 것이다.
주위를 둘러보는 시늉을 하고는 채인하가 괜히 창밖을 바라보았다.
그리고 커튼을 만지작거리며 말했다.
“사람들은 다들 재벌가를 막장 드라마에 나오는 것처럼 제멋대로에 싸우고 죽이고 그런다고 생각하던데, 사람 사는 데는 다 똑같아요.”
채인하가 자신의 이야기를 털어놓는 것은 처음이었다.
나는 그동안 그녀에게 너무나 관심이 없었던 것을 깨달았다.
나 스스로는 그녀를 편견 없이 대한다고 생각했지만 실제로는 ‘재벌가 아가씨’라 여기며 그녀의 자세한 사정을 알 생각조차 하지 않았던 것이다.
재벌가 아가씨니 아무런 고생도, 고민도 없겠지.
그저 그렇게만 생각하고 있었다.
마침 용인까지 시간도 남았겠다, 나는 막 떠오른 의문을 물어보았다.
“재벌가는 어떤데요?”
“음…… 제가 보기에는 그냥 평범해요. 그냥 돈이 많은 것뿐?”
나는 질문이 잘못되었다는 것을 깨달았다.
평생 부잣집에서 살아온 그녀에게는 재벌가의 삶이 일상이고 평범이다.
다른 사람들이 어떻게 사는지 겪어보지 못한 그녀에게는 그것이 곧 자신의 전부였다.
나는 질문을 바꿨다.
“집에서 지내는 동안 어땠어요? 회사 다녀야겠다고 생각한 계기가 있었을 거잖아요.”
이 질문에는 채인하가 진지한 고심 끝에 대답했다.
그제야 나는 내가 원하는 답을 들을 수 있었다.
“사실 저는 일할 필요 없다고 아빠가 그랬었거든요. 오빠들도 저는 경계하지 않으니까 잘 대해줬어요. 그래서 집이 콩가루다, 그런 생각은 못 해봤는데 어느 날 첫째 오빠가 그러는 거예요. 아, 여기서 첫째 오빠는 부회장 채태익을 말하는 거예요.”
“네.”
채인하는 머리카락을 손가락으로 둥글게 꼬았다.
“온익 오빠랑 싸운 날이었는데 첫째 오빠가 그러더라고요. 채온익, 너는 막내 이용해서 힘 불려봐야 소용없다. 이미 태성은 승계 준비 중이니까 쓸데없이 분란 일으키지 마라, 고요.”
역시 채온익이 요주의 인물인가 보다.
회장이 후계자를 미리 선정해 놓지 않았다면 태성도 제대로 형제의 난이 발생했을지도 모르겠다.
“그때는 그게 무슨 뜻인지 몰랐는데, 나중에 생각해 보니까 온익 오빠가 절 다른 재벌가나 판검사, 언론사 집안에 시집보내려고 했었나 봐요.”
“아.”
채인하 본인은 막장 드라마와는 거리가 있다고 얘기했지만 정작 내가 보기에는 비슷한 것 같다.
아니, 채온익이 이상한 놈인 건가?
채인하의 이야기가 이어졌다.
“그걸 알고 나니까 소름이 돋는 거예요. 물론 저는 지금까지 편하게 먹고산 게 제 스스로 잘나서라고 생각하지 않아요. 아빠, 엄마가 이룩한 거고 저는 얹혀살기만 했죠.”
아예 생각이 없는 사람은 아닌가 보다.
나름의 고민은 했었구나.
나는 고개를 끄덕여 맞장구치며 이야기를 들었다.
“그렇게 생각하니까 문득 나는 아빠, 엄마 빼면 뭐가 남지? 하는 생각이 들었어요. 부모님은 물론 제가 원하는 대로 결혼하라 했지만 그것도 어떻게 보면 저한테 아무런 기대도 하지 않기 때문이잖아요.”
“아끼니까 그러시는 거겠죠.”
“아무런 위협도 안 되고 아무런 도움도 안 되니까 제가 누구랑 결혼하든 아무 상관없는 거죠.”
너무 극단적인 생각이었다.
하지만 순수하게 걱정 없이 살던 부잣집 아가씨가 어느 날 현실을 마주했을 때 자신의 세상이 깨어지는 느낌을 받았다면.
이런 생각도 들 법했다.
“저는 아무것도 아니에요. 없어도 아무런 티가 나지 않을걸요.”
“어머니는 채인하 씨가 태성 백화점을 물려받을 거라 생각하시잖습니까.”
내가 알기로 태성 백화점의 후계자는 채인하였다.
때문에 현장을 경험해 보라고 올해 신입 사원으로 입사시킨 거고.
그렇다면 채인하에게도 기대를 걸고 있다는 뜻일 텐데.
채인하의 생각은 전혀 그렇지 않아 보였다.
“그건 제가 엄마 딸이기 때문이에요. 결국 제가 한 건 하나도 없이 부모님이 주는 걸 받아먹기만 하는 거죠. 그런 제가 백화점을 이어받는다 해도 뭘 얼마나 잘할 수 있겠어요.”
그런 경우가 종종 있긴 하다.
재벌 3세가 회사를 승계하고 나서 경영이 기울기 시작하는 것 말이다.
“그렇게 아무 의욕 없이 늘어져 있는데 엄마가 마침 회사에 다녀보라고 하더라고요. 그래서 나중에 회사가 망해도 나 먹고살 길은 찾아봐야겠다, 싶어서 입사했죠.”
나는 감탄했다.
부잣집 아가씨다운 고민이긴 해도 나름 나중에 먹고살 방도를 생각하긴 했네.
“그럼 채인하 씨는 물려받고 싶은 생각이 아예 없는 거예요?”
“으음, 아직 모르겠어요. 받기 싫은 건 아닌데 제가 받아서 뭐 하나 싶어요. 그렇다고 남의 손에 들어가는 건 아깝고. 저 참 욕심 많죠?”
“아뇨. 진짜 욕심 많은 사람은 태성을 통째로 갖고 싶어 했을 겁니다.”
아직 만나본 적 없지만 이미 소문으로 유명한 채온익처럼 말이다.
내가 보기에 채인하는 매우 소박했다.
욕심도 없었고 의욕도 없었다.
그러니 더더욱 궁금해졌다.
의욕 없고 의기소침하던 아가씨가 대체 왜 아무 기반도 없는 우리 팀에 왔단 말인가.
“그럼 저는 왜 따라오신 거예요?”
“장난치지 말고 진지하게요?”
“네, 진지하게.”
채인하는 나를 물끄러미 바라보더니 머리카락을 꼬던 손을 내렸다.
그리고 조그맣게 대답했다.
버스의 엔진음에 묻혀 아주 집중해야 들을 수 있는 소리였다.
“그건 팀장님이 좋아서예요.”
이걸 못 들은 척해야 하나?
잠시 뻣뻣하게 굳은 내가 채인하를 쳐다보고 있자 그녀가 정색했다.
“아니, 그렇게 받아들이시지 말고요. 처음엔 제가 누군지 알아도 전혀 개의치 않는 모습에 끌렸는데, 팀장님은 다른 뭔가가 있다니까요? 음, 그러니까…….”
“어, 예. 예…….”
나는 여전히 삐걱대고 있었고 채인하는 그런 나를 보며 맞는 단어를 찾기 위해 고심했다.
“팀장님은 믿을 수 있어요. 이 사람이라면 뭘 맡겨도 잘할 것 같다는 믿음이 들어요. 따라가도 될 것 같아요.”
채인하는 입을 열지 못하는 나를 빤히 보며 말했다.
“팀장님은 나중에 엄청 높이 올라갈 것 같아요. 제가 일반 사원이었다면 따라잡을 수 없을 정도로요. 그러니까 지금 미리 잡아놔야 해요. 나중에 손닿지 않는 곳까지 멀리 가버리기 전에.”
그렇게 말하며 채인하는 내 정장 재킷 끄트머리를 꾸욱 쥐었다.
정말 내가 어디 도망이라도 갈까 봐 걱정하는 것처럼.
나는 크흠, 하고 목소리를 가다듬었다.
당혹스러워서 입이 말랐다.
“어…… 좋게 평가해 주시는 점은 감사합니다. 저는 또 무슨 말인가 깜짝 놀랐잖습니까.”
내가 어색하게 웃었다.
“그런 쪽으로 기대하고 계셨던 건 아니죠?”
채인하가 웃으며 물었고 나는 정색했다.
“전혀 아닙니다.”
“칫, 빈말로도 그렇다고 해주지.”
채인하가 내 옷을 잡았던 손을 놓았다.
그러고서 웃음기를 지웠다.
“그러니까 팀장님은 갈 수 있는 데까지 가보세요. 그리고 언젠가 제 힘이 필요하면 말하세요. 지금은 제가 팀장님 뒤만 졸졸 따라다니지만 언젠가는 꼭 팀장님을 도와드릴게요.”
왜 뒷배가 있으면 든든하다는 건지 알 것 같았다.
내가 원래 꼬시려고 생각한 뒷배는 권태호뿐이었지만 채인하도 나쁘지 않았다.
처음부터 그녀를 이용할 생각이었던 건 아니었다.
지금도 채인하를 이용하기보단 팀원으로서 챙겨주고 싶은 생각이 컸다.
어차피 지금의 채인하는 그다지 도움이 되지 않는 게 사실이기도 하고.
하지만 유일한 팀원의 한마디는 팀장으로서 뿌듯하고 힘이 나는 말이었다.
“감사합니다, 든든하네요.”
“히히.”
채인하의 순수한 웃음과 함께 버스가 달렸다.
이제 용인이 얼마 남지 않았다.
* * *
아파트 신축 현장은 멀리서도 알아볼 수 있었다.
시내버스로 갈아타고 좀 더 들어간 현장에는 마치 상징물과도 같은 대형 크레인이 굳게 세워져 있었다.
올려다보기만 해도 아찔한 높이에서 작업자들이 일을 하고 있었다.
나는 태성 백화점 현장의 소장이 조언한 대로 현장 개설 순서를 떠올려 보았다.
어느 현장이든 가설 사무소와 가설 장비는 있게 마련이다.
우리는 전기선을 따라 들어가며 사무소를 찾았다.
현장에서 조금 떨어진 곳, 중장비나 자재에 방해가 되지 않는 외딴 곳에 사무소가 세워져 있었다.
“안녕하세요.”
우리는 사무소 문을 열고 들어갔다.
이곳은 세워진 지 꽤 되어서인지 어수선한 느낌은 하나도 들지 않았다.
이 사무소가 컨테이너 박스만 아니었다면 평범한 사무실인 줄 알았을 것이다.
“어디서 오셨어요?”
“원청에서 왔습니다.”
“아, 원청.”
여기서는 본사라는 말보다 원청이라는 말이 더 잘 먹혔다.
“소장님은 지금 안 계시는데요. 조금 기다리셔야 해요.”
“현장 가셨나 봅니다.”
“네. 오후 작업 마무리할 시간이라서요.”
시간을 보니 4시가 다 되어 있었다.
나는 소파에 앉는 대신 한쪽에 서 있는 캐비닛을 열었다.
“어! 마음대로 여시면 안 되는데!”
“원청 TF팀에서 현장 검사하러 나온 겁니다. 제게 허가를 내릴 수 있는 사람이 여기 있나요?”
한마디로 나보다 높은 놈 있으면 나와보라, 이거다.
이때는 직책이 깡패였다.
경리는 아무 말 없이 물러섰고 우리는 캐비닛을 뒤졌다.
이제는 서류철을 뒤지는 데 익숙해진 손놀림이었다.
나는 캐비닛의 파일을 꺼내보는 한편 경리의 얼굴을 슬쩍 보았다.
이쪽을 안 보는 척하지만 흘끔거리며 불안한 눈빛을 하고 있었다.
‘이거 뭔가 냄새가 나는데.’
세무사일 적에 느낀 적이 있다.
실무 뛰는 경리들이 세무법인에 자료를 가지고 오면 꼭 저렇게 불안한 얼굴을 하고 있을 때가 있었다.
그럴 때 자료를 뒤져보면 꼭 오류나 실수가 나온다.
그들도 알고 있는 것이다.
자신이 한 일에 실수가 있다는 걸.
나는 자재 수불부를 꺼냈다.
채인하는 내 손에 들린 게 뭔지 확인하더니 크로스 체크할 수 있는 세금계산서나 발주서, 도급계약서 등을 꺼내기 시작했다.
“아하.”
내가 도면을 볼 줄은 몰라도 숫자는 볼 줄 안다.
“여기 있네요.”
자재가 일부 누락되어 있었다.
