99화. 치졸한 승부 (1)
남혁주는 자리에 앉아 가만히 생각했다.
채경준은 여느 평범한 신입이 아니었다.
고졸이라는 것에 신경 쓰지 말고 그의 행적을 봤어야 했다.
연수원 수석을 한 일.
회장의 눈에 들어 독대까지 한 일.
문제점을 분석한 보고서에서 초고급 백화점이라는 말도 안 되는 아이디어를 낸 것까지.
전부 일반적인 신입이라면 할 수 없는 행동들이었다.
그래, 지금이라도 인정해야 한다.
더 늦기 전에.
자신이 돌이킬 수 없는 짓을 저지르기 전에.
남혁주는 채경준이 앉아 있는 자리를 보았다.
속에서 무언가 울컥하는 것이 치솟아 올랐다.
심장이 두근거리며 뇌가 간질거리는 느낌이 들었다.
도저히 참을 수가 없었다.
‘내가 겨우 고졸한테……!’
결국 원인은 그거였다.
상대가 고졸이라는 것 말이다.
이 자리에 오기까지 자신이 얼마나 고생을 했는가.
인정받기까지 얼마나 열심히 일했는가.
겨우 전략실의 선배 노릇을 할 수 있게 되었다.
그런데 듣도 보도 못한 놈이 떡하니 나타나 물을 흐리고 있다.
평온하던 일상이 흔들리는 것 같은 기분이 들었다.
자신의 세계를 어지럽히는 악의 원인이었다.
그리고 무엇보다 공적.
처음부터 채경준을 무시하고 얕봤던 남혁주로서는 인정하고 싶지 않았다.
마치 자신의 공적을 억울하게 빼앗긴 것만 같았다.
저 자리가 내 것이어야 했는데.
저놈이 받는 모든 것이 원래 내가 받아야 하는 것이었는데.
그런 생각이 한 번 들기 시작하자 걷잡을 수 없이 마음이 끓어올랐다.
채경준이 뭘 딱히 잘못한 건 없었지만 용서할 수가 없었다.
존재 자체를 용납할 수가 없었다.
함께 같은 사무실에서 일한다는 것 자체가 싫었다.
시커먼 연기가 울렁거리는 듯했다.
마음 깊은 곳에서 꾸득꾸득 기어 나오는 이 감정의 실체는 대체 무엇이란 말인가.
그 정체를 알면서도 남혁주는 굳이 인정하지 않았다.
대신 이 감정을 해결하기로 했다.
자신만의 방법으로.
-다각.
남혁주는 인터넷을 켜고 소문이 빨리 퍼질 만한 커뮤니티 게시판을 찾았다.
그리고 무언가 글을 작성하기 시작했다.
자신이 하는 행동이 어떤 결과를 불러올지 이미 알고 있으면서도 멈출 수가 없었다.
이미 시커먼 감정이 그의 뇌리를 지배하고 있었기 때문이다.
평소라면 절대 하지 않았을 행동이었지만 그는 꿋꿋하게 글을 쓰고 게시 버튼을 눌렀다.
‘이미 올렸어. 내 손을 떠났다고.’
지금이라도 지우면 되지만 남혁주는 가만히 그 글을 쳐다보기만 했다.
조회 수가 하나둘 올라가고, 남혁주는 그 글을 퍼다가 다른 곳에 올리기까지 했다.
‘이미 늦었어. 엎질러진 물이야.’
채경준을 엿 먹이기 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있다.
남혁주의 정신 상태는 지금 거기까지 와 있었다.
그는 눈을 질끈 감고 상황을 외면했다.
* * *
3대 명품은 자신감이 높았다.
구태여 말하자면 자존심이 높았다.
같은 3대 명품으로 묶이긴 하지만 서로 견제도 심했다.
티에르메스야 워낙 유명하고 넘볼 수 없는 초고급이니 그렇다 치고.
“흥, 샤이비통 따위 브랜드 가치 많이 떨어졌지.”
“에이, 그래도 루넬보단 우리가 낫지. 루넬이랑 우리가 3대 명품으로 묶이기엔 루넬 격이 떨어지는데.”
서로 상대방보다 자신이 낫다고 생각했다.
그래서 상대방이 입점한 곳엔 잘 들어가지 않으려 하는 경향이 있었다.
3대 명품을 죄다 모은 명품관이 그다지 없는 것은 그래서였다.
그런 와중에 티에르메스가 태성의 새로운 지점에 입점한다는 소문이 퍼졌다.
사실, 루넬과 샤이비통 모두 티에르메스의 간담회에 참석했었다.
소문 정도가 아니라 직접 모든 상황을 보고 온 것이다.
“티에르메스가 들어갔으니 다음은 우리 회사에도 찾아오겠네.”
두 회사 모두 앞으로의 전개를 정확하게 예상하고 있었다.
무릇 백화점을 여는 자라면 3대 명품을 다 모으고 싶어 하는 것은 당연한 일이었다.
그런데 자신감이 넘친다는 것이 백화점 입장에서 꼭 좋은 것만은 아니었다.
다른 브랜드가 ‘티에르메스가 갔으니 우리도 갈까’라고 생각하는 반면, 루넬과 샤이비통은 정반대였다.
-티에르메스가 입점했다고? 어쩌라고. 우린 우리야.
특히나 서로가 얽히면 더욱 그랬다.
-루넬이 입점했다고? 그럼 우리 샤이비통은 더 좋은 곳으로 가야지. 우리가 뭐 루넬 뒤꽁무니 따라다니는 줄 아나?
경쟁심이 너무 심한 것이 문제였다.
백화점 입장에서는 3대 명품을 모조리 유치하고 싶어 하는데 그게 힘들어지는 원인이니까.
이번 여의도점 유치도 마찬가지였다.
“곧 올 텐데 어떻게 대답해야 하나?”
루넬의 한국 지부 담당자는 턱을 어루만지며 행복한 고민에 빠졌다.
티에르메스의 간담회에서 태성이 어떤 파격적인 제안을 했는지 똑똑히 보았다.
오너 일가까지 나서서 보증하는 혜택이라니.
그걸 만약 루넬도 받을 수 있다면 자신의 승진은 따놓은 당상이었다.
그렇지 않더라도 자신의 능력을 본사에 인정받을 것이 분명했다.
“티에르메스만큼은 아니더라도 최대한 뜯어내야지.”
티에르메스야 3대 명품 중에서도 최고로 쳐주는 브랜드니 디자인 결정권까지 줬다고 치자.
그래도 명색이 같은 3대 명품인데 명품관 인테리어 결정권쯤은 받아내고 싶었다.
물론 가장 좋은 자리를 배정받는 건 덤이다.
이왕이면 명품관에서도 따로 팝업 스토어를 열어주면 좋겠다.
루넬의 담당자는 상상의 나래를 펼쳤다.
“샤이비통하고 나란히 들어갈 수는 없어. 만약 들어간다 쳐도 샤이비통 따위보다는 훨씬 큰 매장으로 들어가야 해.”
그는 절대 양보할 생각이 없었다.
만약 설득하기 위해 태성의 직원이 온다면 이걸 조건으로 내걸 생각이었다.
“아마 태성 쪽에서는 3대 명품을 모두 갖고 싶어 할 거야. 욕심도 많지.”
태성은 루넬과 샤이비통 둘 다 가질 수는 없을 것이다.
무조건 샤이비통보다는 좋은 조건으로 들어간다!
자신만 해도 이렇게 벼르고 있으니까.
샤이비통도 마찬가지일 것이다.
“그래도 일단 오면 협상해 봐야지.”
티에르메스까지 들어간 마당에 태성에 입점할 생각이 아예 없는 건 아니었다.
루넬 담당자는 두근두근한 마음으로 태성 측 협상자가 오기를 기다렸다.
그런데 그보다 먼저 도착한 소식이 있었다.
“지부장님! 이것 보세요!”
“응? 무슨 일이에요?”
루넬의 담당자는 직원이 황급히 들고 들어온 태블릿 PC를 건네받았다.
그리고 거기에 띄워져 있는 글을 읽는 순간 얼굴이 싹 굳고 말았다.
[3대 명품 컬렉터 목록]
-우리나라에 3대 명품을 다 모은 백화점이 별로 없는 거 아냐? 미래 백화점 판교점이랑 잠실점, 세계 백화점 강남점, 고려 호텔 부티크밖에 없어. 면세점까지 하면 좀 더 많긴 한데.
명품 브랜드의 실상에 관해 적은 글이었다.
여기까지는 괜찮았다.
문제는 그다음이었다.
-근데 여기서 웃긴 게 뭔지 아냐? 루넬은 샤이비통을 따라간다는 거임. 보면 샤이비통이 먼저 입점하고 루넬이 나중에 입점한 사례가 꽤 있어. 그래서 업계에서는 샤이비통만 확보하면 루넬은 따라오는 걸로 알고 있는 사람이 많음.
“이게 무슨 말이야!”
보기만 해도 울화통이 터지는 소리였다.
첫째로 루넬이 샤이비통을 따라다닌다는 건 얼토당토않은 얘기였다.
브랜드 이미지를 위해서라도 절대 그렇게 움직이지 않는다.
게다가 둘은 서로 좀 더 좋은 매장, 좀 더 큰 매장을 얻겠답시고 싸우는 일이 잦았다.
같은 백화점에 나란히 입점한 것은 당연히 백화점 수가 한정되어 있기 때문이다.
그중에서도 3대 명품 브랜드가 입점할 만한 백화점은 몇 없다.
자연히 브랜드끼리 한 건물에서 만나게 되는 것이다.
둘째로 샤이비통이 먼저 입점하고 루넬이 나중에 입점한 건 사실이다.
그러나 그건 따라한 것이 아니라 우연히 그렇게 된 것이다.
반대로 샤이비통이 루넬보다 나중에 입점한 사례도 꽤 되었다.
굳이 따지자면 반반이라고 볼 수 있다.
게다가 가장 화가 나는 건 마지막 줄이었다.
샤이비통만 확보하면 루넬은 따라오는 브랜드라니?
업계인인 척 자신의 뇌피셜을 늘어놓는 게 분명했다.
“무슨 개 같은 소리야! 이거 누가 올렸어!”
“모르겠습니다. 게시판마다 이런 소문이 파다합니다.”
업로더를 찾는 것 자체가 말이 안 되는 상황이지만 그런 게 눈에 들어올 여유조차 없었다.
지부장은 머리끝까지 화가 난 상태였으니까.
“이거 누군지 찾아내서 고소할 거야!”
“진정하세요. 먼저 법무팀의 의견을 들어보고 브랜드 가치도 따져봐야 합니다.”
“이 글 때문에 브랜드 가치가 떨어지게 생겼는데 지금 그런 소리가 나와?”
“고소했다가 더 떨어지는 사례가 있습니다. 잠시 진정하세요.”
지부장은 숨을 몰아쉬었다.
좋은 소식과 나쁜 소식은 함께 온다는 말이 있지만 이렇게 쌍으로 묶어서 올 줄은 몰랐다.
“딱 봐도 백화점 쪽에 발을 살짝 담가본 사람이 어설프게 알고 쓴 게 분명합니다.”
“샤이비통이나 다른 브랜드에서 우리 엿 먹으라고 언론플레이 하는 건 아니고?”
지부장이 톡 쏘아붙였지만 직원은 잠시 생각해 보다 고개를 저었다.
“그 경우에 얻는 리스크가 너무 커요. 우리를 비방했다가 고소해서 누군지 밝혀지면요? 그 브랜드는 완전히 나락 가는 거예요.”
“하긴 그래.”
흑색선전을 할 줄 몰라서 안 하는 게 아니다.
들켰을 경우의 위험부담이 너무 커서 안 하는 것이다.
이 업계에서 이미지는 곧 브랜드 가치였다.
명품은 사치재다.
브랜드 가치로 가격이 결정된다.
명품에 있어서 목숨과도 같은 브랜드 가치가 떨어질 위험이 있는 일은 잘 하지 않으려 했다.
“그럼 진짜 멋모르는 초짜가 얼핏 들은 걸 쓴 건가?”
“턱도 없는 헛소리를 쓴 걸 보면 그렇지 않을까요?”
한숨 돌리고 침착함을 되찾은 지부장은 차분하게 지시를 내렸다.
“일단 법무팀에 검토해 보라고 넣고 기다려 보자. 그리고 그거랑 별개로 이 글 쓴 놈이 누군지는 알아야겠어. 찾아봐.”
직원이 의아한 표정을 했다.
“이 나라에서 그건 불법인데요……?”
“누가 몰라서 물어? 어떻게든 방법 있을 거 아냐. 아이디를 검색한다거나 그런 거라도 해보라고.”
“아…… 네, 알겠습니다. 그래도 너무 기대는 하지 마세요.”
전문적인 해커가 아닌 이상 누가 썼는지 알아낼 방법은 없다.
기껏해야 인터넷에서 아이디를 검색해 보는 것이 전부였다.
그 이상 해서는 안 되기도 하고.
“그리고 대응할 공지문 준비하고 우리도 언론에 기사 내. 루넬 신작 컬렉션도 크게 열고.”
수습책을 지시한 후 직원을 돌려보냈다.
혼자 남은 지부장은 아까까지만 해도 좋았던 기분이 착 가라앉는 것을 느꼈다.
나름 대응을 하겠지만 이런 이미지가 바로 타개되지는 않는다.
특히나 이미지가 고착되면 위험하다.
이번 태성 백화점에 샤이비통과 함께 입점하는 일은 무슨 일이 있어도 피해야 했다.
-똑똑똑.
“지부장님, 태성 백화점에서 손님 오셨습니다.”
드디어 기다리던 협상자가 왔지만 왠지 반갑지가 않았다.
지부장의 머릿속은 아직 정리되지 않은 채였다.
막연하게 샤이비통보다 좋은 조건을 받아내야지, 하고 생각한 게 있었지만 지금은 그것으로 만족할 수가 없게 되어버렸다.
지부장은 복잡한 마음을 일단 눌러놓고 태성의 협상자를 환영했다.
의외로 젊은 청년이었지만 지부장은 무시하지 않았다.
바로 태성의 특별함을 강조해서 티에르메스를 유치한 바로 그 청년이었기 때문이다.
“저희 루넬에 와주셔서 감사합니다. 권한자께서 직접 오셨군요.”
그 옆에는 간담회 때와 똑같이 오너 일가의 막내딸이라는 권한자도 와 있었다.
둘 다 20대로 보였지만 나이는 상관이 없었다.
이 자리에 권한자가 둘이나 와 있다는 게 중요한 것이니까.
루넬의 지부장은 채경준 역시 권한자라고 생각하고 있었다.
“당연히 찾아뵈어야죠. 저희가 모시고 싶은 건데요.”
그의 솔직하고 존중하는 태도에 지부장은 조금 마음이 풀리는 것을 느꼈다.
하지만 그건 그거고 이건 이거다.
지부장은 복잡한 속마음에서 가장 크게 외치는 것을 꺼냈다.
“저희는 샤이비통하고는 같은 백화점에 못 들어갑니다.”
