23화. 도미노 게임 (6)
나재홍은 시장이 뒤집히는 것을 느꼈다.
무언가 형태화되어 눈에 보이는 건 아니었다.
그저 온몸으로 느껴졌다.
지금은 비록 10조까지 떨어졌다 할지라도 나재홍은 본래 차석이었다.
상황 파악과 계산만큼은 동기 중 가장 빨랐다.
채경준만 제외하면.
그러니 변화에 예민하게 반응하는 것도 당연한 일이었다.
“1조가 처음으로 한 군데에 모였네요.”
강당 내를 이리저리 돌아다닌 조원들도 어렴풋하게나마 그것을 느꼈다.
1조와 2조의 움직임이 너무나도 뚜렷하게 바뀌었기 때문이다.
1조는 이제 더 이상 다른 조에는 관심이 없다는 듯 자기들끼리 모여서 수군거리더니 널찍하게 자리를 만들기 시작했다.
단상에 가장 가까웠으므로 그 위에 상자들을 늘어놓았다.
뚜껑까지 쟁반처럼 이용해서 색색별로 도미노를 정렬했다.
누군가는 도안이 올려져 있는 책상과 철제 의자를 들고 오고, 또 누군가는 화이트보드를 가져왔다.
그 모습은 누가 봐도 장사를 하려는 것처럼 보였다.
‘2조가 거래 대금으로 흰색만 받겠다고 했지. 이 새끼들 설마……!’
나재홍은 핏발 선 눈으로 2조를 노려보았다.
그들 역시 1조에서 조금 떨어진 곳에 자리를 잡기 시작했다.
A4용지에 커다랗게 글자를 쓰더니 세로로 쌓인 플라스틱 박스 옆면에 잘 보이도록 붙였다.
[보라색 팝니다. 대가는 흰색만 받습니다.]
나재홍은 눈을 부릅떴다.
무언가가 머리를 간질이고 있었다.
‘나 이거 알 것 같은데. 나 이거 아는데.’
뒤이어 2조가 A4용지 한 장을 더 붙였다.
[보라색 1개 : 흰색 5개]
“아!”
나재홍은 탄성을 내질렀다.
외마디 비명에 가까운 목소리였다.
‘채경준 이 자식, 기축통화 자리를 노렸구나!’
채경준이 쓸모없는 흰색을 가져간 이유가 풀렸다.
그리고 1조와 2조가 손을 잡았다는 것도.
그다음 수순은 명확했다.
장사 준비를 하는 1조를 보니 역시나, 화이트보드에 옹기종기 모인 조원들이 열심히 보드에 무언가를 받아 적고 있었다.
[환전소(흰색 기준 가격표)]
-다른 색을 가져오시면 아래의 개수대로 교환해 드립니다.
(흰색 10개 기준입니다)
빨강 3개 / 파랑 2개 / 주황 4개 / 노랑 3개 / 초록 2개…….
그들은 정말로 환전소를 만들고 있었다.
나재홍은 그 앞의 미래를 예상해 보았다.
그 어떤 때보다 머리가 빠르게 회전하고 있었다.
심지어 아이디어 발표 때보다도 필사적으로 계산했다.
‘다른 조는 1조에 가서 색깔 도미노를 주고 흰색을 받아온다. 그 후 2조에 가서 흰색을 주고 보라색을 산다.’
필연적으로 1조에는 온갖 색이 골고루 다 모인다.
반대로 2조에는 흰색 도미노만 쌓인다.
‘2조는 대가로 들어온 흰색 도미노를 1조에게 주고 원하는 색을 사겠지…….’
1조, 시장, 2조, 그리고 다시 1조로 이어지는 순환 구조였다.
1조와 2조는 앉아서 손쉽게 원하는 색을 다 얻을 수 있다.
시장은 이 둘이 주무르는 대로 움직일 거고.
‘하……! 하! 미치겠네.’
적어도 저번에는 아쉬움이라도 들었다.
내가 먼저 생각할걸, 하고.
지금은 그런 생각조차 안 들었다.
어이가 없었고 소름이 돋았으며 억울함이 솟구쳤다.
자신도 나름 똑똑하다고 자부하고 있는데 저놈은 머릿속이 대체 어떻게 되어먹은 것인가.
평소에 뭘 보고 무슨 일을 하면 저런 생각을 할 수 있는 것인가.
자신의 계산으로는 도저히 이해할 수가 없다.
가끔 나온다는 규격 외의 미친놈들은 다 이렇단 말인가.
선배가 왜 규격 외는 무시하라고 했는지 알 것 같았다.
이건 같이 맞서 싸우는 게 손해다.
피해야 하는 것이다.
‘진짜 왜 하필 여기로 왔냐고…….’
저놈만 없었으면 분명 자신이 수석이었다.
다른 회사도 많은데 하필 태성으로 와서 자신과 같은 기수에, 같은 연수원으로 왔단 말인가.
나재홍은 태성과 채경준을 원망했다.
“조장님, 어떻게 할까요.”
나재홍이 넋이 나갔다고 생각했는지 조원이 조심스럽게 물었다.
1조가 환전소라는 단어를 대놓고 썼으니 이 연수원에서 못 알아들을 사람은 없을 것이다.
지금까지 자신들이 거래해 온 교환비는 쓸모없게 되리라는 걸 말이다.
특히나 10조는 노란색의 수요만 믿고 다른 조의 교환비만 수집해 왔다.
정보 수집은 당연히 필요하다.
앞으로 써먹지 못하니 문제지.
1조와 2조가 정한 교환비가 곧 시장의 고정 환율이 될 것이다.
‘저놈은 규격 외다.’
나재홍은 다시 한번 읊조렸다.
그동안은 그저 선배의 말을 따랐을 뿐이지만 이제는 달랐다.
규격 외라는 단어의 뜻이 뭔지 몸소 느꼈다.
받아들이고 나니 마음이 편했다.
열등감을 느낄 이유가 없으니까.
그러자 머리가 맑아졌다.
“시장이 완전히 넘어가기 전에 경매를 엽시다. 한 가지 색만 갖고 있는 것보다는 다양한 색을 확보하는 게 좋아요.”
나재홍의 목소리는 한결 차분해져 있었다.
조원들이 그의 눈빛을 보더니 놀란 얼굴을 했다.
이겨야겠다는 집착과 질투로 번들거리던 눈동자가 가라앉아 있었기 때문이다.
더욱이 나재홍은 물어보지도 않은 설명까지 덧붙였다.
그동안 조원들은 생각하지 말고 지시만 따르라고 했던 것과는 대조적이었다.
“흰색 10개에 노란색 2개입니다. 지금은 5 : 1로 교환비가 꽤 높죠. 하지만 시장이 완전히 장악당하면 교환비는 마음대로 할 수 있습니다. 저들은 1조와 2조가 둘 다 완성할 수 있을 만큼의 도미노를 모아야 하니 반드시 교환비에 손댈 거예요.”
“앞으로 노란색 가치가 계속 떨어질 거라는 말씀이신가요?”
“그 정도는 예상이 되나 보네요. 그럼 설명하기 편하지.”
그럼 그렇지, 정신을 차린 줄 알았더니 무시하는 말이 돌아왔다.
눈을 가늘게 뜬 조원들에게 나재홍이 이어서 설명했다.
“그 전에 최대한 값을 띄워서 다른 색을 먹는 방법이 경매입니다. 이제 왜 지금 경매를 열어야 하는지 알겠죠? 이 정도 설명했으니 다들 빠릿하게 움직이세요.”
조원들은 이 새끼는 그냥 성격이 원래 이런 거구나, 하고 받아들이기로 했다.
그들도 포기하니 편했다.
“네. 다른 조에 가서 말하고 올게요.”
조원들이 흩어지고, 나재홍은 박스를 들고 단상 위로 올라갔다.
저번에 똑같은 자리에 섰을 땐 저 시선들이 무서웠는데, 지금은 또 새로웠다.
“노란색! 지금 풉니다! 저희도 보라색 사러 가야 해서 딱 10분만 팔겠습니다. 공개 입찰제로 가장 높은 가격을 부르신 분께 드립니다. 가장 먼저 노란색 50개! 50개부터 시작합니다!”
나재홍 나름의 최선이었다.
* * *
“끝났네.”
“끝났네요.”
“이야, 이건 뭐…….”
연수원 본관의 모니터룸은 매번 그랬던 것처럼 강당 구석구석을 지켜보고 있었다.
이번 미션은 태성 연수원에서 흔히 말하는 ‘4단계’에 해당하는 것으로 많은 사람들의 관심이 집중되어 있었다.
이 게임은 단순히 하하호호 즐거운 도미노 쌓기로 끝날 수도 있고, 전쟁이 될 수도 있다.
전자라면 연수생들을 과대평가했다는 뜻이 되지만, 후자라면 마치 스펙트럼이 나뉘듯 사람마다 행동이 확실하게 나뉠 것이다.
각자 자기가 이해한 만큼만 움직이게 되어 있었다.
“이게 1시간 만에 끝날 줄은 몰랐네요.”
시작하고 나서 내내 이들은 단 한마디도 하지 않았다.
모니터만 뚫어져라 바라보던 이들의 입이 열린 것은 바로 방금 전, 1조가 환전소를 차렸을 때부터다.
전 차석이었던 나재홍이 경매를 열어 어느 정도 이득을 보았지만 그것으로 끝이다.
“나재홍 씨도 판단은 좋았는데요. 처음 노란색 가져간 것도 그렇고, 가치가 올라갈 때까지 기다린 것도 그렇고. 시장의 흐름이 바뀌기 전에 얼른 처분한 것도 좋은 판단이었습니다. 지금이니까 익절이지 꾸물거렸으면 노란색 가치가 떨어졌을 겁니다.”
모니터룸에 자리한 운영진의 반응은 전부 비슷했다.
채점을 위한 표에는 빈칸이 가득했다.
뭘 쓸 게 없어서가 아니다.
너무 많아서였다.
“이건 따로 보고서로 작성해서 전략실에 올려야 할 것 같은데요.”
“영상을 제출해야죠.”
“이야, 5연수원에서 이런 그림이 나오네. 저 진짜 이런 거 처음 봤습니다.”
“이건 저라도 생각 못 했겠는데요. 저 순간에 어떻게 이런 판단을 했지? 정말 이게 될 거라고 생각했나?”
“가능성이 있다고 판단했으니까 움직였겠죠. 처음 흰색을 잡은 순간에 모든 계산이 끝나 있었던 겁니다. 연합팀을 포섭할 방법도요.”
“그래도 쉽지 않은 결정이었을 겁니다. 흰색 잡고 연합팀 포섭해서 시장 장악할 확률보다 차라리 희귀한 색 고르는 게 더 이길 확률이 높지 않아요? 저건 판단력뿐 아니라 밀고 나가는 담력도 대단한 겁니다.”
직원들은 말문이 트인 아기처럼 쉴 새 없이 감상을 늘어놓았다.
자신의 분석을 하나라도 더 말하려고 안달이었다.
“이게 진짜 신기한 게, 다른 조도 멍청한 건 아니란 말이에요. 반 정도는 멋모르고 휘말린 느낌도 있긴 한데, 상위권 조들은 나름 계산을 했어요. 근데 채경준이 저런 계획을 세웠을 줄은 몰랐겠지.”
“1조 조원들도 전체적으로 잘했습니다. 흰색이 필요 없는 조한테도 흰색 팔아먹은 건 좀 놀랐어요. 소량이긴 했지만 초반에 정보가 부족한 걸 이용한 거 말입니다.”
“아, 다른 조한테 팔아먹으면 된다는 그거요? 사실 채경준이 무슨 계획 꾸미고 있다고 흘려서 흰색에 가치를 준 게 더 크죠.”
신나서 떠드는 직원들 사이로 부장이 슬쩍 상무의 얼굴을 들여다보았다.
다들 자기가 아는 걸 말하기 바쁜데 상무는 지금껏 입을 열지 않고 있었기 때문이다.
예상대로, 상무는 웃고 있었다.
그야말로 입이 귀에 걸릴 것처럼 히죽대면서, 체통 없이 소리가 새어 나갈까 봐 손으로 입을 틀어막고 있었다.
부장은 못 본 척 차렷 자세를 하고 정면으로 시선을 돌렸다.
그의 눈에 진지하게 토론하고 있는 다른 조의 모습이 보였다.
-아, 이거 저 둘이 시장 먹겠다는 거 맞죠?
-근데 어쩔 수가 없어요. 저희도 보라색은 필요하단 말이에요.
-일단 저희가 가진 흰색으로 구할 수 있는 만큼만 사죠. 그다음에 상황을 봅시다.
처음 1조가 흰색을 마구잡이로 뿌린 게 유효타였다.
수중에 쓸모없는 색이 있으니 그걸로 필요한 색을 사는 건 그들에게도 이득이었다.
흰색을 거래 수단으로 쓰는 데 거부감을 없애주는 효과도 있었다.
-흰색을 거의 헐값에 구해서 다행이에요. 이래서 사라고 했나 보네.
귀한 보라색을 거저 얻는 느낌이었다.
지금은 말이다.
점점 흰색을 화폐로 사용하는 데 익숙해지면 물가는 올라갈 것이다.
아주 조금씩, 다른 조들이 거부감을 느끼지 않도록.
어느새 교환비는 역전당하고 그들은 도미노를 비싸게 사게 될 것이다.
화폐가 마를 일도 없다.
흰색 도미노는 겨우 100개씩만 쓰이니 나머지 9,600개는 시장을 계속 돌고 돌 것이다.
이제는 채경준의 계획을 안다 해도 막을 수 없다.
“크흡, 그래 이거야. 이런 걸 보고 싶었다고.”
옆에서 상무의 혼잣말이 들렸다.
웃음기가 잔뜩 섞인 목소리였다.
이제 말을 걸 수 있겠다.
부장은 미소를 띠며 물었다.
“정말 재밌는 친구 아닙니까.”
“그러네요. 상상한 것 이상을 보여줬어요. 이거 그거잖아요? 패트로-달러 매커니즘.”
패트로-달러 매커니즘은 미국의 달러화가 기축통화 위치를 굳힌 계기를 말한다.
1973년에 제1차 오일쇼크가 있었다.
중동의 산유국이 담합해 감산과 동시에 원유 가격을 인상한 것이다.
큰 타격을 입은 미국은 주도자인 사우디에게 찾아가 담판을 벌였다.
기술, 교육, 군사력 등 원하는 것을 줄 테니 대신 원유 결제 화폐를 달러로만 받으라고.
이 협정으로 달러는 확고한 가치를 갖고 세계적으로 두루 쓰이는 화폐가 되었다.
“1조가 미국이고 2조가 사우디네요. 패트로-달러 체제를 구축하려면 시장 밖의 힘이 필요해요. 미국이 사우디에게 왕가의 안전, 군사와 경제를 줬던 것처럼.”
“그래서 초반에 2조가 필요한 색을 우선적으로 매집하고 거래를 한 거죠. 2조는 더 편하게 원하는 색을 구할 수 있고, 심지어 시장을 마음대로 할 수 있으니 손을 잡은 거고.”
상무가 다시 숨죽여 웃기 시작했다.
“아, 정말 미치겠네. 패트로-달러 매커니즘을 아는 사람은 많아요. 하지만 그걸 겨우 도미노 거래에 적용할 만한 사람이 몇이나 될까요?”
부장은 상무의 마음을 이해할 수가 있었다.
당장 자신도 지켜보는 동안 가슴이 뛰었으니까.
이론과 실제는 다르다.
생각하는 것과 구체적으로 계획을 짜서 진짜로 성공시키는 건 하늘과 땅 차이다.
중간 관리자인 부장도, 임원인 상무도 그 사실을 잘 알았기에 지금 웃을 수밖에 없는 것이다.
“이거 진짜 내가 엄청난 걸 직관한 것 같은데. 위에서도 엄청 좋아할 것 같죠?”
“네, 상무님. 이런 인재를 알아보시고 시험하신 상무님의 선견지명 덕분입니다.”
“아유, 부장님. 저 친구가 잘난 거죠. 송곳은 튀어나오게 되어 있으니까.”
꽤 노골적인 아부였지만 상무는 웃으며 받아쳤다.
지금이라면 무슨 말을 들어도 흘려 넘길 만큼 상무는 기분이 좋은 상태였다.
“마지막 미션은 뭘로 해볼까?”
선물 상자를 앞에 두고 들뜬 어린아이처럼, 상무는 행복한 표정으로 일정표를 뒤적였다.
