272화. 입찰 경쟁 (3)
노량진 재개발 조합원총회는 조합 사무소 아래, 1층에 있는 설명회장에서 열렸다.
원래 동네 마트가 있던 곳인데 조합 설립 인가가 떨어지고 추진위원회가 해산하면서 재개발이 속도를 내자 하나둘 이사를 가기 시작했다.
그렇게 빈 곳에 조합이 들어와 쓰고 있었다.
마트 자리다 보니 모든 집기를 들어내자 꽤 넓은 공간이 나타났다.
평소엔 거기에 몇 개의 테이블을 가져다두고 찾아오는 거주자들을 맞이했지만, 오늘은 새롭게 단장을 했다.
테이블은 맨 앞에 일렬로 놓였는데, 위에는 몇 개의 건설사와 조합장의 이름이 적힌 종이 명패가 올려져 있었다.
그 테이블을 바라보고 의자 수십 개가 좌르륵 놓였다.
이미 일찌감치 들어와 앞줄에 자리를 잡고 앉은 사람도 있었고 삼삼오오 모여 이야기를 나누는 사람도 있었다.
서로 한 동네에 살며 아는 얼굴들이다 보니 금세 모여 무리를 이루었다.
“이번 조합장은 누구야?”
“관심 좀 갖고 살아요. 재개발이 남의 일도 아닌데.”
“먹고사느라 바쁜데 무슨…… 그래서 바뀐 조합장은 돈 안 처먹었대요?”
“그거야 모르죠. 이전 조합장도 겉으로는 사람 좋은 척 다 해놓고 뒤로 시공사랑 다 해먹었잖아요.”
조합장에 대한 조합원들의 불신이 꽤 컸다.
이미 두 번이나 엎어진 상황이라 더욱 그랬다.
“이제 이 짓도 지겹다. 이번엔 제발 좀 됐으면 좋겠네. 이게 몇 년째야?”
“그래도 이번엔 느낌이 좀 달라요. 될 것 같다니까?”
“같은 게 아니라 되어야지!”
“아니, 조합장이 괜찮아 보인다고요.”
“저번 조합장은 뭐 안 그랬나. 사람 겉으로만 봐서는 모르는 거여. 그때 강 씨가 뭐라고 했더라? 뭐, 평생 검소하게 살아온 사람이라 돈을 안 밝힐 거라고? 에라이, 더 해 처먹더라!”
“크흠. 다 지난 얘기를 가지고 그래? 사람이 그렇게 변할 줄 몰랐지.”
“사람이 원래 감투를 쓰면 본성이 나오는 거야.”
“아무리 그래도 그렇게 청렴하고 깨끗하던 사람이 뒷돈을 해먹나…… 세상에 믿을 사람 하나도 없어.”
곳곳에서 전 조합장에 대한 뒷담이 한창이었다.
때문에 이번 조합장에 대한 기대도 그리 크지 않은 듯했다.
“이번 조합장도 아마 벌써 엄청 해 처먹었을 거다.”
“근데 이번엔 조합장 선거 때 뒷돈 없지 않았어요? 저번 조합장 때는 투표 좀 잘해달라고 밥 사주고 술 사주고 얼마씩 챙겨줬다면서요.”
조합장이 되면 얻는 혜택이 꽤 크다.
시공사나 용역업체와 손잡고 해먹을 수 있는 돈도 크고.
때문에 조합장이 되기 위해 후보 단계에서부터 손을 쓰는 사람이 많았다.
저번 선거까지만 해도 그랬다.
후보자들끼리 ‘사퇴하면 얼마를 챙겨주겠다’며 구슬리기도 하고 유권자인 조합원들에게 은근슬쩍 찔러 넣기도 하고.
그런데 이번 선거는 그런 게 없었다.
“에이, 이미 그런 방식으로 했다가 걸린 놈이 있는데 똑같이 하면 그게 사람인가? 바보지.”
“그전 양반도 조합원이 신고해서 걸린 거잖아요. 그걸 봐놓고 뒷돈을 찌르겠어요? 근데 모르겠네. 시공사랑 짝짜꿍 하는 건 우리가 알 수가 없으니까.”
설명회장에 사람들이 많아지면서 점점 이야기에 참여하는 사람도 늘어났다.
의자가 없는 뒤쪽 구석에 커다란 무리가 생겨났다.
“근데 말하다 보니 생각이 든 건데, 대체 해 처먹는다는 게 어떻게 해먹는다는 거예요?”
“그건 나도 모르죠. 그냥 시공사에서 조합장한테 현금으로 찔러주는 거 아닌가? 자기네 뽑아달라고?”
조합원들끼리 의심암귀가 꽃피어나고 있을 때 젊은 청년 하나가 불쑥 끼어들었다.
“대놓고 현금으로 주진 않습니다. 물론 예나 지금이나 흔적을 안 남게 처리만 잘 한다면 현금이 최고죠. 그렇지만 요즘엔 더 좋은 방법이 많이 있거든요.”
“무슨 방법이요?”
조합원치고는 꽤 젊어 보였지만 그의 정체보다는 방법이라는 게 더 궁금했다.
여기 있는 사람들은 ‘뒷돈’이라는 말만 들어봤지 실제로 어떻게 이루어지는지는 본 적이 없기 때문이다.
청년은 빙긋 웃으며 설명했다.
“용역 업체랑 계약 체결하면서 과다하게 청구해 돈을 남깁니다. 예를 들어 사업비용이 5억 들었다고 칩시다.”
“무슨 사업이요?”
“홍보든 모델하우스든 하다못해 이런 직원들 인건비든 월세든, 돈 나갈 구멍은 많죠.”
청년이 주위를 가리키며 말했고 사람들은 질문한 조합원에게 눈빛으로 핀잔을 줬다.
방해하지 말고 조용히 들어보라는 뜻이다.
“용역 업체에서는 6억을 청구합니다. 조합에서는 6억을 지급하겠죠. 이건 세금계산서도 끊고 거래 내역도 확실하니 깨끗한 돈이 됩니다. 그렇게 남은 1억을 조합장에게 주는 거죠.”
사람들이 무릎을 쳤다.
“어, 그렇구나! 그런 방법이었어!”
“잠깐, 그럼 조합장 통장 까보면 되는 거 아닌가? 업체가 조합장한테 돈 준 거면 흔적이 남을 거 아뇨?”
“에이, 이 사람아. 멍청하게 통장으로 주고받겠나. 현금으로 주면 땡인데.”
“아, 그렇네!”
사람들끼리 수군거리자 청년이 고개를 저었다.
“아뇨. 현금으로 주진 않아요. 만약 나중에 일이 틀어질 경우에 조사 나오잖아요? 그럼 5억 어치를 6억으로 과다 책정한 게 들키면 돈을 준 흔적이 없으니까 1억을 또 줘야 되잖아요. 업체 입장에서는 생돈 1억이 또 나가는 거죠.”
“차라리 흔적이라도 남겨서 잘못되더라도 돈은 더 물어주지 말자, 이건가요?”
“정확합니다. 참고로 조합장이나 가족 명의 통장으로는 안 받습니다. 너무 뻔하잖아요. 친구나 직원 명의로 받죠.”
“오오.”
사람들이 감탄을 내뱉었다.
“그럼 시공사랑 짜면 어마어마한 돈을 벌 수 있겠네. 들어가는 돈이 1, 2억 정도가 아니잖아?”
“괜히 조합장 한답시고 돈 뿌리는 게 아닌가 봐요. 이럴 거면 나도 조합장 나가볼 걸 그랬나?”
“아무도 안 뽑아줄걸?”
“아, 이 사람이?”
왁자지껄한 가운데 누군가가 손을 들었다.
이젠 사람들이 청년을 중심으로 서 있었다.
“근데 어차피 입찰은 투표 아닌가? 우리가 투표해서 시공사 정하는 거잖아요.”
“에헤이, 이 사람이 이런 거 하루 이틀 보나. 척하면 척이지. 부정 투표하는 거 아냐?”
“설마?”
“시공사도 미리 지들끼리 정해둔 거 아냐? 짜고 치는 판에 우리만 놀아나는 거지.”
“가만 보자. 시공사가 뭐가 있지?”
“일단 대현은 빼요. 거기 부실공사 심해서 싫어.”
“DA산업개발은? 거기 아파트 네임밸류 좋은데. 집값 확 오르지 않겠어요?”
“저는 실거주 목적이라 튼튼하게만 지었으면 좋겠네요. 요즘 안 그래도 건설사들이 난리라 걱정되기도 하고요.”
사람들이 수런거렸다.
“그러고 보니 요즘 한창 뉴스에서 때리고 난리였지. 왜 하필 지금 이런 일이 일어나서, 나 참…….”
“전 원래 저번 투표 때 대현 건설에 표 줬거든요. 근데 이번에 사고 터지면서 생각 바꿨어요.”
“대현 얘기는 꺼내지도 마요! 거기 분양받은 사람들은 곡소리 나던데. 차라리 이번에 엎어져서 다행이에요.”
“어우, 우리가 그랬을 거라 생각하니까 소름이 끼쳐서 아주…….”
재개발을 앞둔 조합원이다 보니 나름 건설업계 소식에 관심을 두고 지켜본 모양이다.
그 후로도 DA산업개발이니 호명산업이니 내로라하는 건설사들의 이름이 줄줄이 나왔다.
언급되는 이름 중에는 태성 건설도 있었다.
태성이라는 단어가 나온 순간 청년이 움찔한 것은 그 누구도 알아채지 못했다.
“그쪽은 어떻게 생각해요? 어느 회사가 됐으면 좋겠어요?”
같은 조합원이라고 생각했는지 청년에게도 질문이 날아왔다.
그러자 주위가 갑자기 조용해졌다.
모두 청년의 대답을 기다리는 모양새였다.
“이 친구가 아까 보니까 이런 일에 빠삭하더만. 재개발 지역마다 집 한두 개 사놓은 투자자, 뭐 이런 건가?”
투기꾼이라는 말을 쓰지 않은 건 청년에 대한 나름의 존중이었다.
“젊은 친구가 아주 똑똑하던데 한번 말해봐요. 어느 회사가 제일 나은 것 같아요?”
청년은 난감한 표정을 지었다.
“죄송하지만 제가 이해 관계자라서요. 제 입으로 어디가 낫다고 말씀드리는 건 어려울 것 같습니다.”
사람들이 어리둥절했다.
“아, 그야 당연히 우리도 이해 관계자지. 조합원이니까 관계자 아닌가?”
청년이 머쓱하다는 듯 관자놀이를 긁었다.
“아뇨, 그게…… 저는 조합원이 아니라 오늘 입찰하기로 한 시공사의 직원이거든요. 그러니까 제가 어디 하시라고 말씀드리면 공정하지 않잖아요.”
“으잉? 건설사 직원이었어? 어쩐지 너무 젊더라.”
청년은 웅성거리는 사람들을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.
“먼저 말씀드리지 않은 건 죄송합니다. 부장님 기다리고 있는데 뒷돈 얘기를 하시길래 그만…… 제가 도움드릴 수 있는 건 이 정도뿐이라서요.”
청년이 순순히 털어놔서인지, 선량한 인상 탓인지.
그도 아니면 그가 솔직하게 말해준 정보 때문인지는 몰라도 사람들은 크게 비난하지 않았다.
떨떠름한 표정을 짓던 사람들도 이내 고개를 끄덕였다.
“직원이 무슨 잘못이 있겠어. 시키는 대로 하는 건데, 그렇죠?”
“우리야 뭐, 덕분에 좋은 얘기도 들었으니 괜찮은데.”
“젊은 친구가 상사보다 일찍 와서 기다리느라 고생하는구만. 근데 정말 괜찮아요? 우리한테 아까 그런 얘기 해도 돼요?”
청년을 걱정하는 사람도 있었다.
“괜찮습니다. 저희 회사는 그런 거 안 하거든요. 안 하고도 이길 자신이 있고, 못 하게 할 거기도 하구요.”
“크, 대단한 자신감이구만.”
어느 회사인지는 몰라도 일개 직원이 깨끗하다며 자신감을 가질 정도면 조금 믿어봐도 좋지 않을까 싶었다.
“어느 회사 다녀요? 이름만 알려주지.”
“그것도 투표에 영향을 끼칠 수 있으니 말씀드리지 않겠습니다. 지금 여러분께 드린 말씀은 그냥 업계인으로서 정보를 드린 거라고 생각하세요. 입찰 때는 시공사의 제안 들으시고 조합원분들께 가장 이득이 되는 쪽으로 선택하시면 됩니다.”
들으면 들을수록 마음에 드는 말이었다.
어차피 청년이 어느 회사에 다니는지는 곧 알게 될 것이다.
시공사 설명회가 시작되면 그가 어디에 서는지 눈여겨보면 되니까.
그러나 굳이 여기서 말하지 않는 것도, 이득이 되는 쪽을 고르라는 것도 마음에 들었다.
“혹시 회사 들어간 지 몇 년 됐어요?”
“아, 이제 2년 차입니다.”
“역시.”
그러면 그렇지, 하고 조합원들이 고개를 끄덕였다.
이 청년은 회사에 들어간 지 얼마 안 돼서 순수한 게 틀림없다.
그래서 주민들이 고민하는 걸 보고 참지 못해 나선 것이다.
회사보다는 주민들 편을 들면서.
“참 순박한 청년이구만. 앞으로는 이런 자리 다녀도 우리 같은 사람들한테 그런 얘기 함부로 하지 마요. 나쁜 사람들한테 걸려서 회사 얘기 다 토해낼까 봐 걱정되네.”
청년은 뭐라 형언할 수 없는 기묘한 표정으로 조합원들을 둘러보더니 머쓱하게 웃었다.
“걱정해 주셔서 감사합니다. 조심하겠습니다.”
“아, 설명회 시작한다. 그럼 청년도 일 열심히 해요.”
“넵.”
각자의 자리에 돌아가면서 조합원들이 걱정 어린 눈으로 청년의 뒷모습을 보았다.
앞에 마련된 테이블 쪽으로 뛰어가는 청년에게 한 젊은 여성이 붙었다.
“들으셨어요? 팀장님더러 순박하대요.”
여성이 쿡쿡대며 웃었다.
“아, 웃지 마요. 좋은 이미지 만들어볼까 하고 들어갔는데 어쩐지 속인 것처럼 되어버렸네요.”
“뭐, 어때요. 거짓말한 것도 없고 태성 이름을 들먹인 것도 아니잖아요. 다른 회사에 비하면 이 정도는 공평하죠.”
청년, 채경준은 새삼스러운 눈으로 채인하를 쳐다보았다.
“와, 인하 씨가 이런 말을 하는 날이 다 오네요.”
“헤헤, 팀장님한테 배웠어요.”
“훌륭합니다.”
둘이 화기애애하게 벽 쪽에 자리를 잡았다.
의자에 앉은 조합원들이 쳐다보는 게 느껴졌다.
그들은 청년이 어디에 서는지 눈으로 좇고 있었다.
채경준은 일부러 태성 건설이라 쓰인 명패가 있는 테이블 근처에서 서성거렸다.
“잠깐, 이건 너무 티 나나?”
“팀장님, 이쪽으로 서죠.”
둘이 자리를 조정하는 동안 각 건설사의 관련자들이 하나둘 자리에 앉기 시작했다.
주택 부문 부장이 자리에 앉으려다 말고 채경준 쪽으로 꾸벅 인사를 했다.
채경준을 주시하고 있던 조합원들이 의아해하는 것이 느껴졌다.
그러나 채경준은 그들을 바라볼 새도 없었다.
저 멀리 입구에서부터 젊은 남자 하나가 여러 명을 이끌고 나타났기 때문이다.
채경준의 눈동자가 남자를 따라 움직였다.
남자는 흘끗, 채경준 쪽을 보더니 와락 얼굴을 일그러뜨렸다.
“오, 나를 알아보네.”
탁재민이 직접 행차한 것이다.
