163화. 굴이 제철 (3)
“안녕하세요, 채경준 팀장님.”
과일, 야채 코너의 매니저 신지영이 양손을 공손히 모으고 고개를 꾸벅 숙였다.
그리고 장난스레 웃어 보였다.
“식품관에 어서 오세요.”
“감사합니다.”
채경준 역시 배 위에 양손을 올리고 깊이 고개를 숙였다.
여전히 장난스러운 웃음을 머금은 채였다.
둘은 눈을 마주치고는 킬킬거리며 웃었다.
함우석이 인상을 구기며 지갑을 꺼냈다.
“으으, 아깝다. 내가 이길 수 있었는데.”
신지영이 5만 원짜리를 휙 채가며 찡긋했다.
“아깝기는요. 10번 내기해도 제가 다 이길걸요?”
채경준이 눈을 깜빡였다.
“무슨 내기하셨어요?”
“채경준 씨가 온다, 안 온다. 내기했어요. 감사합니다. 덕분에 5만 원 벌었네요.”
신지영은 신나서 앞장 서서 걸었다.
그 뒤를 함우석과 채경준이 따랐다.
셋이 들어간 곳은 식품관 안쪽에 있는 자그마한 사무실이었다.
사무실이라기보다는 창고 안에 테이블과 의자를 가져다 둔 것에 가까웠다.
책상 위에는 나름 컴퓨터도 있었고 장부들이 어지럽게 널려 있었다.
“바로바로 전산 입력하면 좋긴 한데 바쁘면 그럴 틈이 없어서요. 매장 분들이 각자 수기로 적으시고 나중에 전산으로 옮기는 형식을 하고 있습니다.”
채경준은 책상 앞에 자리를 잡았다.
함우석이 얼른 믹스 커피를 타 왔다.
“별건 없고 이거라도…….”
“아, 감사합니다.”
채경준은 믹스 커피를 후룩거리며 사무실 안을 한차례 훑었다.
단순히 구경하는 것은 아니었다.
곳곳에 쌓인 재고 상자들 사이로 수기 장부들이 상자에 쌓인 것을 보고 있었다.
“매장마다 장부 하나씩 쓰는 겁니까?”
“바로 태블릿 PC 이용해서 입고되자마자 입력하는 사람도 있고요. 수기로 썼다가 나중에 전산에 입력하는 사람도 있고요. 수산물 코너는 수기로 쓰는 사람이 많아서 매장별로 한 권씩 쓰는 편입니다.”
“그렇군요.”
채경준은 책상 위에 놓여 있던 장부 하나를 열어보았다.
이리저리 휘갈긴 글씨체로 알 수 없는 품목들과 숫자가 적혀 있었다.
채경준의 눈빛이 날카로워졌다.
“알아보시겠습니까?”
“대충은요.”
함우석은 의문을 가졌다.
매니저인 자신도 알아보기 힘든 것이 현장 직원들의 수기 자료다.
그걸 어떻게 1년 차 직원에 불과한 그가 읽어낼 수 있단 말인가.
의아함을 느꼈는지 채경준이 설명했다.
“결국 재고 확인은 크게 네 가지거든요. 입고, 기초 재고, 출고, 기말 재고.”
입고, 그러니까 매입분과 기초 재고를 더하면 총 판매 가능한 재고가 된다.
전체 재고분에서 출고, 그러니까 매출분을 빼면 기말 재고가 남는다.
“그러고도 차이가 난다면 그게 바로 손실분이죠.”
수산물이다 보니 신선도가 생명이다.
선도가 좋지 않아 파기해 버리거나 판매 과정에서 일부 손실이 난다거나 하는 일이 종종 일어났다.
“일단 기말 재고부터 맞춰볼까요?”
“어떻게 하시려는 건지…….”
“기말 실사를 해보는 거죠. 회계감사 받듯이 말입니다.”
뭐부터 해야 할지 정확하게 알고 있었다.
현재 남아 있는 장부상 금액과 실제 재고가 맞는지 확인한다.
기록과 현장 재고를 맞춘 뒤 기록을 훑어나가는 것이다.
중간에 누락된 게 있는지.
“우리 회사는 소매재고법을 쓰고 있죠? 그 경우에는 기말 재고를 정확히 알아보려면 실사를 해보는 수밖에 없어요.”
함우석은 머리가 어지러워지는 것을 느꼈다.
“아…….”
재고 조사하는 방법에는 여러 가지가 있다.
일단 선입선출법. 먼저 들어온 재고가 먼저 나간다고 생각하는 방식이다.
유통기한을 지켜야 하는 슈퍼마켓이나 편의점 등에서 쓰는 방법이다.
이 경우 기말 재고를 계산하는 방법은 매우 쉽다.
가장 마지막에 들어온 재고의 금액이 곧 기말 재고니까.
예를 들어 100원짜리 100개를 사든 120원짜리 50개를 사든 마지막에 30개가 남았다면 기말 재고는 120원x30개=3,600원이 된다.
현실에서는 보통 물가가 오르면 올랐지 내리지는 않는다.
자연히 기말 재고가 많이 잡히니 매출원가는 적게 잡힌다.
매출-매출원가가 이익이므로, 매출원가가 적으면 이익은 많이 잡힌다.
한마디로 원가가 작으니 마진이 많이 남는다는 뜻이다.
따라서 세법이 가장 좋아하는 방식이기도 하다.
왜냐하면 이익이 크게 잡혀야 세금을 많이 내니까.
다음으로 후입선출법은 선입선출법과 반대로 나중에 들어온 것이 먼저 나간다는 발상이다.
그 왜, 슈퍼에 가면 유통기한이 긴 뒤에 있는 물건을 집어오지 않는가.
그러나 회계상으로도 세법상으로도 후입선출법은 현실과 맞지 않는다 생각해서 잘 쓰지 않는다.
후입선출법을 쓰면 기초 재고만 영원히 남아버리게 되니까.
그다음이 평균법이다.
같은 종류의 물건이면 그냥 평균을 때려 버리는 것이다.
100원짜리 100개, 120원짜리 50개를 샀으면 그냥 106원짜리가 150개 있다고 보는 발상이다.
평균법 중에서도 총평균법과 이동평균법으로 나뉘지만 그렇게 깊이 들어갈 필요는 없다.
그냥 전체 물건 단가를 평균치로 맞춘다는 것만 알면 된다.
한 가지 품목의 입고 출고가 잦은 경우 쓴다.
정유사의 석유처럼 말이다.
이 경우 단가 계산은 쉽지만 문제가 하나 있다.
기말 재고만 알 수 있다는 것이다.
석유를 얼마짜리 몇 리터 팔았는지를 어떻게 알 수 있겠는가.
남은 재고를 실사 조사해서 총 재고분에서 빼는 방식으로 원가를 계산한다.
백화점의 경우 기말 재고 산정에는 평균법, 매출이익 산정 방법에서는 소매재고법이라는 것을 썼다.
소매재고법이란 백화점이나 대형마트처럼 다양한 품목을 다루는 업종에서 일일이 계산하기 귀찮으니 마진율로 퉁 치는 방법이었다.
그러나 계산 방법이 복잡하고 골 때렸다.
지금 필요한 것은 원가 계산 방법이 아니라 기말 재고와 폐기율을 알아보려는 것이었으므로 실사 조사가 필요한 시점이었다.
함우석은 청년을 보며 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 세무사 출신이라고 하셨던가요? 이런 원가 계산은 잘 아시겠네요.”
“글쎄요. 백화점 소매재고법은 시험에 막상 나오면 시간이 너무 오래 걸려서 패스하는 문제기도 해서요.”
“으잉?”
“장난입니다. 당연히 풀었으니 붙었죠.”
채경준이 하하 웃는 것을 본 함우석이 창고 안을 둘러보았다.
“일이 크겠는데요.”
“일단 지금 상황에서 장부 뽑아두고 기말 재고 실사 조사 시작하죠.”
“네, 알겠습니다.”
채경준의 지휘하에 두 매니저가 손을 걷어붙였다.
그러자 채경준이 손사래를 쳤다.
“아뇨, 이 경우엔 이 창고를 조사하는 것보단 매장별로 뒤지는 게 빨라요. 매장별로 재고를 관리하잖아요.”
“아!”
셋은 각자 매장을 나눠 맡았다.
그리고 각 매장을 돌며 재고 조사를 시작했다.
“굴비 선물 세트가 10박스…… 그 옆은 뭐죠? 아, 조기구나. 비슷하게 생겨서 헷갈렸네.”
“이건 제수용 선물 세트인데 도미랑 조기랑 민어가 모듬으로 들어가 있는 선물 세트예요.”
“오, 맛있겠다.”
“나중에 집에 제사 지낼 때 한번 가져가서 구워 먹어봐요. 이게 아주 인기가 좋아서 잘 나가요.”
식품관 직원들과 수다를 떨어가며 그들의 협력을 받았다.
직원들의 협력 없이 단 세 명이서 모든 재고를 조사하기란 힘든 일이었다.
다행히 채경준, 그리고 두 매니저의 얼굴을 아는 직원들이 발 벗고 나서서 협력해 주었다.
재고 조사를 하는 동안에도 선물 세트는 계속 팔려 나갔다.
때문에 장부를 뽑은 시점을 기준으로 재고 조사를 계속했다.
“아이고, 고생하십니다. 거기 팀장님도 잠깐 와보실래요?”
저 멀리 빵 코너에서 손짓으로 채경준 일행을 불렀다.
셋이 뭔가 하고 있다는 걸 눈치챈 제빵점 직원이었다.
“갓 구운 빵 나왔거든요. 하나씩 맛보고들 하세요.”
방금 나온 따끈한 크로와상은 바삭바삭했으며 쫀득했다.
아삭 깨물자 입안에 부드러운 고소함이 훈훈하게 퍼져 나갔다.
“어우, 맛있다. 역시 백화점 빵은 최고야.”
채경준이 수첩을 내려놓고 엄지를 치켜 올리자 빵집 직원이 부드럽게 웃으며 소곤거렸다.
“제가 빵집에서 일하긴 하지만 사실 이 백화점에서 제일 맛있는 건 저기 건너편에 있는 만주 집이거든요. 나중에 한 세트 사서 드셔보세요. 블루베리 만주랑 녹차 만주가 아주 끝내줘요.”
“오, 그래요? 직원 할인되죠?”
“그럼요, 팀장님.”
채경준에 대한 소문이 퍼져 있었기 때문인지 일반 직원도 그에게 꼬박꼬박 팀장이라는 직함을 붙여 불러주었다.
“그럼 빵도 먹었으니 다시 힘내서 조사해 볼까요?”
“네, 가시죠.”
셋은 흩어져서 다시 열심히 재고 파악에 나섰다.
채경준은 종종 백화점을 돌고 매니저들도 매장 순찰을 나서곤 한다.
때문에 수첩을 들고 돌아다니는 세 남녀의 모습은 낯선 것이 아니었다.
하루 해가 저물어갈 무렵, 세 명의 조사가 끝났다.
“와, 수산 코너만 했는데도 이렇게 오래 걸리네요.”
“물품이 많으니까요.”
셋은 다시 식품관 창고에 딸린 자그마한 사무실로 돌아왔다.
“이제부터는 제 몫입니다. 잠시 계산 좀 할게요.”
각자 조사해 온 재고 품목과 숫자를 엑셀에 입력해 순식간에 표를 만들어냈다.
전산에 기록된 장부와 표를 번갈아 바라보며 고개를 갸웃거리던 채경준이 이번에는 수기 장부를 펼쳤다.
엄청난 집중도였다.
재고를 조사하며 가져온 계산기를 옆에 두고 오른손에는 펜을 끼웠다.
-타다다닥!
그러고서 계산기를 두드리는 것이 아닌가.
왼손으로는 한 권의 장부를 들고 종이를 넘겨가며 오른손은 계산기 위를 엄청난 속도로 두드렸다.
그러면서도 정확도는 높았다.
장부 한 권을 단 한 번의 계산 안에 끝냈다.
자신이라면 몇 번을 처음으로 돌아가 다시 치고 있었을 텐데.
두 매니저는 청년을 방해하지 않기 위해 숨죽이며 가만히 그의 결과를 기다렸다.
-사락, 사락.
장부를 들여다보는 청년의 옆얼굴은 엄청난 집중도를 발휘하고 있었다.
‘와, 계산기 두드리는 남자는 섹시하구나.’
신지영이 붉은 입술에 침을 발랐다.
정장을 정갈하게 차려입은 채 눈길은 장부를 넘나들며 손끝으로 계산기를 두드리는 모습이 그렇게 멋있어 보일 수가 없었다.
함우석이 침을 꿀꺽 삼켰다.
그는 지금 속으로 감탄하는 중이었다.
자신이라고 장부를 안 찾아본 게 아니다.
이상함을 느꼈을 때부터 장부를 뒤졌다.
그러나 그는 무엇 때문인지 찾아내지 못했다.
양도 상당했거니와 입고와 출고만 적힌 장부에서 이상을 찾아내기란 어려운 일이었다.
솔직히 사장과 양 전무가 채경준을 불렀을 때는 긴가민가했다.
그러나 지금은 믿을 수 있다.
세상을 바꿔가는 것은 소수의 인간들이라고 하던가.
이 젊은 청년은 이미 증거를 보여주고 있었다.
뭘 해야 하는지 오자마자 눈치챘고 곧바로 착수했다.
이제 입사한 지 1년도 안 된 신입 직원의 행동력이라고는 생각할 수가 없을 정도였다.
회사를 바꾸기는커녕 회사에 적응하기도 힘든 기간이다.
그런 청년에게 수산 코너의 점검을 맡기면서도 이상하다는 기분이 들지 않았다.
청년은 마치 자기 자리를 찾아간 것처럼 편안하게 계산기를 두드리고 숫자를 엑셀에 입력했다.
“각 매장마다 장부를 써주시니 비교가 쉽네요. 섞여 있었으면 오히려 알아보기 힘들었을 겁니다.”
또 한 권, 계산을 끝마친 장부를 올려두며 채경준이 말했다.
“그렇군요.”
그렇게 대답할 수밖에 없었다.
자신은 할 수 없는 일이다.
그저 그에게 방해가 되지 않도록 가만히 쳐다볼 수밖에 할 수 있는 것이 없었다.
둘은 숨을 죽이고 채경준의 계산이 끝나기를 기다렸다.
이윽고 모든 장부가 턱, 덮였다.
달각거리는 소리와 함께 컴퓨터가 드르륵 소리를 냈다.
그 짧은 시간 동안 엑셀에 얼마나 많은 자료를 입력했는지 컴퓨터가 돌아가는 소리가 요란했다.
“어디 보자.”
다음으로는 전산화된 장부와 비교했다.
그리고 청년이 천천히 고개를 끄덕였다.
“원인, 찾았네요.”
결국 찾아내고야 만 것이다.
두 매니저는 참았던 숨을 터뜨리듯 긴 한숨을 내뱉었다.
