97화. 간담회 발표 (3)
태성 웰빙 경영지원팀장 구현수.
그는 자신의 사무실에서 여느 때처럼 게임을 즐기고 있었다.
사실 여느 때처럼이라는 말은 틀리다.
그는 아주 오랜만에 게임을 켠 것이었으니까.
채경준이 떠나간 이후, 태성 웰빙은 많이 바뀌었다.
제때 제때 결재 서류가 올라왔고 모두 지출결의 같은 중요한 사안들이었다.
덕분에 팀장인 구현수도 근무 시간에 놀지를 못 했다.
회사에서 술은 끊은 지 오래였다.
미니 냉장고 안에는 알코올 대신 심심한 입을 달래줄 간식거리가 가득 차 있었다.
-또 한 건 했습니다.
게임 상대방의 채팅이 왔다.
목소리가 들리지 않는데도 덤덤한 그의 말투가 들리는 것만 같았다.
구현수는 빠르게 핸드폰 자판을 쳤다.
=뭘?
-태성 백화점의 사활을 건 일을 성공했어요.
구현수는 어리둥절했다.
=회사의 사활을 건 일을 왜 신입한테 맡겨? 거기는 직원 없나?
-아시잖습니까. 알아서 일 만들고 해결하는 거.
=아! 그놈이 그런 놈이지.
말만 들으면 마치 사고 친다는 것 같았지만 틀린 말도 아니었다.
둘은 게임 화면을 사이에 두고 피식 웃었다.
=일부러 태성 백화점으로 보낸 거지?
구현수가 슬그머니 물었다.
상대가 솔직하게 답해왔다.
-네. 거기엔 채인하 아가씨가 있으니까요.
=그럼 그렇지. 속이 시커먼 네가 그런 좋은 기회를 가만히 놓칠 리가 없지.
구현수는 서랍을 열고 껌 하나를 꺼내 씹었다.
술을 끊다 보니 요즘엔 자꾸만 단게 당겼다.
그사이 상대의 채팅이 와 있었다.
-인맥은 우연한 기회로 만드는 게 가장 좋습니다.
구현수 역시 동의했다.
세상에 학습 코디네이터라는 게 있다던가.
그들은 친구 관계까지 관리해 준다고 들었다.
상대가 한 것 역시 그와 비슷한 것이었다.
관리까지는 아니더라도 우연한 기회에 채경준과 채인하가 마주치게 하는 것이다.
같은 회사의 같은 부서.
함께 일하다 보면 친해질 수밖에 없다.
구현수가 물었다.
=근데 둘이 사이 안 친해지면 어떡하려고 그랬냐?
상대의 계획에는 우연함을 가장한 만남이 있을 뿐이다.
만난 이후에 어떻게 친해질지는 계획에 들어 있지 않았다.
-그건 채경준이 해야 할 일이죠.
잠시 쉬었다가 상대의 채팅이 연이어 올라왔다.
-저는 기회만 줄 뿐입니다.
-그 기회를 잡느냐, 마느냐는 채경준 스스로에게 달린 거예요.
-하지만…….
상대의 채팅이 멈췄다.
안달이 난 구현수가 되물었다.
=하지만?
-채경준의 그동안 행동을 봤을 때, 오너 일가라면 반하지 않고는 못 배길 거라 생각했습니다.
-채인하 아가씨가 아직 경영에는 관심이 없다 해도 결국 오너 일가입니다. 자신의 부하가 될지도 모를 사람이 유능하다면 눈길이 가게 되어 있죠.
비록 채팅이었지만 상대의 히죽 웃는 모습이 눈앞에 선하게 보이는 듯했다.
=하나만 더 묻자. 이건 내 개인적인 궁금증인데.
-예. 대답해 드릴 수 있는 거라면 말씀드리겠습니다.
여전히 깐깐한 옛 부하 직원의 채팅을 보고 구현수가 피식 웃었다.
=왜 거기 직원들은 채인하가 누군지 모르는 거냐? 명색이 오너 일가인데.
-회장님이 아가씨를 많이 아끼십니다. 언론에도 비치지 않게 싸고도셨어요. 회사에도 단 한 번도 보인 적도 없고요. 일반 직원이라면 아가씨에 대해 알 수가 없습니다. 본사 전략실에서 많이 신경을 써요.
=본사 전략실에서 신경 쓰는 거라면 어쩔 수 없지. 그럼 막내 아가씨는 이제 경영에 참여하는 건가?
-아직은 모르지만…… 굴러가는 상황을 봐서는 아마 그렇게 되지 않을까 싶습니다. 최소한 백화점을 물려받지 않겠습니까.
=그럼 네 계획대로겠네.
대답은 없었지만 상대가 대답한 거나 다름없었다.
앞으로 경영에 참여하게 될 막내딸과 친분을 다져놓는다.
채경준은 권태호와 오너 일가, 두 개의 날개를 가진 거나 다름없었다.
회사 일을 잘 알고 여러 조언을 해줄 수 있는 권태호와 회장의 예쁨을 잔뜩 받는 막내딸.
권태호가 해결해 줄 수 없는 영역을 막내딸과의 친분으로 해결한다.
정말 든든한 지원군이었다.
구현수는 내심 고개를 끄덕였다.
* * *
회장의 아침은 이른 시간에 시작된다.
새벽 5시에 눈을 뜬 회장은 한차례 아침 조깅을 다녀온다.
새벽 6시, 아침 식사를 하며 뉴스를 본다.
아침 7시에는 부인과 함께 차를 마시며 신문을 읽는다.
지금 회장 채항필은 소파에 앉아 신문을 펼치는 중이었다.
머리가 새하얗게 샌 노년의 채항필과는 달리, 백화승은 검은 머리가 윤기 있게 찰랑거리는 중년의 부인이었다.
백화승은 예쁜 도자기 찻잔과 함께 꽃차를 내왔다.
그리고 소파의 1인용 의자에 앉아 차를 마시며 입을 열었다.
“정말 500억 지원해 주는 거지?”
꽃차의 향기가 퍼져가는 가운데 백화승은 채항필의 대답을 기다렸다.
아침 티타임에 나올 금액은 아니었지만 채항필은 그닥 기분 나빠 보이는 기색이 아니었다.
오히려 입가에는 희미하게 미소마저 감돌고 있었다.
“그래. 약속했으니까.”
“앗싸!”
백화승이 신난 얼굴로 두 손을 불끈 쥐었다.
그러자 채항필이 허허 웃었다.
그는 백화승의 활짝 웃는 얼굴을 좋아했다.
“근데 자기치고는 쉽게 주네? 500억이라 사업성 검토하고 줄 줄 알았는데.”
500억은 절대 적은 금액이 아니었다.
아무리 태성이라 해도 이렇게 쉽사리 집에서 결정할 수 있는 일이 아니었다.
“당연히 사업성 검토는 할 건데, 통과할 것 같아서 그래.”
약속도 있었지만 채항필의 판단에도 이번 사업은 가능성이 있었다.
약속.
태성 백화점 여의도점에 대표 명품 브랜드 티에르메스를 유치할 경우 태성 본사에서 500억 원을 투자한다.
채항필이 보기에도 티에르메스의 유치는 어려워 보였다.
하지만 일단 유치에 성공만 한다면 사업성은 껑충 뛰어오른다.
그런데 태성 백화점이 애써서 그 조건을 만족했으니 보답을 해야 할 것이 아닌가.
물론 회장의 말 한마디로 500억을 뚝딱 주는 것은 아니다.
본사 전략실의 사업성 검토가 필요했다.
그것이 통과할 것 같다는 것은 채항필의 눈에도 사업성이 높아 보인다는 뜻이었다.
태성을 재계 2위에 올려놓은 노인의 말이다.
믿지 않을 수가 없었다.
백화승은 함박웃음을 지었다.
“진짜? 이번에 정말 복덩이가 들어왔네.”
태성 백화점의 쾌거가 누구의 공인지 이 둘은 정확히 알고 있었다.
지금은 정신없이 자고 있는 채인하의 상세한 보고가 있었기 때문이다.
“자기가 사람 하나는 정말 잘 본단 말이야. 우리 회사로 보내줘서 고마워. 덕분에 사업도 착착 잘 진행될 것 같네.”
백화승은 표정을 감추지 않고 솔직하게 기뻐했다.
채항필 역시 집이라서 그런지 입가에 미소를 지우지 않았다.
“허허. 권 사장의 추천이었어.”
여러 경험을 쌓는 게 중요하니, 키울 생각이라면 작은 회사부터 돌게 하라는 권태호의 말이 떠올랐다.
“권태호 사장? 나중에 만나면 감사 인사라도 해야겠네.”
“글쎄. 권 사장도 노림수가 있어서 백화점으로 보낸 건데.”
“그래도.”
채항필 역시 알고 있었다.
권태호의 말은 변명에 불과하다는 걸.
실제로 노리는 것은 태성 백화점의 오너 일가라는 걸.
하지만 넘어가 줬다.
어차피 같은 곳에서 일하는 것뿐, 친해지고 말고는 그 청년의 능력에 달린 것이다.
세상에 대해 잘 모르고 순진한 딸이었지만 자신이 재벌가 2세라는 자각은 있었다.
자신에게 과하게 친절을 베풀며 접근하는 사람을 경계할 줄 알았다.
그러니 청년의 인성이 나쁘거나 친분을 위해 억지로 접근한다면 딸이 알아서 밀쳐낼 것이다.
평범한 직원이라면 딸의 눈에 들 리가 없다.
당장 지금만 해도 반년이나 일반 직원들과 함께 회사를 다녔지만 아무 일도 없지 않았는가.
채항필에게는 둘을 붙여주려는 권 사장의 계획이 귀여워 보이기만 했다.
“권 사장 말이 나와서 말인데, 우리 회사에 온 그 청년 말이야.”
적당한 온도로 식은 꽃차를 들이켜던 백화승이 문득 생각난 것처럼 말했다.
아직 운을 뗀 것뿐이었지만 채항필은 부인이 무슨 말을 할지 알아차렸다.
“권 사장이랑 닮지 않았냐고?”
“어떻게 알았어?”
“직접 봤으니까.”
보자마자 알았다.
젊을 적의 권태호처럼 다듬어지지 않은 날것의 패기가 느껴졌다.
그러나 어설프게나마 발톱을 감출 줄 알았고, 그걸 꺼낼 때가 언제인지를 알았으며 영리했다.
아직 거친 면은 있지만 그거야 몇 년 구르며 다듬어주면 될 일.
채항필은 웃었다.
“태성에 귀한 인재가 들어왔어.”
“자기 마음에 쏙 드나 보네. 잘됐다, 나도 마음에 들어. 데려가지 말고 우리 회사에 두면 안 돼?”
백화승이 떼를 써보았지만 안 될 일이었다.
채항필이 고개를 저었다.
“그 친구를 위해서도 최대한 많은 회사를 경험해 보는 게 좋은 일이야. 백화점에서는 딱 1년만 둘 거야.”
“에이, 너무 짜다. 그래도 어쩔 수 없지. 그 친구는 백화점처럼 작은 곳이랑은 어울리지 않긴 해.”
“그러니까 1년 동안 잘 써먹어 봐.”
열심히 부려먹어야겠다, 백화승이 다짐하는 것을 보며 채항필이 웃었다.
“그러고 보니 이제 신입들 입사하고 반년인가? 그거 할 때가 됐네.”
“우리 애들도 꼭 보낼게.”
바야흐로 신입 가을 체육대회가 다가오고 있었다.
* * *
티에르메스 유치가 확정된 후, 사장은 직접 전략실에 찾아왔다.
“아이구, 예쁜 것들! 아주 잘했어. 잘했어!”
사장은 내 손을 잡고 위아래로 흔들며 방방 뛸 정도로 좋아했다.
그리고 사장의 칭찬은 말에서 끝나지 않았다.
“다들 고생했고. 앞으로도 우리 여의도점 성공을 위해 열심히 일하라는 뜻에서! 상여금 200%!”
“우오오오!!!”
“사장님 사랑합니다!”
곳곳에서 박수와 환호가 터져 나왔다.
다들 뛸 듯이 기뻐하고 있었다.
이번엔 사장이 전무에게 눈짓을 했다.
뒤에 조용히 서 있던 전무가 정장 안주머니에서 봉투 하나를 꺼냈다.
“사장님께서 주시는 겁니다.”
“네?”
봉투는 얇았다.
무엇이 들어 있는지는 모르지만 내용물은 절대 얇지 않겠지.
내가 고개를 들어 쳐다보자 사장이 한쪽 눈을 찡긋했다.
나는 사양하지 않고 얌전히 봉투를 받아 들었다.
무엇이 들어 있든 내 실력으로 일해서 받은 것이고 오너 일가의 재산에 비하면 새 발의 피일 것이다.
당당히 받아도 된다고 생각했다.
“오오오!”
“좋아! 그렇게 나와야지!”
직원들의 환호가 이어지고 사장이 호탕하게 소리치며 큰 소리로 웃었다.
직원들에게도 내 인센티브는 동기부여가 될 것이니 사장에게도 나쁜 일은 아닐 것이다.
하지만 그것보다 제일 중요한 건 내용이었다.
나는 얼른 봉투를 열고 안을 확인해보고 싶은 충동을 참아냈다.
“자자, 앞으로도 갈 길이 많아. 당장 오늘부터 나머지 3대 명품 찾아가서 유치해 와야지? 열심히 해서 또 사장님께 금일봉 받자고!”
“네! 실장님!”
직원들의 환호는 그칠 줄을 몰랐다.
사장도 흐뭇한 미소를 지으며 그 광경을 즐기고 있었다.
그러나 이 중 순수하게 즐기지 못하는 사람이 한 명 있었다.
바로 남혁주.
그는 직원들 틈에 끼어서 애써 웃는 낯으로 박수를 치고 있었다.
나는 그의 딱딱하게 굳은 얼굴을 흘끗 보았다.
눈이 마주쳤다.
그는 질투심에 가득 찬 얼굴로 나를 보고 있었다.
-다음엔 내가 될 거야.
그런 목소리가 들리는 듯했다.
그러거나 말거나. 나는 지금을 즐기기로 했다.
나도 열심히 직원들 사이에 껴서 박수를 치고 환호를 했다.
무언가를 해냈다는 뿌듯함도 좋았지만 그 결과가 눈에 보이는 형태로 내 손에 쥐어졌다는 것이 무엇보다 즐거웠다.
어느덧 박수 소리가 잦아들고 분위기가 조금 가라앉았을 무렵, 사장이 나와 채인하에게만 따로 귀띔을 해 주었다.
“다음 달에 신입 직원들 체육대회 있으니까 회사 빠져도 상관없게 미리 일 정리해 두고. 준비 단단히 해놔.”
매년 있다고 듣기는 했다.
하지만 회사 체육대회에 무슨 준비가 필요한 걸까?
나는 자연스럽게 채인하와 마주 보았다.
사장은 무언가 아는 얼굴로 웃으며 멀어져 갔다.
나는 복도 저 멀리 걸어가는 사장의 뒷모습을 보고는 깨달았다.
그냥 단순한 체육대회가 아니구나!
