303화. 지켜보고 있다 (2)
“하하하!”
회장은 더없이 유쾌하게 웃었다.
단순히 재밌어서 웃는 얼굴이 아니었다.
너무나도 기쁘고 즐거워서 주체할 수가 없는 웃음이었다.
“하하하, 드디어! 태성 건설이!”
그 말에 온갖 감정이 담겨 있었다.
그렇다.
태성 건설은 지금까지 회장의 것인 적이 없었다.
이름만 태성일 뿐 알맹이는 전 부인이 갖고 있었으니까.
다른 회사가 그런 상황이었다면 본보기로 반 죽여서라도 태성의 울타리로 끌고 들어왔을 것이다.
그러나 태성 건설만은 특수하다.
의리 때문에?
아니다.
물론 태성이 이만큼 발돋움하는 데 태성 건설 선대 사장의 도움이 컸던 건 사실이다.
당시의 회장은 젊었고 기반이 부족했으니까.
하지만 그뿐이다.
경영자에게 의리가 어디 있는가.
회사의 이익에 조금이라도 방해된다면 당장 내다 버릴 수 있는 게 의리다.
하지만 반대로 그 의리 때문에 건드리지 못한 점도 있었다.
-태성이 단물만 쏙 빼먹고 버렸다!
이런 소리를 들을까 봐.
회사가 괜히 약속을 지키고 의리를 지키는 게 아니다.
약속을 깼을 때의 이득보다 깨진 이후의 손해가 훨씬 크기 때문이다.
만약 당시 회장이 도움만 받고 태성 건설을 날름 삼켜 버렸다면 어떻게 됐을까.
그 누구도 태성과 계약을 맺거나 손을 빌려주려 하지 않았을 거다.
믿을 수 있는 기업, 거래해도 되는 기업으로 자리 잡은 건 태성 건설을 이제껏 품고 왔기 때문이다.
호사가들은 ‘자기 계열사 하나 간수 못 하는’ 경영력이라고 물어뜯기도 한다.
하지만 그들도 알고 있다.
지금껏 태성이 단단하게 유지되어 온 건 그 포용력 때문이라는 것을.
태성 건설이라는 선례가 있었기 때문에 태성을 믿고 거래할 수 있다는 것을.
때문에 회장은 건드릴 수 없었다.
태성이되 태성이 아닌 회사.
손톱 옆 거스러미 같은 존재였다.
“태성 건설이 돌아왔다 이거지?”
한참을 웃어젖히던 회장이 채경준을 바라보았다.
그의 눈에는 희열이 가득 차 있었다.
그림의 떡.
눈앞에 두고도 손대지 못하는 그 심정이 어땠을지 감히 상상도 할 수 없었다.
권태호는 회장의 그런 마음을 알기 때문에 선약도 없이 서둘러 달려왔을 것이다.
한시라도 빨리 이 소식을 들려주기 위해서.
회장의 염원에 한 발짝 가까이 다가갔음을 알려주기 위해서.
“앉아서 얘기하지.”
회장이 소파로 다가오며 자리를 권했다.
차분한 목소리에 어느 정도 냉정을 되찾은 듯 보였지만 그 눈을 보면 알 수 있었다.
회장이 얼마나 큰 감정을 숨기고 있는지.
“채 팀장은 내가 태성 건설을 왜 가만히 놔뒀는지 아나?”
지금은 시험하기 위해서라기보다 어디부터 설명해 줘야 하는지 알기 위해 묻는 것에 가까웠다.
잔뜩 흥분해 있는 회장은 시험하고 말고 할 겨를도 없었다.
“회장님이시니까요.”
그 한마디에 회장과 권태호는 이 청년이 어디까지 깊게 생각했는지 알 수 있었다.
다른 사람도 아닌 회장이기에 의리를 지켜야 한다.
그가 곧 태성이었으므로.
사람들은 회장의 결정과 행동에 따라 태성의 미래를 예상한다.
채경준의 답은 여기까지 파고들었다는 것을 의미했다.
다만 너무 잘라서 말했다고 생각했는지 채경준이 덧붙였다.
“사람들은 보상이 없는 일에 무조건적으로 호의를 베풀지 않습니다. 선의처럼 보여도 내면에는 대가를 바라고 있죠.”
권태호가 흘끔, 채경준을 보았다.
그의 시선을 느낀 건지 모르는 척하는 건지 채경준의 말은 매몰차게 이어졌다.
“계약과 협상 모두 거래를 위한 겁니다. 그리고 거래는 신뢰가 바탕이 되어야 하죠. 상대가 손을 내밀었을 때 우리는 잡을 준비가 되어 있다. 태성은 그걸 단순하고 명확히 보여준 겁니다. 하나의 회사를 이용해서요.”
채경준이 태성의 ‘능력주의’의 상징이라면 태성 건설은 ‘신뢰’의 상징이었다.
모두에게 보여주기 위한 광고탑인 것이다.
단순히 조미현과의 약속 때문만이 아니었다.
회장은 턱을 쓸듯이 어루만지며 권태호를 보았다.
오랜 시간 그를 봐온 회장은 그가 지금 무슨 생각을 하는지 알 수 있었다.
대견함.
그리고 한편에 슬며시 비치는 불안감.
뭐가 불안한지도 알 것 같았다.
이 나이대에 이만한 심계를 갖추기란 쉽지 않다.
사람은 만들어지는 것이다.
회장 역시 이 자리에 오기까지 많은 일이 있었기 때문에 잘 안다.
30년도 안 되는 세월이지만 그 안에 얼마나 많은 경험과 시련이 농축되어 있을 것인가.
행복한 가정에서 아무 생각 없이 자란 사람은 상상도 하지 못할 것이다.
그 생각이 얼마나 깊은지.
반대로 생각하면 그만큼 짧은 시간에 많은 일을 겪었다는 뜻도 된다.
그 일이 결코 좋지 않았을 거라는 예상도 갔다.
물론 좋은 환경에서 여행이나 유학, 인턴 등 여러 경험을 했을 수도 있다.
하지만 말하는 것을 보면 안다.
그의 말은 지독하게 계산적이고 철저하게 인간의 선의를 부정하고 있었다.
하지만 회장은 크게 걱정하지 않았다.
계산적이라고?
그게 뭐 어때서.
선의를 부정한다고?
그럴 수도 있지.
중요한 것은 회사의 재목이냐 아니냐다.
그는 충분히 써먹을 만했고 그의 사고방식 정도는 흠결이라 할 것도 아니었다.
무엇보다 권태호가 있지 않은가.
그 역시 험한 꼴을 많이 보았다.
둘은 꽤 닮아 있었다.
앞서 길을 걸어본 권태호라면 그에게 무엇이 필요한지, 뭘 해줘야 할지 잘 알 것이다.
‘순해빠진 호구보다야 저게 낫지.’
이 세계는 방심하면 먹고 먹힌다.
그런 의미에서 차라리 저런 성격이 유리했다.
그건 곧 남을 밟아서라도 살아남겠다는 악착같은 생명력을 의미했으니까.
그게 마음에 들었다.
‘나는 이제 늙었어.’
나이를 먹은 것이 체감이 된다.
하지만 아직 물러날 수는 없었다.
해야 할 일이 많고 후계자는 여러모로 부족하다.
회장의 눈에 차는 사람이 있겠냐만은 아직 뒤를 맡기기엔 불안했다.
자신이 물러나면 태성이 흔들릴 것은 자명했다.
사람은 언젠가 죽는다.
회장은 자신이 없을 때의 태성을 위해 준비해야 했다.
그러기 위해서는 젊은 피가 필요하다.
유능하고 패기 넘치는 젊은 피가.
그런 의미에서 채경준은 더없이 안성맞춤이었다.
회장에게 권태호가 있었듯, 자신의 후계자가 누가 되든 채경준은 권태호의 역할을 충분히 해낼 것이다.
깊은 심계에 냉정함까지 지녔으니 더할 나위 없었다.
부족한 점은 권태호가 이끌어줄 것이다.
그거면 된다.
이렇게 좋은 날, 시험할 생각은 없었지만 회장은 저도 모르게 한 발짝 더 나가보았다.
이 청년에게는 자꾸만 대답을 기대하게 된다.
“그럼 왜 하필 지금인 것 같나?”
사실 회장이 직접 손을 대지 않고도 태성 건설을 무너뜨릴 방법이라면 있었을 것이다.
채경준이 했듯이.
그런데 지금까지 내내 가만히 놔뒀던 태성 건설을 왜 하필 지금 건드렸는가.
시키는 대로 일만 하는 직원이라면 이 이상 생각해 보지 않았을 것이다.
하지만 채경준이라면.
그는 한 번쯤 고민해 봤을 것이다.
왜 회장이 태성 건설을 건드리기로 마음먹었는지.
역시 미리 생각해 둔 바가 있는지 채경준은 자신만의 답을 바로 내놓았다.
“내부를 단속할 필요가 있었기 때문이겠죠.”
“그 말인 즉슨?”
“외부와 싸우게 될 거란 뜻입니다. 저는 그렇게 파악했습니다.”
회장은 말없이 입가에 미소를 띠었다.
정확하게 잡아내고 있었다.
사실 일전 권태호의 말에서 힌트는 있었다.
미래 건설의 탁재민과 셋째 아들 채온익이 손을 잡았다.
그건 곧 조만간 두 그룹의 후계자 자리를 둘러싸고 이리저리 얽힌 큰 싸움이 일어날 것을 의미했다.
하지만 채경준이 말한 것은 단순히 탁재민이라는 뜻의 ‘외부’가 아니었다.
“회장님께서는 앞으로 미래 그룹 그 자체와 충돌할 일이 생길 거라고 보신 겁니다.”
채온익과 탁재민은 각각 자기 그룹의 후계자 자리를 노린다.
탁재민이 태성을, 채온익이 미래를 방해하는 일도 종종 생길 것이다.
그 과정에서 과연 채태익과 탁희민이 가만히 있을까?
물론 회장들은 직접적으로 움직이진 않을 것이다.
그들이 부딪치면 그룹의 소모전이 되니까.
공룡 둘이 살을 깎아먹으며 싸우면 남는 것은 핏물뿐이다.
그러나 후계자 후보들이 엮인 이상 반드시 두 그룹은 부딪히게 된다.
곳곳에서 국지전이 일어나겠지.
어쩌면 계열사끼리 회사의 존망을 걸고 경쟁하게 될 수도 있을 것이다.
그때 내부, 그것도 지휘층이 분열되어 있다면 어떻게 될까.
태성은 제대로 싸워보기도 전에 저들끼리 싸우다 무너질 것이다.
파벌 싸움만큼 내부를 좀먹는 건 없으니까.
그러니 반대로 생각해서 내부를 정리한다는 건 외부의 싸움을 준비하고 있다는 뜻이기도 했다.
권태호가 회장과 눈빛을 나눴다.
표정 변화가 거의 없었지만 그 뜻은 읽을 수 있었다.
-대답은 마음에 드십니까?
-좋군.
회장의 마음을 알아들은 권태호가 슬며시 입꼬리를 올렸다.
그의 허락이 떨어진 거나 다름없었다.
회장 대신 권태호가 입을 열었다.
“잘했습니다. 이렇게 짧은 시간 안에 잘 해줬어요. 태성 건설은 언제고 태성의 품에 돌아왔어야 할 회사입니다. 조금 시기가 당겨진다고 해서 잘못된 것은 없지요.”
혹시라도 채경준의 마음에 거리낌이 남았을까 봐 해주는 말이었다.
그리고 회장이 할 수 없는 공치사기도 했다.
“앞으로 김흥민 사장은 채경준 씨에게 맡기겠습니다.”
이것만큼 더한 칭찬은 없었다.
앞으로도 믿고 맡기겠다는 뜻이었으니까.
채경준은 담담하게 답했다.
처음 만났을 때는 혹시라도 둘 앞에서 말이 헛나오지 않을까 긴장했지만 이제는 꽤 편안해져 있었다.
“네, 알겠습니다. 과하게 개입하지도 않고 옆에서 살짝 압박하는 정도로 하겠습니다.”
아무리 채경준이 회장의 지시를 받고 회사를 뒤엎었다고 해도 상대는 사장이다.
회사를 이끌어가는 경영권자다.
사장의 권위를 생각해서라도 더한 개입은 해선 안 될 일이었다.
그렇다고 해서 풀어두지는 않겠다.
사장이 항상 자신을 의식하도록 옆에서 지켜보겠다.
그 정도로만 움직이겠다는 대답이었다.
구체적으로 시키지 않아도 알아서 척척 알아듣는다.
회장은 만족한 얼굴을 했다.
권태호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“당분간은 새 일 잡지 말고 기다려 봐요.”
채경준의 눈동자에 의아한 빛이 스쳤다가 이내 굳어졌다.
무언가 일이 벌어질 거라는 걸 느낀 것이다.
권태호가 이렇게 말할 정도라면 꽤 중요한 일임이 틀림없었다.
일전에 말했던 내용과 종합해 보자면 대충 예상이 갔다.
“채온익 상무님이 움직이십니까?”
회장 앞에서 하기엔 조심스러운 말이었지만 필요한 질문이었다.
그리고 이제 채경준은 그런 질문을 해도 되는 위치이기도 했다.
“언제 어떤 방식으로 움직일지는 아직 모르겠습니다. 그러니 대비하라는 겁니다.”
TF팀은 가뜩이나 인력이 적다.
뭔가 프로젝트에 착수하고 있을 때 일이 터지면 곧장 대응하기 힘들 것이다.
채경준은 일의 심각성을 이해했다.
자신에게는 아직 와닿지 않지만 회장과 권태호 선에는 수많은 조짐들이 나타난 게 틀림없었다.
곧 뭔가가 온다.
채온익이 태성을 자기 것으로 만들기 위한 계획이.
“하지만 반대로 이건 기회가 될 겁니다. 우리가 흔들리는 만큼 저쪽도 흔들릴 테니까요.”
채경준의 눈빛이 날카로워졌다.
아까 채경준은 내부를 단속한 이유를 말했다.
미래 그룹 때문이라고.
회장은 이 기회에 미래를 제칠 생각인 게 분명했다.
“저쪽 일은 상황에 따라 대처하면 됩니다. 다만 지금은 뭐가 터지든 눈앞의 일부터 처리해요.”
채경준은 심계가 깊은 만큼 멀리 내다본다.
이번에도 그럴 것이 뻔했다.
나쁘다는 게 아니다.
다만 먼 곳의 일은 그룹 지휘부인 자신들의 역할이다.
채경준이 짊어질 필요가 없다는 것을 상기시켜 주는 것이다.
“명심하겠습니다.”
회장과의 면담은 그걸로 끝이었다.
다만 태풍은 아직 먼 바다에 있을 뿐이었다.
채경준이 심상치 않은 바람 한 줄기를 실감하게 된 것은 그리 머지않은 때였다.
