133화. 시장 흔들기 (4)
-타다다닥.
채인하는 노트북을 신나게 두드렸다.
자신의 천직을 찾은 것 같았다.
복잡한 주식 투자에 머리를 쓸 필요가 없었다.
자신은 앉아서 자판을 두드리기만 하면 됐다.
그것도 재무제표를 분석하고 채경준이 보내 준 악재나 호재를 넣어 리포트를 작성하는 일이었다.
처음엔 몰랐는데 리포트를 업로드하면 기관 역할을 하는 임원진 측에서 소정의 대가를 줬다.
거짓말을 쓰는 것도 아니다.
그녀가 받는 악재와 호재 정보는 모두 채경준이 돈 주고 산 실제 정보들이었다.
게다가 재무제표 분석도 그녀가 직접 심혈을 기울여 한 것들이다.
그러니 제출한 리포트가 앱에 게시되기도 하는 거겠지.
큰돈을 벌 수는 없었지만 뿌듯했다.
나중에는 그녀 스스로 소액의 정보를 사서 리포트를 작성하기도 했다.
재미있었다.
시장을 쥐고 흔들 수는 없지만 그녀는 이미 시장의 한 축을 담당하고 있었다.
많은 사람들이 그녀의 정보를 돈 주고 샀다.
그 돈은 일정 부분 수수료를 떼고 그대로 채인하에게 들어왔다.
생각보다 짭짤했다.
‘어떻게 이런 생각을 했나 몰라.’
자신이 정보 제공자가 될 거라고는 생각도 못 해봤다.
그러나 채경준은 생각했다.
더군다나 그 대상으로 자신을 선택했다.
신뢰를 얻었다는 뿌듯함과 시장의 도움이 되고 있다는 자부심이 차올랐다.
‘분명히 시장이 흔들렸어.’
자세한 사정은 모른다.
하지만 자신의 리포트가 도움이 되었다는 것은 알 수 있었다.
시장이 크게 한 번 출렁였고 곳곳에서 망했다는 소리가 들렸다.
채경준이 뭔가를 했다는 걸 알 수 있었다.
‘미쳤어, 정말…….’
채인하는 혀를 내둘렀다.
살다 살다 모의 투자에서 시장을 흔드는 사람은 처음 봤다.
자신은 리포트만 쓰느라 투자를 안 한 게 다행이었다.
만약 시장에 뛰어들었으면 옆방의 곡소리가 남의 일이 아닐 테니까.
강 건너 불구경이었다.
내 일이 아니니 객관적으로 상황을 볼 수 있었다.
돌아가는 상황을 속속들이 꿰뚫어볼 수 있는 건 아니어도 대충은 짐작이 됐다.
엄청난 일이 벌어졌다.
자신은 상상도 못 했던 일이.
한 발 떨어져 있던 것이 이렇게 다행스러울 줄이야.
채인하는 고마움을 느끼며 타자를 두드렸다.
-띠링.
그때 앱이 울렸다.
새로운 파생 상품의 정보였다.
오전에 있었던 시장 흔들기에서 배운 사람들이 따라하는 것인가 보다.
파생 상품이 한두 개가 아니었다.
오르는 것에 건 사람도 있었고 떨어지는 데 건 사람도 있었다.
하도 많아서 뭘 사야 할지 감도 안 잡히는 대혼란이었다.
‘이러면 효과가 없을 텐데.’
…
오전에 있었던 장은 2천 명이나 되는 사람들이 한꺼번에 몰렸기 때문에 옵션을 파는 사람이 이득을 볼 수 있었다.
이제는 옵션이 너무 난립했다.
이러면 자금이 분산되어 버린다.
게다가 오전 장에는 기관이 매도세로 돌아섰기 때문에 가능한 일이었다.
여러 가지 치밀한 계산 아래에 짜인 상황이었다.
그냥 겉에 보이는 현상만 보고 따라 한다고 되는 게 아니다.
그런데도 다들 한몫 잡아보겠다고 오전 장을 따라 하고 있었다.
물론 일이 제대로 될 리가 없다.
오전 장의 치밀했던 계획은 오를 것처럼 보여줬다가 떨어져서 옵션 행사를 못 하게 하는 것이 주요 골자였다.
그렇게 해서 프리미엄만 챙기는 것이다.
옵션을 행사하지 않으니 이득이 그대로 남는다.
하지만 시장 흐름을 주도하지 못하는 이들은 이 계획을 실행할 수 없다.
예를 들어 13만 원짜리 주식을 10만 원에 살 수 있는 권리를 3만 원에 팔았다고 치자.
주가가 오를지 내릴지 아무도 모른다.
만약 올라서 17만 원이 되었다고 치자.
권리를 판 사람은 3만 원 이득이었다가 7만 원을 손해 보므로 결국 4만 원을 손해 보게 된다.
그렇다고 내리는 주식에 옵션을 걸면 아무도 사지 않는다.
제대로 계산하지 않으면 손해 보기 십상인 구조다.
그럼에도 왜 옵션을 거는가.
당장 목돈을 당길 수 있기 때문이다.
그 목돈으로 지금 당장 확실한 곳에 투자를 하는 것이다.
그런 의도라면 파생 상품을 파는 것도 이해는 간다.
‘그게 아니니까 문제지.’
채인하는 강 건너 불구경하는 기분으로 앱을 보았다.
이리저리 널뛰는 그래프를 보고 있자니 개미들의 비명이 들리는 듯했다.
그랬다.
이들은 개미다.
큰 파도의 흐름에 어쩌지 못하고 이리저리 휩쓸리는 개미다.
그들만 큰손의 존재를 모르고 있었다.
그리고 어느 순간, 누군가가 오전 장을 흉내 내 주가를 내리치고 있었다.
어떻게 알 수 있었느냐 하면, 물량이 대량으로 갑자기 풀렸기 때문이다.
물량이 확 풀리자 그 주식을 갖고 있던 사람도 던지기 시작했다.
오전 장이 재현되나 싶었던 그때.
누군가가 그 물량을 전부 사들이기 시작했다.
-틱, 틱.
다시 그래프가 올라가고 있었다.
물량을 푼 사람의 어어? 하는 탄성이 들려오는 듯했다.
결국 주가는 다시 상승을 거듭했다.
어떤 세력이 주가를 방어해 낸 것이다.
그 많은 물량을 전부 소화해 낸다는 것은 기관급이 아니고서야 불가능했다.
그런데도 채인하는 어쩐지 누군지 알 것 같았다.
주가 그래프에서 일순 채경준의 웃는 얼굴이 보이는 듯했다.
다른 곳에서도 비슷한 현상이 벌어졌다.
누군가가 오전 장처럼 주가를 떨어뜨려 이득을 볼라 치면 귀신같이 물량을 막아냈다.
대체 자산이 얼마나 되길래 그 많은 물량을 소화하는지 신기할 정도였다.
그 와중에도 한 번 오르기 시작한 주가는 상승세를 멈추지 않았다.
주가 방어를 하기 위해 매수한 사람도 이젠 이득을 보게 된 것이다.
어이가 없었다.
돈이 돈을 부른다고 지금이 딱 그 꼴이었다.
한마디로 세력 하나가 시장 전체에 깽판을 놓고 있었다.
정확히는 작전을 꾸미는 세력들에게 본때를 보여주고 있었다.
자신들은 이득을 보고 빠져나오고 상대는 이득을 보지 못하게 한다.
실제 주식 투자였다면 신문에 나올 법한 일이다.
게임으로서는 완벽한 플레이였다.
채인하는 고개를 절레절레 저었다.
더 이상 볼 것도 없다.
우승이 누구인지 알 것 같았다.
‘그래서 이 세력이 누군지 정말 궁금한데.’
채경준 같다는 것은 추측에 불과했다.
하지만 채경준이었으면 좋겠다는 생각이 들었다.
***
오후 11시. 하루하고도 반나절 동안의 짧은 모의 주식 시장이 끝났다.
그 짧은 시간 동안 엄청나게 많은 일이 있었다.
사람들은 제각기 자신의 방으로 돌아가 침대 위에 늘어졌다.
너 나 할 것 없이 잔뜩 지친 표정이었다.
“얼마 벌었어요?”
2연의 수석은 같은 방을 쓰는 4연의 수석에게 물었다.
4연 수석 역시 죽상을 하기는 마찬가지였다.
“가까스로 본전 찾았어요.”
“본전이면 선방하셨네요.”
본전에 선방했다는 소리가 나올 정도로 참혹한 시장이었다.
외국인 매도 세력이라도 있는 게 아닐까 싶을 정도로 장이 출렁였다.
특히나 오전 장은 스펙터클했다.
잘 모른다 해도 둘은 연수원 수석이다.
누군가의 개입을 눈치챌 정도는 되었다.
그래서 더욱 이상했다.
“오전에 그거 대체 누굴까요?”
“그러니까 말이에요. 1시 40분에 물량 쏟아져 나온 거 봤죠?”
“그것만이었다면 아슬아슬하지만 주가 방어가 됐을 거예요. 다들 J건설이 오를 줄 알고 들고 있었으니까.”
“거기서 한 끗 차이였어요. 누군가가 던지기 시작했잖아요.”
“그게 치명타였죠.”
가까스로 숨이 붙어 있던 J건설에게 사망 선고를 내린 거나 다름없었다.
그 누군가는 그렇게 주식시장의 돈을 쓸어갔다.
옵션으로 대체 얼마의 프리미엄을 벌었는지 상상도 가지 않았다.
“반절인 천 명만 샀어도 몇억은 떴을 거예요.”
“대충 계산해도 십억은 나오겠는데요.”
둘은 동시에 한숨을 내쉬었다.
누군지 도저히 짐작도 가질 않았다.
“1연 수석일까요?”
“오히려 아닐 수도 있어요.”
이번 장에 세력은 여럿 있었다.
맨 처음 공매도를 친 세력, 거기에 올라탄 세력.
오늘 오전 장을 주도한 세력.
그리고 오후에 그들을 따라 하려다 망한 자질구레한 세력들.
2천 명이나 되는 인원이 모이다 보니 세력도 한둘이 아니었다.
그런 세력들이 짧은 시간 안에 부딪히다 보니 시장도 대혼돈이었다.
솔직히 누가 제일 많이 벌었을지 그것도 모르겠다.
“전부 같은 세력은 아닐 거예요.”
“맞아요.”
설마 그 모든 게 같은 세력일 리는 없었다.
누군가는 팔고 누군가는 막고.
싸움이 일어났기 때문이다.
그것뿐만이 아니다.
혼자서 생각할 수 있는 계획이 아니었다.
특히 오전 장의 경우 시장을 아예 손에 넣고 흔들었다.
상상은 해본 적 있다.
옵션을 팔고 행사하지 못하게 해서 프리미엄만 챙기는 행위.
하지만 그건 상상 속에서나 가능한 일이다.
실제로 하는 사람이 나올 거라고는 생각도 못 했다.
아무리 모의 투자라 시장이 좁다고 해도 말이다.
시장이 혼란이었던 덕분에 기껏 손에 넣은 정보는 쓸모가 몇 분도 가지 못했다.
금세 누군가가 그 정보를 이용해서 작전을 쳤기 때문이다.
그마저도 누군가의 방해로 작전을 여는 족족 부서졌다.
“오후 장을 부순 세력도 누군지 궁금해요.”
“맞아요. 압도적인 자본력이던데.”
최소한 공매도나 오전 장으로 큰돈을 번 두 세력 중에 하나가 틀림없었다.
설마 둘이 같은 세력일 거라는 생각은 들지 않았다.
하나만 해도 미쳤다는 소리를 듣는데 둘 다라니.
그런 미친놈이 있다는 것은 상상도 하기 싫었다.
“시장이 좁긴 해도 그 정도로 주가를 방어하려면 엄청난 돈이 들어갔을 거예요.”
“정말 압도적이었어요. 혹시 그 세력은 임원진이 아니었을까요?”
“기관이요?”
이들도 오후쯤 되었을 때는 기관의 존재를 눈치챘다.
옵션을 걸 수 있다는 것도, 리포트를 올릴 수 있다는 정보도 얻었지만 이미 늦었다.
앞선 세력이 이미 다 이용해 먹은 후였다.
“기관이 주가 방어를 해줄 이유가 있나요?”
“그렇게 계획이 되어 있을 수도 있죠.”
1시 40분에 기관이 대량 매도했듯이 대량 매수가 계획되어 있었을 수도 있다.
정보를 몰랐을 뿐이지.
그렇게 생각하면 앞뒤가 맞았다.
그만큼 압도적인 금력이었다.
시장을 홀로 틀어막을 정도의 세력이 있다고는 생각하고 싶지 않았다.
정말 있다고 한다면…….
“무서울 정도네요.”
“네…… 완전히 시장을 혼자서 들었다 놨다 한 격이잖아요.”
둘은 그런 세력이 제발 기관이기를 빌었다.
동기 중에 그런 사람이 있다면 견딜 수 없을 것 같다.
기절할지도 모른다.
“그러고 보니 1연 수석은 어땠어요? 아까 보니까 연합 찾아다니던 것 같던데.”
“그럼 뭐 해요. 우리끼리는 이미 분위기가 파토 났는데.”
상위권끼리는 완전히 경쟁 구도가 형성되어 버렸다.
개인 간의 거래가 가능한 이상 서로의 믿음이 전제가 되어야 한다.
그런데 믿음이 깨져 버렸으니 어떻게 연합을 하겠는가.
“이것도 의도한 거였을까요?”
뒤늦게 생각해 보니 왜 싸웠나 싶었다.
당시에는 서로를 이기겠다는 경쟁심이 너무 강해서 생각하지 못했다.
어쩌다 보니 분위기가 깨져 있었다.
그 당시에는 서로 힘을 합치고 그럴 상황이 아니었다.
“그걸 의도했다고요? 설마…….”
아니길 바랐다.
그 정도로 계산이 되는 사람이 있을 리가 없다.
상위권끼리 모여서 정보 공유를 했을 때는 장이 시작하기도 훨씬 전이다.
주제가 모의 주식 투자라는 것이 밝혀지고 난 직후다.
그런 판단이 가능하다는 것 자체가 소름이 돋았다.
“정말 그게 가능한 사람이 있다면…….”
아닐 거라 생각하지만 정말로 그런 사람이 있다면.
그건 동기의 수준을 아득히 넘어섰다.
그런 사람이라면 기꺼이 패배를 인정할 것이다.
둘은 서로를 쳐다보며 씁쓸하게 고개를 끄덕였다.
각각의 방에서 여러 가지 생각이 오가는 채로, 워크샵 이틀째가 끝나가고 있었다.
