274화. 입찰 경쟁 (5)
시공사의 입찰 조건 설명은 다 끝났을 텐데.
젊은 청년이 앞으로 나서자 그를 지켜보던 사람들이 의아한 표정을 했다.
‘뭐지? 쟤가 왜 나오지?’
‘딱 봐도 막내 직원 같은데 설명은 다 끝난 것 아니었나?’
이 자리가 사내 프레젠테이션 회의였다면 그리 이상한 모양새는 아니었을 것이다.
아래 직급의 직원이 자료 조사하고 발표하는 것은 당연한 일이었으니까.
그러나 여기는 각 건설사가 시공 자격을 따내기 위해 경쟁하는 자리였고 그만큼 중요한 순간이었다.
격에 맞춘답시고 각 회사에서 최소 부장급 이상이 나온 가운데, 직급도 모를 젊은 직원이 나서는 건 뭔가 이상했다.
조합원들은 이 설명회에 본부장이나 부장급들이 나온 이유가 당연히 이 입찰에 성공하기 위해서라고 이해하고 있었다.
그러니 각 건설사들의 반응이 더더욱 이상했다.
‘왜 다들 당연하게 보고 있는 거지?’
같은 회사인 태성 건설이야 속셈이 있다 쳐도 다른 회사들은 왜 가만히 있단 말인가.
더욱이 경쟁사가 실수를 한다면 트집을 잡고 몰아쳐도 모자랄 판국에.
조합원들이 의아해하고 있는 와중에 탁재민은 문제의 인물이 나서자 눈을 치떴다.
회장에서 채경준의 모습을 발견했을 때, 어떻게든 미래 건설을 견제할 거라고 생각하긴 했다.
그러나 이 타이밍은 예상하지 못했다.
당연히 미래 건설 발표 때 채경준이 공격수로 나설 거라 생각했기 때문이다.
이대로 순순히 기회를 넘겨줄 수는 없다.
탁재민은 미리 깔아두었던 포석을 쓰기로 마음먹었다.
‘지금 바로 끊어야 해.’
바로 옆에는 미래 건설의 본부장이 앉아 있었지만 그에게 언질할 시간은 없었다.
탁재민은 바로 신호를 올렸다.
“태성 건설은 조건 제시 끝난 것 아니었습니까? 뭐가 또 남았나요? 한 회사가 이렇게 시간을 차지하는 건 불공평하죠. 그리고 누군지 모를 일개 직원을 이 자리에 세우는 건 여기 모인 사람들을 무시하는 처사 아닙니까?”
논리 자체는 빈약했지만 어쩔 수 없었다.
전략실을 동원해 채경준에 대해 조사를 했지만 타격을 줄 만한 정보를 캐지 못했다.
그나마 물고 늘어질 거라면 짧은 연차와 직급밖에 없었다.
그의 능력을 모르는 외부인이라면 겨우 1년 경력에 불과한 직원에게 이런 중대한 사안을 맡기는 태성을 보고 무슨 생각을 할까.
비상식적, 불안함.
탁재민이 태성에게 씌우려는 이미지였다.
“옳소! 사람을 무시해도 유분수지, 어디서 애송이를 내세워?”
“태성은 이런 중요한 일을 저런 일개 직원한테 맡기나? 몇천억짜리 사업을? 제정신이야?”
곳곳에서 그에게 동조하는 사람들이 아우성쳤다.
탁재민에게 사전에 포섭된 사람들이었다.
그들은 상황이 어떻게 돌아가는지 고려하지도 않았다.
탁재민의 의견에 열렬히 바람잡이 역할을 할 뿐이었다.
덕분에 여론이 조금씩 기울기 시작했다.
다만 안타까워하는 사람도 없지는 않았다.
아까 채경준과 함께 짧게나마 이야기를 나누었던 사람들이다.
“에그, 괜히 청년이 봉변당하네.”
“그러니까 나서지 말지.”
“아니, 그냥 설명하러 나왔을 수도 있는 건데 왜 이렇게들 못 잡아먹어서 안달이야? 훨씬 나이도 어린 애 앞에 두고 이게 어른들이 할 짓인가?”
“원래 돈이 걸리면 눈에 뵈는 게 없어.”
“그럼 더더욱 무슨 말 하는지 설명을 들어봐야지. 부가 설명하러 나온 걸 텐데.”
“지금 저 사람들은 그게 마음에 안 든다는 거잖아요. 왜 별 볼 일없는 놈이 나와서 설명하냐, 부장이 직접 해라. 이거죠.”
“근데 맞는 말 아니에요? 그야 보고서든 설명이든 부하 직원이 할 수 있는 거긴 한데, 낄 데 안 낄 데는 구분해야죠.”
정작 장본인인 채경준은 앞에 나서서 장내를 정리할 생각은 하지 않고 가만히 그들을 지켜보고 있었다.
시끌시끌하던 사람들이 스스로 말을 멈추고 자신에게 주목할 때까지 그는 입을 열지 않았다.
어떻게 보면 이 사람들 중 무언가를 골라내려는 것처럼 보이기도 했다.
이윽고 장내가 조용해지자 그가 입을 열었다.
“제가 나온 건 꼭 드리고 싶은 말씀이 있었기 때문입니다.”
한마디를 떼자마자 귀신같이 바람잡이의 방해가 들어왔다.
“들을 필요도 없어!”
별다른 논리도 없는 막무가내식 훼방이었다.
몇 사람들이 눈살을 찌푸렸지만 채경준은 오히려 그를 정면으로 바라보며 말했다.
“하지만 그 전에 자꾸 저 개인에 대한 자격을 물으시니 짚고 넘어가야겠네요.”
“여기가 학예회인 줄 알아? 어디 건방지게 사적인 얘기 운운해? 썩 들어가!”
나이깨나 먹은 사람들이 호통 치는 모습은 살벌했다.
그러나 채경준은 여유롭게 그들을 훑어보았다.
어디서 개가 짖네, 하는 느낌의 대수롭지 않은 표정에 오히려 바람잡이들이 이를 갈았다.
건물 여러 채를 갖고 떵떵거리며 추진위원회 자리까지 해먹은 어르신들이 당하기에는 너무나 건방진 태도였기 때문이다.
“말 그대로 제가 좀 건방지죠? 이렇게 업계에서 내로라하는 사람들과 중요한 결정권을 갖고 계시는 조합원 분들 앞에서 제 할 말을 하고 있으니 말이에요.”
“이놈이?”
채경준은 웃는 낯이었지만 그 뒤에서 날카로운 눈빛으로 바람잡이들을 관찰하고 있었다.
그는 뭔가 시험하듯 그들을 도발했다.
“근데 왜 제가 이렇게 나대는데도 아무런 제지가 없을까요? 단순히 태성 건설 직원이라서? 에이, 그럴 리가 없죠. 당장 미래 건설만 해도 죽자고 달려드는데.”
“거기 말이 좀 심한데.”
탁재민이 끼어들자 또다시 바람잡이들이 거품을 물 듯 달려들었다.
“어허, 저 말하는 본새 좀 보소!”
“어디서 어른들 앞에서 눈을 똑바로 뜨고 바락바락 대들어?”
이건 흡사 설명회장이 아니라 청문회장이나 다름없었다.
그런 분위기를 만든 탁재민이 만족스럽게 웃었다.
‘네가 뛰어봤자 벼룩이지. 날 엿 먹인 대가다.’
애초에 채경준이 곤욕을 치르는 걸 보고 싶었던 탁재민이다.
거기에 태성 건설 이미지까지 하락시킬 수 있다면 전 추진위원회 멤버들에게 준 밑작업 비용 정도는 푼돈이었다.
‘멘탈이 좀 튼튼한가 본데. 언제까지 가나 보자.’
계속 욕먹고 멀쩡한 정신을 유지하는 사람은 없다.
탁재민은 한두 마디 툭툭 던지는 것으로 바람잡이를 유도했다.
나머지는 이제 저들이 알아서 물어뜯을 것이다.
자신은 구경만 하면 된다.
그런데 채경준이 뜬금없이 탁재민을 바라보며 말했다.
“에이, 실장님. 저 잘 아시면서 왜 모르는 척하십니까? 저랑 인연도 있으시잖아요.”
“……?”
순간 탁재민도 당황하게 만드는 헛소리였다.
사건으로 엮이긴 했지만 사적인 친분은 없다.
그걸 인연이라고 부른다면 이 자리에 있는 동종업계 종사자들은 반려자라고 해도 손색이 없다.
물론 탁재민은 ‘장난질을 하네’라며 금방 회복했지만, 문제는 바람잡이들이었다.
그들이 혼란으로 잠시 주춤한 틈을 타 채경준이 몰아치듯 말했다.
“사실 제가 이렇게 나온 게 마음에 안 드셨다면 여기 계신 다른 건설사 분들이 들고 일어나지 않았을까요? 저기 미래 건설 대표로 나오신 분처럼 말이죠. 그런데 왜 아무런 말씀도 없으실까요?”
“그야 뭐…….”
“제가 뭐 하는 놈인지 아는 분들이니 그렇죠.”
채경준은 ‘왜 여기서 자격을 따지냐’ 같은 이야기는 하지 않았다.
그건 자격이 없음을 인정하는 것과 동시에 역효과를 불러일으킬 수 있다.
지금 채경준이 하는 것은 ‘내가 얼마나 잘났는가’를 돌려 말하는 것에 가까웠다.
“소개 올리겠습니다. 태성 건설 사장실 직속 TF팀의 팀장 채경준입니다. 태성 백화점 여의도점 프로젝트의 책임자였고 태성 건설의 자체 감사 책임자기도 했습니다. 또한 이번 입찰에 성공하기 위해 파견된 사람이기도 합니다. 반대로 말해서 제가 왔다는 건 그만큼 태성 건설에서 이번 사업을 중요하게 생각한다는 뜻이죠.”
탁재민은 어이가 없어서 혀를 찼다.
눈 하나 꿈쩍 안 하고 얼굴에 금칠을 하고 있었다.
‘이게 정공법이긴 한데, 진짜 뻔뻔한 놈이네.’
똑똑한 놈이라는 생각도 들었다.
이럴 때 겸손과 자신을 낮추는 건 쓸데없는 덕목이다.
자신의 가치를 드러내야 할 때다.
그런 의미에서 사장실 직속, TF팀, 팀장이라는 단어는 꽤나 매력적인 단어였다.
“사장실 직속이라고?”
“젊은 친구가 팀장이었어?”
“TF팀이면 해결팀, 뭐 그런 거 아냐?”
“문제 생기면 전문적으로 파견되는 팀이죠.”
흐름이 바뀌고 있다.
탁재민은 얼른 분위기를 끊었다.
“직함이 꽤 요란합니다만 그런 것치곤 너무 젊은데요. 연차도 낮지 않던가요? 태성은 아무한테나 팀장 자리를 주는 모양이죠?”
탁재민의 실시간 가이드를 받은 바람잡이들이 또다시 날뛰기 시작했다.
“팀장이면 다야? 당신 누군지 나도 알아. 고졸이라며? 회사에서 보여주기용으로 앉혀놓은 허수아비잖아!”
탁재민이 딱 원하던 말이 나왔다.
신문을 관심 있게 보는 사람인지 채경준을 알아본 것이다.
인신공격에 가까운 말이었는데도 채경준은 가소롭다는 듯이 피식 웃었다.
“그 고졸이 팀장 자리까지 가려면 얼마나 큰 실적을 쌓아야 할 것 같습니까? 예를 들어 이건 어때요? 제 한마디로 회사가 재시공을 결정했다면 믿으시겠어요?”
장내가 술렁거렸다.
“재시공……?”
“맞다. 그러고 보니까 태성 건설이 멀쩡한 아파트 부수고 제대로 만든다고 난리였지?”
“내부에서도 반발이 크다고 들었는데.”
회사의 내부 사정을 거론하고, 채경준과 조합원들의 말싸움 구도가 되었는데도 태성 건설의 부장은 끼어들지 않았다.
잠자코 보고 있을 뿐이었다.
채경준의 의도를 짐작하기도 했지만 그를 믿고 있는 것이기도 했다.
‘어휴, 또 머리 비상하게 굴리고 있는 거 봐라. 아주 그냥 묵사발 내려고 작정했구만.’
부장을 포함해 다른 건설사들의 본부장들도 가만히 보고만 있자 사람들은 그걸 긍정으로 받아들이기 시작했다.
경쟁사 관계이기 때문이다.
만약 근거 없는 헛소리였다면 다른 회사들이 가만있지 않을 테니까.
실상은 채경준의 말이 사실이기도 했지만 그의 심기를 거스르고 싶지 않아서기도 했다.
‘사장님이 신신당부하셨으니…….’
곁에 막내딸인 채인하가 함께 있는 것도 모자라 앞으로 탄탄대로가 예상되는 청년이다.
지금 확실하게 밟아둘 수 있다면 모르되, 적으로 돌리는 것 보다는 장래를 생각해서 좋은 이미지를 심어두는 것이 나았다.
경쟁사들의 묵인 아래 채경준이 날뛰기 시작했다.
“여러분도 아시겠지만 재시공은 회사 입장에서 엄청난 부담이 됩니다. 솔직히 회사가 휘청일 뻔하기도 했어요. 하지만 저는 꼭 필요하다고 생각했습니다. 아까 저분이 말씀하셨다시피 저는 고졸입니다. 곰팡이 피는 지하에서도 살아봤고 벌레가 벽지를 파먹는 구축에서도 살아봤습니다. 좋은 집, 튼튼한 집을 갖고 싶다는 꿈을 꾸는 건 저뿐만이 아닐 겁니다.”
탁재민은 채경준이 무슨 말을 하려는 건지 눈치챘다.
얼른 바람잡이들에게 눈짓을 했지만 그들이 단번에 뜻을 알아먹을 리가 없었다.
아니, 그들도 채경준의 말에 정신이 팔려 있었다.
“물론 태성은 고졸의 억지를 받아줄 만큼 녹록한 회사가 아닙니다. 재시공이 필요한 이유, 가능한 조건을 제시하고 기나긴 내부 회의가 있었죠. 이번 재개발도 마찬가지입니다. 노량진은 제 연고지가 아니지만 건설사는 당연히 좋은 집을 지어야 한다는 제 마음에는 변함이 없습니다.”
남의 아파트가 설계도와 조금 어긋났다는 이유로 재시공을 주장한 사람이다.
그런 사람이 하는 말에는 진정성이 있었다.
“태성 건설은 이번 노량진 재개발을 중요하게 생각합니다. 저 역시 그렇습니다. 저희 회사는 기존에 짓고 있던 집마저 마음에 안 든다고 엎어버릴 결단력과 실행력이 있는 회사입니다. 작정하고 짓는다면 어떨 것 같습니까?”
솔깃하는 사람이 늘어났다.
탁재민의 분노한 표정을 눈치챈 바람잡이 하나가 얼른 트집을 잡았다.
“그, 그래서 어쩌라는 겁니까? 이러니저러니 포장해도 결국 태성을 뽑아달라는 얘기밖에 더 돼요?”
“그럼요. 저희 회사 홍보하러 나온 건데 당연히 태성 뽑아달라고 말씀드려야죠.”
채경준은 당당했다.
“하지만 여러분께는 더 현실적인 얘기를 드리려 합니다. 조합원 여러분께서는 지금까지 한 얘기를 모두 잊으세요.”
사람들이 어리둥절했다.
이만큼 태성 홍보를 해놓고 그걸 다 잊으라니?
“각 시공사에서 제시한 조건을 보고 조합원 여러분께 가장 이득이 되는 곳을 고르시면 됩니다. 저는 결정에 참견할 생각도, 압박할 생각도 없습니다. 뒷돈을 드린다거나 회유를 하는 일도 없을 겁니다. 그저 딱 한 가지, 여러분들의 이득만 생각하세요.”
애초에 잊으란다고 잊힐 일이 아니었다.
더욱 강렬한 이미지를 남기기 위한 일보 후퇴일 뿐이다.
저들의 머릿속에 태성 건설이라는 이름은 절대 지워지지 않을 것이다.
사람들의 홀린 듯한 저 표정만 봐도 알 수 있었다.
뒷작업은 하지 않겠다는 당당함, 그리고 솔직함이 합쳐져 좌중을 휘어잡았다.
탁재민은 얼굴을 찌푸렸다.
역시 확실한 틈이 없으면 깎아내리기가 쉽지 않다.
“저희 태성 건설에서 드리는 조건에는 진정성을 추가하겠습니다. 이 말을 하려고 이 자리에 섰습니다. 모두 들어주셔서 감사합니다.”
박수가 터져 나왔다.
일차전은 탁재민의 패배다.
그러나 아직 기회는 있었다.
‘이건 전초전일 뿐이라고.’
아직 미래 건설의 발표가 남았다.
탁재민과 채경준의 진짜 공방은 이제부터였다.
