88화. 태성 백화점 (4)
-저벅저벅.
정장 차림의 두 남녀가 길거리를 걷고 있었다.
남자보다 여자의 걸음이 느렸기 때문에 남자는 앞서가다 말고 여자가 잘 쫓아오는지 뒤를 돌아보곤 했다.
그때마다 여자는 걸음을 맞추려 빠르게 걸었다가도 이내 원래의 속도로 돌아오는 것이었다.
결국 남자는 걸음 속도를 늦췄다.
그제야 둘이 어깨를 나란히 하고 걸을 수 있었다.
“감사합니다. 제가 느려서…….”
“아니에요. 제가 빨라서 그런걸요.”
별 의미 없는 감사 인사가 한차례 지나가자 다시 침묵이 내려앉았다.
둘은 묵묵히 걷기만 했다.
그야 둘의 머릿속은 복잡했기 때문이다.
‘앞으로 어떻게 할까. 바로 들이받긴 좀 그렇겠지?’
남자는 앞으로 해야 할 일을 생각하고 있었고.
‘특이한 사람이네…….’
여자는 아까 있었던 일을 생각하고 있었기 때문이다.
“수석님!”
동기일 뿐인데도 반가워하며 수석님이라 부르던 모습에서는 존경까지 느껴졌다.
게다가 회장과 부회장, 태성 그룹의 오른팔과 왼팔이라는 두 사장까지 만났다니.
일반 직원으로서는 상상도 할 수 없는 일이다.
‘회장, 부회장 만난 건 그렇다 쳐. 대체 뭘 어떻게 했길래 동기가 수석님이라고 부르는 거지?’
천천히 걷던 여자, 채인하는 새삼스럽게 자신이 다녔던 연수원을 떠올려 보았다.
동기들은 동료였지만 때로는 경쟁자였다.
그리고 이건 제5연수원이라고 다를 바 없었을 것이다.
이제 자신은 동기들과 연락조차 하지 않는데.
같은 회사 사람과도 친하게 지내질 않는데 동기는 무슨 동기란 말인가.
만난다고 도와줄 필요도 없고 그냥 인사만 하면 다행일 뿐이다.
실제로 동기 배형준과 만났을 때도 데면데면했다.
‘그런 걸 보면 배형준이라는 사람이 동기라는 이유로 반가워한 건 아닌데 말이야.’
생각할수록 특이했다.
대체 제5연수원에서는 무슨 특별한 일이 있었던 걸까.
같은 동기에게 어떻게 하면 존경의 감정을 품을 수 있는 걸까.
‘혹시 오너 일가의 방계쯤 되는 건가?’
일단은 말이 된다.
채씨인 것도 그렇고, 오너 일가의 일가친척까지 꿰뚫고 있는 자신이 채경준에 대해 모르는 것도 말이 되고.
하지만 어쩐지 이건 아닐 것 같았다.
배형준이 보내는 눈빛은 단순히 오너 일가에게 보내는 존경심 같은 게 아니었기 때문이다.
게다가 채경준은 지위로 억눌러 존경심을 얻을 만한 그런 사람은 아닌 것처럼 보였다.
천천히 걷던 여자, 채인하는 자신의 옆을 걷고 있는 남자가 신경 쓰였다.
이성으로서 신경 쓰인다는 것이 아니다.
일 잘하고 직장에서 인정받고 싶은 회사원으로서, 특이한 동기가 눈에 밟히는 것이다.
“다 왔네요.”
둘은 어느새 태성 백화점의 어느 지점에 도착해 있었다.
같은 전략기획실의 선배들이 내린 지시 때문이었다.
“현장을 봐야 기획이 완성되는 거야. 모든 일은 현장에서 이루어지니까. 현장을 둘러보고 와.”
맞는 말이다.
하지만 이번엔 선배들이 같이 오지 않았다.
신입이라는 이유로 둘만 보냈을 뿐이다.
분명히 아까 있었던 사건 때문일 것이다.
선배들에게 한 방 먹인 것 말이다.
그것을 떠올리자 채인하는 피식 웃음이 났다.
“아, 감사합니다.”
채경준이 잡아준 문 안으로 들어섰다.
백화점은 언제 와도 비슷한 분위기였다.
1층의 넓은 천장과 곳곳에서 풍기는 화장품, 향수 냄새.
밝은 조명 아래 반짝이는 상품들.
둘은 쇼핑을 하러 온 사람처럼 천천히 1층을 돌았다.
“선배들이 일부러 저희 둘만 보냈나 보네요. 이렇게 둘이 도니까 이상하게 생각하는 사람이 없어요.”
정장 차림이었지만 남녀가 함께 있으니 과연 어색하지 않았다.
그러나 채인하는 웃음을 터뜨렸다.
“푸훗. 돌려서 얘기하시네요. 그냥 커플 같아 보이니까 고객들에게 위화감을 주지 않는다, 이렇게 얘기하시지.”
채인하가 대놓고 얘기하자 채경준은 머쓱하게 웃었다.
“아뇨, 혹시 기분 나빠하실까 봐…….”
“그럴 리가요. 오히려 채경준 씨가 기분 나쁘실까 봐 그게 걱정인데요.”
채경준이 정말 모르겠다는 듯 물었다.
“왜요?”
“……네?”
순간 채인하는 말문이 막혔다.
‘뭐지? 진짜로 나한테 마음 있나?’
물론 채경준의 이어진 말에 그게 아니라는 걸 금방 깨달았다.
“동기끼리 하는 농담인데 기분 나쁠 일이 뭐가 있겠어요.”
채인하는 멈칫했다.
‘이 인간은 정말로 나를 그냥 동기, 직장 동료로만 보고 있구나.’
그런 생각이 들었다.
순간 서운함이 치솟아 올랐다.
채인하는 그런 감정을 느끼는 자신에게 깜짝 놀랐다.
‘내가 서운해한다고?’
채인하는 고개를 빠르게 저었다.
오히려 이런 사람을 바라왔었다.
자신을 순수하게 태성맨으로만 봐줄 사람.
일 말고 다른 걸로 구박하지도 않고 열외시키지도 않을 사람.
지금까지 그런 사람과 함께 일하고 싶었다.
그게 태성에 들어온 후 줄곧 꿨던 꿈이었다.
‘이 사람은 진짜 순수하게 봐줄지도 몰라.’
서운함을 집어넣자 다음으로는 기대와 반가움이 떠올랐다.
채인하는 걸음을 조금 빨리 했다.
1층을 전부 돌고 2층으로 올라가는 길이었다.
“현장에서만 느낄 수 있는 게 있을 거예요. 온몸으로 느끼고 가세요. 그냥 단순히 뭘 파는구나, 손님은 어떤 계층이 오는구나 말고요.”
“네.”
채경준은 처음에 무슨 말을 하나 당황하면서도 금방 정신을 차렸다.그러자 금세 날카로운 분위기가 되었다.
귀담아듣는 것을 본 채인하가 설명을 이어갔다.
“아까 선배들이 말한 크로스 셀이랑 업 셀은 별 뜻 아니에요. 크로스 셀은 고객한테 관련 상품을 추천하는 판매 방식이고요, 업 셀은 고품질의 상품을 추천하는 방식이에요.”
“진짜 별거 아니네요.”
“네. 그냥 채경준 씨랑 절 놀리려고 일부러 그런 용어를 쓴 거예요. 거기서 나올 말도 아니었는데 말이죠.”
채경준은 고개를 끄덕였다.
대충 그런 분위기라는 걸 파악은 하고 있었다.
“태성 백화점이 CRM을 중요시하는 건 맞아요. CRM 부서가 따로 있으니까요. 근데 대부분 온라인에서 활용하는 거예요. 무슨 상품 구매하고 나면 비슷한 게 추천으로 뜨잖아요?”
“알고리즘 같은 건가요?”
“그렇죠. 그것 외에도 클레임이 많이 들어오는 부분을 파악해서 고친다거나 개선한다거나 하는 거요.”
“그럼 이것도 아까 나올 말은 아니었네요.”
“네. 놀린 거예요.”
채경준은 고개를 끄덕였다.
자신을 놀린 거란 말을 들어도 그닥 동요가 없는 것이 신기했다.
“그렇지만 현장에서 모든 게 이루어진다는 말은 맞아요. 백화점의 매출은 다 고객에게서 나오는 거니까요. 그러니까 현장에서만 느낄 수 있는 무언가를 느껴보라는 말씀이에요.”
채경준은 진지하게 그녀의 말을 듣고 있었다.
“알겠습니다. 그럼 죄송하지만 1층부터 다시 돌아도 될까요?”
“네?”
에스컬레이터에서 내린 채경준이 말했다.
채인하는 당황했지만 이내 고개를 끄덕였다.
자신이 한 말을 제대로 들었다는 뜻이기 때문이다.
“이번엔 진짜로 사러 온 사람처럼 돌아볼게요.”
그 이상이었다.
하나를 가르쳐 주면 그 뜻을 알아챈다.
채인하는 놀란 표정으로 채경준을 올려다보았다.
“좋아요. 될 수 있는 만큼 돌아보죠.”
둘은 1층으로 향했다.
* * *
“후우, 오늘 많이 걸었네.”
오늘 하루 돌아본 백화점 지점은 4군데였다.
이동하는 시간까지 생각하면 서울과 경기권을 다 돈 셈이다.
어느새 퇴근 시간이 지나고 해가 서쪽으로 넘어가고 있었다.
나는 옆에서 걷고 있는 채인하를 보았다.
아무리 단화를 신었다지만 발이 아플 텐데 내색 하나 하지 않고 있었다.
신입은 백화점 지점을 도는 게 필수 코스라고는 해도, 채인하는 이미 반년 전에 다 돌았을 것이다.
오늘 이렇게 새롭게 백화점을 도는 건 순전히 나 때문이다.
그렇게 생각하면 조금 미안하기도 했다.
내 눈길을 눈치챈 것처럼 채인하가 말했다.
“오늘은 그만 돌고 내일 마저 돌까요?”
“그러죠. 그럼 내일 △△ 지점 앞에서 9시에 뵙겠습니다.”
“네. 조심히 들어가세요.”
채인하와 헤어진 후 버스정류장을 향해 걸으며, 나는 오늘 있던 일을 차분히 생각했다.
정확히는 채인하에 대해 생각했다.
채인하는 오늘 하루 붙어 다니면서 이런저런 것들을 가르쳐 주었다.
당연하지만 날 좋아해서는 아닐 것이다.
그렇다면 이유를 생각해 보자.
선배들조차 귀찮아서 둘만 따로 보낼 정도였는데 사수처럼 딱 붙어서 필수적이지도 않은 것들을 가르쳐 준 이유는 무엇일까.
아하!
생각에 잠겨 있던 나는 손가락을 딱 튕겼다.
뭔지 알겠다.
선배들에 대한 반발 심리다.
그리고 나에 대한 동질감이다.
오늘 하루만 봤지만 그녀는 선배들에게 구박을 많이 받고 있었다.
나 역시 낙하산일지도 모른다는 이유로 첫날부터 구박을 받았다.
그에 대한 동질감에서 자신이 아는 것들을 알려준 것이겠지.
그렇다면 신경 쓰이는 것이 하나 있다.
“전체적인 분위기를 느껴보세요.”
이건 절대 반년짜리 신입에게서 나올 수 없는 말이었다.
세부적인 사항보다는 거시적인 풍경을 강조했다.
마치 구현수에게서 배울 때처럼 베테랑의 말 같은 향기가 느껴졌다.
그렇다면 눈치가 빠르고 일을 빠릿하게 해서 반년 만에 백화점의 실상을 통달한 사람인가?
그건 아닌 것 같았다.
그렇다면 그녀 역시 누군가에게 배웠다는 뜻인데.
채인하 뒤에도 누군가 봐주는 사람이 있나?
그렇게 생각하니 선배들의 태도가 또 이상했다.
나야 고졸이 회장과 권태호의 신임을 받았으니 질투심 때문에 구박할 수 있다 치자.
채인하의 뒤에 누군가 있다면 절대 선배들이 그런 태도를 할 수는 없다.
“하, 정말 모르겠네…….”
생각할수록 알쏭달쏭한 사람이었다.
나는 결국 이 수수께끼를 풀지 못한 채 버스에 몸을 실었다.
* * *
채경준이 입사하고 첫 주 주말, 채인하는 집 거실에 누워 뒹굴거리면서 멍하니 천장을 보고 있었다.
“참 희한하단 말이야.”
“뭐가?”
안방 화장대에서 화장을 하던 어머니가 물었다.
채인하의 부모님은 맞벌이 부부였는데, 어머니는 간혹 토요일에도 일을 나가곤 했다.
오늘도 그런 경우였다.
“그 새로 들어온 채경준이란 사람 말이야. 그 사람한테 아빠가 가르쳐 준 대로 전체적인 느낌을 봐야 한다고 했거든.”
“그이는 참 이해 못 할 말을 자주 하더라. 전체를 보라느니 작은 것에만 매달리면 큰 게 안 보인다느니.”
어머니가 툴툴거렸지만 채인하는 아랑곳하지 않고 말을 이어갔다.
“그랬더니 글쎄, 태성 백화점을 다 돌더니 이번에는 미래 백화점이랑 세계 백화점 보러 갔다?”
“어쩜 그이랑 하는 짓이 똑같니. 너는 그런 사람 만나면 안 된다. 골치 아파서 같이 못 살아.”
“되게 신기하지 않아?”
두 모녀는 대화를 하는 것 같으면서도 대화가 성립되지 않고 있었다.
그래도 둘은 신경 쓰지 않고 자기 할 말을 이어갔다.
“다음 주부터는 출근하겠지? 선배들이 괴롭힐 텐데 뭐라고 할지 궁금하다.”
“네 아빠랑 비슷한 사람만 아니면 돼. 누가 대기업 사람 아니랄까 봐 생각하는 게 남달라. 나는 따라하지도 못하겠다니까.”
“엄마, 선배들이 괴롭힌다니까?”
“그건 네가 알아서 해결해야지.”
어머니가 화장을 마치고 일어나 거실로 나오더니 딸의 팔뚝을 찰싹 때렸다.
“그 정도는 네 힘으로 해야 하는 거 아니야? 왜, 선배들이 괴롭힌다고 아빠한테 일러서 다 잘라 버리게?”
“아니, 그건 아닌데…….”
채인하가 부루퉁한 표정을 지었다.
“아빠한테 힘 빌리지 않고 태성 들어가고 싶다고 했잖아. 그럼 회사에서 무슨 일이 있든 아빠한테 손 벌리면 안 되는 거야. 알았지?”
“에이, 아빠가 태성 높은 사람이어도 소용이 없네.”
“그래야 나중에 아빠 힘 빌어서 승진했다는 소리 안 들어. 열심히 해봐, 딸. 엄마는 이만 출근한다.”
“알았어. 조심해서 잘 다녀와!”
채인하 역시 아버지의 힘을 빌리고 싶은 생각은 없었다.
그저 선배들의 괴롭힘이 날을 갈수록 심해지니 투덜거려 본 것뿐이다.
하지만 이젠 동료가 생겼다.
어떤 사람인지는 아직 모르지만 적어도 한 명이라도 동료가 있으면 버틸 수 있을 것 같았다.
“모레 선배들이 구박하면 그래도 꾹 참으라고 해야지. 그래야 싸움이 안 일어나니까.”
일반 직원이라면 당연한 선택이었고, 평범한 행동이었다.
그러나 채인하는 불과 이틀 후, 채경준에 대해 얼마나 모르고 있었는지를 깨닫게 되었다.
둘째 주 월요일, 출근 날 아침.
9시가 되자마자 선배들이 채경준에게 고까운 표정으로 물었다.
“돌아보니까 어때? 태성 백화점의 문제점이 뭐라고 생각해?”
채인하도 선배들도 다들 평범한 대답을 생각했다.
고객이 어쩌구, 입지가 어쩌구 하는 것들 말이다.
그런데 채경준의 입에서 나온 것은 좀 더 날 것 그대로였다.
“저희 백화점은 싸구렵니다.”
“……응?”
전략기획실에서 한 말치고는 너무나도 폭탄이었다.
