173화. 회계팀 (2)
회계팀장은 복잡 미묘한 감정이었다.
지금껏 열심히 일해왔지만 인정해주는 사람이 없었다.
정확히는 회계팀의 노고를 알아주는 사람이 없었다.
회계팀이 회계 장부를 예쁘게 만드는 것은 당연한 일로 여겨졌다.
틀린 말은 아니다.
하지만 이만한 규모의 장부를 이렇게 깔끔하게 만들기란 쉬운 일은 아니었다.
세무사 사무실에서 25년간 경험을 쌓아 여러 가지 경우를 몸에 익힌 팀장이 팀을 이끌고 있기에 가능한 일이었다.
그리고 팀원들의 기강이 잘 잡혀 있기에 가능한 일이었다.
태성 백화점 회계팀은 그야말로 깨끗한 회계팀의 표본이었다.
팀장은 그렇게 생각했다.
하지만 다른 팀에서는 그렇게 생각하지 않았다.
-회계팀이 장부 잘 만드는 게 뭐가 자랑이야? 할 일 하는 건데.
실무진이 경영지원팀을 무시하는 것과 비슷한 경우였다.
태성 백화점에는 경비 처리나 비품을 관리하는 총무팀이 따로 있었다.
그러니 회계팀은 다른 팀과 만날 일이 거의 없었다.
회계팀의 존재는 알지만 일을 어떻게 하는지 모르는 사람들도 상당했다.
아예 관심 밖인 것이다.
그럼에도 회계팀은 항상 바쁘다.
기본적으로 본점의 장부를 매달 결산한다.
분기별, 반기별로도 결산해 보고서를 만든다.
그리고 최종적으로 1년이 지나면 1년치 총결산을 한다.
그게 끝이 아니다.
모든 지점의 장부를 확인하고 합쳐서 ‘태성 백화점’이라는 하나의 장부를 만든다.
이때가 일명 바쁜 시즌인데, 집에 들어가지 못하고 새벽까지 야근하는 일이 수두룩했다.
그래도 묵묵히 일했다.
회계팀은 뒤에서 받쳐주는 팀이다.
그렇게 생각했기 때문이다.
그리고 오늘.
전략실에서 웬 청년 하나가 찾아왔다.
중간 평가랍시고 거들먹거리며 평가하는 일은 종종 있었기 때문에 이상한 것은 아니었다.
다만 불안했다.
이렇게 직접 찾아온 것은 흔히 있는 일이 아니기 때문이다.
평가차 이렇게 찾아왔다는 것은 최악의 경우 뭔가를 바라는 것 아닌가 싶은 생각도 들었다.
뒷돈 같은 것 말이다.
그래서 처음 칭찬했을 때도 곧이곧대로 믿지 않았다.
이 시기에 전략실에서 직접 찾아온다는 것이 이상했기 때문이다.
둘 중 하나라고 생각했다.
기세등등하게 자존감이 차올라서 훈수를 하려고 왔거나.
뭔가 요구하는 것이 있어서 왔거나.
젊은 청년인 걸 보니 전자일 확률이 높다고 생각했다.
젊은데 큰 권한을 쥐게 되면 날뛰는 경우가 있지 않은가.
그런데 청년이 하는 말을 들어 보니 이상했다.
뭔가를 바라는 것 같지도, 자존심에 평가질을 하러 온 것 같지도 않았다.
심지어 상대는 세무사라고 한다.
장부를 자세히 읽을 수 있는 인물이라는 뜻이다.
팀장은 긴가민가했다.
알아봐야 했다.
무슨 꿍꿍이로 온 건지.
팀장은 시험해 보기로 했다.
“백화점 매출이 크게 어떻게 되는지 아세요?”
세무사여도 백화점 기장을 해본 적은 없을 것이다.
왜냐하면 백화점은 대부분 규모가 크다.
자체적으로 기장을 하지 세무사사무실에 맡기지는 않는다.
세무사가 백화점 기장을 볼 일이 없는 것이다.
백화점 같은 특수 업종의 경우 해보지 않으면 모르는 어려운 경우가 많다.
그래서 물어본 것인데, 의외로 청년의 대답은 바로 나왔다.
“직영 매장, 수수료 매장, 임대 매장. 이렇게 세 가지죠?”
아니, 세무사면 이 정도는 아는 건가?
팀장은 조금 더 시험해 보고 싶어졌다.
그리고 오랜만에 재무를 잘 아는 사람을 만난 것에 대한 기쁨도 있었다.
팀장은 구체적으로 물어보았다.
“다른 지점 것도 한번 보실래요?”
아는 만큼 보이는 법이다.
세무사라지만 젊으니 경험은 적을 것이고.
과연 어디까지 읽어낼지 보고 싶었다.
“네, 보여주세요.”
팀장이 창을 더 열었다.
합쳐진 재무제표가 아닌 각 지점의 세세한 장부였다.
팀장은 청년의 옆모습을 자세히 보았다.
집중도가 상당했다.
창을 열자마자 청년의 눈이 뚫어져라 모니터에 고정되었다.
정말 다른 뜻이 있었다면 이렇게 진지한 모습은 보기 힘들었을 것이다.
‘정말 뭐 때문에 온 거지?’
아직도 순수하게 깨끗한 장부를 보고 감탄해서라고 생각하지는 못한 팀장이었다.
청년은 한참 동안 모니터를 살펴보았다.
너무나도 진중해서 방해할 수도 없었다.
팀장은 슬쩍 물어보았다.
“어때요? 뭔가 알겠어요?”
그제야 청년의 입이 열렸다.
“그렇네요. 이런 식이었구나.”
“어? 알겠어요?”
“조금은요.”
팀장은 설마 하는 심정을 물었다.
“뭐가 보여요?”
조금 노골적인 질문이었지만 청년은 아예 돌아보지도 않았다.
그야말로 엄청난 집중력이었다.
“기본적으로 크게 다를 건 없네요. 유통업이랑 비슷한데 재고랑 매출원가 계산만 조금 조심하면 되겠군요.”
“혹시 예전에 백화점 기장 본 적 있어요?”
혹시나 해서 물어봤다.
“아뇨. 처음입니다.”
“흐음.”
처음 보는데 자세하게 알 수 있을 리가 없다.
팀장은 눈을 가늘게 떴다.
정말 보이는 건지, 모르는데 아는 척하는 건지.
팀장은 조금 어려운 질문을 던졌다.
“그럼 세 가지 매출 중에서 직영 매장과 수수료 매장은 뭘로 구분하는지 아시겠나요?”
단순히 계약 방법이요, 라고 대답하면 실망할 것이다.
팀장은 청년의 답을 기다렸다.
시험하는 것이 느껴졌는지 청년은 고개를 돌렸다.
자신감 있는 눈빛이었다.
“재고의 위험 부담 여부죠.”
순간 오, 하고 감탄사가 나올 뻔했다.
판단이 정확했다.
매장의 종류는 계약을 그렇게 하자고 해서 정해지는 게 아니다.
재고를 누가 떠안느냐가 문제다.
직영 매장은 당연히 재고를 직영으로 처리하지만 수수료 매장은 각 브랜드 업체에서 자신들이 책임진다.
백화점이 일단 매입해서 판매한 뒤 팔리지 않은 재고는 반품하는 것이 그것이다.
재고를 책임지지 않는 거래 형태다.
이것을 특정상품매출이라 했다.
직접 해보지 않으면 알 수 없는 것을 청년은 바로 알아냈다.
팀장은 새삼스러운 눈으로 청년을 보았다.
‘조금 하는데?’
이렇게까지 말이 잘 통하니 입이 절로 가벼워졌다.
“2000년대 초반까지는 특정상품매출도 총액 매출을 잡았어요. 상품 가격을 매출원가로 잡고요.”
“매출이 꽤 크게 나왔겠군요.”
“네. 그러다 수익 인식 기준이 바뀌면서 특정상품매출은 수수료 부분만 매출로 잡기로 바뀌었죠.”
“매출이 확 줄었겠는데요. 유통업체 반발이 컸겠어요.”
예를 들어서 600원짜리 상품을 천 원에 판다고 치자.
이를 입점 업체가 팔 경우 수수료가 10%라고 해보자.
직영매출은 매출 천 원에 매출원가 600원, 이익은 400원으로 잡는다.
특정상품매출은 매출이 100원이다.
확 줄어들게 되는 것이다.
둘의 구분에 따라 매출의 규모가 달라지기 때문에 백화점에서 굉장히 중요한 구분이었다.
비단 백화점만 이런 방법을 쓰는 건 아니다.
유통업, 예를 들어 인터넷 쇼핑몰 같은 곳도 쓰는 방법이다.
“그래서 꼼수를 쓴 회사도 있었어요.”
팀장의 경계가 많이 풀어졌다.
그녀는 자신이 아는 최근 업계 동향을 풀어놓았다.
이것 또한 채경준에게는 들어두면 좋은 업계 썰이었다.
“꼼수요?”
“아시다시피 특정상품매출은 수수료만 매출로 인식하고 직영매출은 상품판매액 전액을 매출로 인식하잖아요. 그래서 특정상품매출을 직영매출로 바꾸는 거예요.”
“매출이 확 뛰겠군요.”
앞서 든 예를 보면 명확히 알 수 있다.
매출이 100원이었던 것이 천 원으로 열 배나 뛰게 되니까.
실제로 회사는 아무것도 하지 않았는데 그저 매출 구조를 바꾼 것만으로 매출 신장 200%, 300%를 달성하게 되는 것이다.
청년이 눈살을 찌푸렸다.
“근데 이건 좀 많이 꼼수인데요. 실제로 이런 회사가 있나요?”
“그럼요. 최근에도 있었어요. 그런 걸로 매출 몇 배 달성, 하면서 자축하던데요.”
“일반 투자자들은 그런 소식 보고 투자할 텐데.”
“그러게나 말이에요. 근데 또 뭐 직원들 입장에서는 직영이 더 좋으니까 잘못했다고 할 수는 없죠. 직영이 나쁜 건 아니니까.”
입점 업체보다는 직영이 환영받는다.
그러니 탓할 수는 없었다.
그걸 이용해서 이상한 짓을 하니까 문제다.
잠시 말을 멈춘 팀장은 새삼스러운 눈으로 청년을 보았다.
들으려는 자세도 되어 있고, 아는 것도 많다.
이론만 번지르르한 겉핥기 세무사들에 비하면 경험도 많이 한 것 같았다.
실제로 회계는 경력이 중요하다.
여러 가지 업종과 회사를 다뤄본 경험이 필요하다.
세무사들 중에는 연차만 올라간 물경력들이 꽤 있었다.
눈앞의 청년은 그런 종류는 아닌 듯했다.
실속이 있었다.
“경력이 몇 년이세요?”
“3년이요.”
팀장은 깜짝 놀랐다.
생각보다 경력이 짧아서였다.
청년에게서 느껴지는 경력은 분명 3년짜리의 것이 아니었는데.
이 정도로 자세히 알려면 실무를 꽤 뛰어봐야 가능한 것인데.
팀장은 새삼스러운 눈으로 청년을 보았다.
‘제법인데.’
생각보다 더 알차게 경력을 채운 모양이다.
청년은 다시 모니터에 열중했다.
지금은 부채 항목을 보고 있었다.
그는 다른 곳에는 전혀 관심이 없는 듯 보였다.
흘끔흘끔 직원들이 쳐다보는 것도 아랑곳하지 않았다.
두 눈이 장부에만 꽂혀 있었다.
‘혹시 정말로 장부 보러 온 건가?’
팀장의 어깨에 힘이 들어갔다.
청년은 훈수를 두려는 생각도, 뭔가를 바라는 것도 없어 보였다.
정말 순수하게 장부가 예쁘다고 찾아왔단 말인가.
요즘 세상에 그런 사람이 있나?
팀장이 말없이 캐비닛을 열었다.
그리고 결산서를 한 뭉치 꺼냈다.
1년치 재무제표와 그 부속 서류들이었다.
워낙 큰 회사다 보니 부속 서류도 많았다.
지점별로 내부용 재무제표를 정리한 것도 있었다.
본격적이었다.
팀장이 결산서 뭉치를 책상에 내려놓자 청년의 얼굴이 환해졌다.
“봐도 됩니까?”
“물론이죠.”
팀장은 청년의 얼굴을 보고 비로소 경계를 풀었다.
저 표정은 꾸며내서 나올 수 있는 것이 아니었다.
정말로 반가운 표정이었다.
그는 팀장의 얼굴을 쳐다보지도 않았다.
팀장은 확신했다.
‘진짜로 장부만 보러 온 거야?’
그리고 문득 그런 생각이 들었다.
‘이거 미친놈이잖아!’
머리가 멍해졌다.
일 잘하는 사람은 봤다.
회계가 적성에 맞는다며 좋아하는 사람도 봤다.
하지만 장부가 예쁘다고 직접 보러 찾아온 사람은 처음 봤다.
자신도 평생을 회계에 바쳐 온 사람이지만 이런 경우는 처음 봤다.
“충당부채 궁금했는데 이렇게 계산하시는군요. 아, 상품권 판매수익도 꽤 될 텐데 상품권 매출은 어떻게 기록하셨습니까? 여기 있구나.”
충당부채란 실제 부채가 아니지만 임시로 잡아놓는 것을 말했다.
백화점의 경우엔 예를 들어서 반품충당부채가 있다.
어떤 상품을 팔았는데 일정 기간 내 반품이 가능하다면 그 반품 금액만큼은 미리 부채로 잡아놓는 것이다.
이건 매년 반품율을 평균 내서 계산한다.
이것 역시 재무제표만 봐서는 잘 알 수 없는 내용들이었다.
자세한 내용을 훑어보는 청년의 옆모습을 보던 팀장은 문득 어떤 생각이 들었다.
‘이 사람, 전략실에 있던 사람이라고 했지? 이 정도로 회계 지식이 있는 사람이면 그것도 해결할 수 있지 않을까?’
업계인만 이해할 수 있는 고충이라는 게 있다.
남들에게는 아무리 설명해도 ‘그게 뭐?’라고 느껴지는 것들.
청년은 마침 회계적 지식도 있었고 경험도 풍부해 보였다.
게다가 중간평가를 하러 왔다고 하는 걸 보면 의견을 제시할 권한이 있는 것 같았다.
아니, 들리는 소문에 의하면 프로젝트장이라고 했으니 그 정도 권한은 있는 것이 분명했다.
팀장은 마음을 굳게 먹고 입을 열었다.
“혹시 시간 되시면 이야기 하나만 들어주실 수 있을까요?”
