250화. 진입 장벽 (8)
아까 청년에게 도발을 당했을 때와는 다른 종류의 분노였다.
차라리 청년의 경우가 나았다.
도발하려는 게 눈에 뻔히 보였고 최소한 전력을 다해 싸움에 임하려는 태도가 보였으니까.
그러나 미래 그룹은 다르다.
그들은 무혈입성하려 하고 있었다.
사장들의 마음을 아는 것처럼 청년이 말했다.
“그 원인인 제가 말하기엔 좀 죄송스럽습니다만, 건설업계는 꽤 많은 피를 흘렸습니다. 특히 대현 건설이 대표적이죠. 부실 공사라는 오명을 쓰고 망해야 한다는 소리까지 들었습니다. 사람들은 건설사 자체를 믿지 않습니다. 채권이 팔리지 않고 유동성이 막혀서 회사가 휘청이고 있죠.”
하지만 이것은 모두 태성 건설 때문이다.
본인이 설계자라고 말했으니 이 청년 때문이기도 했다.
그 장본인의 말에 사장들이 어이없는 표정을 지었다.
“굉장히 당당하네요. 자기가 한 일인데.”
“하지만 이건 우리끼리의 싸움입니다. 같은 건설사끼리 이권을 놓고 경쟁한 거란 말입니다. 만약 같은 상황이었다면 다른 회사들도 똑같이 하셨을 거 아닙니까?”
그건 그렇지, 하고 곳곳에서 고개를 끄덕였다.
수많은 회사가 손해를 봤지만 그건 업계끼리의 경쟁이었다.
피가 튀고 살이 튀어도 경쟁은 경쟁이다.
자유 시장에서 경쟁은 당연한 거다.
이기는 쪽이 유능한 거고 지는 쪽은 잡아먹히는 게 섭리다.
때문에 청년에게 적개심을 보이더라도 같은 자리에 앉아 함께 밥을 먹을 수 있었던 것이다.
마음에 들지는 않아도 능력만은 인정하니까.
그가 무슨 말을 할지 들어보고 싶었으니까.
청년이 그 점을 지적하며 말을 이었다.
“하지만 미래 그룹은 치사합니다. 솔직히 말해 우리가 피땀 흘려 일군 시장입니다. 이번에 저희 태성이 이기긴 했지만 우리라고 손해가 없던 것은 아니었습니다.”
그것도 맞는 말이다.
태성 건설은 특이한 도박을 했다.
할 필요도 없는 재시공을 발표하며 큰 손해를 봤다.
나중에 결과가 잘됐으니 망정이지 만약에 실패했다면 일어설 수 없을 정도의 손해를 봤을지도 모른다.
재시공에 들어가는 돈도 문제지만, 스스로 재시공을 결정할 정도로 내부에 문제가 있다고 시인하는 꼴이 되기 때문이다.
실제로 초반의 여론은 태성 건설에게 나쁘게 돌아갔다.
얼마나 부실하길래 남에게 들키기 전에 재시공에 들어가냐는 말도 나돌았다.
태성은 성공에 이르기까지 그만한 투자를 했다.
인풋을 했고 거기에 들인 노력이 있으니 아웃풋이 나왔다.
그건 정당한 승리의 보상이었다.
“몇 달간 들인 노력과 돈이 얼만지 아십니까? 우리 태성뿐만이 아니죠. 여러분도 큰 희생을 치렀습니다. 우리는 서로 피를 보며 싸웠습니다. 승자와 패자로 나뉠 뿐, 우리는 정당하게 싸워서 결과를 나눠 가졌어요.”
청년의 말에는 설득되는 무언가가 있었다.
아직까지 적개심이 완전히 사라진 건 아니었지만 그렇다고 그의 말을 완전히 부인할 수도 없었다.
청년은 구구절절 옳은 말을 하고 있었다.
어쩌면 여기 모인 사람들이 전부 경영자였기에 그런지도 모른다.
회사가 이득을 보는 길이라면 자신들도 태성 건설과 똑같은 선택을 했을 것이기 때문이다.
그렇다면 가해자와 피해자가 아니다.
태성 건설은 잘못한 것이 없다.
그의 말대로 승자와 패자가 남을 뿐이다.
“우리가 흘린 피로 잠시 소강상태가 되었습니다. 미래는 그 틈을 타서 시장에 들어오려고 해요. 얼마나 추잡하고 치사합니까?”
이것 또한 부인할 수 없는 사실이었다.
차라리 태성처럼 희생을 치르고 승리했으면 모른다.
얄밉긴 하지만 납득할 수는 있다.
그러나 모두가 치고받고 싸우느라 힘이 빠져 있을 때 슬쩍 발만 들여놓는 건 더럽고 치사했다.
무엇보다 싸워보지도 못하고 빼앗기는 게 억울했다.
“미래가 사람 진짜 빡 돌게 하네.”
거친 성격의 사장 하나가 이를 으득 갈았다.
그는 젓가락을 콱, 소리 나게 내려놓으며 물을 벌컥벌컥 마셨다.
“미래 그룹이 건설사를 설립하려 한다는 건 사실입니까?”
그나마 이성적으로 행동하는 것은 이 중에서 가장 큰 손해를 본 대현 건설의 부사장이었다.
큰 손해를 봤기에 오히려 신중해져야 하는 타이밍이기도 했다.
안 그래도 버티기 힘든 때에 미래 그룹이라는 공룡을 상대해야 한다.
그 진위를 확실하게 확인해야 한다.
“네. 이미 건설사 허가 단계까지 들어갔습니다.”
“그럼 사업 개시까지는 초읽기로군요.”
건설사를 설립하는 데는 몇 가지 조건이 있다.
자본과 시설 및 장비, 기술자, 통장 잔고 등 갖춰야 할 것이 많았다.
허가를 진행 중이라는 것은 이미 어느 정도는 준비가 되었다는 것을 뜻했다.
보통 종합건설업 법인 설립에 한 달 반 정도가 걸리니 준비에 들어간 지는 꽤 됐다고 봐야 했다.
아마 건설업계가 휘청이고 있을 때 결정을 내렸겠지.
“아예 작정을 한 거네. 우리가 흔들리는 걸 보고 바로 이거다, 싶어서 준비를 시작한 셈이니까.”
미래 그룹에 대한 분노가 활활 타오르기 시작했다.
태성 건설을 향했던 적개심이 이제는 고스란히 미래 그룹으로 향하고 있었다.
“소스는 어딥니까?”
그럼에도 부사장은 한 번 더 물었다.
이건 대현뿐만 아니라 현존하는 건설사 모두가 영향을 받는 일이다.
신중해서 나쁠 건 없었다.
청년은 더없이 차분하고 흔들림 없이 대답했다.
“정부입니다.”
어딘지 정확하게 밝히지는 않았지만 그로 인해 확실해졌다.
정보를 흘렸을 확률이 가장 높은 곳은 국토교통부나 허가를 내리는 기관인 시청, 도청이다.
그렇다면 이 정보는 거의 확실하다고 봐도 좋았다.
다른 정부기관에서 흘러나왔다 해도 상관없다.
건설업에 허가가 필요한 이상 정부에서 파악하고 있는 건 당연한 일이다.
허가를 내는 당사자 쪽에서 흘러나온 정보라면 믿을 만할 것이고.
그리고 정보의 진위는 돌아가서 확인해 보면 될 일이다.
굳이 이 자리에서 태성 건설이 거짓말을 할 이유가 없는 이상, 사실이라는 전제하에 대책을 세우는 것이 나았다.
“좋아요. 일단 태성을 믿기로 합시다. 미래에서 그렇게 나온다 이 말이죠.”
대현 건설 부사장도 슬슬 열이 뻗치는 것을 느꼈다.
시장은 그대로인데 사냥꾼이 늘어난다.
그러면 기존 회사들이 빼앗길 수밖에 없다.
그중 가장 많이 빼앗기는 건 대현이 될 수밖에 없었다.
이미 피를 흘리고 있는 대현은 좋은 먹잇감이 될 것이다.
“기존 법인이면 30일, 신규 법인이면 20일. 역산하면 우리가 한창 얻어터지고 있을 땐데. 그거 보고 이건 먹을 만하겠다 생각했나 보네요.”
건설업 허가를 받으려면 최소 20일에서 30일간 법인을 운영하고 기업진단을 받아야 한다.
그때는 마침 언론에서 건설업을 두드려 패고 있을 때였다.
지금이야 화제가 태성 그룹의 젊은 팀장에게 옮겨갔지만 역산하면 시기가 딱 맞았다.
그것이 이들을 더 화나게 했다.
사장들이 하나둘 찬물로 뜨거운 속을 달래며 젓가락을 내려놓았다.
식사 중인 것은 청년 혼자였다.
불난 집에 기름을 부은 장본인은 이제 남의 집 불구경하듯 얌전히 생선뼈를 바르고 있었다.
그 모습을 보니 오늘 이 모임에 참가한 목적을 뻔히 알 수 있었다.
그러나 그를 마냥 미워할 수는 없었다.
적어도 그는 아주 좋은 정보를 가져왔다.
모르고 있었다면 마냥 당했을 것이다.
“미래는 항상 이런 식이에요. 남이 다 짜놓은 판을 홀라당 집어먹죠.”
“치사하기가 이를 데 없어요. 안 그래도 이 업계에 회사가 얼마나 많은데 여기서 재벌 1위가 끼어들면 어쩌라고.”
“피 흘린 사람은 따로 있는데 자기는 무혈입성하겠다, 이거지.”
“지는 싸움은 안 하는 게 미래 그룹의 특징입니다. 이미 법인까지 세워서 허가를 기다리고 있는 거면 계산이 끝났다는 소리예요. 우리는 아무것도 할 수 없습니다.”
절망스러운 이야기도 나왔다.
미래 그룹이 재계 서열 1위 자리를 지키는 데는 여러 가지 이유가 있었다.
그중 하나가 바로 탁월한 눈이었다.
사실 경영자라면 어느 정도 보는 눈이 다 있다.
사람을 보는 눈이든 시국을 읽을 줄 아는 눈이든 보통 사람과는 다른 시야를 가진다.
미래 그룹의 회장은 그야말로 모든 걸 다 보는 사람이었다.
이게 될 판인지 안 될 판인지 가늠해 보는 능력이 뛰어났다.
적절한 인재를 적재적소에 쓰는 능력도 발군이었고 남의 눈에 띄지 않도록 뒤에서 움직이는 은밀함도 갖췄다.
그야말로 경영자로서는 최고의 솜씨를 가진 사람이었다.
태성의 회장이 매일같이 경쟁의식을 불태우면서도 이기지 못하는 이유가 있었다.
“아무것도 못한다고 누가 그럽니까?”
부사장이 이를 갈며 말했다.
정부 정책의 희생양이 된 것도, 그 기회에 태성에게 한 방 먹은 것도 화가 나는 지경이다.
그러나 미래 그룹은 도저히 용납할 수가 없었다.
안 그래도 미래는 1위 자리를 고수하고 있는 공룡 기업이다.
그런 그들에게 쉽사리 건설업계까지 넘겨주고 싶지 않았다.
건설업의 1인자는 대현이다.
태성에게 어느 정도 뜯어 먹힌 상태에서 미래까지 들어와 버린다면 대현은 영영 1위 자리에 복귀하지 못할 수도 있다.
대현 건설의 앞날이 걸린 일이다.
“그럼 어떻게 하시게요? 이미 준비는 꽤 진행됐을 겁니다. 정보가 흐른 것만 해도 그래요. 굳이 미래 쪽에서 막지 않은 건 이제 알려져도 상관없기 때문일 겁니다.”
정부 인사 전부의 입을 막지는 못하지만 그래도 미래 그룹이라면 어느 정도 비밀을 지킬 수 있었을 것이다.
그런 정보가 이렇게까지 흘러나올 정도라면 이미 미래는 성공을 확신하고 있는 것이다.
이젠 다른 회사들이 알아도 소용없다고.
“허가를 물러달라고 할 수도 없어요. 그건 정부 소관이니까요. 그렇다고 남이 회사를 세우지 못하게 할 수도 없습니다. 가뜩이나 상대는 미래 그룹이에요. 어떤 방해가 들어가든 밀어붙일 겁니다.”
부정할 수 없다는 것이 슬펐다.
미래 그룹의 막강한 자본력과 행동력이라면 건설사들이 모여서 무슨 짓을 하든 막을 수는 없을 것이다.
“아, 미래 그룹 개새끼들.”
부사장이 드물게 욕지거리를 해 가며 분통을 터뜨리고 있을 때 청년이 끼어들었다.
그는 가시를 다 바른 생선을 밥 위에 올리고 있었다.
“미래 건설이 설립되는 걸 막을 수는 없을 겁니다.”
“태성까지 그런 말을 하는 겁니까.”
재계 서열 2위도 뾰족한 수가 없는 것인가.
사장들이 한탄했다.
그런데 청년의 말은 아직 끝나지 않았다.
“막을 수는 없지만 그렇다고 쉽게 들어오게 해서도 안 됩니다. 지금껏 힘들게 일궈온 시장을 그대로 생판 남에게 바칠 순 없죠.”
“그럼 어떻게 합니까?”
청년은 뭔가 방법이 있는 것처럼 말했다.
그의 말에서 희망을 느낀 사장들은 어느새 적개심이 많이 희석된 상태였다.
그들의 적의는 미래 그룹이 모조리 가져간 후였으니까.
“들어오는 걸 막지는 못하더라도 통행료는 받아야죠. 시장 점유율을 뺏기는데 얌전히 지나가게 놔둘 수는 없잖습니까.”
“하지만 우리는 이미 많은 걸 잃었습니다. 할 수 있는 게 없어요.”
“어떻게든 발목을 잡아야죠. 한 발 한 발, 물고 늘어져야 합니다. 막으라는 게 아니에요.”
청년이 무슨 뜻으로 말하는지 대부분 알아들었다.
미래 그룹이 건설사를 설립하는 건 기정사실이다.
무슨 수를 써도 그건 막을 수 없다.
그렇다면 적어도 희생을 치르게 하자.
쉽게 들어오면 그만큼 다른 회사들이 보는 손해도 커질 테고 앞으로 사업이 힘들어질 것이다.
사적으로는 얕보이지 않도록, 공적으로는 미래의 비상을 막을 수 있도록.
힘을 합치자는 소리다.
“다행히도 미래 건설은 첫 발을 내딛는 상태고 우리는 모두 이 업계에 있는 선배들입니다. 그걸 이용해야 하지 않겠어요?”
“할 수 있다고 봅니까?”
부사장의 말에 청년은 더없이 진지하게 말했다.
“할 수 있는가의 문제가 아니에요. 해야 합니다.”
부사장은 침을 꿀꺽 삼켰다.
태성 건설은 이번 판에서 적어도 다른 회사들이 무너지지 않도록 판을 짰다.
어마어마한 이득을 본 건 사실이지만 그들이 소화할 수 있는 물량만 받고 나머지는 쳐냈다.
미래 그룹이 들어온다면 다른 회사들이 다시 일어설 기회는 없어진다.
이건 성패 여부에 관계없이 살기 위해서라도 무조건 해야 하는 것이다.
“저 때문에 지금 건설업계에는 진입 장벽이 사라진 상태입니다. 하지만 모든 건설사들이 뜻을 모은다면 자그마한 진입 장벽 정도는 세울 수 있겠죠. 어떻습니까?”
태성 건설을 대표한 청년의 제안에 거부할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
