137화. 1층 꾸미기 (1)
백화점의 1층은 주로 화장품이나 명품 가방 등이 자리하고 있었다.
거기에 가끔 팝업스토어나 이벤트가 열리곤 했다.
지금 그 권한이 주어진 것이다.
입사한 지 1년도 안 된 신입 사원에게 주기엔 커다란 권한이기도 했다.
하지만 큰 권한인 만큼 어떻게 해야 할지 모르겠는 것도 사실이었다.
“아니, 1층을 어떻게 해야 하지?”
나는 서류철을 들고 나오며 황당하게 중얼거렸다.
일을 맡은 건 좋은데 너무 뜬금없었다.
뭐부터 해야 할지 감도 잡히지 않았다.
이럴 땐 전에 어떻게 했는지 보는 것이 최고다.
나는 서둘러 전략실의 내 자리로 돌아갔다.
양 전무에게서 직접 일을 받지만 소속은 아직 전략실인 상태였다.
자리에 앉아 그동안 했었던 1층 DP의 기록을 찾았다.
“어디 있지?”
내가 업무용 폴더를 헤매고 있자 옆에서 채인하가 귀신같이 얼굴을 빼꼼 내밀었다.
“뭐 찾으세요?”
“아, 그동안 1층 꾸몄던 기록 찾고 있어요.”
“그거라면 공유 들어가셔서…….”
채인하의 도움으로 나는 과거 1층 매장 배치도와 DP 기록들을 찾을 수 있었다.
“어? 뭐야, 채경준 씨. 1층 매장은 왜? 뭐 바꾸기로 했어요?”
아까부터 이쪽을 주의 깊게 쳐다보며 이제나저제나 끼어들 준비를 하고 있던 전략실장이 물었다.
평소라면 귀찮았겠지만 이번엔 반가웠다.
그동안 전략실에서 이런저런 이벤트를 꾸려왔던 전략실장이라면 조언을 얻을 수 있을 것 같았기 때문이다.
“실장님, 마침 잘됐네요. 보통 1층은 어떻게 꾸밉니까?”
“1층에 무슨 일 있어요?”
“양 전무님께서 1층을 저더러 개편하라고 하셔서요.”
“잉? 양 전무님이?”
실장뿐 아니라 전략실의 모두가 놀란 표정을 했다.
“잠깐잠깐, 채경준 씨한테 권한 전부를 줬어요? 1층 매장 배치부터 디스플레이까지?”
“전권을 준다고 하셨습니다. 그러면 어디까지인 거죠?”
정말로 몰라서 물어보는 말이었다.
1층의 매장 배치를 바꾸게 되면 2층과 3층도 손대야 할 수 있다.
1층에 있던 매장을 다른 층으로 옮기거나 다른 층에 있던 매장을 1층으로 내려야 할 수도 있으니까.
그럼 다른 층도 손대게 되는데 거기까지 권한이 확대되는 건가?
“이건 미친…… 아니, 한 명한테 그만한 권한을 주는 건 전례가 없는 일입니다.”
전략실 선배 하나가 비속어를 내뱉으려다가 꿀꺽 삼켰다.
내가 봐도 나 하나한테 권한을 밀어준다는 것은 부담 가는 일이긴 했다.
그래도 어쩌겠는가.
주어진 일인데.
게다가 영 못할 것 같지는 않았다.
어찌저찌 잘 비벼보면 될 것 같기도 하다.
“채경준 씨한테 권한을 주고 우리한테 도우라는 뜻인가?”
내가 전략실 소속이니 전략실에 도움을 요청하는 건 예상하는 바일 것이다.
“전략실 전체가 달라붙어야 하는 일은 맞아요. 절대 혼자서는 안 됩니다.”
선배 하나의 말에 전략실장이 잠시 고민을 하더니 말했다.
“이렇게 합시다. 혼자 불가능한 일은 맞아요. 그건 양 전무님도 알고 계실 겁니다. 그러니 채경준 씨가 방향을 정하고 전략실이 돕는 걸로 하죠.”
양 전무의 의도가 뭔지는 알 수 없다.
그러나 혼자 할 수 없는 일을 준 것은 남에게 도움을 요청해 가며 하라는 뜻이겠지.
전략실장의 말에 나도 고개를 끄덕였다.
한마디로 이번 1층 매장 배치를 바꾸는 일에 내가 권한을 가지되 팀을 알아서 꾸리라는 뜻 같았다.
“그럼 일단 지난 자료부터 봅시다.”
나는 양 전무에게서 받은 서류철과 지난 매장 배치도 인쇄물을 테이블 위에 늘어놓았다.
하나둘 테이블 주위로 모여들었다.
“먼저 1층에 뭘 할지 생각하기 전에…… 채경준 씨.”
“네.”
“1층에 보통 뭘 많이 넣게요?”
사전 지식이 없는 날 위해 설명을 하려는 듯 싶었다.
장난스럽게 말하는 것은 실장 나름의 배려다.
“화장품과 명품 가방 등 아닙니까?”
1층에 들어서면 사방에서 화장품 냄새가 날 반겨준다.
백화점 직원들에게는 지겨울 정도로 익숙한 향기였다.
“맞아요. 주로 화장품이죠. 왜 그러는지 이유는 알겠어요?”
나는 잠시 고민했다.
사실 이윤을 추구하는 영리 회사에서 이유야 뻔하다.
“매출이 잘 나오니까겠죠.”
“너무 당연한 걸 물었나?”
실장이 허허 웃었다.
그는 채인하를 의식하지 않기 위해 열심이었지만 옆에서 보면 티가 났다.
채인하가 뒤쪽에 서자 편하게 앞으로 나올 수 있도록 슬쩍 비켜주는 것이다.
채인하는 사양하며 뒷줄에 섰다.
실장이 땀을 뻘뻘 흘리는 것이 보였다.
차라리 이럴 땐 다른 선배들이 낫다.
아직까지 채인하를 어려워하는 건 있어도 대놓고 티를 내진 않았다.
그저 그 앞에서 말이나 행동을 조심할 뿐이지.
실장은 채인하의 거절에 차마 앞에 서지도 못하고 비스듬하게 서서 우리에게 설명했다.
우리라 함은 나와 채인하였다.
채인하 역시 신입이라 같이 들어두는 게 좋겠다고 판단한 것이다.
“우리는 1층을 일명 로열층이라고 불러요. 이유는 말 안 해도 알겠죠? 가시성이 좋고 접근성이 뛰어나거든요. 한마디로 잘 보이고 잘 팔려요.”
예상한 대로의 대답이었다.
“지금 그런 1층의 매장 배치를 채경준 씨에게 맡긴 겁니다. 잘 생각하셔야 해요. 우리 백화점 전체의 매출이 달린 문제입니다.”
채인하를 신경 쓰면서도 할 말은 다 했다.
아니, 오히려 일부러 단호하게 말해두는 것이다.
그의 말대로 백화점의 매출이 좌우되는 결정이니까.
“그런 걸 왜 저한테 맡기셨을까요?”
문득 그런 생각이 들었다.
양 전무가 내게 가르칠 생각이 들었다는 건 안다.
그런데 보통은 하나씩 단계적으로 시키지 않나?
갑자기 1층을 나한테 맡긴다고?
전략실장이 싱긋 웃으며 말했다.
“감히 의중을 짐작해 보자면, 중간 과정은 필요 없다고 생각하신 거죠. 그리고 충분히 해낼 수 있는 업무라 생각했을 겁니다. 그렇게 어렵지도 않아요.”
그래도 명색이 전략실장이라 그런지 어렵지 않게 양 전무의 의중을 파악해 냈다.
그는 뒤이어 진지하게 물었다.
“그래서 채경준 씨. 1층의 콘셉트는 뭘로 잡고 싶습니까?”
시작부터 어려운 질문이었다.
그리고 꼭 필요한 질문이기도 했다.
단순히 디자인이나 동선만이 아니라 구성이나 의도를 뜻하는 말이겠지.
나는 고민에 빠졌다.
선배들이 과거의 1층 배치도 몇 개를 시범삼아 보여주었다.
“자연과 사물이라는 콘셉트도 있었고, 휴식 공간이라는 콘셉트도 있었고…… 여기 보면 편하게 입어볼 수 있는 곳이라는 콘셉트도 있었습니다.”
나는 단순히 ‘수영복’, ‘레저’ 이런 식의 컨셉을 생각했다.
그런데 의외로 구상이 다양했다.
심지어 1층의 가운데 매장을 전부 빼고 특설 매장으로 설치한 사례도 있었다.
“생각보다 자유도가 높네요.”
“매출이 우선입니다. 매출이 잘 나오겠다 싶으면 뭘 하든 상관없어요.”
더욱더 고심에 빠질 수밖에 없었다.
선배들은 충분히 기다려 주기로 했다.
“지금 당장 정할 수 있는 쉬운 문제가 아니죠. 천천히 생각해 봐요.”
생각이 필요하다.
나는 고개를 끄덕이고는 전략실 밖으로 나왔다.
지난번 영업 관리부에서 일해보고 나서 느낀 점이 있다.
현장을 직접 봐야 알 수 있는 게 있다고 말이다.
매대가 낮다거나 동선에 걸린다거나 잘 안 보인다거나 하는 것은 현장에 있었기 때문에 알 수 있는 것들이었다.
그러니 1층을 돌아보고 싶었다.
지금까지는 매장이 들어선 모습만 봤지만 이제는 거기에 뭐가 들어갈 수 있을지를 봐야 했다.
그런 생각을 가지고 보면 또 뭔가 다르게 보일지도 몰랐다.
나는 1층으로 내려가던 도중 영업 관리부의 사람들을 만났다.
“어! 채경준 씨다!”
“안녕하세요.”
며칠 전 봤던 얼굴인데도 오랜만인 것처럼 느껴졌다.
3층 매장으로 향하는 김일준도 끼어 있었다.
“아이고, 채경준 씨. 잘 지냈어요?”
“네. 덕분에 잘 지냈습니다. 저 많이 보고 싶으셨어요?”
장난 식으로 안부 인사를 건넨 것이었는데 김일준이 정색을 하는 게 아닌가.
“말도 말아요. 다들 채경준 씨 어디 갔냐고 찾고 난리가 났어요. 그러게 적당히 열심히 했어야지.”
김일준은 정색했던 얼굴을 풀고 하하 웃었다.
“다른 분들은 어떠세요? 잘 지내시죠?”
“식품관은 매출이 하루가 다르게 뛰어서 아주 좋아 죽을 지경이에요. 우리 3층은 그래도 만년 꼴찌에서는 벗어났어요. 할인한 게 큰 영향을 미쳤나 봐. 신상품도 제법 팔려 나가고 있어요.”
3층의 할인전은 아직도 지속되고 있었다.
아마 일주일 정도 더 이어질 것이다.
“다행입니다.”
내가 제안한 의견이 좋게 작용하고 있어서 다행이었다.
안심한 표정을 짓자 이번에는 김일준이 물어왔다.
“그런데 채경준 씨는 어디 가는 길입니까? 우리 영업 관리부에서 나간 다음에 워크샵 갔다는 소문은 들었는데. 그다음에는 전략실로 복귀했어요? 사장실 직속이시라고 그랬나?”
“아, 네. 양 전무님 지시를 받고 있습니다.”
마침 만나서 잘됐다는 생각이 들었다.
영업 관리자로 현장에서 일하는 그라면 좋은 생각을 들려줄지도 모른다.
“혹시 1층 매장에 뭐 들어왔으면 좋겠다, 하는 거 있으세요?”
김일준이 눈을 둥그렇게 떴다.
“이번엔 1층 매장이에요? 이야, 채경준 씨 진짜 중요한 일은 다 하시네. 어디 보자, 1층이요?”
엘리베이터가 마침 3층에서 멈췄다.
문이 열렸지만 김일준은 내리지 않았다.
다시 문이 닫히고 엘리베이터가 1층으로 향했다.
“우리야 위에서 정해진 대로 따르니까 이런 건 잘 모르는데…….”
그렇게 서두를 뗀 김일준과 함께 1층에서 내렸다.
익숙한 화장품의 향기가 후욱 끼쳐왔다.
“다른 백화점에서는 어떻게 했는지 얘기를 해볼게요. 괜찮다 싶은 것만 채경준 씨가 쏙쏙 골라 잡아가요.”
김일준과 함께 1층 매장 사이를 거닐었다.
“요즘엔 인구가 감소하고 고령화 현상도 심해져서 중장년층 고객이 많이 줄었어요.”
“그렇게 치면 10대도 많이 줄었죠. 거의 대부분 인터넷으로 구매하는 데다 중저가 브랜드도 선택지가 넓어졌으니까요.”
“그렇지. 그럼 공략해야 되는 게 뭐다?”
“20~30대인가요?”
“그렇죠. 그 고객들도 문제는 인터넷에 익숙한 세대라는 거예요. 옛날 어르신들이야 물건은 직접 보고 사야 한다면서 백화점 나와서 직접 보고 고르는 사람들이 많은데, 20~30대는 잘 안 나오지.”
“주력 구매층이 사라졌군요.”
“그래서 다른 백화점에서는 젊은이들이 좋아하는 브랜드를 1층에 배치한다고 들었어요.”
생각해 보니 화장품으로 고객을 끌던 건 옛날 이야기였다.
주 고객층이 변경된 만큼 1층도 그에 따라 매장을 바꿔야 한다.
“요즘엔 명품보다는 SNS에서 인기가 많은 브랜드 위주로 론칭한다고도 하더라고요.”
“어떻게 이렇게 잘 아세요? 혹시 쉬는 날엔 다른 백화점 들러서 매장 공부하고 그러시는 거 아니죠?”
“에이, 아니에요. 쉬는 날엔 집에서 잠자느라 바쁜데. 아는 사람이 다른 백화점 식품 코너에서 일해요.”
아는 사람 이야기였구나.
그래도 나에겐 꽤 도움이 된다.
생생한 다른 현장 이야기도 들을 수 있으니.
“근데 예전부터 궁금했던 건데요. 왜 1층에 명품을 유치하는 겁니까? 명품은 마진율이 낮잖습니까.”
잘 팔려서라기보다는 다른 이유가 있는 듯했다.
그걸 묻자 김일준이 놀란 얼굴을 했다.
“오, 그걸 잘 캐치하셨네요. 명품은 다른 상품과 다르게 구입할 수 있는 경로가 적습니다. 명품을 온라인으로 구매하려는 사람은 없죠. 그래서 대부분 오프라인 구매인데, 매장이 별로 없어요.”
그건 그렇다.
명품 매장은 오프라인 플래그십 스토어 또는 백화점밖에 없다.
브랜드 입장에서도 백화점을 선호할 만하다.
“그리고 VIP 관리가 편합니다.”
“VIP요?”
“보통 명품을 사는 사람들 중에 VIP가 많잖아요.”
구매 금액으로 VIP가 결정되는 이상 명품관 고객은 대부분 VIP일 수밖에 없다.
“그 VIP들을 편하게 유치하려고 접근성이 좋은 1층에 명품관을 입점시키는 겁니다.”
그럼 나는 1층에 무엇을 두어야 할까.
지금까지처럼 명품과 화장품?
아니, 양 전무가 바라는 건 그게 아닐 것이다.
평범한 매장 배치를 원했으면 나에게 시키지도 않았겠지.
양 전무는 예전부터 기업 차원의 문제 해결 역할을 해왔다고 들었다.
그렇다면 지금 정체된 백화점 매출을 높일 수 있는 해결책을 나에게 원한다는 뜻인데.
나는 1층 매장을 주욱 둘러보았다.
뭘 들이든 내 자유라 이거지.
그렇다면 아무것도 들이지 말자.
“1층을 통째로 비워보겠습니다.”
“……예?”
이런 반응을 원한 건 아니었는데, 김일준이 중얼거렸다.
