75화. 정상화 프로젝트 (2)
사장실에서는 끙끙 앓는 소리가 한창이었다.
“참고 보겠다고 말은 했지만…… 진짜로 할 줄이야.”
사장실에는 두 명의 중년 남자가 앉아 있었다.
둘 중 상석에 앉은 남자는 양손으로 얼굴을 쓸어 올리며 연신 앓는 소리를 냈다.
“에이구, 내 입이 화근이지. 왜 그런 말을 해서.”
“사장님, 이미 내뱉으신 겁니다. 못 물러요.”
“알아.”
사장은 어쩔 수 없다는 듯 포기한 표정을 짓다가도 갑자기 고개를 번쩍 들고는 구현수에게 따졌다.
“아니, 근데 이건 너무한 거 아냐? 내가 귀찮은 거 싫어하는 걸 알면서 이런 대형 사고를 쳐?”
사장이 자신의 앞에 놓인 공문을 집어 팔랑팔랑 흔들었다.
공문에는 이번 프로젝트에 대한 내용이 쓰여 있었다.
일명 태성 웰빙 정상화 프로젝트.
그 팀장으로 채경준을 임명하고 프로젝트를 진행하라는 내용이었다.
기한도, 팀원도 쓰여 있지 않았다.
나머지는 태성 웰빙 측에서 알아서 하란 뜻이다.
팀 조성부터가 이미 귀찮은 냄새가 풀풀 났다.
“회장님이 직접 지시하신 일인데 안 할 수도 없고 미치겠네.”
“그럼요. 회장님 지시니까 아무나 붙일 수도 없죠.”
팀장은 채경준으로 정해졌지만 그렇다고 채경준을 그만한 자리까지 올린다는 건 아니다.
그저 프로젝트의 실무 책임자일 뿐이다.
뒤에서 조율과 책임을 맡아줄 사람은 따로 두어야 했다.
총책임자와 실무 책임자는 다르다.
회장이 특별 지시한 프로젝트의 총책임자를 이제 입사한 지 몇 달 되지도 않은 애송이가 맡는다는 것 자체가 모양새가 좋지 않았다.
그리고 구현수로서도 좋은 그림이 아니었다.
총책임자로 채경준을 앉히면 만약 일이 잘못됐을 때 그가 모든 걸 뒤집어써야 하기 때문이다.
최소한 방패막이나 우산이 필요했다.
구현수가 그 책임자로 선택한 것이 바로 사장이었다.
사장이 귀찮다며 펄쩍 뛸 만했다.
“구 팀장이 하면 안 돼? 왜 나야! 나는 구경만 하는 게 좋은 그냥 아저씨라고.”
“그래도 사장님이시잖아요. 그만한 자리에 계시면 책임도 지셔야죠.”
“그 책임지는 게 싫어서 여기 온 건데.”
“사장은 책임지는 자립니다. 지금까지 태성 웰빙에서 한 번도 책임질 일이 없었잖아요. 꽁으로 월급 받고 계셨으니 이번엔 월급값 좀 하시죠.”
“내 월급은 내 용돈이야. 우리 외삼촌한테서 받는 용돈.”
사장은 방계이긴 하지만 엄밀히 따지면 총수 일가에 속했다.
정확히는 회장의 조카였다.
범 태성가라고 불리며 태성뿐 아니라 백화점, 자동차 등 다양한 분야에 퍼져 있는 태성의 방계들은 다들 한자리씩 차지하고 있었다.
그중 회장의 넷째 여동생의 둘째 아들이 왜 태성 웰빙 같은 한직에서 사장 노릇을 하고 있느냐 하면.
귀찮아했기 때문이다.
사장은 애초부터 경영이 맞지 않는다고 생각했다.
그렇다고 뭔가를 적극적으로 하자니 귀찮았다.
다행히 자신은 뭔가를 하지 않아도 먹고살 만한 충분한 돈이 있었다.
금수저라서 가능한 일이었다.
“오빠! 우리 둘째 좀 어떻게 해줘요!”
보다 못한 회장의 넷째 여동생은 오빠에게 부탁했다.
집에서 한량처럼 사는 꼴은 도저히 못 보겠으니 어디 안 보이는 데다 처박아 달라고.
사장은 처음엔 귀찮아했지만 태성 웰빙을 보고 반색하며 환영했다.
이왕 노는 거, 집에서는 심심하니 소일거리로 출퇴근하며 사는 것도 나쁘진 않았다.
그렇게 태성 웰빙의 나태한 사장이 된 것이다.
구현수가 눈을 가늘게 뜨며 애써 한심한 표정을 삼켰다.
“그럼 이렇게 말씀드리죠. 어린 신입 직원 하나 보호 못 해주시겠습니까? 일 안 하실 거면 우산 역할이라도 해주시죠. 재능 있는 친구는 지켜줘야죠.”
다시 사장이 끙끙 앓았다.
사장은 자신을 잘 알았다.
금수저가 아니었으면 진작 굶어죽었을 것이다.
그러다 보니 재능 있는 사람을 보면 부럽기도 하고 질투도 났다.
그들이 노력하는 걸 보고 있으면 자신도 뭔가 하고 싶어졌다.
의욕이 났다.
하지만 사장이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
응원하고 지켜보는 것밖에는.
“사장님만이 하실 수 있는 게 있잖습니까. 이 친구 절대 꺾이게 두면 안 됩니다. 만일의 사태엔 사장님이 전부 덮어써 주세요.”
“어쭈, 구 팀장 이거 말하는 거 봐라.”
타이르는 듯하면서도 사장의 말투에서 기분 나쁜 기색은 보이지 않았다.
오히려 자신이 할 수 있는 일을 찾아서 기쁜 듯한 말투였다.
사장은 슬쩍 웃었다.
뭔가 재밌는 걸 찾은 표정이었다.
“그럼 조건이 있어. 이번 프로젝트는 사장 직속으로 넣을 거야. 회장님 지시니 그러는 편이 모양새도 좋겠지. 하지만 총책은 내가 맡는다 쳐도 실무 책임은 실무자가 맡아야 해. 구 팀장이 중간 다리 역할 맡아줘.”
사장이 총책임을 맡는다 해도 실무는 손을 대지 않는다.
외부에서도 딱 보면 안다.
그러니 실무 책임자도 세우겠다는 뜻이었다.
“쿠션이 두 개라. 안 그래도 그럴 생각이었습니다만…… 혹시 저만 노는 꼴 못 봐서 일부러 끌어들이시는 건 아니죠?”
구현수가 의심스러운 표정으로 묻자 사장이 장난스럽게 웃었다.
“그걸 이제 알았어? 내가 일하는데 부하가 놀면 쓰나. 무슨 일 터지면 일차로 내가 막고 나머지 부스러기는 구 팀장이 맡아. 그럼 됐지?”
어차피 사장은 로열패밀리인 데다 승진은 포기한 사람이다.
사고가 났을 때 가장 방패막이로 적격인 사람이었다.
구현수는 만족스럽게 웃었다.
“그럼 오랜만에 사장님 일하시는 것 좀 보겠네요.”
“이 사람아. 구 팀장 좋아서 하는 거 아니니까 그 친구 관리나 잘 해. 그 친구 하는 게 마음에 들어서 도와주는 거니까. 외삼촌이 어떤 얼굴이었을지 궁금해 미치겠네. 들어온 지 몇 달 안 된 거 알면 인재라고 더 좋아 미칠 텐데.”
구현수는 웃음을 참지 못했다.
입이 귀에 걸릴 것 같았다.
“그렇죠? 제가 본 애들 중에서 제일 미친놈입니다. 키우는 맛도 있을 것 같아요. 똑똑하고 강단도 있고. 하나 문제가 있다면 너무 날카로운 건데.”
“그건 구 팀장이 손봐주면 되지. 예전에도 그런 놈 하나 있었잖아. 구 팀장의 수제자 권…….”
“그 친구 얘기는 하지 마세요.”
팔불출처럼 자랑을 늘어놓던 구현수의 표정이 갑자기 굳었다.
사장은 얼른 사과했다.
“실언을 했네. 그래, 남의 집 얘기할 필요가 뭐 있나. 우리 집 애만 잘하면 되지.”
사장은 다시 화제를 채경준으로 돌렸지만 구현수의 얼굴에 핀 씁쓸함은 지울 수 없었다.
* * *
다음 날, 출근하자마자 나는 경영지원팀장실로 불려갔다.
“팀장 달아서 좋겠네.”
언짢거나 비꼬는 말투는 아니었다.
나는 웃으며 말했다.
“일시적인 건데요.”
“그래, 인마. 미리 말해두는데 진짜 팀장급은 아니야. 프로젝트장이면 규모에 따라 과장, 팀장급 이렇게 달라지거든.”
나는 구현수가 하려는 말이 무엇인지 단박에 이해했다.
“괜히 나대다가 큰코다치지 말라는 말씀이시죠?”
“그래.”
구현수는 오늘도 후줄근한 차림새였다.
거뭇거뭇한 수염에 넥타이는 제대로 메고 있지 않았으니까.
그런데 웬일로 방 안을 진동해야 할 술 냄새가 씻은 듯이 사라져 있었다.
가까이 다가가자 알코올 냄새가 은은한 향수처럼 났다.
설마 오늘은 술을 안 마신 건가?
출근하면 술을 찾는 사람이 무슨 일이지.
입사한 지 몇 달 안 된 나도 놀랄 정도의 일이었다.
하지만 겉으로 티는 내지 않았다.
구현수는 의자에 늘어져라 앉은 채 말을 이었다.
“이번 건은 태성 웰빙 정상화 프로젝트야. 위에서 기대는 걸고 있지만 사실 태성 웰빙 같은 자그마한 회사 정상화시키는 거라 규모는 작아. 그래서 네 위치는 대리급 취급이다. 다른 팀장하고 맞먹는 거라고 생각하면 안 돼.”
내가 팀장 이름 달고 신나서 설칠까 봐 걱정되었던 모양이다.
나는 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 프로젝트 진행하다 필요해서 찾아뵙는 건 됩니까?”
구현수가 나를 흘끗 보더니 어처구니없는 웃음을 지었다.
다른 팀장들에게 시비 걸 생각은 없다.
하지만 무조건 마주치게 되어 있다.
프로젝트가 아니었던 지난 위생팀 사건도 결국 팀장이 그만두는 걸로 끝났으니까.
회사를 제대로 굴리려면 팀장, 직원 할 것 없이 전부 부딪혀야 했다.
내 경영제안서에 따르면 그랬다.
“그래. 업무상이라면 말릴 이유가 없지. 사적으로 횡포를 부리지 말란 소리야. 지금 네 손엔 칼이 들려 있는 거나 마찬가지니까.”
구현수가 내 손을 가리켰다.
마치 정말로 뭐가 들려 있는 것처럼.
“네 소속은 사장님 직속이다. 총책임은 사장님이, 중간 보고는 내가 들을 거야. 실무는 네가 맡는다. 혼자 할 건지, 팀원 받을 건지, 뭘 어디서부터 시작할 건지 모두 전적으로 네 마음대로야. 너 하고 싶은 대로 다 해봐.”
나는 눈동자가 떨리는 것을 느꼈다.
나한테 너무 큰 권한을 쥐여 줬기 때문이다.
칼을 들고 있다고 한 것은 사실이었다.
이 프로젝트는 무려 회장이 직접 보고 지시한 사항이다.
회장의 마음에 들었다고 소문이 자자한 내가 누군가를 가리키면 사람들은 앞뒤 재지 않고 일단 그를 묻을 것이다.
내가 타깃을 제대로 잡았는지는 상관하지 않겠지.
갑작스럽게 내게 힘이 생긴 것이다.
“네가 그렇게 바라던 힘이야. 감상이 어떠냐.”
나는 두 손을 내려다보고는 구현수를 바라보았다.
“무겁게 느껴집니다.”
“그럼 됐다. 네 말 한마디로 누군가는 날아갈 수 있다는 걸 생각하고 행동해.”
구현수는 평소와 다르게 굉장히 진지한 표정이었다.
이런 구현수는 처음 보았기에 나 역시 진심을 담아 대답했다.
“네. 조심하겠습니다.”
“좋아.”
확답을 얻은 구현수의 분위기가 풀리는 것을 느꼈다.
그는 갑자기 다른 이야기를 꺼냈다.
“경영관리팀에는 적응했나?”
두어 달 다녀보긴 했지만 내가 한 일은 오자마자 다른 팀을 부수거나 팀장을 날려 버리거나 둘 중 하나였다.
이것도 적응이라고 봐야 하나?
나는 고개를 끄덕였다.
“네. 과하게 적응한 것 같긴 합니다만.”
구현수가 피식 웃었다.
“직원들 파악은 끝났나?”
이걸 물어보려고 한 거였구나.
나는 가만히 생각해 보았다.
다른 파트의 사람들과는 대화를 나눌 기회도 별로 없었다.
같은 재무 파트여도 그 사람의 됨됨이까지 파악한 것은 아니었다.
“아니요. 이름과 성격 정도만 알게 된 정도입니다.”
내가 직원 파악을 게을리한 건 아니었다.
그럴 시간이 부족했을 뿐이다.
지금껏 친해질 시간이 있긴 했던가.
구현수는 이해한다는 표정으로 고개를 끄덕이더니 하나의 이름을 흘렸다.
“문영진. 적당히 눈치 있고 조용히 일하는 친구야.”
나에게 사람이 필요한 걸 아는구나.
하긴 지금까지는 혼자 일했지만 앞으로는 어떻게 될지 모른다.
이름뿐이라지만 팀장이라는 직함도 달아줬다는 건 다른 사람을 동원해도 된다는 걸 허락한 셈이다.
고개를 숙이고 팀장실을 나온 나는 어깨가 무거운 것을 느꼈다.
이렇게 큰 권한은 처음이었다.
사무실에 들어가기 전 잠시 복도에 기대어 생각에 잠겼다.
남의 사무실에 쳐들어가는 건 가장 마지막에 할 일이다.
이제 정식 프로젝트가 된 이상 좀 더 철저하게 해야 했다.
태성 웰빙뿐 아니라 다른 계열사의 수많은 사람들도 지켜보고 있다.
하물며 회장도 결과 보고를 들을 것이 분명하다.
좀 더 많은 준비가 필요했다.
“사람이 한 명 더 필요하겠네.”
나는 구현수의 말을 따르기로 했다.
