273화. 입찰 경쟁 (4)
시공사를 선정하는 설명회, 그 회장에 모인 조합원들은 얼추 150명 정도 되어 보였다.
실제 조합원 자격을 가진 사람을 따지면 훨씬 많겠지만 시간이 나는 사람들만 모이다 보니 이렇게 된 것이다.
그렇다고 여기 있는 150명만 투표하는 건 아니다.
지금 이 설명회는 생중계되고 있었다.
오늘 입찰을 써낸 시공사를 두고 나중에 시공자 선정 전체 회의를 다시 연다.
가장 먼저 도착해서 장내 상황을 둘러보고 있던 태성 건설과 그나마 조금 일찍 들어온 미래 건설을 필두로, 여러 건설사 대표자들이 장내로 들어서기 시작했다.
태성과 미래야 이 공개 입찰에 진심으로 임하고 있으니 일찌감치 왔다.
다른 건설사들은 어차피 안 될 거라 생각했는지 미적미적 들어오고 있었다.
채경준은 혹시나 아는 얼굴이 있을까 싶어 참석자들의 얼굴을 훑어보았다.
채경준이 일전에 참석했던 건설사 대표 모임에는 각 회사의 사장이나 부사장 같은 결정권자들이 자리했다.
그런 그들이 이런 자리에 나타난다면 그건 사활을 건다는 뜻이나 마찬가지다.
와서도 안 되고 오면 난감하다.
다만 아는 사람이 오면 적당히 달래서 포기하게 종용할 셈이었다.
그들도 이번 입찰에 성공할 거라 생각하지 않을 테니 충분히 설득할 자신이 있었다.
불행인지 다행인지 아는 얼굴은 보이지 않았다.
‘좋아. 그럼 실질적인 경쟁자는 미래 건설뿐이라는 얘기군.’
안도의 한숨을 내쉬고 있을 때였다.
테이블로 다가오던 각 회사의 대표자들이 쭈뼛거리며 머뭇거리는 것이 보였다.
그들은 주위를 휘휘 둘러보더니 자리에 앉기 전에 슬금슬금 태성 쪽으로 다가왔다.
“안녕하십니까.”
“어? 아, 예. 안녕하세요.”
먼저 태성 건설의 대표자로 나온 주택 부문 부장에게 인사를 건넸지만 그건 형식적인 것 같았다.
왜냐하면 부장에게 인사를 하면서도 눈은 그 뒤쪽을 훑고 있었기 때문이다.
부장 역시 그걸 느꼈는지 대충 인사를 받았다.
건설사 대표로 참석한 사람들이 벽 앞에 서 있던 청년 하나를 발견하고는 눈을 빛냈다.
그리고 성큼성큼 다가와 고개를 꾸벅 숙였다.
“안녕하십니까, 채경준 팀장님. 대현 건설의 본부장입니다. 부사장님께서 꼭 참석하고 팀장님게 안부 전하라 하셨습니다.”
“반갑습니다. 채경준입니다. 이렇게 챙겨주시니 감사합니다. 부사장님께는 감사 인사 따로 드리겠습니다.”
“안녕하세요, 팀장님. 저희는 DA산업개발의…….”
채경준은 솔직히 놀랐다.
각 회사에서 대표로 나온 사람들의 직함이 꽤 화려했기 때문이다.
‘설마 이번 입찰에 진심으로 뛰어들려는 건가?’
의심스러운 눈으로 보자 그들이 손사래를 쳤다.
“어휴, 저희는 이번에 태성을 이길 생각은 없습니다. 저희 대현은 이미 저번에 시공사로 선정되었다가 엎어졌는데 무슨 염치로 또 도전하겠습니까. 요즘 이런저런 사건도 많고요. 그냥 인사드리러 왔습니다.”
“저희도 마찬가지입니다! 팀장님이 일부러 참가하셨는데 저희 쪽에서 사람이 대충 나가면 격이 맞지 않는다고 하셔서…….”
채경준은 그제야 고개를 끄덕이며 편하게 인사를 받았다.
“아, 그런 거였군요. 일부러 이렇게 먼 곳까지 오시다니 감사합니다.”
“별말씀을요. 저희도 태성과 마찬가지로 건설뿐 아니라 다른 계열사도 있으니까요. 또 뵙게 될 것 같으니 친하게 지내는 게 좋지 않겠습니까. 하하, 너무 속물적인가요?”
본부장이 대놓고 말했지만 그것이 오히려 안심시키기 위한 방법이라는 걸 모르는 사람은 없었다.
여기 있는 사람들은 하나같이 물밑싸움을 할 줄 아는 사람들이다.
의도를 알 수 없는 접근은 의심을 불러일으킨다.
차라리 노골적으로 속내를 드러내는 편이 솔직하게 다가갈 수 있었다.
‘그렇다고 완전히 믿을 수는 없지만 여기선 내민 손을 거절할 필요가 없겠지.’
채경준은 웃으며 환영했다.
“저도 본부장님 같은 분을 뵐 기회를 얻게 되어 영광입니다. 앞으로 잘 좀 부탁드립니다.”
아마 이후로 본부장을 만날 일은 거의 없을 것이다.
채경준이 입찰에 나온 건 경험 삼아 사장이 권유했기 때문이고 그의 원래 업무가 아니니까.
다만 본부장은 사적으로 나온 게 아니라 회사를 대표해서 온 거다.
앞으로 대현 건설, 혹은 대현 그룹과 얽힐 경우 서로 대화의 문을 열어두자는 표시에 가까웠다.
“하하, 대현에서만 너무 독점하시면 안 됩니다. 저희도 인사할 시간을 주셔야죠.”
그 후로 몇몇 건설사에서 더 인사를 왔다.
다들 모임 때 참석했던 건설사의 사람들이다.
상사를 대신해 인사를 온 것이다.
사실 채경준이 건설사 모임 때 만들어진 정보망의 책임자 역할을 맡은 건 여러 가지 이해관계가 얽혀 있었기 때문이다.
서로 경쟁사가 자기 머리 위에 있는 꼴은 보기 싫은 데다 채경준의 명분이 가장 확실했으므로.
하지만 이렇게 형식적으로라도 격을 맞춰준다는 것은 태성 건설, 그리고 채경준을 인정한다는 뜻이기도 했다.
덕분에 설명회장은 졸지에 태성 건설에 눈도장을 찍는 인사의 장이 되어버렸다.
“저 친구 2년 차라고 하지 않았나?”
“신입인 줄 알았는데 왜 이렇게 아는 사람이 많아?”
“명패 보니까 다 다른 건설사 사람들인데? 왜 이렇게 나이 든 사람들이 굽신거려?”
조합원들은 어리둥절한 표정으로 그 광경을 지켜보았다.
이들은 사건의 내막을 잘 모르므로 그저 이상하다는 생각만 하고 넘어갔다.
문제는 미래 건설이었다.
오늘의 경쟁 입찰은 태성과 미래, 둘만의 경쟁이나 다름없었다.
다른 회사들은 아예 입찰 성공할 거란 생각조차 하지 않았고 그저 들러리 겸 눈도장을 찍으러 온 것에 불과했다.
그런데 참석자들이 태성에만 몰려가고 미래에는 눈길도 주지 않는 것 아닌가.
미래 건설을 대표해서 온 탁재민 입장에서는 몹시도 불쾌했다.
‘아니, 내가 누군지 알면서도 다들 이렇게 무시하는 거야?’
물론 어딘가의 만만한 재벌집 막내아들 정도면 못 알아봐도 이해한다.
그러나 탁재민은 대한민국 재계 1위에 빛나는 미래 그룹 총수의 장남이다.
비록 탁희민과 경합하고 있긴 하지만 차기 총수가 될지도 모르는 사람이다.
당연히 자신에게 먼저 찾아와 인사를 건네는 게 맞지 않는가.
안 그래도 일개 계열사 일에 전략실장인 자신이 직접 나선 일 때문에 자존심이 상하는데.
어디 미래 그룹에 비비지도 못할 자그마한 회사의 일개 직원들이 자신을 무시하고 태성에게만 들러붙어 있는 꼴이라니.
심지어 그 대상은 자신도 잘 아는 사람이었다.
채경준.
미래 건설을 출범시키는 데 아주 큰 훼방을 놓은 원흉.
물론 탁재민도 바보는 아닌 이상 탁희민이 채경준의 계획을 이용했다는 건 눈치챘다.
탁희민이 연관된 일은 최중요 사항이다.
전략실을 총동원해 조사했으니 어떻게 된 일인지 파악하는 건 어렵지 않았다.
채경준은 숨길 생각도 없었으니까 금방 찾을 수 있었다.
‘건방진 놈.’
아무리 적은 탁희민이라 해도 채경준이 곱게 보일 리가 없었다.
저놈이 미래 건설에 흙탕물을 튀긴답시고 이런저런 작전을 짜지만 않았으면 탁희민이 이렇게 쉽게 미래 건설을 겨냥하는 일도 없었을 것이다.
적어도 탁희민의 움직임을 주시하고 있던 자신이 사전에 알 수 있었겠지.
이번에 탁재민이 받은 타격은 생각보다 컸다.
미래 그룹에는 자식들끼리 얼마나 싸우든 간에 총수인 회장의 경영권만은 건드려선 안 된다는 불문율이 있었다.
탁희민은 마치 탁재민이 그 금기를 건드린 것처럼 일을 꾸몄다.
겨우 중립이던 세력을 끌어들여 미래 건설의 주식을 빌미로 관계를 만들었는데.
회장의 분노가 떨어지기 전에 제 발 저린 중립 세력이 먼저 주식을 던지고 떠나 버렸다.
덕분에 회사는 시작하자마자 휘청이고 말았다.
미래 건설과 겉으로는 아무런 관계도 없는 탁재민이 직접 나온 이유도 그것 때문이었다.
‘믿을 만한 놈이 없어, 믿을 만한 놈이.’
미래 건설에는 아직 믿을 사람이 없다.
이번 노량진 재개발 사업은 미래 건설 입장에서도 반드시 따야 한다.
그런 중요한 일에 못 미더운 남을 보낼 수는 없었다.
신중한 성격인 그는 자신이 직접 참여해야 속이 풀렸다.
그래서 지금 이런 수모를 겪고 있는 거지만.
‘감히 나를…….’
탁재민은 이를 으득 갈았다.
이제 와서 다른 사람에게 먼저 말을 걸 수도 없는 노릇이다.
자존심도 자존심이거니와 다들 태성을 중심으로 모인 이 상태에서는 상대에게 고개를 숙이고 들어가는 거나 마찬가지니까.
더군다나 여기 있는 건설사 모두는 미래 건설을 적대하고 있다.
‘지들끼리 싸운 게 잘못이지. 그럼 빈 땅을 가만히 놔두는 멍청이도 있나?’
탁재민은 코웃음을 쳤다.
휘청이는 건설사들 모두를 적대하더라도 뛰어들 만한 타이밍이었고, 가치가 있었다.
건설사들은 다들 자기 앞가림을 하느라 바빠서 미래 건설에까지 손을 대지 못할 시기였으니까.
‘그걸 한 군데로 모았단 말이지.’
원래라면 건설사들이 힘을 모으는 일은 일어나지 않을 거라 생각했다.
미래 건설을 막을 확실한 방법도 없는데 뭐 하러 쓸데없이 미래 그룹을 적대해 피를 흘리겠는가?
그리고 어느 한 회사가 미래 건설과 맞붙게 되면 그 회사만 희생하고 다른 회사들은 이득을 취할 게 뻔하다.
그런 상황에서 미래 건설 앞을 막을 회사는 없을 거라 생각했다.
그 생각이 보기 좋게 틀렸다.
탁재민은 흘끗, 벽을 돌아보았다.
여전히 앞을 바라보며 꼿꼿하게 서 있는 청년이 보였다.
기분이 나빴다.
단순히 자신이 물먹었기 때문에 기분이 나쁜 건 아니었다.
뭔가 원초적으로 자신의 신경을 건드리는 무언가가 존재했다.
그게 무엇인지 고민할 새도 없이 설명회가 시작되었다.
사회를 맡은 조합의 직원이 나름 식순을 진행하기 시작했지만 탁재민의 머릿속에는 들어오지 않았다.
한참 동안 조합 측의 입찰지침서 설명이 이어졌다.
구체적인 대지 면적과 세대 수, 평형 등의 개요부터 입찰 방법까지 세세한 입찰 지침이 이어졌다.
이미 알고 있는 내용이라 귀에 들어오지도 않았다.
‘아니지, 집중해야 해.’
뭐 하러 일부러 여기까지 왔는가.
이 사업을 따내기 위해서다.
탁재민은 의기양양하게 앞을 바라보았다.
장내에 모여 앉은 조합원들의 모습이 보였다.
곳곳에 아는 얼굴들이 섞여 있었다.
사실 미래 건설은 뒷작업을 끝냈다.
태성이 어떻게 나올지 모르는 판국에 힘을 아낄 처지가 아니었기 때문이다.
다른 회사들이야 경쟁할 처지도 안 되니 제외한다 치면, 이 자리에서 가장 큰 경쟁자는 태성 건설이다.
그렇다면 노하우도 실적도 부족한 미래 건설이 밀리게 된다.
그걸 이기기 위해서는 그 외의 수단이 필요했다.
사전에 유권자 몇을 만나 ‘설득’을 끝낸 것이다.
그냥 유권자도 아니다.
투기 목적으로 이 지역에 몇 채인가 집을 소유하고 있을 뿐더러 조합에도 꽤 영향력을 행사하는 사람들이었다.
재개발 초창기에는 추진위원회가 활동하고 조합이 생기면 해산하게 되는데, 바로 그 추진위원회에 소속되어 있던 사람들이기도 했다.
시공사에서 내걸 수 있는 조건은 사실 그게 그거다.
암묵적인 룰을 따질 것까지도 없다.
손해를 보면서까지 입찰하려는 회사는 없으니까.
아무리 태성이라도 어느 정도 선에서 조건을 맞출 것이다.
그렇다면 자신이 있었다.
밑작업 해둔 저들이 여론을 잡아줄 테니까.
“……저희는 이상의 조건을 제시하겠습니다.”
예상한 대로 다른 회사들은 고려할 가치도 없는 조건을 내걸었다.
이 이상의 여유는 낼 수 없을 정도로 몰려 있는 것이 분명했다.
이윽고 태성 건설 차례가 왔다.
“저희는 고급화 전략을 통한 지역 특화 계획을 제시합니다.”
태성 건설의 주택 부문 부장은 준비해 온 조건을 제시했다.
이것도 예상에서 크게 벗어나지는 않았다.
노량진의 위치상 고급화 전략은 자연히 나올 수 있는 선택지였기 때문이다.
태성의 프레젠테이션이 끝나고 탁재민이 자신만만하게 일어서려는 찰나, 난데없이 부장이 마이크를 톡톡 치더니 옆으로 넘겼다.
‘이건 예상에 없던 일인데.’
채경준이 앞으로 나서고 있었다.
