286화. 일단 털자 (1)
태성 건설을 무너뜨려라.
내게 주어진 새로운 숙제를 고민하며 나는 태성 건설로 돌아왔다.
“오셨어요?”
사무실 문을 열고 들어서자 이제는 익숙해진 얼굴들이 반겨주었다.
같은 사무실을 쓰고 있는 경영지원본부 사람들이다.
부서는 다르지만 책상은 바로 옆이다 보니 이제는 한솥밥 먹는 식구라는 느낌이 강해져 있었다.
처음에야 사장이 친하게 지내지 말라고 눈치를 줬으니 피해다녔지만, 지금은 오히려 사장이 불러서 들락거리는 처지다.
상황이 바뀌었다는 것을 아는 직원들은 데면데면했던 태도를 치운 지 오래였다.
“다녀왔습니다.”
워낙에 자주 자리를 비우다 보니 내가 어딜 다녀왔는지 묻는 사람은 없었다.
들어오면 들어오나 보다.
나가면 일이 있나 보다 할 뿐이었다.
거기에는 특수한 내 위치도 한몫했다.
뭘 하든 막을 명분이 없는 TF팀.
심지어 사장 직속이다.
브레이크 역할을 해주던 사장마저 손을 놓아버렸으니 우리 팀이 막강한 힘을 쥔 건 자연스러운 일이다.
지금은 그야말로 무엇이든 할 수 있다.
태성 건설을 무너뜨리라고?
그리 어렵게 느껴지지 않았다.
태성 건설은 쌓아온 시간만큼 파고들면 비리도 엄청났으니까.
하지만 그렇기에 지금이 위험하다는 생각이 들었다.
내 손에는 칼자루가 쥐여져 있다.
그게 밖을 향할 땐 괜찮겠지만 내부를 잘라낸다는 사실을 알면?
직원들이 그때도 내게 이렇게 호의적으로 굴어줄까?
지금에야 어느 부서를 가든 살갑게 맞아주며 경험을 쌓도록 도와주지만.
내가 받은 지시는 필연적으로 회사 내부를 향해 칼을 휘둘러야 하는 일이었다.
“어서 오세요.”
내가 어디에 다녀왔는지 아는 유일한 팀원 채인하는 날 뚫어져라 바라보았다.
무슨 지시를 받았는지 궁금한 걸까?
아니, 저건 걱정이다.
내 표정에 담긴 미미한 고민을 감지하고 걱정하고 있는 것이다.
내가 태성 건설 내부를 잘라내면 필연적으로 채인하도 고립된다.
안 그래도 팀원이 혼자라서 나 없을 땐 경영지원본부랑 밥 먹는다던데.
채인하와 내가 단순한 상하 관계가 아닌 이상, 무슨 일이 있을지 설명해 주는 게 옳았다.
가만히 있는데 온 회사가 적으로 돌변하면 얼마나 당황스럽겠는가.
날 믿고 따라온 죄밖에 없는데.
나는 앉으려다 도로 일어나 채인하에게 눈짓했다.
“잠시 커피 좀 마시죠.”
남자였다면 담배 타임이라고 했겠지만 우리 둘 다 담배를 피우지 않으니 커피 타임이다.
채인하는 중요한 일이 있는 것을 직감한 듯 굳은 얼굴로 나를 따라 나왔다.
우리는 아예 회사를 빠져나와 카페에서 커피를 테이크아웃 했다.
근처 회의실이 아니라 아예 회사 밖으로 나온 것이다.
우리 둘이 대화만 해도 걱정 반, 호기심 반으로 귀를 기울이는 사람이 많기 때문이다.
그런 우리가 회의실에서 몰래 대화하는 모습을 보인다면 회사 내에 소문이 쫙 깔릴 게 뻔했다.
TF팀이 또 뭔가 터뜨릴 거라고.
뭘 할지 확실하면 소문이 퍼져도 상관없지만 지금은 회사 내부를 치기 직전이다.
괜히 경계를 사고 싶지 않았다.
“그래서 농땡이에요?”
우리는 회사 근처 산책길을 돌았다.
너무 멀리 나온 것에 이상하게 생각할까 봐 설명했더니 돌아온 채인하의 반응이었다.
“농땡이라뇨. 엄연히 회의 중인데요.”
“팀장님이 사무실에 안 계셔서 모르시나 본데, 그 사람들 이제 팀장님이 사장님 목 친다 그래도 안 놀라요.”
“…….”
이건 내가 놀랐다.
앞으로 하려는 게 그건데.
채인하가 아이스 아메리카노를 든 채로 우뚝 멈춰 섰다.
4월이라지만 입김이 나오는 이 추운 날에 죽어도 아아메를 먹겠다니 대단한 사람이다.
“진짜로 사장님 칠 거예요?”
“네.”
나는 얼결에 대답하고는 되물었다.
“아니, 근데 어떻게 아셨어요? 제가 그런 티를 내고 다닌 적이 없는데.”
내가 너무 과격하게 움직였나?
겨우 세 달간 한 일이 너무 많아서 어쩌면 무능한 사장에게 도전하는 것처럼 비쳤을 수도 있겠다는 생각이 들었다.
채인하가 질겁했다.
“팀장님, 무슨 생각을 하시는 거예요. 거기서 멈추고 돌아오세요.”
“넵.”
나는 생각과 걸음을 동시에 멈추고 채인하에게 다가갔다.
나는 그녀를 단순한 토템으로 생각하지 않는다.
다른 사람은 내가 채인하를 방패막이로 쓴다고 생각하겠지.
채인하 역시 본인을 그렇게 취급하지 않을 것이다.
그럴 것 같으면 애초에 사소한 만남에까지 데리고 다니지도 않았다.
채인하도 그 모든 대화를 일일이 귀담아듣지도 않았을 거고.
누군가를 만나 말싸움을 벌이면 항상 등 뒤에서 따가운 시선을 느낄 수 있었다.
그건 채인하가 단순히 서 있기만 하는 것이 아니라 그녀 나름대로 배워 나가고 있기 때문일 것이다.
지금이야 눈에 보이지 않지만 그게 쌓여 언젠가는 내 든든한 동료가 되어줄 거라 믿는다.
말하자면 우리는 같이 배워 나가는 사이다.
그러니 채인하의 의견 역시 중요했다.
“직원들은 처음에 팀장님을 무서워했어요. 사장님이 대놓고 분위기를 조성한 것도 있고, 처음 들어오자마자 주택 부문 쳐버렸잖아요.”
“그랬죠.”
“거기서부터 이미 미친놈 취급이었어요.”
“아하!”
차라리 이렇게 말해주니 마음이 편안하다.
채인하가 손가락으로 허공을 짚었다.
눈에 보이지는 않지만 사건들을 나열하는 중인가 보다.
“그다음에 재시공 건의를 냈죠? 이거 사실 회사 입장에서 보면 청천벽력이거든요. 유관 부서도 아닌데 팀장 독단으로 아파트 재시공을 결정한다? 이거 미친 짓이죠.”
“그렇네요.”
“근데 원래라면 의견을 내든 말든 어차피 안 되는 일이에요. 위에서 잘라 버릴 테니까.”
“윗선에서 그걸 받아들였죠.”
“직원들은 윗선이 미쳤다고 생각 안 해요. 사장과 임원진을 설득한 팀장님이 미쳤다고 생각하죠.”
“아하!”
두 번째 ‘아하’다.
이번에는 채인하가 눈을 게슴츠레하게 뜬 채 커피를 쪽 빨았다.
“그게 끝이 아니죠. 팀장님은 그걸 이용해서 태성 건설의 이미지를 수직 상승시켰어요. 거기에 팀장님 자신까지 써먹어 가면서요. 덕분에 개판 취급을 받는 건설계에서 유일한 희망이 되었죠.”
직원들은 건설업계를 흔든 게 나라는 사실은 모를 것이다.
하지만 회사의 이미지 전략에 내가 일등공신인 건 TV 광고만 봐도 알 수 있다.
“그뿐이에요? 일 끝나자마자 주총 동원돼서 탁희민 만났지, 노량진 재개발 사업권 따는 거 구경하라고 보내놨더니 탁재민하고 한판 뜨고 왔지. 직원들이 그걸 보고 뭐라고 하겠어요?”
“음, 미쳤네.”
“정답입니다.”
내가 봐도 미쳤다.
나는 할 말이 없어져서 컵 뚜껑을 열고는 따뜻한 라떼를 들이켰다.
굉장히 뜨거웠다.
“팀장님은 이럴 때 자신에 대한 평가가 박하시단 말이죠.”
“박한 게 아니라 최대한 보수적으로…….”
“아니, 여기서 회계용어 쓰지 말고!”
회계에서의 보수주의는 안정성을 중시하는 걸 말했다.
이익은 적게, 손실은 크게.
이렇게 일하다 보니 일상에서의 사고방식도 비슷해졌다.
아, 정치의 그 보수와는 다르다.
“이젠 팀장님이 무슨 일을 하셔도 놀라지 않을 거란 뜻이에요. 좋게 말해서 믿음이 있는 거고, 나쁘게 말해서 사고뭉치로 박혔다는 거고.”
나는 말없이 라떼를 마셨다.
찬바람을 맞아서인지 조금 식었다.
먹기 딱 좋네.
“그래서, 진짜로 태성 건설 사장님 몰아내래요?”
내가 본사에 다녀온 사실을 알고 있는 채인하는 고개를 갸웃했다.
“사장님이 밉보였나?”
“정확히는 다른 분인데요…….”
나는 간략하게 조미현의 세력이 물러나야 하는 이유를 설명했다.
채인하는 그 어느 때보다 진지하게 내 설명을 들었다.
내가 말하는 내내 단 한마디도 끼어들지 않았다.
설명이 끝나자 채인하는 조금 망설이더니 조심스럽게 말했다.
“말해주셔서 고마워요.”
채인하딴에는 큰 용기를 내고 한 말일 것이다.
이럴 땐 어떻게 대해야 할까.
정말 채인하와 함께 일할 때마다 나도 새로운 것을 배워가는 느낌이었다.
여러 가지 선택지가 있었지만 나는 진지하게 받는 것을 택했다.
저 고맙다는 말 한마디에 어떤 생각과 감정이 담겼는지 알 것 같아서.
“인하 씨도 열심히 고민하는 거 알고 있습니다. 제가 이런 말 하면 잘난 척처럼 보일지 모르겠지만 요즘은 인하 씨가 따라오는 게 눈에 보여요.”
이런 말은 조심스럽게 해야 한다.
하지만 우리는 이미 서로를 너무 많이 파악해 버렸다.
내가 주저하며 말한다면 그녀는 더욱 실망할 것이다.
나는 평소 느끼고 있던 그대로를 솔직하게 말했다.
“남들 눈에 어떻게 보일까 생각을 안 해본 것도 아니에요. 인하 씨를 장식용으로 앉혀놓고, 인하 씨가 오너 패밀리라는 입장을 이용해 멋대로 휘두른다고 생각하겠죠. 하지만 절대 그런 일은 없습니다.”
“네.”
“저는 누가 옆에서 끼고 가르쳐 주질 않아요. 그 정도는 해야 한다는 뜻이겠지만 가끔은 맨땅에 헤딩하는 기분이거든요.”
물론 권태호는 회장이든 뒤에서 지원은 해준다.
내가 움직이기 쉽도록, 다치지 않도록.
하지만 구체적으로 뭘 할지를 알려주지는 않는다.
태성 건설을 무너뜨리라고 했지만 어떻게 해야 하는지는 내 스스로 생각해야 하는 것처럼 말이다.
그 방식을 비판할 생각은 없다.
내가 원하는 건 권태호처럼 대체 불가능한 사람이 되는 것이다.
시키는 일만 한다면 내 실력도 자라지 않을 것이고, 다른 직원과 다를 바 없을 테니까.
하지만 채인하는 다르다.
그녀는 권태호가 되는 게 아니라 권태호를 쓰는 사람이 되어야 한다.
필요가 없는데 나처럼 고생하라 하고 싶진 않았다.
“그러니까 채인하 씨는 제가 알려 드리고 싶어요. 가르친다는 건 조금 어폐가 있고. 제가 뭘 하는지, 위에서 어떤 판단을 내리는지 본다면 인하 씨에게도 도움이 되지 않겠어요?”
채인하가 포근하게 웃었다.
진심으로 기뻐 보이는 모습이었다.
눈가에 맺힌 이슬을 슬쩍 훔친 채인하는 짧게 답했다.
“네. 알아요.”
그 말이면 충분했다.
신뢰가 가득 담긴 채인하의 눈이 모든 걸 말해주고 있었으니까.
우리는 말없이 걸음을 떼었다.
산책길을 걸으며 커피를 마셨다.
마치 처음부터 산책이 목적이었던 것처럼.
반쯤 마셨을 때, 채인하가 입을 열었다.
“아까 팀장님은 회사 전체를 적으로 돌릴 각오를 하신 것처럼 말씀하셨는데요.”
“정확하게 보셨습니다.”
서론은 필요 없었다.
우리는 어느새 일 이야기로 돌아왔다.
“제 생각엔 굳이 그럴 필요가 없을 것 같아요.”
“물론 일이 잘 풀리면 거기까지 가진 않겠죠.”
나라고 회사 전체와 싸우고 싶겠는가.
다만 최악의 상황을 가정하자면 그렇다는 얘기다.
당장 생각나는 거야 몇 가지 있다.
본보기로 부서 하나를 잡아 세무 조사 하듯 줘 팬다든지.
사장 라인의 임원들을 캐고 다닌다든지.
아예 회사의 모든 부서를 전수조사 하든지.
하지만 어느 쪽이든 반발이 만만치 않을 것이다.
“그런 거라면 방법이 있을 것도 같아요.”
“그래요?”
나는 놀라지 않았다.
채인하가 적극적으로 의견을 내기로 마음먹었다면 환영할 만한 일이다.
현장에서 내 판단이 옳은지 한 번 걸러줄 사람이 생기는 거니까.
한마디로 안심하고 뒤를 맡길 수 있달까.
“태성 건설에 털 건 많겠죠?”
“털어서 먼지 안 나는 사람은 없다지만 태성 건설은 묵은 때 수준으로 나올 겁니다.”
몇십 년 묵은 데다 심지어 건설사다.
내가 오기 전에는 리베이트 얘기까지 나왔었으니 한 꺼풀 벗겨보면 얼마나 더러울지 뻔하다.
그나마 이미지 전략으로 건설업계 유일 신뢰의 아이콘이 된 거지.
“그거 다 털어낼 필요는 없는 거죠?”
“다 털 수도 없을걸요.”
세상에 완벽한 회사는 없다.
무엇보다 회사에 쌓인 가지급금, 그러니까 용도 불명의 돈부터 해결할 방도가 없다.
“그럼 이왕 하는 거 직원의 편이 되어보죠. 적의 적은 친구라고 하잖아요.”
“직원의 편이라.”
채인하가 무슨 말을 하는지 언뜻 감이 왔다.
어느 회사나 직원들을 괴롭히거나 고압적인 태도의 임원은 있는 법이다.
하다못해 부장, 팀장 중에서도 직원들의 원망을 듣는 사람은 있을 테고.
그런 사람들을 표적으로 털자는 것이다.
“부서 전체를 터는 게 아니라 개인만 콕 집어서 터는 거죠. 어차피 털면 뭐든 나오잖아요. 터는 게 중요한 거지.”
“가려운 곳을 긁어주자는 말이군요. 그리고 그렇게 임원과 부장급들에게 문제가 생기면 자연히 경영자에게 책임이 갈 거고.”
“방만한 경영의 책임을 물어 사장과 임원진들을 몰아낼 명분이 되는 거죠.”
역시 채인하라고 꿔다 놓은 보릿자루인 양 앉아만 있던 게 아니었다.
이런 생각은 작년 처음 만났던 채인하라면 절대 하지 못했을 것이다.
나는 조용히 커피를 왼손으로 바꿔 잡고 오른손을 옆으로 내밀었다.
채인하가 손을 마주 부딪치며 하이파이브를 했다.
“아주 그럴듯한 생각이에요. 당장 하죠.”
그리고 나는 자타공인 사고뭉치 미친놈이었다.
