302화. 지켜보고 있다 (1)
-달칵.
김이 폴폴 나는 차 한 잔이 테이블 위에 놓였다.
찻잔을 내려놓은 사람은 다름 아닌 사장 본인이었다.
그는 일부러 보라는 듯 직접 차를 우리고 찻물을 부어 내주었다.
그도 그럴 것이, 상대가 바로 이사회를 발칵 뒤집은 장본인이기 때문이다.
젊은 나이? 팀장이라는 직함?
이젠 아무 상관없다.
그런 것은 그저 겉으로 드러나는 표면에 불과하다.
거기에 현혹되어 본질을 보지 못하는 사람은 잘려 나가도 할 말이 없는 것이다.
바로 부사장처럼.
-후룩.
가볍게 찻물을 들이켜는 소리가 났다.
사장은 오늘 그야말로 정성을 다해 차를 우렸다.
뜨겁지도 미지근하지도 않게.
덕분에 바로 마셔도 될 정도로 적당한 온도였다.
청년이 차향에 은은히 미소 짓는 것을 보자 사장은 자신도 한 입 찻물을 머금었다.
귀한 손님이 오면 내놓는 고급 세작이었다.
조미현이 올 때나 본사의 임원이 올 때나 우리는 것을 일개 팀장에게 내놓는다고 해서 욕할 사람은 아무도 없을 것이다.
그는 겉으로 보이는 그대로 판단할 만한 사람이 아니었다.
이미 그의 영향력은 사장인 자신을 넘어섰다.
솔직히 자신이 그리 유능하지 않은 건 알고 있다.
그렇다고 해서 아무것도 아닌 팀장에게 당할 만큼 무능하지도 않다.
그랬다면 지금껏 이 자리를 지키고 있지는 못했을 테니까.
그렇다면 답은 하나다.
상대가 범상치 않다.
-후룩.
둘은 말없이 차를 음미했다.
말은 필요 없었다.
채경준은 이사회가 끝난 이후 굳이 사장실로 쳐들어와 소파에 앉았다.
그건 무언의 시위였다.
자신의 존재감을 드러내기 위한 시위.
‘지켜보고 있습니다.’
그런 환청이 들리는 것만 같았다.
아무 말도 하지 않고 그만한 뜻을 전달하는 건 웬만한 노련함으로는 어림도 없는 일이다.
사장은 아무 말 하지 않고 차만 마시고 있는 채경준을 물끄러미 바라보았다.
바쁘다고 쫓아낼 수도 없었다.
아무리 바빠도 이건 반드시 필요한 일이었으니까.
채경준에게도, 사장에게도.
무언의 합의가 있어야 할 시점이었다.
‘알아서 잘 할게.’
사장 역시 차향에 섞어 그런 심정을 날려 보냈다.
빠르지도 늦지도 않게.
그저 차를 얻어 마시러 온 것이 목적인 양, 그는 찻잔을 다 비우자마자 자리에서 일어섰다.
“잘 마셨습니다.”
“그래요. 들어가 봐요.”
둘의 시선이 허공에서 얽혔다.
‘제가 있다는 거 잊지 마세요.’
‘허튼짓 안 한다고.’
암묵적인 약속이 오가고 채경준은 사장실을 나갔다.
그제야 사장은 크게 숨을 내뱉었다.
지금까지 물속에 있었던 것처럼 답답했던 숨이 이제야 트이는 것 같았다.
그는 자신의 빈 잔에 찻물을 가득 채우고는 벌컥벌컥 들이켰다.
아까부터 목이 타서 견딜 수가 없었다.
사장은 청년이 나간 문을 바라보며 헛웃음을 쳤다.
저놈이 물건이라는 건 처음부터 알고 있었다.
그런데 이 정도일 줄은 몰랐다.
이사회에 바보 거수기들이 몇 있다고 해도, 대부분은 이 회사의 중요 결정을 해온 핵심 임원들이다.
그런 이사회를 자기 마음대로 쥐락펴락할 수 있는 사람이 얼마나 되겠는가.
물론 그의 뒤에 누가 있는지 지금은 안다.
이 정도의 커다란 일은 회장이 아니고서야 추진하기 어려운 일이니까.
최소한 회장의 지낭인 권태호 사장 정도는 뒤에 있었을 것이다.
그렇다고 해도 실행하는 건 차원이 다른 이야기다.
뒤에 든든한 백이 있는 사람이 이 회사에 그밖에 없을 것 같은가.
당장 이 회사를 지배하고 있던 자들도 다 조미현과 지분이라는 뒷배를 믿고 있던 사람들이다.
그런 이들을 원하는 방향으로 몰아넣었다.
차라리 동급의 위치였다면 이해한다.
그런데 아직 한참이나 아래인 팀장이 이사들을 몰아붙인다고?
자신의 말을 듣는다는 보장조차 없다.
일반 직원을 빗대 생각해 보면 답이 나온다.
이사회에 들어와 발표하라고 말만 해도 난색을 표할 것이다.
당장 아무나 팀장 하나 불러다가 뒷배가 되어줄 테니 이사회에서 난장판 한번 벌여보라고 하면 어떻게 될까.
사장은 피식 웃었다.
어림도 없는 일이다.
뒷배가 든든해서 가능했던 게 아니다.
이건 채경준이었기에 할 수 있었던 일이다.
특히나 그 깐깐하고 낙하산을 싫어하는 실무진이 얌전히 채경준의 편을 들어준 것도 신기했다.
이제 겨우 2년 차에, 채인하라는 오너 패밀리와 함께 팀장으로 발령받아 온 젊은이.
누가 봐도 낙하산이다.
언뜻 보면 아직 어리고 경험이 일천한 오너 패밀리를 보호하기 위한 방파제 역할 같기도 했다.
그런데 불과 반년도 안 되는 시간에 실무진의 입을 다물게 만들었다.
그동안 얼마나 빠릿하게 움직였으면 이사회에 참여한 실무진 대부분이 채경준의 편을 들었겠는가.
“하긴, 일에 미친놈처럼 움직이긴 했지.”
반년도 안 됐다.
그가 이 회사에 오고 나서 일어난 일은 반년으로 퉁 칠 수 있는 일이 아니다.
세상에 어떤 사람이 이런 실적을 올릴 수 있을까.
태성의 내로라하는 인재도 이만한 경력을 가진 사람은 없을 것이다.
처음엔 그저 열정과 패기로 똘똘 뭉친 여느 젊은이인 줄 알았다.
사실 재시공도 의견 낸 것 자체가 미친 짓이긴 했지만 패기 때문이라면 이해는 갔다.
그걸 이용해 건설업계 자체를 폭삭 무너뜨렸다.
그뿐인가.
자신의 이미지까지 이용해서 태성 건설을 업계 유일의 믿을 수 있는 건설 회사로 올려놓았다.
이미지 자체는 피부로 와닿지 않는다.
하지만 이번엔 일선 직원들도 체감할 수 있을 정도였다.
당장 일거리가 넘치고 있으니까.
인사팀에서는 지금이라도 특채를 진행해야 한다고 난리였다.
이미 공채는 늦었지만 하반기라도 태성 건설만 별도로 채용을 진행해야 한다는 이야기도 나왔다.
하다못해 10명의 비리 부장과 팀장들을 쳐낼 때까지만 해도 ‘회사를 깨끗하게’ 만들려는 젊은이다운 계획이라고 생각했다.
‘그렇게 단순히 생각한 내가 바보였지.’
젊은이다운 패기?
그런 게 아니다.
그건 회사의 경영권 자체를 빼앗기 위한 밑작업에 불과했다.
수족을 자르고 몸통을 흔들어 머리를 잘라냈다.
이제 태성 건설은 새로운 주인을 맞게 될 것이다.
사장 김흥민은 바지사장의 역할을 벗어났지만, 그렇다고 회사의 진짜 주인은 아니다.
태성 그룹이라는 왕국의 주인.
태성은 태성의 품으로 돌아가게 되는 것이다.
‘처음부터 이걸 노렸다 이거지.’
사장은 소름이 돋는 것을 느꼈다.
겨우 29살의 나이에 이만한 심계를 가진 것도, 그걸 현실로 만든 실행력도.
패기가 아예 없다고는 말을 못하겠다.
이사회에서 꼿꼿하게 부사장을 들이받던 모습은 그야말로 패기 그 자체였으니까.
그러나 과하지 않다.
딱 거기까지만이다.
젊은 혈기에 휘둘려 일을 그르치거나 감정이 앞서는 모습은 볼 수 없었다.
차라리 채인하가 이런 모습을 보였다면 이해하겠다.
어렸을 때부터 경영에 대해 따로 교육을 받았겠거니 하고 넘어갔을 테니까.
그런데 채경준은 경우가 다르다.
‘대체 어디서 저런 놈이 튀어나온 거야?’
왜 권태호가 관심을 가졌는지 알 것 같았다.
권태호를 시기하는 몇 사장단은 그가 나이를 먹더니 감정적이 되었다고 말했다.
같은 고졸이라 마음이 쓰인 거라고.
‘어림없는 소리.’
사장은 그들을 비웃었다.
직접 겪어보지 못했기 때문에 그런 말이 나오는 것이다.
채경준이 태성 건설에서 벌인 일을 보고 그를 파악했다고 생각한 자신조차 한심하게 느껴지는데.
사장은 다시 차를 가득 따라 단숨에 마셨다.
갈증은 가라앉을 생각을 하지 않았다.
그의 마음속에 이미 꺼졌다 생각했던 불씨 같은 것이 솟구쳤다.
이미 나이를 많이 먹었지만 어쩌면 나도.
그런 생각이 불쑥 고개를 치켜들었다.
방금 여기서 경고하고 갔듯 채경준은 앞으로 감시자 역할을 할 것이다.
목줄이 사라진 사장이 멋대로 행동하지 못하도록.
그렇다고 모든 일에 사사건건 간섭하지는 않을 것이다.
그건 팀장의 권한과 선을 넘어선 일이니까.
그렇다면 앞으로 비리와 횡령을 저지르지만 않는다면, 지분을 움직이지만 않는다면 채경준은 자신에게 손대지 않을 것이다.
‘내가 원하는 걸 할 수 있어.’
처음 사장이 됐을 때 포기한 것이 있다.
자신만의 경영 철학을 펼치는 것.
채경준을 보고 있자면 나이 같은 건 아무 상관없다고 느껴졌다.
자신도 할 수 있지 않을까.
사장은 생각에 가득 잠긴 얼굴로 다기를 치웠다.
그리고 자리에 앉아 가만히 책상을 쓸어보았다.
지금까지 출근해서 항상 일해왔던 자리다.
하지만 앞으로는 다른 의미로 그의 진정한 자리가 될 것이다.
이젠 조미현의 뜻을 짐작하는 게 아니라 회사의 이익만을 좇으면 된다.
‘어디 해보자.’
결재서류를 펼쳐 들었다.
진짜 사장이 된 이후 처음으로 하는 결정이었다.
사장은 신중하게 평소보다 공들여 생각하고 또 생각했다.
* * *
회사가 한바탕 뒤집히고 난 후 채경준은 곧바로 태성 물산 본사로 들어왔다.
권태호에게 결과를 보고하기 위해서였다.
미리 약속을 잡고 온 것이 아니기 때문에 사무실로 들어섰을 때 권태호는 한창 모니터를 들여다보고 있었다.
오늘은 안경을 쓰고 한 손으로는 이면지에 뭔가를 필기하고 있었다.
‘저 위치에 있어도 끊임없이 공부하는구나.’
역시, 하는 생각으로 주먹을 불끈 쥐고 있던 그때 권태호가 한 손을 펼쳐 세워 보였다.
잠시 기다리라는 뜻이다.
채경준은 집중을 깨지 않기 위해 목례로 인사를 대신하고 문가에 섰다.
권태호는 바쁜 사람이다.
이렇게 약속 없이 불쑥 찾아왔는데 만나준 것 자체가 그의 호의를 보여주는 것이기도 했다.
또한 권태호는 쓸데없이 시간 낭비 하는 것을 싫어하는 사람이다.
자신의 시간뿐만 아니라 남의 시간도 말이다.
그런 그가 채경준을 잠시 세워둔다는 것은 지금 하는 일이 그만큼 급하고 중요하다는 뜻이었다.
권태호는 눈동자가 움직이는 게 보일 정도로 빠르게 글자를 읽어 내려가더니 서류에 뭔가를 흘려쓰기 시작했다.
그러고는 자리에서 일어나 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
그가 문을 열고는 채경준에게 손짓했다.
이런 적은 처음이었기에 조금 당황했지만 곧 채경준은 권태호의 뒤에 따라붙었다.
어딜 가는지 예상은 갔다.
현재 채경준이 이렇게 불쑥 찾아올 일이라면 태성 건설 일밖에 없다.
가장 마지막으로 만났을 때 권태호는 태성 건설을 무너뜨리라는 회장님의 지시 사항을 최대한 빨리 이행하라고 했다.
그걸 생각하면 권태호는 채경준이 방문한 목적을 짐작했을 것이다.
그렇다면 지금 가는 곳은 한 군데밖에 없다.
바로 회장실.
“회장님 안에 계시죠?”
권태호는 회장 비서실로 들어서며 물었다.
비서로 보이는 남자가 정중하게 고개를 숙이고는 말했다.
“네, 사장님.”
채경준은 갸웃했다.
보통은 미리 전화해서 자리에 있는지, 손님이 있는지 물어보지 않나?
그러나 곧바로 회장실 문을 열고 들어가는 권태호를 보면서 채경준은 깨달았다.
둘은 그만큼 특별한 사이인 것이다.
전화를 하지 않아도 회장이 회사에 있다는 것을 알 정도로 권태호는 회장에 대해 잘 파악하고 있다.
회장에게 있어서도 권태호는 그냥 사장이 아니다.
만약 손님이 있었다 해도 권태호가 쳐들어왔다면 회장은 이해했을 것이다.
권태호가 다짜고짜 쳐들어왔다면 중요한 일일 테니까.
지금 회장에게 있어 태성 건설 일은 그만큼 중요한 것이다.
“회장님. 시간 좀 내주셔야겠습니다.”
경제신문을 들여다보고 있던 회장이 눈썹을 꿈틀했다.
그리고 권태호와 함께 온 일행의 얼굴을 확인한 후에 입꼬리를 끌어올렸다.
“생각보다 빠르군.”
회장이 청년에게 직접 물었다.
“그래서 태성 건설은 무너뜨렸나?”
청년 역시 웃음으로 화답했다.
“태성 건설의 본체는 이제 없습니다.”
질문의 속뜻을 파악했기에 나올 수 있는 답이었다.
