72화. 경영 제안서 (4)
태성 그룹이 미래 그룹을 이기기 위한 경영 제안서를 작성해라.
나는 이 지시를 어렵게 생각하지 않았다.
물론 내가 생각한 것이 정답이라고 하기는 어렵다.
다른 계열사에는 정석으로 경영과 경제를 배운 사람들이 있을 것이고 그들이 보는 관점은 나와 다를 수 있다.
나는 경영을 배운 게 아니니까.
하지만 내게 있어서는 굉장히 간단한 문제처럼 느껴졌다.
둘 중 하나다.
매출을 늘리든가, 비용을 줄이든가.
말은 돌려서 했지만 결국 수단과 방법을 가리지 않고 미래를 이기고 싶다는 것 아닌가.
그렇다면 단기적으로 최대의 영업이익을 낼 수 있는 방법을 모조리 적을 뿐이다.
그것을 진짜 써먹을지 말지는 경영자의 몫이다.
작성하는 사람이 고려해야 하는 것은 한 가지다.
실현 가능성.
뽑히고 싶다든가, 출세하고 싶다든가.
회장의 눈에 들고 싶다든가.
그런 욕심을 전부 지우고 실현 가능한 비용 감소 측면에서만 생각하니 해결책이 술술 나왔다.
정말 이런 걸 써도 되나 싶은 것도 있었지만 일단 적기로 했다.
의견을 제시하라고 했지만 정말 경영자가 내가 쓴 해결책을 전부 채택하리라 생각하진 않는다.
실현 가능성을 위주로 쓰긴 했지만 경영자의 입장에서 보면 써서는 안 되는 것도 몇 가지 있었기 때문이다.
그래도 적었다.
나는 제시만 할 뿐이다.
그 방법 중 무엇을 쓸지 결정하는 건 경영자의 업무이고 역할이다.
그런데 딱 하나, 문제가 있었다.
나는 태성 그룹에 들어온 지 얼마 되지 않았다.
경험한 것도 적다.
태성 그룹에 대해 아는 것이 별로 없었다.
물론 뉴스를 조사하거나 재무제표를 통해 조사하기도 했지만 그건 한계가 있었다.
아쉽지만 내가 할 수 있는 선에서 최선을 다해야 한다.
남들도 태성의 모든 것을 알고 해결책을 제시하는 건 아닐 테니까.
그래서 내가 선택한 방법은 간단했다.
바로 태성 웰빙을 분석하는 것이다.
웰빙은 솔직히 태성의 이름을 달고 있기에도 부끄러운 중소기업이었지만 그래도 태성의 식구였다.
태성 전체에 비하면 새 발톱의 때 같은 존재인 태성 웰빙.
그걸 통해 감히 태성 그룹을 분석하겠다는 것은 아니었다.
적어도 개연성을 확보한다.
같은 태성이니 다른 기업을 분석하는 것보단 낫겠지.
“좋아, 완성.”
나는 100쪽이 넘는 두터운 보고서와 그 PDF 파일이 담긴 USB를 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
그동안 경영 컨설팅은 몇 번 해봤지만 이 정도로 공을 들인 보고서는 처음이다.
나는 내가 할 수 있는 한도 내에서 최선을 다했다.
남은 건 결과를 기다리는 것뿐이었다.
* * *
“우리 회사에서 뽑힐 사람은 누가 될 것 같아요?”
회장의 입장에서는 미래를 이긴다는 숙원이 담긴 지시였지만 직원들이 받아들이는 것은 좀 달랐다.
승진의 기회, 다른 사람을 제치고 이겨야 하는 대회 같은 것으로 인식이 변질되어 있었다.
그러다 보니 태성 웰빙의 직원들은 모이기만 하면 회장님의 특별 지시를 화제로 올렸다.
“누가 될지는 모르겠지만 슬슬 발표할 때가 되지 않았을까요?”
태성 웰빙에서 공고가 뜬 지도 벌써 2주가 지났다.
웬만한 사람들은 대부분 제안서를 제출한 후였다.
선착순으로 뽑는 것도 아닌데 직원들은 보통 후다닥 만들어서 제출했다.
빨리 내야 뽑힐 거라는 막연한 불안감이 있었다.
“아직까지 안 낸 사람들도 있을까요? 저희 팀은 저번 주에 냈거든요.”
“지금까지 안 냈으면 할 마음이 없다고 봐야죠. 다른 계열사에서도 지금 난리던데.”
“다른 계열사 얘기는 저도 들었어요. 일을 내팽개칠 수는 없으니까 야근하고 밤 새워가면서 만든다고 들었어요. 그래서 진도가 좀 느린 것 같던데요? 일도 해야 하니까.”
지난주에 냈다고 말한 직원이 비웃음 비슷한 표정을 지었다.
“우리 회사에서 그렇게 바쁜 사람이 누가 있어요? 솔직히 일주일이면 다 끝날 일이지. 지금까지 질질 끈다는 건 실력이 없거나 할 마음이 없거나 둘 중 하나 아닌가요?”
“그건 그렇네.”
태성 웰빙은 팀마다 다르긴 하지만 바쁠 때만 바쁘고 평소엔 한가했다.
그 시간을 활용해서 보고서를 완성하니 빠른 것이다.
한마디로 다들 업무 시간에 하라는 일은 안 하고 제안서를 작성했다고 볼 수 있다.
“여러분은 어떤 식으로 하셨어요? 그룹의 경영 개선안이라니 너무 방대한 이야기여서 너무 어려웠는데.”
“흐음, 그걸 말씀드리긴 좀…….”
“에이. 이미 2주나 지났잖아요. 이제 와서 이야기 듣고 추가할 것 같으면 이미 망했다고 봐야죠. 다들 한 번 얘기 좀 해 봐요.”
말하기 꺼려하던 사람들도 듣고 보니 그럴듯했는지 하나둘 입을 열기 시작했다.
“저희 팀은 예전에 해체된 그룹의 사례를 들었어요. 흔히 시험에서도 오답노트를 만들잖아요. 잘못된 건 반면교사로 삼을 수 있으니까.”
“저희는 미래 그룹을 분석해서 첨부했어요. 회장님이 원하는 건 미래 그룹을 넘는 거니까. 적을 알아야 승리한다고 하잖아요.”
“와, 다들 장난 아니시다. 2주밖에 안 됐는데 그걸 다 했단 말이에요? 저희는 그냥 태성 그룹 41개 계열사 분석한 것밖에 없는데.”
“아니, 41개를 전부 다 분석했어요?”
“네.”
“그게 더 대단한데요…….”
직원들은 기다렸던 것처럼 이야기를 풀었다.
그동안 남들이 따라할까 봐 말은 못했지만 내심 자랑하고 싶었던 것처럼.
“근데 이렇게 들어 보니까 더 모르겠네. 다들 만만치 않은데 누가 되려나.”
서로의 이야기를 들어 보니 더욱 궁금해졌다.
다들 사활을 건 것처럼 경영 제안서에 모든 걸 쏟아부은 게 보였기 때문이다.
아니, 매일 오는 기회가 아니다.
이들은 인생을 건 거나 마찬가지였다.
‘미친, 다들 잘 만들었잖아! 아, 이럴 줄 알았으면 다른 회사도 분석해서 첨부할걸! 괜히 빨리 낸다고 급하게 해서!’
‘미래 그룹을 분석하는 방법이 있었구나! 우리도 저거 할걸!’
서로 자랑하듯 이야기하던 사람들의 표정이 미묘해졌다.
경쟁자를 바라보는 눈빛이었다.
입이 마르는지 연신 입술을 핥는 사람들도 있었다.
‘돌아가고 싶다고! 이딴 회사에서 벗어나서 태성 반도체로 돌아가고 싶어! 돌려보내줘!’
속으로 절규하던 사람은 와락 얼굴을 일그러뜨렸다.
그동안 희망이 없어 참고만 있었지 속으로는 다들 태성 웰빙이 싫어서, 아니 지금의 회사가 싫어서 몸을 비트는 사람들이 대부분이었다.
“…….”
갑자기 휴게실이 조용해졌다.
이제 보니 다들 경쟁자다 싶은 직원들이 입을 다물었기 때문이다.
이 어색한 침묵을 깬 것은 휴게실에 새로 나타난 사람이었다.
“다들 뭐 해요! 우리 회사 대표 발표 났어요!”
“미친! 어디예요?”
“우리 사내 사이트에 대놓고 올라왔어요.”
직원들이 서둘러 핸드폰을 들었다.
그리고 사내 게시판에 올라온 공지의 첨부 파일을 눌러보았다.
“이거 누구야? 100쪽? 분량은 평범한데, 아예 보고서 전체를 다 올려줬네.”
“공모 형식으로 했으니까 반발이 나오지 않게 올린 거겠죠.”
“그럼 다들 보고 납득이 갈 정도의 압도적인 보고서가 나왔다는 건데, 우리 회사에 그런 실력자가 있어요?”
비웃음과 쓴웃음이 반쯤 합쳐진 표정을 하던 직원들이 천천히 보고서를 훑어 내려갔다.
핸드폰에 빨려 들어갈 듯 엄청난 집중력이었다.
보고서를 읽던 직원들의 얼굴이 점점 가라앉아갔다.
무언가 잘못된 걸 봤다는 표정이었다.
이윽고 심각해진 직원들이 위로 올라가서 이름을 확인했다.
“이거 누구야? 우리 회사에 이런 놈이 있었어?”
“채경준? 이런 이름 처음 듣는데.”
“아! 그 왜 경영지원팀에 새로 들어왔다는 그 친구요.”
“어느 계열사에서 날려 온 친구예요? 웬만한 배짱이 아니고서 이런 보고서 쓰기 쉽지 않은데.”
“날려 온 게 아니라고요? 그러면 공채로 들어온 신입이라는 소린데. 이제 막 들어온 신입이 이런 보고서를 쓸 수 있나?”
직원들이 한 방 먹은 표정을 했다.
그들이 쓴 것보다 엄청난 자료가 있다거나 분석이 있는 건 아니었다.
다만 방향이 달랐다.
이들은 차마 생각하지 못했던 것들이 그에 맞는 근거와 함께 적혀 있었다.
직원들은 왜 상부에서 보고서를 통째로 공개했는지 이해했다.
차라리 다른 팀의 보고서가 공개되었다면 따지러 갔을 것이다.
아까 말한 미래 그룹을 분석했다는 팀이나 태성 그룹 전체를 뜯어봤다는 팀 말이다.
그런 팀들은 이길 자신이 있었다.
그러나 이건 좀 달랐다.
“이건 좀…….”
“그러게요. 정확하게 뭐라 꼬집어서 말할 수는 없는데 우리랑 엄청 다르네요.”
“우리 회사에 이런 사람이 있었어요? 아니, 뭐랄까…….”
누군가가 한마디로 정리해서 말했다.
“미친놈이네요.”
남들과 다르다고.
* * *
3주의 시간이 흘렀다.
언제까지라고 시간 제한이 정해진 것은 없었지만 경영 제안서를 제출하는 이들은 남들보다 조금이라도 빨리, 고퀄리티로 내고 싶어 했다.
덕분에 3주의 시간이 흘렀을 때 41개의 계열사 전부가 제출한 상태였다.
“이거 괜히 했나. 읽기도 귀찮네.”
회장실에 앉아 잔뜩 쌓인 보고서를 읽던 노인은 피곤한지 눈가를 주물렀다.
전자 문서보다는 종이를 좋아하는 그는 수백 쪽짜리 보고서가 잔뜩 쌓인 테이블 위를 보고서 눈살을 찌푸렸다.
어느 보고서는 내용은 비슷비슷했다.
매출이 어쩌구 비용이 어쩌구.
사실 경영 제안서를 내보라고 했을 때부터 예상했던 일이다.
회장은 평소에도 전략기획실로부터 정기적으로 보고를 받고 있었고 경영에 대한 자문도 받고 있었다.
엘리트들이 모인 곳이니 보고서도 항상 퀄리티가 높다.
지금 테이블에 쌓인 보고서는 그것들의 하위호환이라고 볼 수 있었다.
뭔가 신박한 걸 바랐던 건 아니다.
미래 그룹을 이길 그런 대단한 방법이 있었으면 전략기획실에서 진작 내놨을 것이다.
아니, 자신이 먼저 실행했을 것이다.
그리고 태성이 영광의 1위를 가져갔겠지.
그럼에도 회장이 이런 대회 비슷한 것을 연 것은 혹시 모를 인재를 찾기 위해서였다.
태성이라는 바다에 묻혀 있는 한 알의 진주 말이다.
“난 이제 못 보겠네. 자네들이 봐.”
회장은 손에 들고 있던 두꺼운 종이뭉치를 테이블 위에 턱 던졌다.
소파의 양옆에 한자리씩 차지하고 있던 중년 남자 둘은 이미 테이블에 쌓인 보고서들을 하나씩 차지하고 읽고 있었다.
좋은 풍채를 가진 남자가 이때다 싶었는지 손에 들고 있던 보고서를 내밀었다.
“그래도 형님이 좋은 취지로 내린 지시인데 한 번 훑어보기라도 하셔야지.”
“에잉, 쯧. 요즘 애들은 다 비슷한 데서 배웠나, 쓰는 게 다 비슷해. 패기가 없어. 되든 안 되든 질러 버리겠다는 그런 담대함이 없다고.”
“형님도 참, 태성이 어떤 그룹인데 막 지르면 씁니까. 그래도 여기 있는 건 다 계열사에서 한가락 하는 애들이 보내온 겁니다.”
살갑게 구는 중년 남자는 키가 작지만 풍채가 좋았다.
온화하고 친근한 인상을 가지고 있어서 누구든 대화하다 보면 마음을 터놓게 될 것 같았다.
회장의 힘들었던 태성 물산 시절을 함께한 덕에 회장과 호형호제할 수 있는 사람은 단 한 명뿐이다.
남자는 위기총괄사장 감배섭이었다.
“형님이야 전략기획실 애들 것만 많이 보니 눈이 높아져서 그런 겁니다. 이 정도면 나름 괜찮은 편이에요.”
감배섭은 손에 들고 있던 것을 회장에게 내밀었다.
회장은 못 이긴 척 받아 들었다.
감배섭이 내민 것은 아마 그의 라인에 있는 직원이 작성한 보고서일 것이다.
그럼에도 받아 든 것은 그가 어떤 사람인지 알기 때문이다.
회장이 눈도장 찍어주길 바라는 새로운 인재가 있으니 봐달라는 뜻이고, 알면서도 봐주는 것이다.
그만큼 감배섭을 아낀다는 뜻이기도 했다.
애초에 회장실에 나란히 앉아 제안서를 읽고 있는 것부터가 그럴 지위에 있다는 것을 나타내긴 했다.
그렇다면 감배섭 반대편에 앉은 사람은 누구인가.
회장보다는 덜하지만 마른 체격이었다.
다만 왜소한 회장과는 달리 남자는 키가 컸다.
덕분에 남자를 보면 날카롭고 찔릴 것 같다는 느낌을 받았다.
“권 사장은 어때. 어디 눈에 들 만한 친구가 있어?”
너도 보여주고 싶은 인재가 있으면 내가 봐주겠다.
회장의 말은 그런 뜻이었다.
그러나 권태호는 가만히 웃으며 자신의 앞에 놓인 여러 권의 보고서를 가리켰다.
그 짧은 시간 동안 그가 읽은 보고서는 10권에 달했다.
“누굴 콕 집어서 말하진 않겠습니다. 다만, 회장님이라면 딱 한 명 눈에 드는 이가 있을 거라 생각합니다.”
권태호의 수수께끼 같은 말에 회장은 카랑카랑한 웃음을 터뜨렸다.
“권 사장이 나한테 문제도 내네. 뒹굴거리지 말고 열심히 보라는 거지? 그래그래, 내가 낸 거니까 내가 봐야지. 어디 보자, 이 중에 있으니 누군지 찾아봐라 이건가?”
자신이 준 보고서를 내려놓고 회장이 권 사장의 앞에 있던 것을 훑어보기 시작하자 감배섭의 표정이 조금 굳어졌다.
그러나 조용히 회장을 기다렸다.
그의 심기를 건드렸다간 괜히 될 일도 안 된다는 것을 알고 있어서였다.
그리고 어차피 다른 놈들도 별거 없을 것이다.
잠시만 참고 기다리면 회장이 다시 자신이 내민 보고서를 들고 그 이름을 읽어줄 것이다.
“응? 알겠다, 딱 봐도 이놈아구만.”
그런데 회장은 하나의 보고서를 들고 목차를 훑더니 처음부터 끝까지 읽어 내려가는 것이 아닌가.
100쪽은 족히 되어 보이는 두터운 보고서를 일일이 읽는 것을 보고는 의아함을 느꼈다.
대체 어떤 내용이길래 회장의 흥미를 끌었단 말인가.
고개를 내밀어 회장의 손 너머로 훔쳐보던 감배섭이 미미하게 얼굴을 찌푸렸다.
보고서에서는 누군가의 익숙한 향기가 났다.
꿈과 이상, 숙원을 위한 보고서를 제출하면서도 지극히 현실 가능성을 좇는 사람의 향기가.
“어디 한번 다시 읽어봐야겠네. 옛날 생각이 나는구만.”
그 누군가의 향기를 떠올린 것은 감배섭뿐이 아니었나 보다
한 번으로도 부족한지 회장은 보고서를 덮고는 맨 앞에 쓰여 있는 이름을 읽었다.
“채경준…… 인제 이놈아 이름 외웠으니 어디 찬찬히 보자고.”
어쩌면 자신은 태성이라는 바닷속의 진주 한 알을 찾은 건지도 모른다.
그렇다면 이런 제안서쯤 몇백 개든 읽어줄 수 있다.
회장은 다시 보고서를 읽어 내려가기 시작했다.
언제 힘이 빠졌냐 싶게 강한 눈빛이었다.
보고서는 이렇게 시작했다.
-무슨 일이 있어도 반드시 미래 그룹을 이기겠다는 각오가 담긴 경영 제안서-
