174화. 회계팀 (3)
경영지원본부는 세 개의 팀으로 나뉘어 있었다.
재무팀, 회계팀, 총무팀.
웬만한 기업에는 보통 경지팀이나 재경팀이 있어서, 한 군데에서 재무, 회계, 총무 세 가지를 한꺼번에 처리한다.
그러나 대기업 규모 정도 되면 이 세 가지 업무를 한 군데에서 처리하기엔 어렵다.
그렇게 나뉘어진 팀이었다.
가장 먼저 총무팀.
다른 팀 직원들이 필요한 소모품과 비품 등을 조달한다.
흔히 말하는 영수증 처리를 하는 곳도 이곳이다.
직원들이 돈을 쓰면 영수증을 첨부해서 결재를 올리고 전표 처리를 하는 것 말이다.
그 외에도 다른 팀 직원들이 일하는 데 필요한 모든 자질구레한 일을 맡는다.
때문에 직원들이 경영지원본부에서 가장 친근하게 접하는 곳이기도 했다.
작은 회사라면 회계팀이 이 업무를 같이 하기도 한다.
회계팀은 장부를 만드는 곳이다.
총무팀이 기록한 전표를 바탕으로 경비를 확정하고 매출을 잡고 영업이익을 낸다.
재무제표를 만들고 세무 조정을 한다.
이다음이 재무팀이다.
재무팀은 회계팀이 만든 장부를 바탕으로 자금 흐름을 분석한다.
큰 건의 입출금을 진행하기도 하고 월간, 연간 자금 계획을 수립한다.
회사에서 필요한 자금이 얼마인지 파악하고 금융기관에서 차입하는 업무를 하기도 한다.
때문에 다른 말로는 자금팀이라고 불리기도 한다.
간단하게 말해서 회계팀은 숫자를 만들어내는 곳이고, 재무팀은 만들어진 숫자를 이용해서 자금을 예측하는 일을 한다.
세 팀의 일은 긴밀하게 연결되어 있었지만 사이는 그다지 좋지 않았다.
총무팀은 총무팀대로.
-우리 팀이 없으면 쟤네 일 못 해!
재무팀이나 회계팀은 또 그들대로.
-흥, 영수증이나 다루는 부서 주제에. 우리는 숫자를 다룬다고.
서로 은근한 견제가 있었다.
어쩌다 이렇게 됐는지는 모른다.
한식구나 다름없는 경영지원본부 중에서도 세 팀의 사이가 갈라진 건 꽤 오래전부터 이어져온 일이었다.
어느 정도의 견제는 서로 간에 경쟁으로 이어진다.
그래서 팀장들끼리도 어느 정도 지켜보던 입장이었는데, 요즘 들어 그 정도가 심해지고 있었다.
“최근 공시 때 사건이 하나 있었어요.”
팀장이 조심스럽게 이야기를 꺼내기 시작했다.
“저희는 없는 자료를 만들어내는 게 아니라 남이 주는 자료를 받아서 기장하는 거잖아요.”
회계팀은 이미 일어난 사건을 기록하는 팀이다.
사건을 만드는 팀이 아니다.
그렇기 때문에 다른 팀이 주는 자료에 의지할 수밖에 없었다.
채경준 역시 잘 알고 있었기에 고개를 끄덕였다.
오죽하면 세무법인에서 일할 때 이런 말까지 했겠는가.
-우리는 사고가 터진 후의 수습을 맡는다. 사장님들은 사고가 터진 후에 오신다.
채경준 역시 실무 경험이 있기 때문에 충분히 공감했다.
팀장의 말이 이어졌다.
상장한 회사들은 DART, 금융감독원 전자공시시스템에 분기별, 반기별 결산 자료와 주요 변경 사항을 공개해야 한다.
이것을 공시라고 한다.
한번 올리면 수정할 때마다 가산세가 붙기 때문에 처음에 잘 올려야 했다.
이야기를 이어가던 팀장의 얼굴이 갑자기 심각해졌다.
“그런데 자료를 안 줘요.”
“안 준다구요?”
“아예 안 준다는 게 아니라 늦게 줘요. 아니면 공시 끝나고 나서 추가해요. 이러면 꼭 가산세 물고 공시 수정해야 하잖아요.”
“아…….”
가산세는 당연하고 공시 실수는 회계팀의 탓으로 돌아간다.
채경준이 흐음, 하고 입을 열었다.
“다른 팀들이 협조를 잘 안 해주는 게 문제라는 말씀이시군요.”
“그게 첫 번째예요.”
“……첫 번째요?”
채경준은 심상치 않은 기류를 느꼈다.
팀장은 이 기회에 건의사항을 다 털어버리려고 결심한 듯했다.
점점 말이 빨라졌다.
“자료를 제때 주지 않아서 저희 팀이 매번 야근하는 건 괜찮다 이거예요. 그쪽도 자료 취합하는 데 시간이 걸렸겠죠. 저희 일이 어떤지는 모를 것 아니에요. 그거까지는 이해할 수 있어요.”
팀장이 토로했다.
“근데! 같은 경영지원본부의 식구들은 그러면 안 되죠!”
“경지본에서도 자료를 안 주나요?”
“이번엔 자료 문제가 아니에요. 재무팀이요!”
재무팀이라면 관련은 있지만 회계팀이 오히려 자료를 주는 관계다.
자료를 안 주는 것보다 더 심각한 문제가 있는 듯싶었다.
“재무팀이 너무 무시합니다.”
팀장이 정색했다.
그냥 하는 말이라기엔 얼굴에 진지함이 가득했다.
팀 간에는 어느 정도 경쟁 구도가 있을 수밖에 없다.
하지만 팀장의 말을 듣자 하니 그 정도가 아닌가 보다.
“저희는 숫자를 만드는 입장이고 재무팀은 숫자를 보는 입장인 건 알아요. 그런데 조금만 숫자가 틀어져도 난리가 나요.”
팀장은 이를 악물었다.
옆 팀의 표독스러운 목소리가 들리는 듯했다.
“기록만 하면 되는 일이잖아요. 왜 자꾸 숫자가 틀리는 거예요? 저희는 그걸 기반으로 일하는데 그게 틀리면 저희 일이 다 틀어지잖아요. 제발 좀 똑바로 해주세요.”
수치스러웠다.
감히 팀장 자신에게 그런 소리를 한 건 아니었다.
하지만 회계팀 직원이 재무팀 직원에게 한소리 들을 때마다 분노가 솟구쳤다.
“결국 우리가 만든 장부에 의존하면서 잘난 척한다, 는 생각이 없는 건 아니지만 그래도 재무팀을 존중하고 있었어요. 그런데 이건 너무하잖아요.”
팀장은 자기 직원이 욕을 먹고 돌아왔던 때를 떠올렸다.
지금도 생생했다.
“자료 있는 거 입력만 하면 되는 거잖아요. 취합만 하면 되는 걸 그렇게 오래 걸려요?”
재무팀 직원들 대부분이 그랬다.
동등한 위치의 팀이 아니라 재무팀이 상위 부서인 것처럼 굴었다.
회계팀 직원이 재무팀에게 말로 얻어맞고 올 때마다 마음이 아팠다.
당연한 일이다.
열심히 일하는데 알아주지는 못할망정 오히려 구박이라니.
팀장은 분개하며 말했다.
“정말 이러다가는 제가 가서 재무팀 머리 끄댕이를 뽑아버릴지도 모르겠어요. 재무팀한테 따끔하게 말 좀 해주세요. 다른 팀 무시하지 말라고.”
가장 자제하고 침착해야 할 팀장의 입에서 노골적인 말이 나왔다.
그만큼 화가 치밀어 오른 것이다.
채경준이 놀라서 말했다.
“아무리 남의 팀이라고 해도 그 정도로 무시를 한다구요?”
둘의 대화를 듣고 있던 팀원들이 사방에서 한마디씩 거들었다.
“진짜예요!”
“장난 아니에요. 재무팀이라고 우리 엄청 무시한다니까요?”
“어떻게 좀 해주세요!”
반면에 채경준은 의문이 생겼다.
하위 팀에 이런 문제가 생겼으면 당장 본부장이 가만히 있을 리가 없다.
적어도 문제 파악은 하고 있을 텐데 왜 이제껏 방치했을까.
“본부장님께는 건의해 보셨습니까?”
“네. 근데 본부장님이 재무팀을 아끼세요. 마음속으로는 회계팀이 재무팀보다 하위라고 생각하시는 거죠.”
본부장이 부서를 편애하고 있다면 어떻게 할 수가 없긴 하다.
팀장으로서는 그냥 서로 싸움이 나지 않게 팀원들을 다독이는 수밖에.
그동안 참아왔던 울분을 터뜨리듯 팀장의 목소리가 평정을 잃었다.
채경준이 난감한 표정을 지었다.
이 경우에는 앞장서서 해결하려고 해도 본부장을 무시하는 모양새가 될 수 있었다.
하지만 회계팀의 간절한 얼굴을 보니 도저히 그냥 넘어갈 수가 없었다.
게다가 자신의 일은 회계팀의 중간 평가다.
직무 환경이 좋지 않은데 평가를 한다는 것도 이상한 일이다.
회계팀이 제대로 일할 수 있도록 환경을 조성해 주는 것도 전략실의 일이었다.
채경준은 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 최선을 다해서 해결해 보겠습니다.”
팀장이 진심을 담아 고개를 숙였다.
“꼭 좀 부탁드립니다. 기다리고 있겠습니다.”
* * *
회계팀 사무실을 나온 내가 향한 곳은 재무팀 사무실이었다.
사실 나오면서 고민을 많이 했다.
바로 경영지원본부장실을 갈까 생각도 했지만, 결국 가장 먼저 온 곳은 바로 재무팀이었다.
한쪽의 이야기만 들을 수는 없다는 판단에서였다.
회계팀의 이야기만 들으면 재무팀이 죽일 놈이다.
하지만 경영지원본부장이 지켜본 데는 이유가 있었을 것이다.
회계팀에서는 그 이유를 ‘편애’라고 했다.
실상은 어떤지 모른다.
회계팀의 말이 맞다고 해도 내 눈으로 확인해야 했다.
나는 바로 옆 사무실로 들어갔다.
같은 경영지원본부라 하나의 탁 트인 사무실에 파티션으로 팀 구분만 되어 있을 줄 알았는데, 따로 사무실이 마련되어 있었다.
-똑똑.
재무팀 역시 바빠 보였다.
각자 일에 열중하느라 내가 들어온 줄도 모르고 있었다.
정확히는 관심도 없어 보였다.
업무의 차이 때문일지도 모른다.
회계팀의 경우 다른 팀에서 찾아오는 경우가 종종 있지만 재무팀은 찾아올 일이 거의 없기 때문이다.
나는 망설이지 않고 곧장 팀장 자리로 찾아갔다.
“팀장님?”
“네? 누구시죠?”
“전략실에서 왔습니다.”
사장 직속으로 지시를 받긴 하지만 공식적인 소속은 사장 비서실이 아니라 전략실이었다.
내 책상은 전략실에 있고, 평소 일이 빌 때는 전략실 일을 도우니까.
회계팀장과 달리 재무팀장은 전략실에서 왔다는 것을 이상하게 생각하지 않았다.
재무팀 역시 예산을 수립하고 단기 계획을 짜는 등, 전략실과 하는 일이 비슷해서 교류가 많기 때문이다.
“내년도 장기 성장 목표 때문에 오셨어요?
그러고 보니 전략실의 다른 직원이 내년 성장 목표 때문에 숫자와 씨름하던 것이 생각났다.
“아뇨. 오늘은 다른 일로 왔습니다.”
“다른 일이요?”
나는 캐물으러 온 입장이다.
곧이곧대로 물어본다고 해서 솔직히 말해주는 사람은 없다.
그리고 또 하나.
회계팀이 고자질했어요, 라고 알려줄 수도 없는 노릇이다.
그랬다간 사이가 더 안 좋아질 테니까.
나는 슬쩍 돌려서 물어보았다.
“요즘 경영지원본부에서 안 좋은 소문이 들려서요.”
“무슨 소문이요?”
재무팀장의 반응이 심상치가 않았다.
금시초문이라면 의아해하는 표정이어야 하는데 아니었다.
뭔가 짚이는 데가 있는지 미심쩍은 얼굴이었다.
역시 뭔가 있군.
나는 눈을 가늘게 떴다.
“부서끼리 충돌이 있다던가요.”
“대체 누가 그런 쓸데없는 말을…….”
역시 반응이 있었다.
“짐작 가는 게 있으신가 봅니다.”
재무팀장의 얼굴이 불쾌해졌다.
“있더라도 그건 저희 경지본의 일입니다. 전략실에서 일부러 나오실 만한 일이 아닌데요.”
“확인차 온 것뿐입니다. 업무에 지장이 있으면 곤란하잖습니까.”
“지장이 있을 정도는 아닙니다.”
“그럼 문제가 있긴 있다는 거네요?”
내가 묻자 재무팀장의 얼굴이 단박에 일그러졌다.
생각 외로 이들 사이의 관계가 더 나쁜 모양이다.
아니면 다른 부서에서 참견하는 게 어지간히도 기분 나쁘던가.
과연 어느 쪽일까.
그건 이제부터 알아봐야 할 일이다.
재무팀장이 불쾌한 얼굴로 말했다.
“없습니다. 없어요. 있다고 해도 전략실 소관이 아닙니다.”
뜬금없이 한참 아랫사람으로 보이는 직원이 나타나서 한다는 말이 ‘너희 소문 나쁘다’면 기분이 나쁠 만도 하다.
하지만 나는 이걸 해결하기로 마음먹은 상태였다.
회계팀의 말을 들어보면 이미 심각한 상태에 이르렀다.
업무 효율을 떨어뜨리는 건 물론이고 분위기도 나빠진다.
조금만 더 지나면 그만두는 사람이 나올지도 모른다.
내 일이 아니긴 하지만 외면할 생각은 없었다.
직장의 조건은 흔히 세 가지라고 한다.
사람, 돈, 일.
셋 중 둘만 갖춰져도 할 만하다고들 하지만 셋 중 하나를 만족시키기도 힘든 일이다.
일이 어려운 건 어쩔 수 없더라도 사람과의 불화 정도는 해결해 주고 싶었다.
그리고 또 한 가지 중요한 이유가 있다.
나는 단순히 일반 직원으로 머무르고 싶은 마음이 없었다.
단순히 일 잘하는 직원을 뛰어넘어 권태호처럼 되는 것이 목표였다.
게다가 해결사라 불리는 양 전무가 내게 여러 일을 맡긴 것은 다양한 경험을 해보라는 뜻이다.
이것 또한 위로 가려는 내 입장에서는 좋은 경험이다.
사람을 다루는 게 가장 어려운 법이기 때문이다.
내가 알게 된 이상 이 문제를 모른 척 덮어둘 생각은 없었다.
“전략실 소관은 아니어도 제 소관이긴 합니다.”
나는 굳게 말했다.
