307화. 일 났어요 (2)
홍보팀의 분위기는 부산스러웠다.
사실 나는 홍보팀을 일부러 마지막 방문지로 골랐다.
홍보팀장과는 꽤 부딪혀 보기도 했고 함께 일도 해봤다.
때문에 홍보팀장이 어떤 사람인지 잘 알고 있었다.
그야말로 딱 중간 관리직 하면 떠오르는 사람이다.
일 처리도 확실하고 윗선의 의도를 헤아릴 줄도 안다.
하지만 그 이상 나서지 않는다.
자기에게 주어진 일을 자신의 권한 내에서 확실하게 처리하는 데 주력한다.
아랫사람으로부터 큰 원망도 없다.
한마디로 홍보팀은 가만히 놔둬도 알아서 잘하는 팀이었다.
같이 해봐서 느꼈지만 믿음직하다.
그런 홍보팀장이 애매한 표정을 짓고 있었다.
“무슨 일입니까?”
내가 다가가자 홍보팀장은 기다렸다는 듯이 태블릿 PC를 가져왔다.
“한번 보세요.”
홍보팀장은 자세한 설명은 하지 않았다.
아마 내게 선입견을 주지 않기 위해서일 것이다.
나의 의견과 판단을 있는 그대로 듣고 싶다는 뜻이겠지.
나와 채인하는 나란히 화면을 들여다보았다.
-건설 현장의 인명사고, 언제까지 계속될 것인가?
제목은 평범했다.
크게 자극적이지도 않았다.
다만 그 밑으로 이어지는 내용이 조금 난감했다.
인명사고가 발생했는데 그게 태성 건설의 공사 현장이었다.
나는 혀를 쯧, 찼다.
사람이 하는 일이니 실수는 발생할 수 있다.
그리고 지금 태성 건설은 바쁘고 혼란스럽다.
수주 물량도 폭발하고 있고 새로 사람을 뽑아 배치하느라 어수선하겠지.
그 와중에 사고가 일어난 듯했다.
“타이밍이 안 좋네요.”
“많이 다치셨나요?”
채인하가 나와 동시에 입을 열었다.
나와 채인하는 서로를 새삼스러운 눈으로 바라보았다.
정말 회장은 채인하를 아꼈구나.
그녀가 경영 수업을 받았다면 자연히 회사 위주로 생각했을 것이다.
이 일이 회사에 끼치는 영향이 어디까지일지, 어떻게 대처해야 하는지.
그걸 우선적으로 생각하겠지.
지금의 나처럼.
하지만 채인하는 사람을 먼저 걱정했다.
나는 쓴웃음을 지었다.
채인하가 조금 놀란 표정이었기 때문이다.
그녀가 무슨 생각을 하는지 알 법도 했다.
인명보다 회사를 우선시하는 내게 학을 뗄 수도 있다.
그러나 채인하는 이내 뭔가를 결심한 듯 고개를 끄덕여 보였다.
이번엔 무슨 생각인지 모르겠다.
다만 나는 지금 할 수 있는 것을 할 뿐이었다.
사고는 이미 발생했다.
내가 할 수 있는 것은 뒷수습과 재발 방지뿐이다.
홍보팀장이 채인하에게 먼저 대답했다.
“다행히 사망은 아닙니다. 다만 중상이라…….”
채인하가 안타까움의 한숨을 내쉬었다.
나는 그 한숨이 끝나기도 전에 물었다.
“그런데 이 정도는 홍보팀에서 충분히 대처 가능하지 않습니까?”
기사를 읽으면서부터 신경 쓰이던 부분이다.
분명히 홍보팀장은 큰일 났다고 했다.
물론 인명 사고는 큰일이다.
하지만 건설사에서 인명 사고가 어디 처음이겠는가.
이 정도로 홍보팀장이 호들갑을 떨 리가 없다.
홍보팀장은 말없이 다음 기사를 눌렀다.
날짜를 보니 다음 날이었다.
-노동자만 죽어 나간다, 대기업의 인명 경시
제목이 과격해져 있었다.
기자 이름도 날짜도 신문사도 다르다.
나는 주의 깊게 내용을 읽었다.
대기업이 노동자의 안전에 신경을 쓰지 않는다며 비판하는 논조의 기사였다.
홍보팀이 대처에 실패한 것일까.
나는 말없이 홍보팀장이 눌러주는 다음 기사를 읽었다.
이번에도 날짜, 기자, 신문사 전부 달랐다.
-피 흘리는 놈 따로, 배불리는 놈 따로
이건 또 뭐냐.
나는 눈살을 찌푸렸다.
굉장히 노골적이다.
경쟁사에서 사주받았나 싶을 정도로 저급했다.
그 덕분에 아주 알기 쉬웠다.
“누가 손을 댔네요.”
지금 태성 건설의 주가는 한창 최고점을 두들기고 있는 중이다.
사실 조미현이 실각하면서 약간은 주주들의 동요가 있었다.
그러나 주가가 끝없이 올라가자 불만은 잦아들었다.
우호 세력을 안정시키는 데는 오히려 큰 힘이 들지 않았다.
주가가 오르는데 싫어할 주주는 없으니까.
사장이 전해준 말이다.
탄탄대로를 달리는 태성에 이런 기사는 찬물을 끼얹는 것이나 다름없다.
지금 태성은 흐름을 탔다.
이 기회를 놓치지 말고 더 높이 날아야 했다.
그런데 홍보팀이 기사 관리 하나를 못 해서 이미지가 추락한다?
큰 문제였다.
그리고 나는 홍보팀의 일 처리 능력을 안다.
이들은 그렇게 무능한 팀이 아니다.
“점점 수위가 세지는군요. 절대 자연스러운 현상은 아닙니다.”
그렇게 말하자 홍보팀장이 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“물론 사고는 잘못된 일입니다. 관리 부실이니 얻어맞아도 할 말이 없죠. 하지만 보통 전화를 한 바퀴 돌리고 나면 적당히 수그러들어요. 게다가 인명 사고가 처음 있는 일도 아닙니다.”
불과 몇 달 전에는 대현 건설의 공사 현장이 무너지는 바람에 5명이 사망한 사고도 있었다.
그 덕분에 건설업계 전체를 무너뜨리는 작전이 통한 거지만.
그렇다고 업계를 뒤흔들 수 있는 사건이 흔히 일어나는 것도 아니다.
인명 사고뿐 아니라 공사 현장이 무너졌기에 가능한 일이었다.
반대로 말하면 그만한 사건 사고가 겹친 데다 내가 뒤에서 바람을 불어줬기 때문에 가능했다는 소리다.
그리고 이번 일 역시 그와 비슷하게 흘러갔다.
인명 사고는 과거 몇 번이고 있어왔다.
그때마다 난리가 났으면 건설업계가 이렇게 썩지도 않았을 거다.
몇 번 기사 난 후에 잠잠해지던 사건이 왜 이번엔 심해지는가.
그 답은 하나다.
누군가가 입김을 불고 있기 때문이다.
“누구인 것 같습니까?”
일단 홍보팀장이 어디까지 파악하고 있는지 알기 위해 물어보았다.
그러나 홍보팀장의 얼굴은 난감해 보였다.
“윤곽이 이상합니다.”
나는 의아했다.
보이지 않는다면 이해가 간다.
하지만 이상하다니.
“홍균성 기자님은 뭐래요?”
홍균성은 외부인 중 처음으로 내 의도를 알아차린 사람이었다.
인맥도 넓고 상황을 보는 눈도 있다.
한 기업에 묶인 홍보팀보다는 좀 더 많은 정보를 얻을 수 있을 것이다.
홍보팀장은 반대로 내게 질문했다.
“팀장님이 보기엔 상대가 누구인 것 같습니까?”
우리는 이제 완전히 우릴 치려는 적이 있다는 가정하에 추측을 펼치고 있었다.
나는 단언했다.
“대기업일 겁니다.”
“이유는요?”
“여러 신문사를 이용했어요.”
한 군데라면 차라리 찾아내기 쉽다.
그 신문사와 연관 있고 태성 건설과 안 좋은 관계인 기업을 뒤지면 되니까.
지금처럼 여러 신문사가 한꺼번에 덤비는 게 더 곤란하다.
우리 역시 대기업이기 때문이다.
“아무리 우리가 내부적으로 휘청이고 있다 해도 엄연히 태성 그룹의 계열사입니다. 그런 우릴 상대하려면 웬만한 회사로는 안 돼요.”
당연한 소리다.
태성 역시 수많은 신문과 방송국 등에 광고를 내고 있는 큰손이다.
우리가 광고를 끊으면 손해를 보는 사람들이 우리를 공격한다고?
적어도 우리와 비벼볼 만한 기업이 손을 쓴 게 분명하다.
채인하가 해쓱해진 얼굴로 말했다.
“그럼 몇 개 없잖아요.”
그 몇 개 없다는 말이 무서운 이유는 그들이야말로 진짜배기이기 때문이다.
말 그대로 태성과 맞대결할 수 있는 체급과 영향력을 가진 기업들.
태성이 명색이 재계 2위라고는 해도 3위나 4위와 큰 차이가 나는 건 아니었다.
태성이 미래 그룹을 치기 위해 절치부심하듯이 태성 아래에는 태성을 끌어내리기 위한 기업들이 즐비했다.
태성 건설이 커다란 이득을 얻은 걸 온 기업체가 다 알게 되었을 테니 움직이는 곳이 나온 거겠지.
나는 홍보팀장이 보여준 기사가 어느 신문사인지를 재차 확인했다.
“여기 이 신문사들은 다 태성의 영향력이 덜한 곳이죠? 여기에 광고 많이 넣는 기업이 어딘지 알아보면 되지 않을까요?”
나는 당연히 이 신문사들에 태성의 광고가 덜 들어갔을 줄 알았다.
그런데 홍보팀장의 얼굴이 묘했다.
“조사해 봤는데요…… 제일 많이 들어가는 광고가 우리 태성입니다.”
나는 귀를 의심했다.
“그러니까 이 신문사들 광고에서 가장 많은 비중을 차지하는 게 태성이라 이거죠?”
“그렇습니다.”
나는 왜 홍보팀장이 일 났다고 했는지 이해했다.
홍균성이 사건의 윤곽을 파악하지 못할 법도 했다.
광고주가 태성인데 그 태성을 공격하고 있단다.
태성이 신문사의 주인인 건 아니지만 가장 큰 고객사를 치다니.
광고가 끊기고 싶어서 환장했나?
거기까지 생각이 미치자 다른 사실이 떠올랐다.
“전화 돌렸다면서요. 그런데도 안 멈춰요?”
“네. 새로운 기사는 쓰지 않는데 기존 기사를 내리지는 않습니다.”
이건 눈 가리고 아웅이다.
가장 큰 고객사가 압박을 넣었으면 멈추는 게 상식 아닌가?
나는 다음 가설을 떠올렸다.
“우리보다 큰 곳이 움직이는 거 아닐까요?”
태성과 척을 지더라도 우리가 뒤에서 밀어줄게, 라는 거래가 있었다면 가능하다.
그렇다면 적은 하나밖에 남지 않는다.
“미래 그룹이라는 말씀입니까?”
“네. 그럼 태성의 광고가 끊겨도 상관없잖습니까.”
홍보팀장이 난감한 얼굴을 했다.
“보통 그렇게 쉽게 돌아가진 않습니다. 아무리 한쪽이 밀어준다 해도 그 관계가 영원히 가는 건 아니니까요.”
나는 홍보팀장이 하려는 말이 무엇인지 바로 알아챘다.
“어느 한쪽과 완전히 척을 지게 되면 나중에 반대쪽과 일이 틀어졌을 때 갈 곳이 없어진단 소리군요.”
“네.”
미래가 끝까지 신문사를 챙겨준다는 보장도 없다.
만약 미래가 그 신문사를 버린다면 미래와 태성 양쪽에서 외면받게 된다.
대기업이 많다지만 재계 1위와 2위에게서 버림받는 길을 택하는 사람은 없다.
“그럼 진짜 어디죠?”
채인하 역시 혼란스러운 모습이었다.
그녀는 열심히 머리를 굴려보려다가 과부하가 온 듯 끙끙댔다.
나 역시 오랜만에 머리가 꽉 막힌 기분이 들었다.
“일단 홍균성 기자님에게 뭔가 알아내면 연락 달라고 했으니까…….”
홍보팀장의 핸드폰이 울렸다.
양반은 못 되는 사람이었다.
“네? 진짜요? 그게 말이 됩니까?”
그의 전화를 받은 홍보팀장의 얼굴이 시시각각 변해갔다.
“예…… 알겠습니다. 일단 확인해보겠습니다.”
한층 가라앉은 얼굴로 전화를 끊은 홍보팀장이 태블릿 PC를 조작해 몇 개인가의 기사를 띄웠다.
아까 태성 건설을 공격했던 그 신문사들이 이번에는 다른 기업을 공격하고 있었다.
-미래 화학, 가스 누출로 작업자 2명 중상
-노동 환경, 이대로 괜찮은가
바로 미래 화학이었다.
홍보팀장의 말이 빨라졌다.
“태성에 이어 미래까지 건드리다니 이게 사실이라면 보통 미친놈이 아닙니다.”
잠깐, 그 말을 하면서 왜 나를 힐끗 보는 거야?
홍보팀장이 물끄러미 날 보더니 설마, 하고 혼잣말을 하며 고개를 흔들었다.
내가 미친놈이긴 해도 우리 회사를 박살 내진 않는…… 아차, 태성 건설 상층부 박살 냈지.
하지만 그건 회장의 지시를 따른 것이었고 태성의 것을 태성에게 돌려준 것에 불과하다.
태성에 이득이 되었으면 되었지 해가 된 건 없다.
나는 계산기를 두드릴 줄 아는 미친놈이니까.
“이러면 더더욱 일이 어려워지는데요.”
홍보팀장이 얼굴을 일그러뜨렸다.
회사에서 개인적인 감정을 드러내면 안 된다는 걸 알 법한 사람이 대놓고 짜증을 내고 있었다.
그는 머리칼을 마구 헝클어뜨렸다.
채인하도 비슷한 표정이었다.
“저는 진짜 모르겠어요. 팀장님은 어때요? 좀 감이 와요?”
기대 어린 초롱초롱한 눈동자가 나를 향했다.
홍보팀장뿐 아니라 주위에서 조용히 우리 대화를 들으며 일하던 홍보팀 직원들도 슬그머니 고개를 들었다.
“글쎄요…… 지금 당장 떠오르는 건 미래와 태성을 동시에 상대할 수 있는 사람이라는 것. 그리고 대한민국에 그런 기업은 없다는 거요. 최소한 동시에 상대하는 멍청한 짓은 하지 않겠죠.”
“그렇겠죠.”
명확한 답이 나오진 않았지만 채인하는 실망하지 않았다.
내가 말하면서 생각을 정리하고 있다는 걸 알고 있기 때문이다.
나라면 왜 이런 방법을 택했을까.
그렇게 생각하니 그다음은 저절로 입이 움직였다.
“단순히 압력을 넣어서 상대 기업을 견제하는 게 아닙니다. 일부러 이렇게 한 거예요. 누가 적인지 알지 못하게 하려고.”
“두 기업한테 동시에 공격받으면 힘드니까요?”
“그렇죠. 그리고 또 하나의 힌트가 있습니다. 아까 홍보팀장이 말씀하신 거요.”
홍보팀장이 나? 하고 자신을 가리켜보였다.
“어느 한쪽과 확실하게 척지는 방법을 택하진 않을 거라고 하셨죠. 그 말이 옳습니다. 저라도 그런 멍청한 짓은 안 하겠어요. 그렇다면 답은 두 개입니다.”
“두 개나?”
홍보팀장이 멍하니 중얼거렸다.
나는 천천히 말했다.
“먼저 태성과 미래를 제외한 대다수의 기업들이 연합했을 경우입니다. 이러면 정체를 들켜서 각개격파 당하지 않기 위해 동시에 두 대기업을 공격한 게 말이 됩니다. 교란 작전인 거죠.”
홍보팀장이 미간을 좁히더니 고개를 갸웃했다.
“그건 좀 확률이 낮지 않나요?”
“네. 이해관계가 다 다른데 대기업들이 한마음 한뜻으로 뭉치는 건 어렵습니다. 특별한 거래가 있지 않고서야. 그리고 교란 작전을 펼 만큼 머리가 돌아가는 사람이 둘을 동시에 공격한다는 것도 말이 안 돼요. 저라면 차라리 한쪽과 손을 잡고 다른 한쪽을 치겠습니다.”
태성과 미래가 앙숙 관계인 건 다들 아는 데다 그게 더 확률이 높다.
“그럼 두 번째는 뭡니까?”
“공격자가 둘인 겁니다. 태성과 미래.”
“……예?”
한 번에 이해가 안 가는지 홍보팀장이 멍하니 되물었다.
나는 차분하게 말했다.
“태성이 미래를, 미래가 태성을 공격하고 있는 겁니다.”
채인하가 의아한 얼굴로 물었다.
“아니, 왜요? 그보다 저는 아버지한테 그런 말 들은 적 없는데요?”
“그야 태성과 미래가 손을 잡고 태성과 미래를 치고 있으니까요.”
나는 일전에 권태호에게서 들은 말을 떠올렸다.
만약 사전에 듣지 않았다면 절대 이 답에 도달하지 못했을 것이다.
주위를 둘러보았다.
들어서는 안 되는 사람이 너무 많다.
나는 답을 입안에서 소리 없이 굴려보았다.
‘채온익 상무님과 탁재민 실장이요.’
