172화. 회계팀 (1)
기획이 잡힌다고 해서 무조건 방송이 편성되는 것은 아니다.
기획안이 올라가고 회의, 편성 그리고 녹화까지는 꽤 많은 시간이 걸리는 듯했다.
그동안 시간이 남았다.
맡은 프로젝트가 없었기 때문에 나는 전략실의 업무에 동원되었다.
지금은 11월.
진행 중인 사업들을 정리하고 중간평가 하는 시간을 가진 것이다.
백화점의 사업들은 대부분 이벤트, 할인전, PR 등이었지만 올해엔 큰 프로젝트가 하나 있었다.
바로 내가 제안한 신지점 개설 프로젝트다.
당연하게도 가장 먼저 이것부터 평가하게 되었다.
입안자이자 실행자인 나는 프로젝트 마무리 보고서를 올렸고 전략실 직원들의 중간 평가가 남았다.
“이건 뭐 할 말이 없지 않나요?”
“그래도 신사업인데 사업성 평가는 해봐야죠. 일단 봅시다.”
전략실 직원들이 각자 자신의 자리에 앉아 모니터를 들여다보았다.
내가 PDF 파일로 올린 보고서가 각각의 모니터에 띄워져 있었다.
“오픈 기대 수익이 너무 높게 설정된 것 아닌가요?”
“가뜩이나 용적율도 적어서 입점 점포가 몇 없는데 이들만으로 이만한 매출을 뽑을 수 있겠습니까?”
나는 신점에 입점하기로 한 브랜드 일일이 기대 수익을 계산했다.
아직 입점이 정해지지 않은 1층과 지하 식당 코너는 가장 규모와 유동인구가 유사한 지점의 매출을 참고했다.
그렇게 내가 설정한 오픈 1년 매출 기대 수익은 7,500억.
바로 판교점의 오픈 1년 매출이다.
지금까지 깨지지 않은 기록이기도 해서, 한마디로 판교점의 기록을 깨보겠다는 패기이기도 했다.
“충분히 가능합니다. 라인업이 화려한 데다 근처에 경쟁자가 없으니까요.”
여의도에는 백화점이 없다.
그야말로 처음 딛는 눈밭이었다.
거기서 얻을 수 있는 이득이 클까.
아니면 아무도 하지 않는 건 이유가 있다는 격언만 몸으로 체험하고 나올 것인가.
이미 일은 벌어졌다.
남은 건 최선을 다해 사업을 성공으로 이끄는 것뿐이었다.
“좋습니다. 그 정도는 해야 신점 프로젝트죠. 한번 기대해 봅시다. 그리고 뭐 어때요, 우리가 잘하면 되지.”
당당한 전략실장의 말에 나는 슬그머니 웃었다.
새로 지점을 건설하면 매출이 잘 나오도록 이벤트를 기획하는 것 또한 전략실의 일이다.
중장기 목표를 설정하고, 그 목표 달성을 위해서 무엇을 해야 하는지 분석하고 각 부서에 지시하는 것 또한 전략실의 업무다.
그러니 걱정 말라는 뜻이었다.
이렇게까지 했으니 반드시 매출이 나오게 해 보이겠다고.
믿어달라고 말하고 있었다.
우리는 그 후로 몇 가지의 사업을 더 평가했다.
여름 할인전도 있었고 가을 이벤트도 있었다.
1층을 리모델링한 사업도 있었다.
그 모든 것을 거쳤던 나는 새삼 그때의 일들이 새록새록 기억났다.
전부 처음 겪는 것이었지만 재미있었다.
여러 가지 일이 있었고 나에겐 좋은 경험이 되었다.
특히 백화승의 경영 분위기가 마음에 들었다.
믿는 사람에게는 손을 대지 않는 것 말이다.
다른 회사 같으면 신입 사원이 아이디어를 낸다고 그에게 프로젝트를 맡길까?
한 번 믿은 사람에게는 모든 것을 맡기는 백화승 특유의 방임형 성격이 내겐 큰 도움이 되었다.
여러 방향으로 움직여 볼 수 있었으니 말이다.
각 사업과 프로젝트의 중간 평가가 끝나자 이번에는 각 부서들의 중간 평가가 남았다.
연말에 몰아서 하면 업무량이 폭발하니 미리 3/4분기까지는 해두는 것이다.
연말 보고서를 작성할 준비를 미리 하는 것이기도 하다.
“채경준 씨는 세무사 자격증 있다고 하셨죠? 잘됐네. 회계팀 좀 맡아주세요.”
전략실장이 아주 좋아하며 내게 회계팀 중간 평가를 맡겼다.
다른 곳이라면 몰라도 회계팀이라면 잘 아는 분야지.
나는 회계팀을 방문하기 이전에 일단 가볍게 장부를 열어보기로 했다.
자체적인 ERP 프로그램을 쓰고 있었는데 내 아이디로도 충분히 열 수 있는 권한이 있었다.
나는 두근거리는 마음으로 장부를 열었다.
태성 웰빙에 있었을 때는 회계팀에 있었기 때문에 자주 열어봤지만, 태성 백화점에 오고 나서는 한 번도 열어보지 않았다.
제대로 된 대기업 계열사의 장부는 처음으로 열어본다.
태성 웰빙 역시 대기업 계열사였지만 거기는 제대로 된 곳이 아니었고.
장부도 엉망이었다.
여기는 어떨까.
-딸칵.
장부를 여는 순간 눈앞이 어지러워졌다.
숫자들의 향연이었다.
나름 세무법인에서 일하며 재무 쪽은 꿰었다고 생각했는데도 한눈에 들어오지 않았다.
돈의 흐름이 너무나도 현란했다.
매출의 단위도 달랐다.
지점 하나의 1년 매출이 기본 몇천억이었다.
당연히 한눈에 들어오지도 않았다.
나도 나름 숫자를 많이 봐서 눈에 익었다고 자부한다.
십억 단위까지는 일십백천…… 이런 식으로 세지 않아도 한눈에 알아볼 수 있다.
그러나 천억의 단위는 달랐다.
눈알이 핑글핑글 돌았다.
매입에서 재고자산으로 매출원가로, 그리고 매출까지.
전도금으로 각 부서에서 쓰이는 돈까지.
마치 잘 짜인 하나의 퍼즐을 보는 것 같았다.
아름다웠다.
돈의 흐름이 아주 자그마한 조각이 되어 서로 다른 무늬를 수놓고 있었다.
그 작은 조각들이 모여 판매관리비를 만들기도 하고 이익잉여금을 만들기도 했다.
나는 잠시 말을 잃고 넋 나간 채로 장부를 쳐다보았다.
눈을 깜빡일 틈도 없었다.
나는 빨려 들어가듯 숫자를 읽었다.
이걸 열고 또 저걸 열고.
그렇게 한참을 구경했다.
물론 완벽하지는 않았다.
군데군데 흐름이 끊긴 곳도 있었다.
일부러 비자금을 만들었다기보다는 너무 큰돈이 많이 움직이다 보니 중간에 조금씩 놓치는 조각들이 모여 커진 것 같았다.
그래도 아름다웠다.
이 정도 규모의 장부는 처음 보았다.
나는 홀린 듯이 장부를 보았다.
“뭘 그렇게 열심히 보세요?”
옆자리의 채인하가 말을 걸어왔다.
“장부가 너무 예뻐서요.”
“……예뻐요?”
“네. 잘 짜인 직물을 보는 것 같아요.”
“아, 네…….”
채인하가 이상한 표정으로 고개를 갸웃했다.
나는 다시 고개를 돌렸다.
전체적인 그림은 보았다.
이젠 세부적인 것을 뜯어볼 시간이었다.
나는 계정별 원장을 열었다.
재무제표에는 단순히 재고자산, 매출원가, 매출채권 등으로 뭉뚱그려져 표현되어 있지만 실제로는 그 안에도 엄청난 흐름이 있다.
그리고 열자마자 어마어마한 숫자의 파도를 보았다.
이건 몇 날 며칠을 훑어보아도 불가능하다.
그야말로 급류였다.
나는 쓸려 내려가는 기분을 느꼈다.
이런 걸 보니 더욱 회계팀이 궁금해졌다.
얼른 만나고 싶다는 기분이 들었다.
나는 모니터를 끄고 자리에서 일어났다.
회계팀 사무실은 멀지 않은 곳에 있었다.
-저벅저벅
나는 두근거리는 마음으로 사무실 문 손잡이를 잡았다.
열고 들어가자 10명 정도 되는 사람들이 각자 바쁘게 키보드를 두드리고 있는 것이 보였다.
“어떻게 오셨어요?”
가장 바깥에 앉아 있던 젊은 직원이 물었다.
“전략실에서 중간 평가차 왔습니다.”
깊은 한숨이 곳곳에서 들려왔다.
반기는 사람은 아무도 없었다.
이해할 만하다.
안 그래도 바빠 죽겠는데 귀찮은 방해꾼이 왔다고 생각할 것이다.
가장 안쪽에 앉아 있던 여자가 일어났다.
“안녕하세요. 회계팀장입니다. 중간 평가라고요?”
“네.”
사실은 원장을 들여다보고 싶은 사심이 더 컸다.
중간 평가라는 것은 핑계에 불과했다.
그러나 이들이 알 리가 없는 일이다.
팀장이 대번에 불쾌한 표정을 지었다.
“이렇게 직접 오실 필요는 없는데요. 연락 주시면 자료랑 갖다 드렸을 텐데.”
원래는 그런 식으로 했나 보다.
하긴 전략실 직원이 평가라는 이름으로 사무실을 들락거리면 사기에도 좋지 않다.
물론 필요하면 들르긴 하겠지만 그럴 때 이외에는 회계팀에서 자료를 주는 방식인 듯싶었다.
하지만 그렇다고 해서 기죽을 내가 아니지.
같은 업계에 있어봐서 안다.
이들이 얼마나 열심히 일을 해왔는지.
얼마나 깔끔하게 장부를 정리했는지.
태성 웰빙 때와는 차원이 달랐다.
나는 미소를 띠며 팀장에게 말했다.
“장부를 보다가 너무 인상깊어서 직접 왔습니다.”
“……뭐가 인상 깊다는 말씀이시죠?”
팀장이 불안한 표정을 지었다.
뭔가 트집을 잡으러 왔다고 생각한 것 같았다.
“재무제표 만든 거 전부 여기 회계팀에서 하신 거죠?”
확인차 묻자 팀장의 얼굴이 더욱 어두워졌다.
뭔가 잘못됐다고 생각한 게 분명했다.
“네…… 맞는데 무슨 문제라도……?”
나는 부드럽게 웃었다.
“아뇨. 문제가 아닙니다. 오히려 궁금해서 온 거예요. 저도 장부를 좀 볼 줄 아는데요.”
“으음, 네.”
“너무 깔끔하게 잘 되어 있어서요.”
“네?”
팀장과 팀원들의 얼굴에 의아함이 서렸다.
트집을 잡으러 온 사람이 웬 칭찬인가 싶었나 보다.
나는 최대한 차분하게 말했다.
“저도 같은 업계에 있었습니다. 기장하신 걸 보니 정말 잘 되어 있는 게 보여서요.”
기장이란 장부를 기록하는 것을 말했다.
“어떤 분들이시길래 이렇게 깔끔하게 기장하셨는지 궁금해서 왔습니다.”
“정말요?”
팀장이 반신반의하며 물었다.
나는 웃으며 고개를 끄덕였다.
“네. 정말입니다.”
긴가민가한 표정으로 날 보던 팀원 하나가 손뼉을 짝 쳤다.
“어, 이번에 신점 프로젝트 팀장하신 전략실의 그분! 세무사이신 걸로 아는데, 혹시……?”
내 이야기가 회계팀에도 퍼져 있었던 모양이다.
나는 고개를 끄덕였다.
“네, 맞습니다.”
“역시!”
그제야 회계팀 사람들의 얼굴이 환해졌다.
내가 정말 칭찬하러 온 것이라는 걸 믿어주는 듯했다.
“정말 저희 기장이 맘에 들어서 오신 거라고요?”
“네, 그렇다니까요.”
누군가가 중얼거렸다.
“와…… 세무사가 직접 장부 좋다고 보러 온 건 처음이네.”
팀장 역시 멍한 얼굴로 말했다.
“저희 팀에 세무사가 없어서요. 하면서도 이게 맞나 싶은 적이 몇 번 있는데 진짜 세무사님이 잘했다고 말해주시니 다행이네요.”
“별말씀을요. 원래 실장님이나 팀장님 같은 분들이 웬만한 세무사보다 훨씬 잘하시잖습니까. 경험도 풍부하시고.”
“어휴, 말씀도 참.”
팀장은 기분이 좋아진 듯 얼굴이 풀어졌다.
“그래서 말인데 혹시 원장을 자세히 볼 수 있을까요?”
이번엔 아무도 이상하게 생각하지 않았다.
팀장이 자신의 컴퓨터를 가리켰다.
“한번 보시겠어요?”
나는 팀장의 자리로 다가갔다.
팀장이 의자에 앉아 프로그램을 켰다.
그리고 익숙한 손놀림으로 여러 개의 창을 켰다.
일반 전표를 입력하는 창, 재무제표, 계정별 원장, 거래처 원장 등 다양했다.
“매출은 어떻게 잡히고 있습니까?”
이런 기회는 흔치 않다.
아까 내가 했던 말은 거짓말이 아니었다.
웬만한 실장이나 팀장은 세무사보다 훨씬 뛰어난 사람이 많다.
일 잘하는 팀장에게서 직접 경험담을 듣는 것은 쉽지 않았다.
팀장이 흥미로운 얼굴로 말했다.
“백화점 매출이 크게 어떻게 되는지 아세요?”
내가 백화점 기장을 해본 적은 없지만 이 정도는 알지.
“직영 매장, 수수료 매장, 임대 매장. 이렇게 세 가지죠?”
“역시 세무사님! 잘 아시네요.”
팀장이 매출 계정을 열었다.
백화점의 매출 구조는 크게 세 가지다.
직영 매장, 수수료 매장, 임대 매장.
직영 매장은 말 그대로 직접 백화점에서 판매하는 것이고 판매 수익 전체를 매출로 잡는다.
수수료 매장은 입점 업체 중 자신들이 판매하되, 매출의 일정 퍼센트를 수수료로 백화점에 내는 것을 말한다.
그러니 수수료만을 백화점의 매출로 잡는다.
임대 매장은 납품 업체에게 임대해주고 임대료를 받는다.
자연히 임대료를 매출로 잡는다.
이렇게 세 가지의 돈 흐름이 매출 계정에 기록되어 있었다.
그러던 중 이상하리만치 밝은 목소리가 들렸다.
“다른 지점 것도 한번 보실래요?”
팀장이 오히려 신나 보였다.
