117화. 영업 관리 (4)
매대를 구해 왔다!
실적이 저조한 매장은 교체된다.
낮은 매출 실적으로 이제나 저제나 잘릴 일만을 기다리고 있는 이들에게는 희소식이었다.
다시 반등해 볼 기회라도 생기는 거니까.
“정말 대단해요! 어떻게 구해 오셨어요?”
“매대 이미 다 꽉 차서 끼고 들어갈 자리도 없었을 텐데!”
김일준도 놀라운 표정으로 내게 다가왔다.
“정말로 어떻게 한 겁니까? 이 시기에 빈자리가 남아 있었을 리가 없잖아요.”
나는 흥분한 사람들을 가라앉히고 차분하게 설명했다.
5층 매장을 돌아다니다가 어떤 분이 식품 매장 매니저를 소개해 준 것, 그 매니저가 수익 창출을 위한 아이디어를 도와달라고 했다는 것.
그리고 그 아이디어에 만족한 식품 매장 매니저가 기존에 약속한 매대에 추가로 매대를 더 빼주기로 한 것까지.
내 말을 듣는 내내 사람들의 표정이 다양하게 변해갔다.
집중해서 듣다가도 와, 하고 감탄하기도 하고.
환호성을 지르다가도 다시 몰입하고.
이야기가 끝나자 사람들은 재차 고개를 설레설레 저었다.
“나는 못 해.”
“다음에 써먹을까 했더니 나도 안 되겠네.”
“아이디어를 달라니 조건이 너무 까다로운 거 아니에요? 저는 그냥 판매 도와달라고 할 줄 알았는데.”
“그 까다로운 요구 사항을 어떻게 맞추셨어요?”
“와, 진짜 다르긴 다르다. 정말로 구해 올 거란 생각은 못 해봤는데.”
한꺼번에 말하는 통에 3층 복도가 순식간에 시끄러워졌다.
아무리 손님이 없어 한산한 매장이라고는 해도 백화점이 시장통처럼 시끄러워지는 건 좋지 않았다.
“자자, 진정들 하세요. 이제 이걸 어떻게 활용할 건지를 생각해 봐야죠.”
매대를 구해왔다고 끝이 아니었다.
우리에겐 갈 길이 멀었다.
구해 온 매대는 반쪽짜리 2개.
하나는 1층 특설매장이고 하나는 2층 엘리베이터 앞이다.
당연한 소리지만 좁았다.
하나를 통째로 주는 것도 아니고 반만 빌려주는 거였으니까.
문제는 여기서도 자리였다.
어떤 매장의 어떤 제품이 매대를 채워야 할까.
매장끼리 눈치싸움이 강해졌다.
서로를 바라보는 눈빛이 강렬해지고 있었다.
“저희가 매출 제일 낮은데 저희가 들어가면 안 될까요?”
“오히려 매장 중에서 매출 제일 높은 저희가 들어가야죠. 그래야 매출을 확 견인해서 끌어올릴 것 아니에요.”
“2층 에스컬레이터 앞은 우산 매대랬으니까 장갑이 어때요? 잘 어울릴 것 같죠?”
눈에 보이지 않는 경쟁이 시작되었다.
다들 사활이 걸려 있다 보니 어떻게든 빈자리에 들어가려 했다.
나도 마음 같아서는 이들 모두 진열시켜 주고 싶은데 그럴 수 없는 게 안타까웠다.
“한정된 자원이라는 게 어쩔 수가 없네요. 저도 다 진열하고 싶은 마음은 굴뚝같은데…….”
“이해해요, 매니저님. 그러니까 매니저님이 결정해 주시는 대로 따를게요.”
이정희가 앞장서서 말하자 말싸움하고 있던 각기 다른 매장들의 직원이 일제히 멈추었다.
그들도 같은 마음이라는 표정이었다.
“원래는 생각도 안 하고 있던 매대예요. 매니저님의 힘으로 끌어오신 거니까 매니저님이 결정하셔야죠.”
누군가가 덧붙였다.
나는 팔짱을 끼고 김일준 쪽을 바라보았다.
그가 고개를 끄덕여 보였다.
“채경준 매니저가 가져온 거잖아. 이 일은 채경준 매니저 일이야. 해봐.”
본래 담당하는 영업 관리자던 김일준의 허락까지 떨어졌으니 이번 일에 한해서는 내게 전권이 위임된 거나 다름이 없었다.
나는 고민에 고민을 거듭했다.
그래도 재촉하는 사람이 없었다.
그들도 이게 어려운 문제라는 걸 알기 때문이다.
“이렇게 합시다.”
“어떻게요?”
“각자 자신의 매장이 매대에 들어가야 하는 이유를 한두 장짜리로 간략하게 작성해서 제출해 주세요. 그걸 보고 판단하겠습니다.”
혼자서 생각하던 나는 각 매장들에 대해 잘 모른다는 것을 깨달았다.
이제 막 들어온 입장이니 매장의 이름만 간신히 외우고 있는 수준이었다.
어떤 매장에 어떤 장점이 있고, 악성 재고는 어떻고.
그런 중요한 정보가 하나도 정리되어 있지 않았다.
이대로라면 올바른 판단을 내릴 수 없다.
정보를 채우는 것이 우선이다.
그 정보를 어디서 가져오느냐.
본인들에게서 자진 상납 받는 게 최고였다.
“포트폴리오를요?”
“그렇게 생각하셔도 무방하고, 그냥 어필한다고 생각하시면 돼요. 예쁘게 꾸밀 필요 없습니다. 위로 올라갈 게 아니라 그냥 제가 판단하기 위한 재료니까 손으로 써서 주셔도 돼요.”
매장 직원들이 서로를 바라보았다.
그렇게 특이한 지시인가?
그러나 직원들은 곧 적응했다.
그들은 삼삼오오 흩어져 자신의 매장으로 돌아가더니 종이에 뭔가를 적기 바빴다.
선착순이 아닌데도 다들 빨리 내려고 열심이었다.
복도에 가만히 서 있자 김일준이 다가왔다.
그는 슬쩍 내 어깨를 툭 쳤다.
“능숙하게 잘 하네요. 이런 아이디어는 어디서 나온 겁니까?”
“식품 매장에서 내놓은 아이디어요?”
“그것도 그렇고, 지금 당장 이것도 그렇고.”
“이거요?”
무엇을 말하는지 몰라 묻자 김일준은 매장 직원들을 한번 스윽 보더니 목소리를 낮춰 말했다.
“거기서 채경준 매니저가 마음대로 정했으면 반발이 있었을 거 아니에요. 아, 물론 채경준 매니저가 따온 거니까 마음대로 해도 어쩔 수 없다고 말은 그렇게 했지만 속으로는 어떨지 모르지. 근데 이렇게 해버리면 자기들이 못해서 심사에 떨어진 것처럼 되잖아.”
나는 놀라서 김일준을 바라보았다.
그걸 파악할 수 있는 사람이 왜 지금까지 매출은 나락이었지?
그의 말이 맞다.
아무리 내 말을 따르겠다고 했어도 ‘왜 쟤는 되는데 나는 안 돼’ 같은 반발심이 샘솟는 건 막을 수 없다.
사소한 것이지만 서로의 신뢰를 깨는 계기가 될 수 있었다.
영업 관리자와 매장 간에 알력다툼이 있으면 그건 그것대로 난감하다.
때문에 나는 매장 직원들에게 시험을 내는 것처럼 한 것이다.
이러면 뽑힌 사람들은 엄격한 심사를 거쳐 뽑힌 게 되고, 떨어진 사람들은 본인의 실력이 부족해서라고 생각하게 된다.
날 공격할 여지가 없어지는 것이다.
“참 신기해. 어디서 배웠어요? 요즘엔 연수원에서 그런 것도 가르치나?”
“김일준 매니저님도 연수원 나오셨습니까?”
“아, 태성 직원인데 당연하지. 강의 같은 거 매년 바뀌잖아요. 올해 강의는 괜찮았나 보네.”
그는 내가 연수원에서 이런 잔머리를 배워왔다고 생각하는 듯했다.
나는 싱긋 웃었다.
“저희는 난리법석이었습니다. 제가 다른 연수원은 안 가봐서 모르지만 저희만큼 난리통은 없었을 거라 자부합니다.”
“응? 연수원에서 생길 일이 뭐가 있어요? 누가 다쳤나? 아니면 기숙사에서 술 먹다 걸렸나?”
연수원에서 일어날 만한 일이 없긴 했다.
그러나 나는 개인의 행동을 이야기한 것이 아니었다.
“부회장님도 왔다 가시고 권태호 사장님도 왔다 가셨어요. 그 밖에도 많은 임원들이 오셨다가 얼굴만 비치고 그냥 가셨다고 들었습니다.”
“……뭐? 이게 무슨 소리예요?”
김일준이 뭔 말도 안 되는 소리를 하냐는 표정을 지었다.
아니, 아예 믿지 않는 듯했다.
연수원에 임원이 오는 건 그럴 수 있다.
격려차 왔다갈 수도 있는 거고.
그런데 부회장에 회장의 한쪽 팔이라는 CFO, 거기에 다른 임원들까지 왔다면 그건 연수원에 엄청난 인물이 입소했다는 뜻이 된다.
“무슨 대통령 아들이라도 왔대요?”
“아뇨. 어쩌다 보니 그렇게 됐습니다.”
“그 사람들이 어쩌다가 올 사람들이 아니잖아요. 시간이 곧 돈인 사람들인데. 연수원 구석탱이까지 가려면 그만한 이유가 있었다는 뜻인데!”
여전히 김일준은 믿지 않는 표정이었다.
나는 명지윤 상무에게서 들었던 말을 끄집어냈다.
“연수원마다 시험하는 단계가 있다고 합니다. 가벼운 게임은 1단계, 머리를 좀 써야 하는 게임은 2단계. 이런 식으로요.”
“연수생들 대상으로 시험하는 거? 그거는 알고 있었어요. 단계에 대한 건 처음 듣지만.”
부회장이 왔다는 건 못 믿으면서도 연수원의 시험에 대해서는 믿는 모양새였다.
“보통 다른 연수원들은 3단계에서 끝나지만 우리 연수원은 5단계 문제까지 갔다고 하네요. 그래서 높으신 분들 사이에서 화제가 된 거죠.”
“아, 그렇게 된 거였구만! 천재가 하나 들어왔나 보네.”
천재까진 아닌데.
내 얼굴에 금칠하긴 싫어서 가만히 있자 김일준이 금칠을 시작했다.
“그런 천재들은 우리랑은 보는 눈이 달라. 그러니까 생각도 하지 말아야 돼. 우린 우리대로 사는 거야.”
나는 딱히 대답하지 않았다.
내 입으로 뭐라 말하기가 부끄러워서였다.
그 사실을 모르는 김일준의 말은 계속되었다.
“그나저나 부회장님에 권태호 사장님까지 출동할 정도였으면 엄청났겠네. 이야, 어땠어요? 채경준 씨는 옆에서 다 봤을 거 아냐. 그 친구 성격은 좋아 보여요?”
“성격은 밝고 긍정적으로 보였습니다.”
내가 밝고 긍정적이니까.
“똑똑하죠? 아, 이건 당연한가?”
“똑똑하다기보다는 잔머리가 잘 굴러가는 타입이죠.”
나는 내가 똑똑하다고 생각해 본 적이 없었다.
지금까지 해온 것 모두, 공부와는 관련이 없는 것들이다.
그러니까 잔머리라는 거지.
머리가 팽팽 잘 돌아가는 것만은 나도 자랑스럽게 생각하는 점이다.
가끔은 생각이 너무 많아져서 곤란할 때도 있지만.
“학교는 어디 나왔대요?”
“대학교는 못 나왔고 고졸이에요.”
“엥?”
그 시점에서 김일준의 얼굴에 뭔가 이상하다는 기색이 스쳐 지나갔다.
굉장히 혼란스러운 얼굴이었다.
“그, 그렇지. 고졸이어도 천재가 있을 수 있지.”
“에이, 천재는 아니에요.”
“근데 아까부터 말투가 이상하단 말이야…….”
김일준이 수상하다는 표정을 지을 무렵, 가까운 매장에서 직원 하나가 후다다닥 달려왔다.
손에는 이면지를 든 상태였다.
“이 정도면 괜찮으실까요?”
그녀는 내게 이면지를 건넸다.
뒤쪽엔 상품 재고량이 써 있는 그 이면지에는 자필로 자기 매장의 장점이 어필되어 있었다.
-저희 매장은 장갑과 지갑 같은 잡화를 판매하는 매장으로 우산 옆에 들어가기에 적격입니다. 매장으로 손님을 끌 수 있는 미끼 상품의 역할도 톡톡히 할 수 있습니다.
내가 원했던 내용이었다.
“감사합니다. 다 읽어보고 말씀드릴게요.”
“네!”
그녀를 시작으로 한두 명씩 매장에서 사람들이 나와 내게 종이를 건네주고 갔다.
대부분 자필로 간단하게 쓴 글이었다.
자세한 보고서까지는 필요하지 않다.
이 정도면 내가 매장을 파악하는 데는 충분하다.
그때까지도 김일준은 옆에 서서 가만히 생각하고 있었다.
“저기, 채경준 매니저님.”
“네.”
“내가 자기소개 초반에 언뜻 들은 기억이 나는데.”
“네.”
“채경준 매니저가 제5연수원 수석이라고 하지 않았어요?”
이제야 그 사실을 떠올렸나 보다.
나는 대답 대신 싱긋 웃어 보였다.
김일준의 얼굴이 더욱더 혼란스러워졌다.
“뭐지? 아닌데…… 어? 아닌가? 맞나?”
혼란으로 가득 찬 김일준 옆에서 나는 종이를 훑어보기 시작했다.
-식품 매대는 먹을 것이 올라가기 때문에 그 옆에 신발을 놓는 것은 정서에 위배될 수 있습니다. 따라서 먼지가 날리지 않고 깔끔하다는 이미지를 줄 수 있는 액세서리를 추천하는 바입니다.”
이것도 나쁘지 않은 판단이었다.
아무리 매대가 갖고 싶어도 먹을 것 옆에 구두를 올릴 수는 없지.
식품 매장의 매대라서 고를 수 있는 상품이 한정되어 있는 것이 안타까웠다.
“아니, 잠깐. 잠깐만, 채경준 매니저.”
내 생각을 깨뜨린 것은 김일준이었다.
그는 아직도 아까의 이야기를 떠올리고 있는 듯했다.
“내가 설마해서 묻는 건데, 비웃지 말고 들어봐요.”
“네, 매니저님.”
“채경준 매니저가 수석이라고 했잖아요?”
“네.”
“혹시 아까 말한 천재 같은 놈이 채경준 매니저예요?”
이제야 눈치챘나.
내가 만난 사람들 중에서 가장 눈치가 느린 것 같았다.
나는 웃어 보이는 것으로 대답을 대신했다.
그리고 매대가 설치될 장소를 향해 뚜벅뚜벅 걷기 시작했다.
뒤에서 김일준이 머리를 헝클어뜨리는 소리가 들려왔다.
“아, 미치겠네! 어쩐지 머리가 팍팍 잘 돌아가더라!”
김일준의 중얼거림이었다.
