293화. 진짜 사냥감 (1)
직원들은 걱정 반 기대 반으로 전전긍긍하며 쫓겨난 부장과 팀장들이 어떻게 될지 기다렸다.
그들은 채경준이 예상한 대로 각자 나뉘어 사장과 부사장에게로 찾아갔다.
사장이 출근하지 않았기 때문에 일부는 사장의 집으로 쳐들어갔다.
“사장님! 안에 계신 거 다 압니다! 문 열어주세요!”
-아, 글쎄. 지금 남편 없다니까요. 남해 바다에 낚시하러 갔어요. 전화를 해보시든지, 다짜고짜 집으로 찾아오는 경우가 어디 있어요?
집에 있던 것은 부인 혼자였다.
미리 사장에게 언질을 받은 부인은 문도 열어주지 않았다.
인터폰 너머로 성의 없는 대답을 할 뿐이었다.
안달이 난 것은 찾아간 사람들이었다.
“사모님, 저희가 연락을 해도 안 받으시는 걸 어쩝니까. 사모님이 말씀 좀 드려주세요. 저희 잘 아시잖습니까. 일전에도 인사드리러 왔었던 사람입니다.”
-제가 그런 걸 어떻게 다 기억합니까. 남편이 하는 일은 잘 몰라요. 저한테 이래 봤자 소용없으니까 남편한테 가서 얘기하세요. 이게 지금 무슨 예의 없는 행동이에요?
연락도 없이 찾아간 건 사실이라 부장과 팀장들은 끽소리도 하지 못했다.
“저, 사모님. 저희가 급해서 그럽니다. 어떻게 연락이라도 해볼 방법이 없을까요?”
-아, 모른다니까요! 자꾸 이러시면 경찰 부를 겁니다!
이제는 방법이 없었다.
부장과 팀장이 끙끙거리며 물러났다.
사장이 자신들을 버린 건 확실해 보였다.
“이제 믿을 건 부사장님밖에 없네요.”
“그쪽으로 간 사람들이 잘 말할 겁니다.”
그렇게 말하면서도 불안한 기색은 지울 수가 없었다.
속으로는 알고 있었다.
사장이 자신들을 버렸다.
그렇다면 부사장에게 말해도 소용이 없다.
부사장은 회사에서 인사권이 없으니까.
어차피 부사장도 회사 일을 상의하려면 사장에게 찾아가야 할 테고 결국 여기로 돌아오게 된다.
문조차 열어주지 않는 사장의 집으로.
“그럼 아예 사모님 댁으로 가는 건 어떻습니까?”
여기서 말한 사모님이 조미현이라는 걸 모르는 사람은 없었다.
부장이 펄쩍 뛰었다.
“당신 미쳤어? 어떻게 우리가 그분을 직접 찾아가?”
이들은 한마디로 급이 낮았다.
조미현을 직접 대면하고 건의할 만한 깜냥이 아니었다.
직접 찾아갔다가 기분이 상한 조미현에게 정말 내쳐질 수도 있었다.
이러지도 저러지도 못한 채 결국 이야기는 원점으로 돌아왔다.
“부사장님께 갑시다. 지금은 그 방법밖에 없네요.”
결국 비빌 언덕은 부사장뿐이었다.
사장도 계속 자리를 비워둘 수는 없다.
언젠가는 출근을 할 것이다.
며칠 기다리기만 하면 된다.
그 틈에 부사장을 잘 설득해 놓아야 한다.
일행은 차를 향해 달렸다.
* * *
3일간의 휴가를 끝내고 사장이 출근했다.
부장의 생각대로였다.
몇 날 며칠이고 출근을 미룰 수는 없다.
특히나 이런 중요한 때에 혼란스러운 회사를 다스리기 위해서라도 휴가는 짧을수록 좋았다.
3일의 휴가는 그저 핑계일 뿐이었다.
채경준이 날뛰도록 놔두기 위한 핑계.
사장이 출근하자마자 소식을 들은 부사장이 날듯이 달려왔다.
사장이 컴퓨터를 켜기도 전이었다.
“김 사장!”
노크도 없이 문을 박차고 들어오는 부사장을 보고는 사장이 혀를 찼다.
일주일에 한 번 출근할까 말까 하던 사람이 요 며칠 회사에 나와 있었을 걸 생각하니 속이 뒤틀리는 것 같았다.
사실 사장 입장에서 가장 큰 라이벌은 부사장이다.
회사의 실권은 사장이, 파벌의 인맥은 부사장이 쥐었기 때문이다.
직급상으로는 자신이 위라고 해도 사람 욕심은 끝이 없는 법이다.
게다가 나름 열심히 일하는 자신과 다르게 인맥발 하나로 출근도 하지 않고 꿀 빠는 부사장을 생각하니 고까웠다.
‘그래, 쳐내길 잘했어. 부사장도 위기의식을 좀 느껴봐야 해.’
이미 일어난 일, 자기 합리화에 가까웠지만 사장은 이 기회에 부사장의 힘을 줄이기로 마음먹었다.
태성 건설이 자리 잡은 지 수십 년, 고일 만큼 고였고 평화는 너무 길었다.
이만큼 안정되었으면 부사장은 필요 없는 것 아닐까.
사장은 마음을 굳혔다.
부채질한 것은 채경준이었지만 불을 키우기로 마음먹은 것은 사장이었다.
“부사장님, 참 오랜만에 뵙네요. 얼굴 보기가 이렇게 힘들어서야. 직원들이 부사장님 있는 것도 까먹겠습니다.”
사장은 느긋하게 얇은 코트를 벗어 옷걸이에 걸었다.
누가 봐도 비꼬는 투였기에 부사장은 얼굴을 굳혔다.
단순히 기분이 나쁘다고 화를 낼 일이 아니었다.
사장이 이렇게 나온다는 건 의도가 명백했기 때문이다.
‘나도 각오를 해야겠군.’
부사장은 주인의 허락도 없이 작은 테이블에 놓여 있던 포트에 물을 올리고 찻잔을 두 개 준비했다.
그 예전, 부사장이 회사 일에서 손을 떼기 전에 사장실에서 자주 만나던 그때처럼.
문을 박차고 들어올 때야 사장에게 미쳤냐고 바락바락 소리 지를 생각이었지만, 사장의 평온한 얼굴을 보고 나서 태도를 바꿨다.
몰아붙이는 걸로는 안 된다.
저건 싸우기로 마음먹은 사람의 표정이다.
“얘기가 길어질 것 같으니 내 오랜만에 타 봤습니다. 맛이 어떨지 모르겠네.”
아까의 부사장과 같은 사람인지 의심스러울 정도로 신사적인 모습이었다.
부사장이 적당한 온도로 우린 차를 건넸고 사장은 익숙하게 그 차를 받아 마셨다.
사장실 안에 은은한 차향이 번져갔다.
동시에 두 사람 사이의 긴장감도 번져가기 시작했다.
포문을 연 것은 부사장이었다.
“옛날 생각납니다그려. 그때는 나도 회사에 신경 참 많이 썼었는데.”
해석해 보자면 ‘지금 회사는 네 관할 아니냐. 왜 회사가 이렇게 시끄럽냐. 네 책임이다’라는 뜻이었다.
사장은 부드럽게 받았다.
“그래서 제가 신경 안 쓰이게 해드리려고 열심이지 않습니까. 편안하게 낚시나 하며 지내시지 웬일로 회사까지 다 오셨습니까.”
오냐, 회사 일은 내 일이다.
너는 신경 끄고 가서 낚시나 해라.
“허허, 제가 명색이 부사장인데 회사 일에 너무 소홀한 것 같아서 말입니다. 그렇지 않고서야 이렇게 잡음이 나오겠습니까?”
회사가 시끄러워서 낚시나 하고 있을 수가 없잖아.
네 책임이니 해명을 하든 수습을 하든 해라.
“회사 일이 얼마나 할 게 많은데 마냥 조용히만 돌아가겠습니까. 안 그래도 요즘 건설업계에 큰일이 터져서요. 조금 시끄러운 것뿐입니다. 금방 진정될 거예요.”
너는 일하지도 않으면서 뭘 아는 척이냐.
건설업 난리 난 거 알기나 해?
알면 닥치고 몰라도 닥쳐.
둘 사이에서 불꽃이 튀었다.
가볍게 주고받은 것치고는 꽤 수위가 셌지만 둘은 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.
겨우 그 정도로 동요할 정도라면 사장과 부사장 자리까지 올라오지도 못했을 것이다.
실제로 둘에게는 그 어떤 타격도 없었다.
부사장이 차향을 음미하며 말했다.
여유로운 척이 아니라 진짜 여유였다.
“제가 알기로는 그런 것 때문이 아닌 것 같아서요. 굴러온 돌 하나가 꽤 소란스럽게 하는 것 같던데요.”
굴러온 돌, 그러니까 태성 건설 외부에서 온 인물이 회사를 흐리고 있는 거라면 단속을 못한 사장의 책임이 맞았다.
본격적인 책임 따지기에 들어간 것이다.
사장은 아무렇지 않게 받아쳤다.
“굴러온 돌이어도 제 품에 들어온 이상 제 돌입니다.”
부사장이 눈을 빛냈다.
말실수했다고 생각한 것이다.
“오호, 그럼 사장님의 명령을 받고 움직인 거라고 생각해도 되겠네요?”
네가 우리 파벌 잘랐냐?
자기 사람을 잘라?
그런 추궁이었다.
사장은 피식 웃었다.
“역시 부사장님은 출근을 안 하시니까 회사 내부 사정을 잘 모르시는군요. 그 친구는 제가 명령을 내리고 말고 할 사람이 아닙니다.”
“사장실 직속의 TF팀이라면서요? TF팀 존재 이유가 뭡니까? 부서에 국한되지 않고 사장이 시키는 일 뭐든 하라고 있는 팀 아닙니까? 그런데 이제 와서 명령이 아니라니. 이거 책임 회피 아닙니까? 그 친구는 시키니까 했을 텐데 이렇게 잘라내는 거 불쌍하지도 않아요?”
부사장이 우르르 쏟아내듯 말했다.
지금까지 하고 싶은 말이었던 게 분명했다.
실제로 TF팀은 직제상 사장실 밑에 있었고 사장의 소관이 맞았다.
겉으로 보기에는 그렇다는 말이다.
“푸흡, 잘라내요? 제가 채 팀장을요? 부사장님, 참 재미있는 소릴 다 하십니다. 제가 잘리지 않으면 다행이게요?”
그런데 사장의 반응은 예상과 달랐다.
부사장이라고 맨몸으로 온 건 아니다.
사장을 기다리던 요 며칠간 자신을 찾아온 부장과 팀장들에게서 채경준에 대한 소문을 들었다.
그리고 평가를 내렸다.
안하무인. 미친놈. 뒷배 믿고 날뛰는 놈.
머리가 좀 돌아가는 건 인정한다.
그러나 거기까지였다.
원래 그 나이대는 혈기가 넘치는 법이다.
머리가 굳기 전이라 기상천외한 아이디어도 나오고.
거기에 뒷배가 더해지니 행동력이 생겨 파괴력을 가진 것뿐이다.
거기에 더해 운이 좋아 일이 잘 풀렸고.
직접 만나본 적이 없는 부사장은 채경준의 소문이 과대평가됐다고 여겼다.
나름 많은 종류의 사람을 만나본 부사장이다.
그깟 신입 팀장 하나, 크게 다를 것도 없다.
그러니 이번 일은 사장의 입김이 맞다.
“사장님, 일개 팀장한테 모든 일을 떠넘기다니 양심에 찔리지도 않습니까?”
부사장이 대놓고 불쾌한 티를 냈다.
차라리 사장이 속내를 드러냈으면 기분이라도 덜 나빴을 것이다.
그런데 지금 사장의 말은 힘없는 일개 팀장에게 책임을 떠넘기는 꼴이나 다름없었다.
자신이 없는 사이에 이렇게나 사장이 별 볼 일 없어졌는가.
세월 앞에는 장사 없구나.
그렇게 생각하고 있을 때였다.
사장은 여전히 웃음을 참지 못해 큭큭댔다.
“푸흐흡, 아니. 이해합니다. 그렇게 생각하실 수도 있죠. 부사장님을 납득시킬 수 없으니 대충 그렇다고 칩시다. 그래서 뭐 달라질 게 있습니까?”
“이제야 인정하시네요. 달라지죠. 크게 달라집니다. 세상에 누가 자기 살에 칼을 들이댑니까? 그 사람들은 우리 사람들입니다. 우리가 안고 가야 할 박힌 돌이라고요. 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼내고 있는데 사장님은 그게 옳다고 생각합니까?”
“이끼가 낀 돌이죠.”
단 한 문장이었지만 부사장은 사장이 무슨 생각을 하는지 깨달았다.
부사장이 혀를 찼다.
“쓸모없는 거 모르고 그 자리 박아뒀습니까? 거기 있기 때문에 다른 돌도 제 역할을 할 수 있는 겁니다. 잘라내 버리면 다른 사람들이 어떻게 생각하겠습니까?”
“경각심을 가지겠죠. 상황이 바뀌었구나. 쓸모 있게 행동해야겠구나.”
사장의 태도는 강경했다.
부사장은 설득하기가 쉽지 않겠다는 걸 깨달았다.
“사장님, 다시 한번 생각해 보세요. 사모님께서 아시면 뭐라 하시겠습니까?”
“제 결정은 변함이 없습니다. 회사는 전적으로 제 권한이에요. 부사장님이 끼어들 계제가 아닙니다.”
“진심이십니까? 제가 그동안 회사 일에 참견을 안한 건 제가 부족해서가 아닙니다. 사장님을 배려해서였죠.”
“그럼 출근하시든지요.”
말이 통하지 않는다.
부사장은 마지막 협상을 시도했다.
“그럼 10명 중에 5명은 살리죠. 반은 자르니 사장님이나 TF팀 쪽에도 명분과 실적이 될 것 아닙니까.”
물론 살리는 건 파벌에 속한 사람들이다.
파벌 아닌 무능력자들이야 알 바가 아니었다.
“아뇨. 전부 자를 겁니다. 본보기를 보여줘야죠.”
정확히는 부사장의 힘을 줄이기 위해서였다.
파벌 내에서도 숙청이 일어나면 동요할 테고, 인맥을 전담하고 있는 부사장의 입지가 흔들릴 테니까.
부사장은 답답했지만 더는 방법이 없었다.
회사 내의 일을 전부 사장에게 일임한 것이 패착이었다.
“좋습니다. 그럼 저도 앞으로 출근해서 업무 보도록 하죠. 사장님께서 일이 많으신 것 같으니 나눠 드려야겠네요.”
“좋으실 대로.”
서로 간에 선전포고를 뒤로하고 다과회는 끝이 났다.
사장실 문을 쾅 닫으며 걸어나온 부사장은 그동안 사장을 너무 풀어줬다는 생각이 들었다.
자신은 외부와의 연락 통로를 맡기로 한 것뿐이다.
절대 사장에게 밀려서 부사장 자리에 있는 게 아니다.
양보한 거란 말이다.
‘어디 한번 해보자, 이거지.’
그동안 너무 평화로웠나 보다.
부사장은 회사 일에 개입하기로 결심했다.
둘의 사이가 본격적으로 갈라지기 시작한 순간이었다.
그리고 정작 그 틈을 만든 장본인은 가만히 웅크리고 있었다.
“부사장님 출근했대요.”
“조사하기 힘들었는데 잘됐네. 부사장님이 손대는 일들 다 하나하나 감시합시다. 지금 상황에서 건드리는 건 분명히 자기 이권하고 연관이 있을 테니까.”
TF팀은 그들이 노렸던 진짜 사냥감, 최종 목표를 향해 조용히 다가가고 있었다.
