33화. 가장 듣고 싶은 것
수요일 오후 5시가 가까워지자 연수생들이 하나둘 모이기 시작했다.
뒤늦게 택시를 타고 연수원 안으로 뛰어 들어오는 사람도 있었고, 숙소에서 놀고 있다가 느긋하게 오는 사람도 있었다.
방에 들를 시간도 없어서 짐을 그대로 들고 온 사람, 어딜 갔다 온 건지 정장에 먼지가 뿌옇게 묻은 사람 등 행색도 다양했다.
목요일에 초빙할 수 있는 강사가 몇 명인지는 아직 모른다.
그래도 시간은 한정적이니 몇 명 되지 않을 것은 분명했다.
딱 한 명만 초빙할 수도 있고.
“쓰읍, 후우…… 누구 초빙하셨어요?”
강당 옆의 쓰레기통 주위에는 수십 명의 연수생들이 모여 있었다.
자고로 흡연장은 제2의 회식 자리나 다름없다.
담배 한 모금에 실린 정보는 쉽게 사라지지 않는 그 퀘퀘한 연기처럼 사람들 머리 위를 떠도는 것이다.
연초가 짧아지는 몇 분 동안 서로 어색하게 바라보는 것보다는 몇 마디라도 하게 된다.
하지만 지금은 그런 어색함보다는 긴장된 분위기가 더 강했다.
긴장하면 더더욱 담배가 생각나는 법이다.
5시가 다가오면서 그 직전에 한 개비라도 피우려고 모인 사람들이었다.
“저는 안 될 것 같아요. 글렀어요.”
“아니, 왜 그러세요. 혹시 못 구했어요?”
“구하긴 했는데…… 하, 중학교 때 은사님이셔 가지고.”
“아…….”
깔끔하게 포기한 표정의 연수생이 하늘을 보며 연기를 내뿜었다.
저 멀리 헉헉거리며 달려오는 연수생들을 보고 있자니 고등학교 때가 생각났다.
지각과 벌칙을 피하기 위해 필사적으로 교문까지 뛰는 학생들 말이다.
“잠깐, 은사님이시면 지금쯤 교사 퇴직하시고 다른 일 하실 수도 있지 않아요?”
어디 자문이라든가, 무슨 회원이라든가 하는 직함이 있으면 그래도 경쟁해 볼 만하다.
그러나 연수생은 고개를 흔들었다.
“그런 거 없어요. 은퇴하시고 지금은 귀향하셔서 농사짓고 계시거든요.”
“농법에 관한 논문을 발표하셨다든가…….”
“정말 평범하십니다.”
“아, 넵.”
그만 좀 물어보라는 눈빛으로 짜증스럽게 받아치자 유재필이 입을 다물었다.
경쟁할 수 없다는 건 알고 있었다.
얼마나 대단한 사람을 모셔오느냐에 따라 성적이 결정될 텐데, 놀랍게도 이 400명 중에는 꽤 그럴듯한 인맥을 가진 사람이 많았다.
그런 사람들은 일찌감치 초빙을 끝내고 연수원에 돌아와 있었기 때문에, 서로 어느 정도 파악이 끝난 상태였다.
대학교 시절 교수가 제일 흔했고, 공기업 임원, 고위공무원인 사람도 있었다.
같은 학교를 나온 사람 중에는 초빙 대상이 겹치는 경우도 생겼다.
특히나 한국대학교 상경학부 교수는 러브콜만 스무 통 넘게 받았다는 소문이 있었다.
“어차피 안 될 건 알지만, 그렇다고 아예 초빙 안 해오면 그냥 실패인 거잖아요. 그래서 그냥 연락만 해둔 거예요.”
“사실은 저도 그렇습니다. 전 저희 동네 지역구 시의원한테 갔거든요.”
주위에서 담배 연기를 내뿜던 사람들이 캑캑거리며 쳐다보았다.
“와…… 혹시 아는 사람이에요?”
“아뇨. 일단 들이받아 봤습니다.”
“대단하네…….”
“감사합니다.”
유재필치고는 큰 도전이었다.
다른 평범한 사람과 똑같이, 그에게는 딱히 대단한 인맥이 없었다.
동기들처럼 학교에 찾아가서 교수한테 부탁하면 승낙할지도 모르지만 어쩐지 그러기는 싫었다.
“어쩌면 제가 건방지게 변한 건지도 모르죠.”
예전 같으면 시의원 사무실에 다짜고짜 쳐들어간다는 건 상상도 못 했을 일인데, 지금의 유재필에게는 별것 아닌 것처럼 느껴졌다.
그냥 남들처럼 무난하게 묻어가기는 싫었다.
연수원의 마지막이겠다. 에라, 모르겠다 하고 질러보기로 했다.
그런데 의외로 어렵지 않았다.
사거리 꼬마 빌딩의 계단을 오르면서 꽤 무덤덤한 자신에게 오히려 놀랐다.
생각해 보니 지금까지 겨우 2주 동안 너무도 많은 일을 겪었다.
하도 가슴이 두근대는 일로 가득해서 지난 2주가 두 달처럼 느껴졌다.
그것에 비하면 시의원 사무실 정도는 정말 별것 아니었다.
시의원이나 자신이나 똑같은 사람이다.
그렇게 생각하자 차분하게 가라앉은 머리에 다른 생각이 떠올랐다.
-내가 설득할 수 있는 재료가 뭐가 있을까. 역시 태성 직원이라는 걸 강조해야겠지. 태성 화학 정도면 그래도 남들이 딱 들으면 아는 계열사니까.
태성 연수원에는 지금 상무도 와 있다, 공채는 1년에 1번 있는 빅 이벤트이니만큼 태성 본사에서도 염두에 두고 있는 사안이다, 더군다나 어제는 부회장도 직접 왔다, 와서 눈도장 찍는 게 나쁜 일은 아닐 것이다…….
계단을 오르는 동안 작전을 끝낸 유재필은 사무실 앞에 서서 퍼뜩 놀랐다.
긴장과 두려움처럼 판단을 흐리게 하던 것들이 없으니 시험 문제를 푸는 것처럼 상황을 풀고 있었다.
‘이게 조장님이 하시던 그거구나.’
짧은 시간이었지만 옆에서 보고 느낀 게 있었던 모양이다.
그만큼은 아니더라도 어떤 느낌인지는 알 것 같았다.
‘그래도 갑작스러운 상황에서 그렇게 머리 돌아가는 건 지금 생각해도 미친놈이야.’
새삼스럽게 자신의 조장이 어떤 사람인지를 깨달으며 유재필은 사무실로 들어섰다.
그렇게 초청 허락을 받은 참이었다.
사정을 들은 흡연 메이트들이 감탄사를 내뱉었다.
“와…… 괜히 1조가 아니네요. 조장을 닮아가나 봐요.”
괜시리 기분이 좋아진 유재필이 콧잔등을 만졌다.
“뭘요. 상위권은 더 어마어마한 분들 모시고 올 텐데.”
그냥 하는 말이 아니라 확신이었다.
당장 숙소에서 여유롭게 굴러다니던 3등, 나재홍부터가 엄청났다.
그는 자신이 누굴 데려올지 숨기지도 않았다.
공공연하게 자신의 아버지가 국회의원임을 티 내고 있었다.
이번엔 반드시 채경준을 이길 거라며 단단히 벼르고 있는 상태였다.
“국회의원을 이길 만한 사람을 데려올 수 있을까요? 3선이면 너무 센데.”
주어가 없었지만 누굴 말하는지는 다 알아들었다.
유재필은 딱히 걱정하는 기색도 없이 하늘에 연기를 뿜었다.
“그 채경준이잖아요. 그렇게 쉽게 지겠어요?”
이제 그를 수식하는 단어는 딱 하나였다.
‘그’ 채경준.
그것만으로도 납득이 가니까.
“그래서 저도 기대 중이에요. 국회의원보다 더한 사람이면 대체 누굴까. 설마 당 대표를 데려오진 않을 것 아니에요.”
“에이, 우리 수석을 아직 잘 모르시네. 그보다 높은 정치인을 데려와서 이길 사람이 아니에요. 뭔가 다른 방식으로 공략할걸요?”
채경준이 질 거라는 뜻은 아니다.
아무리 생각해도 국회의원보다 더한 사람을 데려올 방법이 떠오르지 않았다.
“특강할 사람을 모셔와라. 간단한 룰일수록 파고들기 어려운 거예요. 여기서 어떻게 공략해요?”
“저도 모르니까 시의원 데려왔죠.”
“아!”
유재필은 당당하게 말했다.
그는 이미 자신이 채경준보다 몇 수 아래라고 생각하고 있었다.
자신이 채경준의 생각을 짐작하지 못하는 건 당연한 일이다.
둘러서 있던 연수생들도 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
-부우웅!
꽁초가 다 타들어갈 무렵, 저 멀리 정문을 통과한 택시가 강당으로 들어서는 오르막 앞에 멈춰 섰다.
“드디어 오셨네.”
택시 문을 열고 내리는 남자를 본 유재필이 환희에 가득 찬 얼굴로 말했다.
내리자마자 익숙하게 재킷의 단추를 잠그는 청년은 의외로 짐이 단촐했다.
그저 갈아입을 속옷이 들어갈 법한 작은 가방 하나가 전부였다.
남자는 익숙하게 왼손을 허공에 뻗었다가 접었다.
손목시계를 보는 동작이었다.
아직 시간은 있다지만 숙소에 들를만한 여유는 아니었다.
흘끔 숙소 쪽은 바라보던 남자가 대강당으로 향하는 오르막길을 올랐다.
그 모습을 흡연장에 둘러서 있던 연수생들 모두가 멍하니 쳐다보고 있었다.
그가 뭔가 대단한 행동을 한 것도 아니었는데 다들 홀린 듯이 일거수 일투족을 주목했다.
남자가 다가오더니 그 시선을 느끼고 살짝 웃어 보였다.
눈인사였다.
저번 주만 해도 주변에서 쏟아지는 시선을 이기지 못하고 정면만 바라볼 뿐이었는데.
이제는 가볍게 눈인사를 할 정도의 여유가 묻어났다.
남자는 빠르지도 느리지도 않은 속도로 걸어 대강당 안으로 들어갔다.
그의 모습이 사라지자 그제야 일제히 숨을 내뱉었다.
머금고 있던 연기가 그들의 감정처럼 모락모락 피어올랐다.
“와, 이거 뭐지?”
“저는 알 것 같은데요.”
“나도 알겠다. 이거 그거다.”
“뭔데요? 말로 설명을 해주세요.”
“아니, 설명을 못 하겠는데 이거 그거예요.”
“뭐라는 거야, 대체. 설명 못 하면 모르는 거지.”
참았던 말을 터뜨리듯 곳곳에서 웅성거렸다.
유재필은 필터 부분을 입에 물었다가 어느새 짧은 꽁초가 되었다는 걸 알아차렸다.
쓰레기통의 재떨이 부분에 비벼 끈 그는 손가락을 튕겨 꽁초를 던져 넣었다.
손가락 끝이 미세하게 떨리고 있었다.
유재필이 손으로 입가를 매만졌다.
다들 뭘 느꼈는지 그는 설명할 수도 있을 것 같았다.
예전엔 뭔지 몰랐지만, 이미 이보다 강렬한 것을 한 번 느껴봤기 때문에 알 수 있었다.
불과 이틀 전, 비교적 앞에 앉은 이들은 강렬한 체험을 했다.
거기에 있다는 것만으로도 더없이 존재감을 발산하는 존재가 있다는 것.
사람은 위치와 상황에 따라 분위기가 변할 수 있다는 것.
그저 한마디 말도 없이 쳐다보기만 한 것으로 모두를 압도하고 돌아갔던 부회장처럼 말이다.
그보다는 훨씬 못했지만 시선을 잡아끄는 무언가가 있었다.
‘하루 이틀 안 봤다고 사람이 또 확 변하네.’
유재필은 가만히 생각했다.
이틀 동안 채경준은 또 엄청난 경험을 하고 왔다고.
이번 미션도 또다시 채경준이 이길 거라고.
결국 5연수원의 최종 수석은 채경준이 차지할 거라고 확신했다.
“들어갑시다. 수석님이 왔으니까 이제 다 모이겠네요.”
하나둘 자리를 정리하기 시작했다.
방금 말한 사람은 자신도 깨닫지 못하고 있었다.
없는 곳에선 나랏님도 욕한다고 지금껏 수석이라고 불러왔던 호칭에, ‘님’이라는 존칭이 붙었다는 것을.
* * *
5시가 되기 전, 모두 대강당에 모이자 알고 있었던 것처럼 상무와 부장이 나타났다.
“내일 여러분에게 특강을 해줄 강사는 우리가 정하는 게 아닙니다. 여러분의 손으로 직접 투표하면 되겠습니다.”
그닥 동요는 없었다.
뭔가 있을 거라 생각했기 때문이다.
문제는 400명이나 되는 연수생들이 각각 초빙한 사람들을 어떻게 다 소개하고 투표하느냐인데, 상무는 상세한 룰을 덧붙였다.
“전부 후보로 올리지는 않을 거예요. 400명 모두가 초빙에 성공하지는 않았겠죠? 그분들을 제외하고 남은 사람들 중에서도 입후보를 포기할 사람은 있을 겁니다.”
밖에서 대화를 나누던 연수생들이 그런 경우였다.
아예 빈손으로 올 수는 없으니 누군가 섭외하긴 했지만 이길 거라는 생각은 없는 사람들.
“이 사람들도 그냥 자리에 앉아 있으면 됩니다. 입후보 포기한다고 해서 감점은 없을 겁니다. 초빙 성공으로 간주하고 점수 드릴 거예요.”
빠른 진행을 위해서 자진 포기자들을 걸러내는 것이다.
평범한 점수로 만족하는 사람들은 고개를 끄덕이고는 편안한 표정을 했다.
이제 남은 것은 앞줄의 진짜배기들이었다.
상무의 시선 역시 앞을 향했다.
“내가 모셔온 분이 반드시 내일 강의를 하셔야 한다, 이렇게 생각하는 사람은 나와서 그 이유를 설명하면 됩니다. 여기에 있는 400명의 연수생 여러분들이 각각 1표씩 행사해서 모시고 싶은 분을 뽑으면 돼요.”
자기가 누굴 섭외했는지 밝히고 설명한다.
연수생들은 그걸 듣고, 내일 특강 강사로 초빙하고 싶은 사람에게 투표한다.
가장 많은 표를 얻은 사람이 내일 특강을 맡는다.
즉, 이들은 자신이 왜 그 사람을 섭외했는지 같은 연수생들을 설득해야 하는 것이다.
“그럼 자유롭게 발언 시작하세요.”
상무와 부장이 단상 한쪽으로 비켜서자 마이크 앞이 비었다.
제일 먼저 튀어나간 것은 나재홍이었다.
그는 의기양양하게 말했다.
“제가 강사로 모신 분은 3선 국회의원인 나정헌 의원입니다. 국회 기재위에 속한 분으로 기업과 경제에 대해 유용한 여러 가지를 여러분에게 전해주실 겁니다.”
나재홍은 국회의원이 얼마나 대단한지, 그 경험을 듣는 게 얼마나 중요한지를 길게 설명했다.
나재홍이 내려간 뒤에는 약속한 것처럼 박혜나가 마이크를 잡았다.
“제가 초빙한 분은 환경 연구의 권위자이신 교수님입니다. 환경부 장관 자리까지 제의받으셨던 분이죠. 무조건적인 환경 보호가 불가능하다면 문명은 어떻게 자연과 공존해야 하는가, 기업은 어떤 자세로 환경을 대해야 하는가. 꼭 필요한 개발과 고려해야 하는 것에 대해 말씀해 주실 겁니다.”
무조건 환경을 보호하자는 게 아니라 현실적으로, 어떤 식으로 자연을 대해야 하는지라면 들을 가치가 있는 강의였다.
그 후로도 상위권들이 하나둘 나와 자신이 섭외한 후보를 열심히 피력했다.
그러나 3선 국회의원이라는 존재가 너무 강해서인지 입후보하는 사람은 생각보다 많지 않았다.
‘내가 섭외한 사람이 대단하긴 해도 3선은 못 이기지. 어차피 감점도 안 된다니까 포기해야겠다.’
입후보한 사람은 30명이 채 되지 않았다.
이제는 제일 궁금한 사람이 남았다.
채경준, 그는 대체 누구를 만나고 왔는가.
“발표할 사람은 다 한 것 같네요. 슬슬 끝낼까요?”
보통 이런 말 뒤엔 다음으로 넘어가자는 말이 붙게 마련이다.
하지만 상무는 앞자리를 바라보며 손짓했다.
“올라오시죠.”
그가 실패했다는 생각은 누구도 하지 않았다.
3선 의원을 이길 수 있는 대단한 인물인가.
그것만이 가장 큰 관심사였다.
숨소리조차 들리지 않는 적막한 가운데, 채경준이 단상에 올라 마이크를 잡았다.
앞서 발표한 사람들의 설명과 엄청난 이력을 들었을 텐데도 전혀 꿀리는 얼굴이 아니었다.
누구의 이름이 나올까, 모두가 그의 입을 뚫어져라 보았다.
“여러분은 태성맨입니다.”
그러나 그는 의외의 말로 서두를 떼었다.
