235화. 광고탑 (9)
기획실장도 느끼긴 했다.
너무나도 거칠다.
목적도 그렇고, 주위를 쓸어버리듯 휘감고 흘러갔다.
의도는 있는 것 같지만 원하는대로 조절할 수는 있는 건지 의심이 갔다.
채경준이 머쓱하게 웃었다.
“방향키 잡는 게 한계라서요. 디테일은 신경 쓰지 못했습니다.”
“그럴 것 같았어.”
회장 역시 예상한 대답이 나왔는지 순순히 수긍했다.
기획실장은 이상함을 느꼈다.
겨우 2년 차의 직원이 업종 전체, 나아가서는 온 나라를 휘말리게 한 그림을 그렸다.
기획실장이 채경준의 대답을 듣고 기겁했던 것처럼 말이 안 되는 일이었다.
솔직히 회장도 속으로는 놀랐을 거라 생각했다.
태연한 것은 회장이 자신의 속마음을 드러내지 않기 위해 표정 관리를 한 것이라고 여기고 있었다.
그런데 회장의 말은 한 발짝 더 나아간 것을 원하고 있었다.
이만한 그림을 그리는 것 자체가 어려운 일이다.
거기에 섬세한 붓질을 요구하다니.
그런 말은 그만한 기대가 있을 때나 가능한 것이다.
‘회장님이 이만큼 기대를 하고 계신다고?’
회장은 나무라는 게 아니었다.
좀 더 할 수 있다고 격려하고 있었다.
기획실장은 멍하니 회장을 바라보았다.
내내 가만히 이야기를 듣고 있던 권태호가 드디어 입을 열었다.
“누가 가르친 게 아니니까요.”
확실히 권태호가 손댄 건 아닌 것 같았다.
권태호뿐 아니다.
이 정도 그림을 그릴 수 있는 사람을 몇 명 머릿속에 떠올렸지만 고개를 흔들어 지워냈다.
그 정도 능력이 있는 이들이니 오히려 이런 위험한 방식은 선택하지 않았을 것이다.
한마디로 그의 기획에서는 채경준을 제외한 그 누구의 흔적도 느껴지지 않았다.
‘이게 오히려 증명이 되는구나.’
위험하고 거친 계획 자체가 그의 존재를 독보적으로 나타내고 있었다.
마치 캔버스 위에 독특한 자국이 남은 것처럼 누가 봐도 그 혼자만의 계획이라는 걸 알 수 있었다.
기획실장은 어이가 없었다.
‘그럼 진짜 혼자 한 거군.’
이젠 화도 나지 않았다.
기획실장 자리에 자신이 아니라 그 누가 있어도 똑같았을 것이다.
진흙 속에 묻혀 있는 진주 찾기다.
2년 차가 어떻게 이런 계획을 세울 수 있단 말인가.
상식 외다.
‘내가 파악하지 못하는 것도 당연하지.’
기획실장은 씁쓸하게 웃었다.
미처 생각하지 못한 수준이 아니다.
바로 옆에서 보지 않았다면 듣고서도 믿지 못했을 것이다.
기획실장 자리에 있으며 여러 사건을 겪고 많은 사람들을 봤다.
당장 기획실에만 해도 태성 곳곳에서 뽑아온 내로라하는 인재가 가득했다.
그럼에도 이 청년은 기획실장의 상정 외였다.
‘그냥 이해하기를 포기하자.’
기획실장은 새삼스럽게 옆자리를 보았다.
그가 이해하지 못한 사람은 또 하나 있었다.
바로 권태호.
그가 말을 이었다.
“혼자서 처음으로 그려본 그림 아닙니까. 첫 작에서 원하는 대로 그려내는 것 자체가 쉽진 않죠.”
놀랍게도 권태호가 그를 옹호하고 있었다.
아니, 칭찬이었다.
회장에게 말하는 것처럼 들렸지만 사실은 청년에게 말하고 있었다.
첫 작치고는 잘했다고.
섬세하게 컨트롤하진 못하더라도 방향은 잘 잡았다고.
감배섭 역시 호오, 하고 권태호를 보았다.
회장은 입가에 미소를 띠었다.
“그래. 권 사장이 그렇다면 그런 거겠지.”
기획실장은 고개를 홱 돌려 청년을 보았다.
아까 회장이 추궁할 때까지만 해도 덤덤한 표정을 유지하고 있던 그가 기쁨을 감추지 못하고 있었다.
회장이 좀 더 섬세하게 할 수 없었냐고 물었을 때 약간 난감한 표정을 보이긴 했지만, 지금은 그때보다 훨씬 큰 감정의 동요가 보였다.
‘그럴 만하지.’
표정 관리를 못하는 것은 감점할 일이지만 권태호의 칭찬이라면 이해가 갔다.
권태호는 계산적이고 그만큼 냉철해서 오래 알고 지냈어도 곁을 쉽게 내주지 않았다.
권태호가 태성에 다닌 수십 년 동안 그의 라인이 없는 것만 해도 알 만했다.
권태호는 일부러라도 파벌을 만들지 않으려고 철벽을 치고 있었다.
자연히 그의 차가운 성격과 맞물려 누군가를 칭찬하는 것은 지극히 보기 드문 일이었다.
그런 권태호가 또렷하게 칭찬을 하고 있었다.
‘와, 부럽네. 저걸 누가 들어봤겠어.’
게다가 채경준에게는 의미가 깊다.
지금까지 여러 황당한 프로젝트를 맡아왔지만 이번에는 처음으로 회사와 정부, 시장까지 끌어들여서 계획을 짜본 것이다.
그것이 의도대로 들어맞는 데다 권태호의 인정이 있었다.
기쁨을 감출 수 없는 건 당연했다.
“저저, 좋아 죽는 거 봐라. 사고는 사고대로 쳐놓고.”
감배섭이 혀를 쯧, 찼다.
정말 채경준이 미워서 그런 것은 아니다.
그보다는 놀리는 것에 가까웠다.
그 또한 속으로는 놀라고 있는 중이었다.
지금껏 입사 2년 차에 이런 그림을 그리는 놈은 없었다.
애초에 그만큼의 권한을 줄 리도 없거니와, 정작 그런 권한을 받는다 해도 반응은 둘 중 하나다.
너무 나대다 사고를 치거나 막중한 책임감에 이기지 못하고 수그러들거나.
감배섭에게도 채경준이라는 청년은 평범하게 느껴지지 않았다.
“감사합니다.”
채경준이 솔직하게 기뻐하는 것을 보자 이럴 때는 평범한 신입 사원 같다는 느낌이 들었다.
도저히 그 험악한 기획의 주인과 동일 인물이라고는 생각하기 힘들었다.
감배섭이 투덜거리자 권태호가 말을 이었다.
“그러라고 준 권한입니다. 무대를 원한 건 채경준 씨 아닙니까.”
회사는 채경준이 정했다지만 그의 능력을 발휘할 수 있는 무대는 권태호가 마련해 주었다.
일반 직원도, 기존 부서의 팀장도 아닌 TF팀을 신설한 것은 그에게 그 무엇이든 할 수 있는 권한을 준 것이나 다름없었다.
당연히 태성 건설의 반발이 있었지만, 그걸 억누를 정도로 권태호는 큰 영향력을 행사했다.
따지자면 자신의 관할이 아닌데도 권력으로 찍어 누른 셈이라 그답지 않은 행동이었다.
기획실장은 그런 권태호의 결정이 이제야 이해가 갔다.
‘저 친구한테 힘을 주기 위해서였군.’
그만큼 채경준에게 거는 기대가 크다.
그리고 지금까지 한 번도 없던 특별 취급을 하고 있다.
기획실장에게도 그것이 한눈에 보였다.
‘채경준이라……. 좀 더 일찍 접근했으면 좋았을걸.’
신입 사원 때 활약은 이미 알고 있었지만 이렇게 확 클 줄은 몰랐다.
이런 종류의 인간은 새싹일 때 알아둬야 좋은 법이다.
나중에는 그를 노리고 접근하는 사람들이 많아져서 쉽게 사람을 사귀지 않을 테니까.
생각할수록 아까웠다.
고졸에 겨우 1년 차인걸. 잘나봤자 동기 중에서 1등 하는 정도겠지.
그렇게 생각했던 게 패인이었다.
이젠 대놓고 접근하는 것보단 차라리 멀리서 지켜보며 존재감을 알리는 것이 낫다.
노골적으로 접근하면 경계를 살 테니까.
‘그래도 언젠가는 내가 필요하겠지. 명색이 기획실장인데.’
권태호도 언제까지고 채경준을 밖으로 돌리지만은 않을 것 아닌가.
분명히 저 친구는 본사로 들어온다.
그리고 본사에서도 평범한 직함은 맡지 않을 것이다.
가장 가능성이 있는 게 본사의 전략기획실이었다.
아니면 다른 임원의 비서실로 보내서 인맥을 키울 겸 경험을 쌓고 오게 하든가.
그때 기획실장에게는 한 번의 기회가 더 생긴다.
아주 자연스럽게 채경준에게 접근할 기회가.
어쩌면 채경준 쪽에서 먼저 기획실장을 같은 편으로 만들기 위해 찾아올지도 모르고.
‘결국은 기다리는 수밖에 없네.’
기획실장은 아쉬운 마음에 입맛을 다셨다.
이젠 그림의 떡이라 어쩔 수가 없었다.
솔직히 말해 아직은 시간이 더 있을 줄 알았다.
이렇게 빨리 두각을 드러낼 줄은 몰랐다.
새삼 권태호의 안목이 놀라웠다.
‘분명히 연수원 때부터 알고 지낸 사이라 이 말이지. 그럼 백지인 상태에서 저 친구를 알아봤다는 뜻인데.’
둘의 인연이 어떻게 시작됐는지는 모르지만, 가장 처음으로 권태호와 채경준이 엮인 것은 제5연수원 강사 초빙 때였다.
채경준이 권태호의 시간을 사들였고, 권태호는 채경준에게 투자했다.
그때는 채경준에게 아무런 경험도, 경력도 없을 때였다.
뭘 보고 밀어줬는지 신기할 정도였다.
기획실장도 나름 보는 눈이 있다고 자부하는 사람이다.
그런 기획실장의 눈에 보이지 않았던 것이 권태호에게는 보였던 걸까.
채경준이 기쁜 기색을 감추지 않고 답했다.
그 역시 치밀하고 냉철한 성격인 건 확실한데, 지금 이 순간만큼은 순수하게 즐거워하는 것처럼 보였다.
“제가 원한 건 맞지만 정말로 주실 줄은 몰랐거든요. 인사가 좀 늦었습니다만 감사합니다. 덕분에 열심히 휘두르고 있습니다.”
권태호와 회장의 얼굴에 흐뭇한 기색이 서렸다.
그걸 보아하니 회장 역시 채경준의 인사에 끼어들었던 것이 확실했다.
“잘 써주니 좋네요. 좋은 방향으로 가고 있는 것 같아서 다행입니다.”
그 말도 맞다.
청년은 그 젊은 나이에 어마어마한 권한을 맡았음에도 그 힘에 휘둘리지 않았다.
신나서 멋대로 행동할 법한데 말이다.
적어도 이성과 감정의 구분은 확실히 한다는 뜻이다.
“그럼 기획실장님, 그룹 차원에서 활용할 기획 부탁합니다.”
권태호의 말에 기획실장은 채경준의 진짜 방문 목적을 떠올렸다.
여러 가지 생각에 휩쓸려 새까맣게 잊고 있었다.
“네, 네. 준비하겠습니다. 그럼 일단 타이밍 관련해서 자세한 회의가 필요할 것 같은데.”
기획실장은 이번에는 헤매지 않고 채경준을 보았다.
“채경준 팀장하고 얘기하면 되는 거 맞죠?”
채경준이 고개를 끄덕였다.
“네. 사장님께는 제가 따로 말씀드려놓겠습니다.”
역시 지금도 태성 건설을 움직이는 건 이 청년이다.
기획실장은 일어서서 회장에게 인사를 한 후 채경준에게 눈짓했다.
채경준이 아쉽다는 듯 눈을 깜빡이다가 고개를 숙였다.
“그럼 이만 가보겠습니다.”
“그래. 다음에 또 재밌는 소식 들고 오고.”
기획실장은 회장이 손을 흔드는 것을 보며 쭈뼛했다.
오랜 기간 회장을 모신 것은 아니지만 저건 즐거워하고 있는 게 분명했다.
아까는 짐짓 붓질이 거치네, 세밀하지 못하네 불만을 이야기했지만, 실상은 기대하고 있는 것이다.
이 청년의 파격적인 기획을.
“그럼 가실까요.”
기획실장은 마치 손님을 대하듯 청년을 전략기획실로 안내했다.
지금이야 일반 계열사의 팀장이지만 그렇게 대할 생각은 없었다.
짧은 시간에 이만큼 치고 올라온 것처럼 이 청년은 앞으로도 쭉쭉 치고 올라갈 것이다.
그 속도는 태성의 그 누구와도 비견할 수 없다.
아니, 딱 한 명 있긴 하다.
바로 권태호와.
그만큼 성장 속도가 빠르다는 뜻이다.
‘어쩌면 내년에는 벌써 중임을 맡고 있을지도 모르겠군.’
기획실장은 사무실에 딸린 응접실에서 청년과 차분한 회의를 가졌다.
그가 생각한 대로 청년의 수는 거칠었지만 분명한 목표를 갖고 전진하고 있었다.
정부 쪽 움직임은 감배섭이 맡기로 했으니 걱정할 것 없다.
이제 본사에서도 나섰으니 청년의 계획은 차곡차곡 진행될 것이다.
이제 청년이 두는 수는 하나밖에 남지 않았다.
“제 생각에는 언론의 열기가 식을 즈음인 2주 후에는 준비가 완료되어 있는 게 좋을 것 같은데요. 상황 봐서 바로 터뜨릴 수 있게요.”
청년은 구체적인 시점을 이야기했다.
분명 경험도 한창 부족할 텐데 타이밍을 보는 눈도 썩 나쁘지 않았다.
기획실장 역시 이론의 여지가 없었다.
어쩐지 청년에게 계속 끌려가는 느낌이 들었지만 어쩔 수 없다.
지금 이 판은 그가 짜놓은 판이니.
이왕 그에게 좋은 이미지로 남고 싶다면 차라리 뜻대로 휘둘려주는 게 낫겠다는 생각이 들었다.
“그럼 거기에 맞춰서 준비하겠습니다. 태성 건설도 필요한 거 알아서 진행하세요. 그쪽 먼저 터뜨리면 우리가 맞출 테니까.”
어디까지나 주역은 태성 건설, 아니, 채경준이다.
기획실장은 결심했다.
이렇게 된 거 제 실력을 발휘해 채경준을 이 판에서 제대로 뛰놀게 만들어주겠다고.
