167화. 굴이 제철 (7)
채한익은 재미있다는 듯 웃었다.
“질문에 질문으로 답을 하네요.”
“제가 감히 부사장님을 평가할 수는 없는 것 아니겠습니까.”
그는 내게 조사한 결과를 들려달라고 했다.
하지만 그러자면 자연히 그에 대한 평가를 말해야 한다.
나는 아직 채한익이 어떤 사람인지 잘 모른다.
세간의 평가는 알아봤지만 그게 곧 채한익의 모든 것을 말한다고 할 수는 없다.
내가 어디까지 말할 수 있는지.
그의 성격이 어떠한지는 직접 대화를 나눠봐야 알 수 있는 것이다.
심도 깊은 대화 말이다.
내가 한 걸음 물러서자 채한익이 흐음, 하고 턱을 쓰다듬었다.
“그래요. 신중하다는 건 나쁘지 않은 자세예요. 하지만 그건 동등한 입장일 때나 통하는 소리죠. 분명 내가 먼저 물었습니다.”
나는 신경을 곤두세웠다.
살짝 던진 말이었는데 이렇게 민감하게 반응하다니.
나는 채한익에 대한 평가를 수정했다.
푸근한 인상에 두루두루 친해지기 좋은 성정을 지녔음.
->자기애적인 면모가 있음. 자신의 말이 우선되지 않으면 거슬려함.
그러나 뒤이어 채한익이 표정을 풀더니 싱긋 웃어 보였다.
“그래요, 생각해 보니 손님으로 초대한 사람에게 동등하지 않다느니 하는 말은 실례겠죠. 어디, 내가 먼저 말해보겠습니다.”
나는 차분하게 그의 다음 말이 이어지길 기다렸다.
채한익은 나에 대한 소문을 읊기 시작했다.
“고졸, 가장 기대받지 못한다는 제5연수원에 들어왔으나 연수원에서 두각을 드러내어 권태호 사장과 독대함. 부회장이 제5연수원에 직접 왕림할 정도로 관심을 가짐.”
새삼 연수원 시절이 멀게 느껴졌다.
기껏해야 1년도 지나지 않았는데 체감상은 몇 년이라도 된 것 같았다.
“태성 웰빙을 정상화시키는 프로젝트를 훌륭하게 수행하여 회장님과 독대함.”
그런 일도 있었지.
태성 웰빙은 요즘 어떻게 지내고 있을까.
원래의 그 무기력한 모습으로 돌아갔을까.
아니면 정상화된 회사에서 다들 열심히 일하고 있을까.
원래의 모습으로 돌아갔다면 아마 구현수 팀장에게서 연락이 왔을 것이다.
그러니 무소식이 희소식이라고 봐야겠지.
“이후 태성 백화점에서 활약 중. 때문에 사장단 사이에서는 권태호의 제자, 또는 후계자라는 말이 도는 중.”
이 정도구나.
분명 사장단 사이에 퍼진 소문이라고 했지.
이걸로 의외로 높으신 분들에게 나에 대한 소문이 많이 퍼져 있는 것을 알 수 있었다.
당연히 잘된 일이다.
잘난 척하려는 게 아니다.
앞으로 누구를 만나든 유리한 입장에서 대화를 할 수 있을 테니까.
하다못해 지금 채한익 부사장과 대화를 나누는 것처럼 말이다.
내가 그냥 평범한 직원이었다면 부사장이 나를 만나줬을까?
디너 자리에 초대해 줬을까?
그동안 내가 한 행적이 쌓이고 쌓여서 기회를 만들어낸 것이다.
기회까지는 바라지도 않는다며, 손을 들 수 있도록 환경만이라도 만들어달라고 권태호에게 사정했던 것이 얼마 전인데.
이제는 나 스스로 기회를 만들어낼 수 있게 되었다.
알게 모르게 뒤에서 지원해 주는 권태호 덕분이었다.
하다못해 사장단 사이에 퍼진 소문만 해도 그렇다.
내가 권태호의 제자, 또는 후계자라 불리는 것이 싫었다면 충분히 소문을 종식시킬 수도 있었을 것이다.
하지만 그대로 내버려 두는 것은 내가 활동할 수 있는 판을 깔아주는 거나 다름없었다.
그의 이름에 힘입어 할 수 있는 것이 많으므로.
“자, 어떻습니까. 이제 채경준 씨 차례예요.”
나는 작게 심호흡을 했다.
이젠 정말 피할 수 없다.
그가 어떤 사람인지 짧은 대화만으로 모든 것을 파악한 건 아니지만 나름 알아낸 것이 있었다.
나는 장난스레 웃으며 운을 뗐다.
“참 짓궂은 분이십니다.”
“호오, 왜 그런가요?”
“대답할 수 없는 것을 대답하게 만드시니 말입니다.”
“정말 권태호 사장의 후계자라면 이 정도는 쉽게 뚫어야죠. 아니면 제가 과대평가한 겁니까?”
우리는 서로 마주 보며 웃었다.
그러나 그것이 진짜 좋아서 웃는 게 아니라는 것은 옆에 앉은 채인하도 알 수 있을 것이다.
그녀 역시 심상치 않은 분위기를 느꼈는지 가만히 우리의 대화를 지켜보고 있을 뿐이었다.
그렇다.
나는 지금 시험당하고 있다.
왜 시험하는가.
그것 또한 간단한 답이다.
나는 그를 이용하기 위해 왔으니까.
디너 자리를 이용해 박종연 대표를 불러들이도록 한 원인이 바로 나였으니까.
한마디로 그는 나를 디너 자리에 앉혀도 될지 가늠하고 있는 것이다.
지금이라도 어울리지 않는다고 생각하면 되돌려 보낼 것이다.
그렇다면 어떻게 대답하는 게 좋을까.
평범하게 인터넷에서 찾아볼 수 있는 부사장의 이력을 읊어볼까?
아니, 그가 원하는 건 이런 게 아닐 것이다.
그는 내가 권태호의 후계자를 자청한다고 생각하고 있다.
권태호는 남다른 인물이다.
그렇다면 그가 점찍은 나도 남다른 면모를 보여야 한다고 생각할 테지.
조금 더 대화를 나눠보고 그의 성격이나 생각에 대한 힌트를 얻고 싶었는데.
나는 아쉬웠지만 어쩔 수 없었다.
더 이상 대화를 질질 끌 수는 없다.
나는 입을 열었다.
“부사장님은 불화를 좋아하지 않으십니다. 후계 구도에 관심이 없는 것처럼 보이는 것도 이미 안정된 권력 구도를 가진 태성에 태풍을 일으키기 싫어서겠죠.”
“허억.”
옆에서 채인하가 숨을 들이켜는 소리가 들렸다.
다짜고짜 이런 말을 할 줄은 채인하도 몰랐을 것이다.
물론 추측이다.
그와 그를 둘러싼 상황을 분석했을 때 내린 추측.
하지만 나는 멈추지 않았다.
“부사장님이 처한 상황은 매우 특수합니다. 다른 재벌 2세와 3세를 통틀어 봐도 이런 사례는 거의 없죠. 부사장님이 뭘 해보기 전부터 이미 태성의 후계 구도는 확실하게 자리가 잡혀 있었습니다.”
회장과 전처인 조미현의 거래로 이미 채태익의 후계자 위치는 명확하다.
누군가가 끼어들 여지조차 없었다.
채태익이 커다란 실수라도 하지 않는 한, 나머지 자식들에게 기회는 없다.
“아무리 회장님이 백화승 사장님을 사랑하신다 해도 말입니다. 회장님은 태성을 그 무엇보다 소중히 여기시기 때문이죠. 회장님은 자식들끼리 싸우느라 태성이 쪼개지는 걸 원치 않으실 겁니다. 대현 그룹의 예도 있구요.”
대현은 형제의 난 끝에 3개의 회사로 쪼개졌다.
태성도 잘못하면 그 꼴이 날 수가 있었다.
그걸 회장이 두고 볼까?
어림도 없다.
“그러니 부사장님께서는 시작하기도 전에 마음을 접으실 수밖에 없었을 겁니다. 물론 약간의 억지를 부리면 후계권에 도전할 수도 있었겠죠. 하지만 부사장님은 그러지 않으셨습니다. 그 이유는 하나밖에 떠오르지 않습니다.”
나는 잠시 숨을 골랐다가 말을 이었다.
“부사장님께서는 가족을 사랑하십니다. 불화를 원치 않으십니다. 지금 상황이 마땅치 않더라도 행복을 깰 만큼의 가치는 없다고 생각하고 계십니다. 부사장님의 성정이 온화하고 상냥하시기 때문입니다.”
이 모든 것은 그의 성격이 온화하다는 것으로 연결된다.
당장 회장의 셋째 아들 채온익만 해도 후계자 자리를 노리느라 혈안이 되어 있었기 때문이다.
채한익은 시도도 안 하고 포기한 게 아니다.
많은 생각을 거쳤기에 현 상황에 만족하기로 한 것이다.
“제게 주어진 정보로는 이 정도밖에 알아낼 수 없었습니다. 부사장님 뜻에 미치지 못했더라도 양해해 주십시오.”
나는 마무리를 지었다.
그리고 잠시 침묵이 흘렀다.
채한익도, 채인하도.
쉽사리 입을 열지 못하고 있었다.
채인하가 잔뜩 긴장했는지 마른침을 삼키는 소리만 났다.
채한익이 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.
내 답이 맞는지 정확히는 모른다.
나는 채한익에 대해 잘 아는 게 아니니까.
그러니 그의 채점을 기다리는 수밖에 없었다.
그는 연신 턱을 쓰다듬으며 생각하더니 이내 피식 웃었다.
“그렇게 해석할 수도 있겠군요.”
“틀렸습니까?”
채한익이 고개를 저었다.
“완전히 틀리진 않았습니다. 아니, 정곡을 찔렸다고 해야 하나. 남의 입으로 사실을 듣는 것은 참 기분이 묘하군요.”
“죄송합니다.”
나는 고개를 숙였다.
말하자면 그의 약점을 찌른 것이나 다름없다.
불쾌하다 해도 할 말이 없었다.
다행히 채한익은 씁쓸하게 웃을 뿐, 나를 탓하거나 하지 않았다.
놀란 것은 채인하였다.
“오빠, 정말이야? 그렇게 생각하고 있었어?”
“인하야.”
“나는 오빠가 정말 요리를 좋아해서 경영에는 관심이 없는 줄 알고…….”
채인하가 울상을 지었다.
나는 냉정하게 말했다.
“부사장님이 정말 경영에 관심이 없으셨다면 태성 면세점의 부사장 직을 맡지 않으셨겠지요. 박종연 대표처럼 따로 외식 업체를 차리지 않았을까요.”
“오빠…….”
채인하가 안타까운 표정을 지어 보였다.
지금껏 전혀 생각해 본 적 없는 내용이었는지 채인하는 충격받은 듯했다.
“채경준 씨는 제가 상상한 것 이상이군요. 가장 가까운 가족에게도 말하지 않은 속마음인데. 이런 평가를 들어본 건 난생처음입니다.”
“감히 부사장님을 예단했습니다. 죄송합니다.”
“아뇨, 채경준 씨에게서 평범하지 않은 답을 듣고 싶었던 건 바로 나니까요. 남들 다 하는 그런 답이 나왔다면 실망했을 겁니다. 권태호의 후계자라면 응당 이런 허를 찌르는 대답이 나와야죠.”
채한익이 허허 웃었다.
그러나 씁쓸함은 감출 수 없어 보였다.
“채경준 씨가 최선을 다해 분석해 주었으니 나도 솔직하게 답해볼까 합니다.”
채한익이 쓴웃음과 함께 말했다.
“태어나 보니 재벌가였습니다. 당연히 욕심도 생기죠. 하지만 이미 제가 자리를 잡기 전에 모든 것이 끝나 있었습니다. 그 상황에서 뭘 할 수 있겠습니까. 이미 고정된 질서를 흔드는 것? 아뇨, 가장 평화로운 방법은 제가 포기하는 것입니다.”
“오빠가 그렇게 생각하고 있는 줄은 몰랐어.”
“엄마한테는 비밀이다. 채경준 씨도 어머니에게는 이런 말 하지 말아주세요. 알면 큰어머님과 싸워서라도 태성을 제게 물려주려 하실 테니까요.”
가족의 평화를 위해 야망을 접었다고, 남자는 그렇게 말하고 있었다.
그만큼 착하다는 말이 되겠지.
나는 고개를 끄덕였다.
태성이라는 왕국을 얌전히 포기하면서까지 가족을 지킨 사람이다.
그 평화를 내가 깨고 싶지는 않았다.
그러나 채인하는 내심 큰 충격을 받은 모양이다.
쉽게 받아들이지 못하고 있었다.
“인하야, 너한테는 끝까지 이런 말 안 하려 했는데. 알게 됐으니 어쩔 수 없구나. 하지만 이것만은 말할 수 있어. 나는 지금 행복해.”
“오빠…….”
채인하는 눈물을 글썽이더니 이내 천천히 고개를 끄덕였다.
그녀도 이해하기로 한 듯했다.
“그나저나 놀랐습니다. 상상치 못한 대답이 나올 거라는 기대는 했지만 이렇게 사람 마음속에 들어갔다 나오듯 분석할 줄이야. 어떻게 하신 겁니까?”
채한익의 말투가 한결 정중해졌다.
“부사장님의 인터뷰와 신문 기사를 닥치는 대로 읽었습니다. 요리의 길을 걷고 싶은 건 진심인 것 같지만, 꼭 아쉬움이 조금씩 남는 것처럼 보였거든요. 다른 선택지가 있었다면, 그런 아쉬움이요.”
“하하, 다른 선택지라. 그렇네요. 무의식중에 그런 마음이 티가 났나 봅니다. 앞으로는 더욱 주의해야겠군요.”
채한익이 식전주를 물마시듯이 벌컥벌컥 들이켰다.
그러고도 목이 마른지 다시 잔에 스파클링 와인을 따랐다.
나 역시 말없이 와인을 마셨다.
그의 생각이 정리되길 기다리는 것이었다.
“채경준 씨가 디너에 참가할 자격이 있다는 것은 알겠습니다. 어머니가 처음 제안해 왔을 때는 무슨 이상한 소린가 싶었거든요. 그런데 지금 보니 일개 직원이라고 치부할 일이 아니었군요. 빨리 승진하셔야겠어요. 사람은 직함을 보고 남을 판단하곤 하거든요.”
“명심하겠습니다.”
안 그래도 나도 내심 느끼고 있던 차였다.
프로젝트까지 끝난 이상 임시 팀장 직함도 끝났다.
사장 직속이라는 애매한 위치를 어떻게 표현할 수 있는 직함이 없었다.
때문에 어디 협상을 하러 갈 때도 상대를 협상 테이블에 앉히는 것부터가 난관이었다.
“그래도 좋은 분을 알게 되어 다행입니다. 디너에 초대할 수 있게 되어 영광이에요.”
“감사한 말씀입니다.”
우리는 함께 식전주를 비웠다.
슬슬 6시가 다 되어가고 있었다.
“아, 슬슬 저는 음식 준비를 하러 가보겠습니다. 인하랑 둘이 잠시만 기다리고 있어요.”
채한익이 손수 만든 음식을 대접하는 자리다 보니 준비 때문에 일찍 일어나는 것이다.
자리에서 일어나던 그가 문득 생각난 듯 말했다.
“아, 그러고 보니 한 가지 미리 경고를 해드려야겠습니다.”
“경고요?”
오늘 오는 기업가 중에 까탈스러운 사람이라도 있는 걸까.
아니, 그런 사람을 초대할 리가 없는데.
오늘은 단순한 저녁 자리가 아니다.
중요한 사업을 제안할 자리다.
그걸 아는 채한익이니 사람을 가려 불렀을 텐데.
“제 동생, 채온익을 조심하세요. 그 녀석이 딱 좋아할 만한 인재상이시네요.”
채온익의 이름이 나오자마자 채인하의 얼굴이 하얗게 식었다.
