197화. 현장에서 (2)
경기도 용인시 에르비앙 아파트의 신축 공사 현장.
현장 소장은 하청 업체 사장들과 말다툼을 벌이고 있었다.
“아이씨, 자재가 안 맞잖습니까! 이렇게 많이 해먹으면 어떡합니까!”
현장 소장이 일하는 인부들에게 들리지 않는 선에서 목소리를 높였다.
하지만 하청 업체 사장들은 들은 척도 안 했다.
“뭐, 어때요. 공사 규모가 몇백억인데 까짓거 1억 더 해먹는다고 티나 나겠습니까.”
“그렇다고 이렇게 많이 빼먹으면 어떡해요.”
하청 업체 사장들은 콧방귀를 뀌었다.
“아니, 왜 이렇게 화를 내실까? 이번 현장은 저번보다 크잖습니까. 이런 대규모 현장에서 먹어야지 그럼 어떻게 합니까?”
“적당히 해먹어야지, 이 양반들아! 다 합치면 수십억 규모잖아! 일 커지면 덮어주기도 힘들다고!”
현장 소장은 사실 이들이 자재값을 빼돌렸다고 화난 게 아니었다.
평소보다 많이 빼먹었기 때문이다.
그것도 아파트의 안전이나 완성도를 걱정해서 한 말이 아니었다.
“이러면 내가 한 게 들키잖아요! 다들 나 죽이려고 작정했어요?”
바로 자신이 저지른 부정이 들킬까 봐였다.
건설 현장은 다른 회사와 다르게 돈이 딱 맞춰 돌아가지 않는다.
인부들 수고했다고 돈을 더 돌리기도 했고 소장이나 과장들이 갖다 쓰기도 했다.
이런 경우 용도가 불분명한 돈으로 취급된다.
분명 쓰긴 썼는데 알아서 잘 썼으니 알려고 하지 말라는 뜻의 돈이 되는 것이다.
또한 책임자 선에서만 이런 일이 벌어지는 게 아니다.
하청 업체는 빠듯한 공사 대금에 계약을 수주하기 때문에 이익이 매우 적거나 없다시피 했다.
때문에 암암리에 싼 자재를 쓰거나 아예 자재값을 빼돌려 이익을 챙겼다.
이것은 업계의 관행 같은 것이었다.
안 하는 사람이 없다 싶을 정도로.
아니, 그렇게 해야만 먹고살 수 있을 정도로 공사 대금이 빠듯했다.
그런데 이번에는 그 도가 조금 심했다.
윗선에서도 이런 업계의 관행을 알기 때문에 어느 정도 선에서라면 모르는 척해주지만 이번엔 하청 업체에서 욕심을 부린 것이다.
소장의 목소리가 낮아졌다.
화가 난 것이다.
“이렇게 나오겠다, 이겁니까?”
현장 소장의 분위기가 심각해지자 하청 업체 사장들이 슬그머니 눈치를 보았다.
조금 욕심을 부린 건 사실인 데다 여기서 자신들은 철저한 을이다.
현장 책임자인 소장이 무마해 주지 않는다면 윗선까지 보고가 올라갈 수도 있었다.
그렇다면 받은 돈을 전부 토해내야 할 수도 있다.
하청 사장들은 슬쩍 태도를 바꿨다.
“에이, 소장님. 저희 사정 다 아시잖습니까. 저희가 얼마나 빡빡하게 일하는데요. 요즘 자재값이 올라서 그 금액에는 택도 없습니다. 저희도 뭔가 남는 게 있어야 먹고살 것 아닙니까.”
소장이 험악한 표정을 하고 있자 사장 하나가 주위를 휘휘 둘러보더니 봉투 하나를 꺼냈다.
그리고 옷으로 가려 얼른 소장의 품에 안겼다.
딱 봐도 꽤 두툼했다.
“저희끼리 각출해서 모은 겁니다. 저희가 어떻게 소장님을 쏙 빼놨겠습니까. 이번에는 소장님 몫도 좀 든든히 챙기느라 어쩔 수 없이 금액이 조금 커진 겁니다. 그래도 눈에 띌 정도는 아니니까 노여움 푸시지요.”
소장의 손놀림은 재빨랐다.
잽싸게 봉투를 받은 그는 익숙한 듯이 남의 눈에 보이지 않게 봉투를 가리고서는 안을 들여다보았다.
5만 원짜리 현금이 다발로 들어 있었다.
소장은 서둘러 봉투를 주머니에 넣고 시치미를 뚝 떼었다.
“크흠, 이번 공사에서 사장님들이 애써주셔서 납기가 맞춰질 것 같습니다. 이대로만 해주시면 입주 예정일에 맞춰 완공될 것 같네요. 조금만 더 수고해 주세요.”
“그럼요. 맡겨만 주십시오.”
일련의 과정들이 마치 연극을 보는 것처럼 매끄러웠다.
사실 모두 이렇게 되리라는 것을 알고 있었다.
현장 소장이 공사에 볼일이 있으면 현장에서 뛰는 작업 반장들을 불렀을 것이다.
그런데 하청 업체 사장들을 일제히 불러 모았다는 것은 말하자면 일종의 시위였다.
너희들이 많이 챙겨먹은 거 알고 있으니까 자신도 챙겨달라는.
사장들도 그걸 알고 있었기 때문에 조금 튕기는 척을 하다 돈을 쥐여준 것이다.
매번 있었던 일이다.
현장에서는 이런 말이 돌 정도였다.
-얼마나 안전하고 튼튼하게 짓느냐가 능력이 아니다. 이 업계에서는 최대한 많이 빼먹고도 안 무너지게 하는 것이 능력이고 기술이다.
숙련된 업자일수록 많이 남겨 먹는다.
무너지지 않을 최소한의 자재만 들이고서.
그렇게 빼먹는 것이 얼마나 많느냐가 능력의 척도가 되고 있었다.
한마디로 자재를 많이 남기고도 건물을 그럴듯하게 올리는 회사는 그만큼 건축 능력이 뛰어나다는 뜻이다.
문제는 그 건축 능력을 건물을 안전하게 짓는 데가 아니라 자재 빼돌리기에 쓰고 있어서 문제지만.
이렇듯 업계에서는 이런 과정이 당연했다.
하청에서 적당히 빼먹으려면 당연히 원청에서 나온 현장 총책임자가 눈감아줘야 한다.
그런데 많이 빼먹으면 빼먹을수록 책임자도 무마하기 쉽지 않다.
그러니 리베이트를 먹이는 것이다.
그럼 책임자는 자재가 덜 들어가거나 대체품이 들어가도 못 본 척해준다.
이런 식으로 현장이 유지되어 왔다.
“그럼 저희는 이만 가보겠습니다.”
“그래요. 현장까지 오느라 고생 많았습니다. 다들 살펴가세요.”
사장들을 떠나보낸 현장 소장이 흡족하고 든든한 마음으로 돌아섰다.
크레인이 연신 자재를 나르는 소리가 들렸다.
지금 가장 빠른 층은 15층까지 올라간 상태였다.
‘쓰읍, 이번엔 평소보다 많이 든 것 같은데.’
주머니에 든 봉투가 묵직했다.
소장은 얼른 들어가서 돈을 세볼 생각에 신나는 걸음걸이로 사무소로 향했다.
그리고 사무소 문을 여는 순간 낯선 젊은이 둘이 말 그대로 자료를 아작 내고 있는 것을 보았다.
조그마한 테이블과 소파, 그리고 바닥에까지 너저분하게 서류가 쌓여 있었다.
사무소가 워낙에 좁은 터라 앉을 공간이 없어 두 젊은이는 상자를 쌓아둔 채 그 위에 앉아 서류를 읽고 있었다.
“아니, 대체 뭣들 하는 거야!”
소장은 분노에 차 소리를 질렀다.
현장에서는 자신이 왕이다.
그 누구도 자신의 권한을 침범할 수 없다.
“혹시 현장 소장님이십니까?”
“댁들은 누군데 남의 서류 맘대로 휘저어놓는 거요?”
젊은이 둘 중 남자가 두꺼운 도면책을 손에 든 채로 답했다.
“원청에서 왔습니다.”
그러나 원청에서 나온 것은 소장도 마찬가지였다.
소장은 원청에서 나온 청년 둘에게 겁먹을 정도의 경력이 아니었다.
“원청에서 나오는 게 뭐 잘났다고 이렇게 헤집어놔요? 사내 교육을 어떻게 받은 거야! 현장 일은 현장이 알아서 한다, 몰라요?”
이것은 불문율이었다.
현장 일은 현장에서 가장 잘 안다.
때문에 현장에서 무슨 사고가 일어나든 현장에서 처리해 왔다.
이것은 원청에서 그동안 꼬리 자르기 수법으로 썼던 것이다.
현장 측에서는 이걸 역으로 이용했다.
현장에서 어지간한 일이 있어도 원청에서 끼어들지 않으니까.
예를 들어 자재를 누락한다든가 노동자가 다친다든가 하는 일 말이다.
“저희는 현장을 감독하러 나온 건데요.”
“그러니까 누구 권한으로 현장을 감독하냐는 거예요! 어디 소속이야?”
젊은 걸 보아하니 딱 봐도 말단이 분명했다.
현장에 말단을 보냈다는 뜻은 원청 쪽에서 ‘적당히 조사하고 눈감아주겠다’는 뜻을 밝힌 거나 다름없었다.
이번에도 그럴 거라 생각했다.
그런데 정작 파견된 직원들이 서류를 파헤치고 있으니 화가 났다.
그런데 남자는 조금도 물러서지 않았다.
“제 권한입니다.”
“뭐요?”
“제 권한이라고요.”
남자는 그렇게 말하며 명함을 내밀었다.
명함에는 태성건설, 특수대책팀 팀장이라고 쓰여 있었다.
지금껏 한 번도 들어본 적 없는 팀 이름이었다.
소장은 일단 의심부터 해 보았다.
“팀장? 사칭하는 거 아니요?”
“본사에 전화해서 확인해 보셔도 됩니다. 정말 있는 팀이고 저는 팀장이니까요.”
그 말을 듣자 이번에는 다른 쪽으로 의구심이 들었다.
때때로 영업이나 접대를 위해서 실제 직급보다 높은 직급을 주기도 한다.
상대에게 자신이 그만큼 대접받는다는 느낌을 주기 위해서.
나이를 보아하니 그렇게 받은 팀장 직함이 분명했다.
그렇다면 실제 권한은 없는 거나 마찬가지였다.
진짜 팀장으로 대우할 필요가 없는 것이다.
“팀장이면 뭐 어쩔 건데요. 여긴 현장이고 대통령 할아버지가 와도 현장에는 손 못 댑니다.”
어느 업계든 그렇지만 특히나 공사 현장에서는 사람들이 거칠었다.
자신의 영역을 침범하는 것을 허락하지 않았다.
태성 백화점 현장의 소장이 너그러운 편이었다.
“현장에 손대겠다는 것이 아닙니다. 어차피 저희는 현장을 모르니까요. 그러니 이미 끝난 작업들을 들여다보겠다는 겁니다.”
그렇게 말하며 남자는 서류를 손가락으로 톡톡 쳤다.
그걸 보자 비웃음이 먼저 들었다.
그가 갖고 있는 것은 도면 중에서도 어디에 무슨 자재가 얼마나 쓰일지 적어둔 도면이다.
도면이라고 해도 아파트 신축 현장쯤 되면 양이 방대해서 두꺼운 책철이 나올 정도다.
지금 그 도면책을 들여다보고 있는 것이다.
‘건축에 대해서 뭘 아나? 들여다보면 뭐가 나와?’
건축 전공자도 막상 투입되면 어려워하는 것이 공사 현장이다.
게다가 도면 종류는 수십 종이나 돼서 각각 읽는 법이 달랐다.
문외한이 본다고 알 수 있는 것이 아니었다.
하지만 혹시나 몰라 물어보았다.
“혹시 건축학 전공이요?”
“아뇨, 굳이 따지자면 세법 전문입니다.”
대학교를 나오지 않았기에 전공이 아니라 세법 전문이라고 한 것이었지만 소장은 대충 알아들었다.
한마디로 건축에 대해서는 아무것도 모른다는 뜻 아닌가.
솔직히 본사에서 나왔다고 했을 때 조금 찔리긴 했다.
이번엔 조금 많이 해먹긴 했으니까.
그게 들키면 어떻게 구워삶나 하는 마음도 있었다.
하지만 그런 걱정은 사라졌다.
이들은 눈앞에 증거를 두고 흔들어도 못 알아볼 것이다.
“그거 읽을 줄은 압니까?”
남자는 당당하게 웃으며 대답했다.
“아니요.”
너무 당당하게 대답해서 처음에는 잘못 들은 줄 알았다.
소장은 어이가 없었다.
“이거 완전 깡탱이었잖아? 모르면 그냥 적당히 앉아 있다 갈 것이지 남의 사무소는 왜 이렇게 난장을 쳐놔요?”
소장은 쏟아져 나온 서류들을 보며 화를 냈다.
알아보지도 못하면서 괜히 저걸 왜 들쑤시고 다닌단 말인가.
“소장님은 신경 쓰지 마세요. 저희가 알아서 보고 가겠습니다.”
하지만 젊은이는 누가 뭐라 하든 상관하지 않는 표정이었다.
보통은 화를 내거나 무시하면 조금이라도 반응이 오는데 이건 그냥 벽에다 대고 얘기하는 기분이었다.
한마디로 상대는 조금의 흔들림도 없다는 뜻이었다.
‘뭐야, 젊은 놈이 왜 이렇게 기백이 세?’
돌에 낙엽이 굴러와 부딪힌다 해도 흠집이 나지 않는다.
지금 자신과 청년의 대화가 그런 느낌이었다.
아무리 화를 내도 상대는 조금의 동요도 없다.
그저 하던 일을 마저 할 뿐이었다.
“아니, 여긴 내 현장이라니까? 당장 나가라고!”
“절 쫓아내고 싶으시거든 저한테 권한을 주신 사장님한테 전화해서 직접 말씀하시지요.”
이건 뭐 씨알도 먹히지 않았다.
소장은 순간 불길한 느낌이 들었다.
그냥 허세가 아니었다.
자신감과 여유가 보였다.
분명히 그런 힘이 있는 사람에게서만 보이는 여유로움이었다.
‘뭐지? 뭘 믿고 저렇게 뻗대는 거야?’
팀장이라고 소개했던 남자는 알고 보는 건지 모르고 보는 건지 도면을 뚫어져라 보다가 함께 온 여자에게 말했다.
“섀시…… 아니, 외부 창호인가? 하도급 계약서나 세금계산서 좀 찾아줄래요?”
“넵, 팀장님.”
둘은 꽤 손발을 맞춰본 것처럼 척척 움직였다.
앞에 소장이 멀거니 서 있든 말든 조금도 신경 쓰지 않는 눈치였다.
소장은 어이가 없어서 얼이 빠져 버렸다.
그러다 청년의 말을 흘려듣고 말았다.
“소장님, 도면에 쓰여 있는 섀시 알파벳…… 아니, 이름이랑 납품명세서에 있는 섀시 이름이 왜 달라요?”
“엥?”
자기도 모르게 되묻고 나서 오싹 소름이 돋았다.
방금 질문에서 두 가지를 깨달았다.
이 둘은 정말로 건축에 대해 문외한이다.
그리고 또 하나.
이 둘은 서류를 잘 본다.
특히 남자 쪽이.
