340화. 출근 (2)
나는 화면 한편에 채팅창을 켜놓은 한편 인터넷으로 보전 건설을 검색했다.
제대로 된 홈페이지조차 없는 자그마한 회사였다.
대신에 연혁은 굉장히 오래되었다.
설립이 1987년이었다.
그렇다면 미래 건설이 인수 합병한 이유는 하나다.
노하우와 인맥을 먹겠다는 것이다.
미래 건설은 설립한 지 얼마 안 되었으니까.
자본 있는 기업이 시장이 급히 뛰어들 때 흔히 쓰는 방법이다.
노하우가 없다고?
돈으로 사면 되는 것 아닌가.
자본력이 탄탄한 대기업이기에 가능한 일이었다.
그리고 탁재민은 미래 건설을 빛 좋은 개살구로 놔둘 생각이 없는 게 분명했다.
당연한 일이다.
미래 그룹은 탁재민과 탁희민이 비등한 힘으로 싸우고 있다.
채태익이 암암리에 후계자 취급을 받던 태성 그룹과는 다르다.
탁재민은 조금이라도 세력을 넓혀야 했다.
이왕 세운 미래 건설을 버려서야 쓰나.
잘 키워서 자기 힘으로 만들어야지.
=탁재민 실장님이 미래 건설을 본격적으로 키워볼 생각인가 보네요.
-맞습니다. 이번에 지식산업단지 시공 맡았어요.
건설 업계는 아직 불황이다.
정확히는 내가 엎어버린 여파가 아직 남아 있다.
한 번 깨진 이미지를 회복하기란 쉽지 않다.
그리고 이들에게 절대 들켜서는 안 되는 일이기도 했다.
건설사 대표들은 내가 나서서 건설 업계를 뒤흔들었다는 사실을 모른다.
건설업이 어려워지기 전에 미리 알아채고 정부와 딜을 했다는 정도로만 알고 있었다.
자업자득이긴 하지만 알려지면 좋을 게 없다.
그래서 입을 다물고 있었다.
그런 와중에 단 두 개의 회사만이 깨끗한 이미지를 유지하고 있었는데, 그게 바로 미래 건설과 우리 태성 건설이다.
태성 건설이야 깨끗한 이미지 정도가 아니다.
내가 일부러 노리고 이미지 전략을 세웠으니까.
반면에 미래 건설은 내 계획에 꼽사리 껴서 혜택을 얻은 것에 가까웠다.
무임승차 했다는 얘기다.
다른 건설사들이 부실 공사 의혹으로 나자빠지고 있을 때, 미래 건설은 이제 막 회사를 세운 상태였다.
부실 공사 운운하기 이전에 공사 들어간 것 자체가 없다.
노량진 재개발 입찰 때는 태성을 이길 수 없었지만, 지식산업개발센터에서는 낙찰 받았나 보다.
태성이 소화할 수 있는 공사량에도 한계는 있으니까.
=알려주셔서 감사합니다.
-별거 아닌데요 뭐
업계에서 보면 별 대단한 정보는 아니다.
새로 진입한 회사가 어려워진 건설사를 인수 합병하고 새 공사에 성공적으로 착수했다는 거니까.
흔한 일이기도 하고.
하지만 몰라서는 안 되는 정보기도 했다.
탁재민의 동향은 항상 파악하고 있어야 한다.
그리고 내가 아무리 다른 계열사를 돌아다닌다고 해도 기본은 태성 건설 사람인데, 건설 업계 소식을 몰라서야 말이 되는가.
다른 곳에 신경 쓰다가 정작 집안에 일이 생긴다면 그거야말로 본말전도다.
물론 사장이나 상무, 그리고 홍보팀 등에 찾아가서 알아보면 되긴 하지만 정보원이 여럿인 건 나쁘지 않다.
크로스체크를 할 수도 있고 태성에는 들어오지 않는 업계의 소문도 알 수 있다.
-대신이라고 하긴 뭐하지만 아까 하려던 말이나 해봐요.
-태성에서는 또 무슨 재밌는 일이 벌어지고 있나 본데
-또 채 팀장님이 한 건 했습니까?
정보는 거래다.
서고 주고받는 거다.
그들이 먼저 내게 정보를 주려고 했던 것도 순수한 호의에서만은 아니다.
이 대화방을 유지하기 위해서다.
필요 없다고 생각하면 한 명씩 빠지게 되고, 그러면 정보의 양과 질도 하락한다.
요즘 내가 하도 대화방에 나타나질 않으니 빠질까 봐 불안하기도 했을 것이다.
물론 나는 아직 인맥이 넓은 편이 아니라서 건설사 대표자들과의 대화방은 유지하고 싶다.
하지만 저들은 내 속마음을 모른다.
건설사 정보방인데 태성 건설이 빠지면 곤란하다고 생각했을 것이다.
이 방을 만든 게 나기도 하고.
내가 빠지면 흐지부지될 확률이 높다.
방을 유지하고 싶어 한다는 건 저들도 건설사 대표자들끼리의 정보망을 원한다는 건데.
본의 아니게 밀당을 한 게 되어버렸다.
이렇게 되면 방을 빠질까 말까 고민하던 사람이 있더라도 빠질 수 없게 된다.
여기는 대한민국 건설사 중에서도 큰 회사들만 모인 곳이다.
막말로 빠지고 나서 중요한 정보가 오고 가면 어쩌겠는가.
억울해서라도 못 빠지지.
서로가 서로의 족쇄가 되어주는 격이다.
정보원이 하나라도 더 필요한 나로서는 꽤 좋은 상황이었다.
=태성 바이오에서 조만간 큰 사건 하나 뜰 거예요.
그리고 나는 기회를 그냥 떠내 보내는 걸 싫어한다.
마침 지금은 태성 바이오에 대한 소문을 퍼뜨리기 딱 좋은 때였다.
전략실에서도 알아서 하고 있겠지만 소스가 여럿이면 금방 퍼질 테니까.
=우리 부회장님이 사고 칠 뻔해서 본사에서 막았답니다.
대신 자세한 얘기는 하지 않았다.
그럴 필요도 없다.
나중에 수습할 때 끼워 맞추기 복잡해지니까.
그냥 부회장의 명성에 스크래치를 내는 정도면 충분했다.
나중에 태성 바이오가 분식 회계 논란에 휩싸이는 날이 오면 스크래치 정도로는 끝나지 않을 테지만.
이건 단순히 채태익을 중상모략 하는 효과만 있는 게 아니다.
태성이 조금이라도 덜 흔들리게 대비하는 길이기도 했다.
분식 회계 논란은 피할 수 없다.
어차피 피할 수 없다면 그 여파를 최소화해야 한다.
평소라면 회장에게 그 화살이 향할 테지만, 소문을 이렇게 낸 이상 그 화살은 전부 부회장에게 쏠릴 것이다.
회장이 잘못하면 그룹 전체가 흔들린다.
아직 후계자에 불과한 부회장의 잘못이라면 그냥 실수로 넘어갈 수 있다.
태성 바이오도 당장은 휘청하겠지만 금방 일어설 것이다.
내가 그렇게 되도록 만들고 왔으니까.
그런데 건설사 대표들에게는 꽤 크게 다가왔나 보다.
-빅뉴스다 빅뉴스!
-맙소사
-이걸 이렇게 터뜨린다고요?
내가 생각한 것보다 열렬한 반응이었다.
-그런 거 우리한테 말해줘도 돼요? 아무리 금방 소문이 난다 해도 채 팀장은 태성 사람이잖아요
걱정이 가득 담긴 문장이 올라오고 나서 채팅창이 조용해졌다.
다들 내 말을 기다리고 있는 것 같았다.
얼굴이 보이지 않는 텍스트 대화방이라 다행이다.
편하게 고민할 수 있었다.
뭐라고 할까.
어차피 다들 알게 될 일이라 미리 말한 것뿐입니다?
아니, 그건 너무 가벼워 보인다.
나는 믿지 못할 사람입니다, 라고 말하는 거나 다름없다.
그렇다고 일부러 말하는 티를 내면 내게 다른 의도가 있다고 생각할 것이다.
벌써부터 형제 싸움을 동네방네 퍼뜨리는 것도 좋지 않다.
나중에 둘이 전면전을 할 때는 어쩔 수 없다 쳐도, 지금부터 태성의 내부 사정에 대해 힌트를 줄 필요는 없었다.
이럴 땐 최대한 말을 아끼면서 뭉개는 게 최선이다.
=하루 이틀 먼저 알려 드린 것뿐입니다. 우리 부회장님에 대한 얘기는 며칠 내로 퍼질 거예요. 다만 태성 바이오에서 무슨 사건이 터질지는 말씀 못 드립니다. 그건 양해해 주세요.
내가 언급한 정보는 두 가지였다.
태성 바이오에서 조만간 사건이 터질 것이라는 것과 부회장에 대한 것.
전자의 경우는 어차피 알려진다고 해서 지금 말해도 되는 게 아니다.
후자는 채태익을 흔들기 위해서 지금 내가 뿌려야 하는 정보다.
채팅창이 다시 시끄러워졌다.
-여기 대현 건설 부사장님도 있어요. 태성이 미래만 라이벌 취급하는 건 알지만, 그 밑에 대현도 호시탐탐 노리고 있는 건 알아두셔야 해요.
-해도 되니까 말했겠지. 채 팀장 어떤 사람인지 잘 알잖아요.
-알게 됐으니 어쩔 수 없네요. 죄송하지만 저도 위에 말씀드려야 할 것 같습니다.
이 모임은 동호회도 아니고 친목 목적도 아니다.
각자 자기 회사를 우선시하는 사람들이었다.
그나마 미리 나한테 말해준다는 거 자체가 그들 입장에서는 최선의 배려였다.
-너무 중요한 얘기를 들어버렸네요. 이거 수지타산이 안 맞는데.
오너 패밀리의 정보는 어딜 가든 민감한 법이다.
저들 입장에서는 대단한 걸 들은 기분이겠지.
하루 이틀이면 퍼질 소문이라 해도 마찬가지다.
그 하루 이틀 차이로 굉장히 많은 일이 일어날 수 있다.
정보란 건 그런 거다.
지금이야 의도하고 뿌린 거니 그들이 어떻게 움직이든 내가 원하는 쪽이 되겠지만.
=괜찮습니다. 서로 정보 나누려고 모인 거잖아요. 나중에 또 무슨 일 있으면 바로 알려주세요. 그거면 됩니다.
나는 선심 쓰는 것처럼 약을 팔았다.
표정을 볼 수 없으니 이게 통하는지 아닌지는 모르겠지만, 적어도 당분간은 방이 터질 걱정 없이 정보를 얻을 수 있을 것이다.
-서로 돕고 살아야죠
-옳은 말씀입니다
-무슨 일 있으면 또 연락하죠.
머리 좀 돌아가는 사람들은 맞장구를 치고 있었다.
이러다 누구 하나 말실수해서 정보 흘려주면 더 좋고.
그 후로는 안부와 잡담이 이어졌다.
간간이 업계 동향을 들으며 나는 새로운 창을 켰다.
이번엔 동기방이었다.
태성 화학에 대해 알아볼 차례였다.
* * *
자재팀의 한 직원은 이상한 소문을 들었다.
다른 회사에 다니는 동기에게서다.
입사한 지 4년 차인 그에게 있어 동기방이란 몇 년 째 방치 중인 단체 대화방일 뿐이었다.
아주 가끔 누가 결혼한다느니, 모 회사의 사장이 바뀐다느니 하는 잡다한 소식이 올라오다가 최근엔 그마저도 끊긴 참이었다.
그런 동기방에 아주 오랜만에 재밌는 이야기가 올라왔다.
-제가 어제 들었는데요. 태성 그룹에 해결사가 있대요.
-해결사요? 그런 것도 있었나?
-그런 직함이 있다기보다는 역할인 거죠? 지금까지 본 적이 없는데.
사고 없는 회사는 없다.
회사마다 크고 작은 사고는 일어나게 마련이다.
그러나 다들 회사 내부에서 해결해 왔다.
해결사라는 역할이 있다는 건 사건사고만 맡아서 처리하는 부서가 있다는 소린데, 그런 건 들어본 적이 없었다.
-사고 터지면 터뜨린 놈이 수습해야죠. 아니면 해당 부서에서 하든가. 사고 터지고 다른 사람한테 떠넘긴다고요? 무책임한데.
-그런 게 가능했으면 훨씬 마음 편하게 일했겠다
-에이, 그럼 사고 더 많이 터질걸요. 어차피 내가 해결 안 하니까 일단 지르고 보자는 사람이 많아질 것 아니에요?
뭔가 다들 이상한 방향으로 생각하고 있었다.
그럴 만도 했다.
지금까지 해결사라는 직함은 본 적도 들은 적도 없었으니까.
물론 아예 없던 건 아닐 것이다.
태성 내에 크고 작은 회사만 40개에 달한다.
협력 업체까지 더하면 만 단위를 훌쩍 넘어갈 것이고.
사람이 부대끼면 사고가 생기게 되어 있다.
저 많은 업체들 사이에서 사건 사고가 없다는 게 말이 안 된다.
지금까지는 각 회사의 임원이나 해당 부서에서 처리했던 일이다.
-아니아니! 그런 자질구레한 거 말고요! 회사의 존망이 걸린 중요한 사고가 터졌을 때요!
처음 말을 꺼냈던 동기가 답답하다는 듯 느낌표를 붙여 말했다.
-그런 사고가 뭐가 있죠?
아무래도 4년 차 평직원들의 모임이다 보니 금방 와닿지 않는 모양이었다.
동기방을 뚫어져라 들여다보고 있는 태성 건설 자재팀의 직원도 마찬가지였다.
자신도 금액을 자재 발주를 실수한다든지, 서류를 누락한다든지 등의 자잘한 사고는 몇 번 쳐봤다.
발주 잘못하면 회사가 막대한 손해를 입고 휘청일 수 있다.
그러나 누군가 대신 해결해 준다는 생각은 해본 적이 없었다.
언제나 자신들이 해결했고 그게 가능했다.
해결사가 왜 필요한지도 이해가 가지 않았다.
-그…… 하, 미치겠다. 이걸 어떻게 말해야 하지?
말을 꺼낸 동기가 답답해 죽겠다는 표현을 했다.
뭔가 설명은 하고 싶은데 회사 내부 사정이라 자세히 말하지 못하는 게 분명했다.
-회사 내에서 터지는 사고야 당연히 우리가 수습하죠. 그런 거 말고 계열사끼리 분쟁이라거나 사장단이 개입해야 하는 수준의 큰 문제 있잖아요.
여전히 구체적인 상상은 가질 않았지만, 대충 무슨 말을 하는지는 알 것 같았다.
경영권 분쟁이라든지 이사회 싸움이라든지 인수 합병 같은 회사 단위의 문제를 말하는 것이다.
동기방에서 떠드는 이들과는 연관이 없는 일이기도 했다.
-그런 것도 전략실이나 사장단, 임원이 하지 않았어요? 굳이 해결사가 필요한가?
-기존에 있던 역할에 직함만 새로 만들었나?
-아니면 우리가 알게 모르게 있었는지도 모르죠. 사실 우린 그런 거랑 거리가 멀잖아요. 있어도 만날 일이 없으니 모르죠.
소식을 처음 전한 직원이 끼어들었다.
-저도 이번에 처음 봤어요.
-엥? 진짜 봤어요? 누군데요? 본사 사람인가?
-전략실 사람이에요?
-어디 임원이래요?
-나이 지긋한 아저씨겠죠?
순식간에 채팅방이 불타올랐다.
-권태호 사장님 직속 전문 비서라는데 일단 직함은 팀장이에요.
-엥? 팀장?
-팀장이 계열사 간 해결사 역할을 하고 다닌다고요?
-무슨 팀장이요?
-그 왜 뉴스에 나온 사람 있잖아요. 고졸 출신의 태성 건설 TF팀 팀장이요.
자재팀 직원은 입을 떡 벌리며 정면을 보았다.
시선을 느꼈는지 한 여성이 고개를 돌리다 눈이 마주쳤다.
태성 건설 TF팀.
그 팀원이 아까부터 와서 수다를 떨고 있었다.
자신이 없는 동안 별일은 없었는지 살피면서.
‘아, 미친. 저 팀이었어?’
채인하가 영문을 모른 채 웃어주었다.
자재팀 직원의 얼굴이 하얗게 질렸다.
