239화. 업보 청산 (4)
태성의 고졸 팀장에 대한 기사가 나간 바로 다음 날, 후속 기사가 나왔다.
그의 화려한 이력과 활동 내역에 대한 것이었다.
기사가 나가자마자 여론의 반응이 뜨거웠다.
건설업에 대한 시위 뉴스가 한 랭크 밀릴 정도였다.
-우와! 고졸에 팀장이래, 팀장! 지금까지 이런 적은 없었잖아!
-아무리 고졸이어도 혼자 일 다니면서 세무사 자격증 딴 거 보면 전형적인 ‘돈 없어서 공부 못한’ 타입이잖아. 일반 고졸하고 똑같이 두면 되나.
-고졸은 고졸 아닌가? 이렇든 저렇든 고졸이 인정받았다는 거는 사실이잖아.
가장 노골적으로 여론이 드러나는 곳은 바로 인터넷이었다.
때문에 태성을 포함한 여러 회사에서 모니터링하고 있기도 했다.
인터넷 속의 여론은 모르겠지만 그들의 반응은 실시간으로 홍보팀이나 전략실 등을 통해 회사 중추로 전해지고 있는 중이었다.
인터넷 특유의 날 선 반응 역시 여과 없이 보고 있는 중이었다.
이 중요한 때에 괜히 보기 싫은 글이라며 걸러내다간 진짜 여론을 놓치게 된다.
덕분에 태성의 홍보팀과 주요 임원진, 그리고 당사자인 채경준은 날것 그대로의 인터넷 반응을 보고 있었다.
지금까지는 건설사의 만행에 대해 파헤치는 글이 많았다.
단순히 건설사들이 부실 공사를 하네, 후킹을 해가네 등의 이야기만 나온 건 아니다.
-어디라고 말은 못하고 모 건설 현장에서 일해본 후기 말해줌.
-대현 계열사 직원인데 건설 너네 민폐 좀 끼치지 말아라. ㅅㅂ 진짜 요즘 뉴스만 보면 다 대현 부실 공사 얘기야.
-저는 대현은 아니고 다른 건설사인데 이만저만 난감한 게 아닙니다. 개새기들아, 너네 때문에 멀쩡한 회사들이 얼마나 피해 보는지 아냐?
-헛소리ㄴ 너네도 똑같아. 나 몇 년 전에 아파트 분양받고 입주 전에 하자 검사 하러 갔더니 하자만 19군데 나왔다. 그냥 다 개판임.
-위에 자기는 대현이랑 다르다고 말하고 싶은가 본데 우리가 보기엔 똑같음. 걍 자업자득임.
-내가 지금까지 안 빼먹는 건설사 본 적이 없음. 너네는 그냥 닥치고 쳐맞기나 해라. 큰소리치지 말고.
홍보팀 입장에서 차마 윗선에 보고할 수 없는 거친 말들이 오갔지만 한 가지는 명확했다.
건설사 전체의 여론이 험악했다.
그런데 그 상황이 확 뒤집혔다.
내내 건설사를 욕하던 여론의 관심이 이제는 일명 태성의 고졸 팀장에게 향하고 있었다.
어쩌면 한 달 넘게 건설사 이야기로 떠드는 것이 조금 지겨워졌는지도 모른다.
그 시점에 나타난 새 주제는 타이밍이 좋았다.
더군다나 소문의 주인공은 태성 건설에 있다고 했다.
관심이 갈 수밖에 없었다.
-고졸 할당제? 그런 게 있었던가?
-뉴스 좀 보고 살아라. 1년 전에 그런 게 있었어.
-뉴스를 보고 자시고 그때도 어차피 실패할 정책이라 아무도 관심 안 가져줬음.
-뽑기만 하면 다인 줄 아나, 기업 입장에서도 무쓸모고 뽑힌 사람 입장에서도 못 버티고 나갈 텐데.
-하여튼 정부 놈들 탁상공론 엄청 좋아해요. 그때도 이런 얘기 했던 걸로 기억하는데.
-그거 생각난다. 의대 정원 부족해서 성적 미달인데도 뽑았더니 전부 자퇴했다는 거.
-근데 성공했다는 거잖아.
-그 얼척 없는 탁상공론이 성공했다고? 그냥 선전 아냐?
-많이 뽑았으니까 성공했다고 말만 그렇게 하는 거 아닌가?
-아니, 기사를 보세요. 고졸 출신인데 2년 차에 대기업 팀장 달았다잖아요. 그게 얼마나 대단한 건지 모르는 건가?
-아니까 말이 안 된다는 거지. 어떻게 2년 차가 팀장을 다냐고. 그건 중소기업에서도 불가능한 거다.
-X소는 가능하지. 거긴 사장 마음대로잖아. 자기가 앉히고 싶으면 앉히는 거지.
-그니까 대기업에서는 안 된다고.
-낙하산 아냐? 거기도 회장이나 사장이 마음대로 할 수 있는 거 아님? 그냥 갖다 꽂으면 될 것 같은데.
-대기업이 만만해 보이냐.
-오너 일가 자식들 처음부터 신입 사원으로 시작하는 경우 거의 없잖아. 신입으로 들어가는 건 거의 보여주기지. 공평하게 시작했습니다, 하는 거.
옛날엔 대놓고 후계자나 오너 일가를 상무나 전무로 앉히곤 했다.
지금은 경영권 세습에 대한 안 좋은 인식 때문인지 재벌 3세 중 신입 사원으로 들어가는 사람이 꽤 있었다.
물론 보여주기일 뿐이라서 1~2년 후에는 급속 승진을 한다.
네티즌들이 의심하는 것도 당연했다.
-기사 보니까 전혀 상관없는 사람이라고 하던데.
-성이 같잖아.
같은 채 씨라서 의심받는 건 여기서도 똑같았다.
그걸 예상한 홍보팀은 기사에 아예 본관까지 기재해 놨다.
-태성 오너랑 본관이 다른데? 그럼 완전 남남 아니야?
-어씨, 그렇네. 이거 일부러 ‘오너 일가 아님’이라는 뜻으로 써준 건가 본데.
-그러게요. 보통 기사에 본관까지 기재하지는 않으니까. 같은 채 씨라고 오해받을까 봐 본관 적어둔 거네.
이 정도는 네티즌들도 충분히 예상할 수 있는 범위였다.
그러니 네티즌들이 충분히 생각할 수 있도록 기사에 재료를 넣어준 것이다.
-그럼 일단 특별 취급은 아니라 치고. 이력 보니까 화려하긴 하던데요?
후속 기사에는 채경준이 지난 1년간 맡았던 굵직한 프로젝트가 소개되어 있었다.
태성의 내부 사정을 미주알고주알 밝힐 수는 없으니 꽤 간략화하긴 했지만 모르는 사람이 봐도 화려했다.
겨우 신입 사원 때 맡았다고 보기엔 힘들 정도의 프로젝트가 나열되어 있었다.
-태성 웰빙 경영 개선 프로젝트…… 설명 보니까 태성 내부에서 경영 개선안 공모전을 했는데 거기 뽑혔다고 되어 있어요.
기사에서 중요한 것은 이 청년이 한 일이 얼마나 대단한 것인지를 온전히 전달하는 것이다.
그렇다고 태성 웰빙이 어떤 회사였는지 알릴 수는 없다.
회사의 치부가 되기 때문이다.
대신에 다른 설명이 붙었다.
-5년 연속 적자를 내고 있던 계열사인데 경영 구조를 개선해서 흑자 전환을 해냈다네요.
-태성 웰빙이라는 회사 한 번도 들어본 적 없는데 어딘가 했더니만 쩌리였구나.
-쩌리여도 회사 하나를 맡아서 경영 개선했다는 건 대단한 거지.
-그냥 개선안만 올린 거 아닌가?
-기사 잘 읽어보셈. 직접 프로젝트장 맡아서 지휘했다는데.
-뭐야, 대기업에서 신입 사원한테 경영을 맡겨? 이게 말이 돼? 아무리 변방 계열사라고 해도 명색이 태성 자회사인데 신입이 마음대로 경영을 주무르게 내버려 둔다고?
-진짜 말이 안 되긴 하다.
-그것만 말이 안 되는 게 아님. 그 후 이력도 엄청남. 무슨 태성 백화점 여의도점 새로 만드는 것도 관여했고 지금 태성 건설에 팀장으로 있으면서 건설 현장 조사했대.
-뭐야, 이거 미친 거 아냐? 재시공을 제안한 것도 얘라고 되어 있어.
-그 미친놈이 이 미친놈이었구나.
태성 건설이 재시공을 결정한 것은 이미 널리 알려져 있었다.
마침 건설 업계 전체가 화제였으니 당연할 만했다.
그리고 건설업에 종사하지 않더라도 재시공이라는 결정 자체가 얼마나 미친 짓인지는 잘 알고 있었다.
-건설사에서 부실시공 판정 받은 것도 아닌데 웬 재시공인가 했더니 이 사람이 제안한 거였어?
-어쩐지 이해가 간다. 이건 평범하게 회사 다니던 사람은 절대 떠올리지 못할 아이디어거든. 오히려 건설사에서 오래 일해보지 않았으니까 저런 제안이 가능한 거임.
-내가 회사 10년 정도 다녔는데 지금 이제 과장이거든? 근데도 저런 회사의 명운이 달린 프로젝트는 절대 안 맡김. 맡기더라도 임원이 붙지. 이건 뭔가 이상함.
-둘 중 하나임. 태성이 미쳤거나 정말정말정말 깨어 있는 회사거나.
태성에서 무능한 사람을 갖다 꽂은 건 아니다.
길고 자세한 이력으로 기사에서 설명하고 있었다.
이 사람은 실력을 갖췄다고.
낙하산도 아니고 얼굴마담도 아니다.
그렇다면 결론은 둘 중 하나가 되는 것이다.
사람들은 댓글이 200개가 넘어가도록 토론을 했지만 다른 결과는 떠오르지 않았다.
오너와 아무런 관계가 없는 사람을 뭘 믿고 중책을 맡긴단 말인가.
게다가 그 의견이 재시공 같은 어처구니없는 것이라면 누가 받아들이겠는가.
자그마한 중소기업에서도 불가능한 일이다.
-아니, 그럼 뭔데. 태성이 그렇게 호구였나? 아무 의견이나 막 받아들이고 그러는 회사는 아니잖아.
-모르는 일이지. 대기업이라고 그렇게 대단한 건 아니더라.
-아닌데. 대단하던데. 우리 회사 하청이라서 가끔 본청에서 부르면 점검하거나 보고하러 가는데 밥도 우리랑 비교가 안 되고…….
-거기서 밥 얘기가 왜 나오냐.
-밥은 중대 사항이다. 회사의 복지 수준을 판단할 수 있는 척도 같은 거지.
-윗댓은 무시하고, 대기업이 바보가 아닌 건 확실하지. 태성이면 재계 2위라고. 날로 2위 먹었을 것 같아? 그렇게 사업이 만만해?
-1년에 망하는 자영업자가 몇인데. 경영이 X으로 보임?
-그럼 뭐야, 말도 안 되는 소리긴 한데 그거잖아. 태성에서 귀신같이 사람을 알아보고 경력은 적지만 믿고 맡겼다는 소리야?
-ㅋㅋㅋ우리나라에 그런 회사가 있다고? 진짜 꿈의 직장이다.
-이건 음모가 분명하다. 남이 한 걸 쟤가 했다고 공적 밀어주기 한 거야.
-??? 반대라면 모르겠는데 다른 직원이 한 공을 왜 고졸따리한테 밀어줌?
-이게 맞는 말이지.
밀어주려는 엘리트 하나를 정해놓고 남이 한 일을 빼앗아서 그에게 주는 거라면 이해가 간다.
그러나 그 반대로 엘리트들이 한 일을 빼앗아서 고졸에게 준다고?
회사 입장에서 조금도 이득 될 게 없는 일이다.
고졸에게 연민이나 호의 같은 개인적인 감정이 있다 해도 굳이 그렇게 하는 경영자는 없을 것이다.
최소한 태성은 아니다.
그런 바보 같은 사고방식으로 경영해서 재계 2위로 올라섰을 리가 없다.
-일단 고졸이 맞고 여기 써 있는 경력이 진짜라고 치자. 그럼 태성이 스펙 아무것도 안 보고, 딱 능력만 보고 뽑아서 일 맡겼다는 소리인데?
-개소름 돋는다. 그런 회사가 우리나라에 있다고?
-근데 고졸 할당제면 쟤 하나만 뽑진 않았을 것 아냐. 태성에 들어간 고졸도 많이 있었을 것 같은데? 아니지, 다른 대기업이나 공공기관 합치면 훨씬 많았을 텐데 딱 1명만 승진한 거면 성공한 정책도 아니지 않나?
-그러니까 더 놀라운 거지. 다른 데랑 똑같은 환경인데 태성은 사람을 알아보고 중용했다는 거잖아. 저 고졸도 위에서 기대한 만큼 일했다는 거고.
시간이 지날수록 여론은 태성과 정부가 원하는 쪽으로 흘렀다.
물의 흐름을 거스르지 못하듯이 아주 자연스럽게.
당연히 유도된 흐름이었지만 누구도 눈치채지 못했다.
기사에서는 일부러 의도한 정답을 제시하지 않고 재료만 넣었기 때문이다.
기사를 읽는 독자 스스로 추론하게 만들어 그것이 정답이라고 믿게 한다.
-일단 대기업 머슴인 내가 보기에 저건 진짜 말도 안 되는 소리고. 태성 들어오기 전부터 저 친구에 대해 알고 있었던 게 분명함. 임원진이 아예 고졸 할당제 노리고 쓸 만한 고졸 어디서 구해왔거나, 아니면 입사하기 전부터 윗선이랑 안면이 있었던 게 틀림없음.
태성과 고졸 팀장의 입사 전 관계를 주장하는 사람은 있었지만 적어도 고졸 팀장의 존재를 부인하는 사람은 없었다.
태성이 인재를 알아봤다, 그 고졸이 유능하다.
이 두 가지만은 사실로 받아들여진 것이다.
-이걸 정책 성공으로 봐야 하나?
-한 명이라도 성공했으니까 목표는 달성했다고 봐야 하지 않나? 결국 고졸이어도 능력이 뛰어날 수 있다는 걸 증명한 거잖아. 그리고 능력만으로 특별 대우 받을 수 있다는 걸 보여준 거고. 회사가 열린 마음이어야 가능한 거지만.
정부의 정책 성공론을 부인하는 사람도 있었지만 그런 사람들도 한 가지는 확실했다.
-이 고졸 팀장은 희망인 거네.
사람들은 언더도그에 끌린다.
자신처럼 안타까운 처지에 있던 사람이 잘 되면 마치 자신이 잘된 것 같은 착각에 빠진다.
더군다나 상대는 학벌을 포함한 모든 스펙이 부족한데도 대기업에서 능력으로 살아남은 사람이었다.
성공에 목마른 젊은이들의 상징이 되기엔 충분했다.
