77화. 설득 (2)
태성 웰빙은 이야기로 들끓었다.
-소문 들었어요? 우리 회사 신입 직원이 경영 제안서 1등 했대요!
-아, 그거! 진짜 말도 안 되는 일 아니에요? 어떻게 우리 회사에서 그런 애가 나와?
-나온 게 아니고 들어온 거예요. 연수원에서 무려 수석이었대요!
대부분 채경준에 대한 이야기였다.
그럴 수밖에 없는 것이, 가장 큰 화제라고는 점심 뭐 먹을지 메뉴 고민하던 정도였던 이 회사에서 무려 회장의 눈에 든 사람이 나타난 것이다.
유배지, 무덤이라고 불리던, 내놓은 자식 같던 회사에서 말이다.
-싹수부터 있는 친구였구나. 어쩐지 눈빛부터가 예사롭지 않다 했지.
-어? 그 친구 본 적 있으세요?
-제가 위생팀이잖아요. 저번에 우리 팀 뒤집으러 왔을 때 봤어요.
-아~ 위생팀 뒤집은 게 그 친구구나. 그럼 경영지원팀장님이 하신 게 아니었나?
-지금 생각해 보면 이상하긴 해요. 우리 팀 올 때 팀장님은 코빼기도 안 보였거든요. 그 친구가 와서 증거 다 들이밀고 마무리만 팀장님이 하셨단 말이죠.
-그럼 이계석 이사님 잘리고 영업팀장 둘 다 징계 먹은 것도……?
-경영관리팀장님이 칼 빼 든 게 그 신입이 있어서 가능했던 건지도 몰라요.
왜 그동안 가만히 있던 경영관리팀장이 갑자기 칼질을 했겠느냐, 유능한 친구가 들어와서 그런 것 아니냐.
그런 추측까지 나돌고 있었다.
그리고 그 추측은 대부분 사실이었다.
이제는 경영관리팀장의 빛에 가릴 수 없을 정도로 채경준의 이름값이 커진 것이다.
“그래도 나는 안 할 거야.”
재무 파트의 문영진은 지원 파트의 친한 직원과 함께 밥을 먹으며 단호하게 말했다.
지원 파트의 직원은 답답한 얼굴로 말했다.
“이 미친놈아, 채경준은 동아줄이라니까? 왜 안 잡으려고 해?”
“다른 놈들과 다른지 어떻게 알아? 겨우 두 달 조금 넘었는데. 사람 됨됨이를 알아보기엔 너무 짧은 시간이지.”
“하, 이거 답답해 미치겠네. 그게 지금 중요해? 태성 웰빙을 나갈 수도 있다는 게 중요하지. 생각해 봐, 원래 있던 계열사로 돌아갈 수 있다고!”
회장의 눈에 든 채경준을 도우면 자연히 가산점을 받을 것이다.
그리고 어쩌면 이 무덤 같은 웰빙을 탈출할 수 있을지도 모른다.
꿈에 그리던 태성맨으로 다시 돌아가는 것이다.
남들에게 부러움을 사고 생산성 있는 중요한 일을 하던 태성맨으로 말이다.
“됐어. 이제 지쳤어. 저놈도 그냥 그런 놈일 텐데.”
신입이 유능하다는 걸 인정하기 싫다는 게 아니다.
이렇게 짧은 시간에 그는 자신의 실력을 마음껏 보여줬다.
입사한 지 몇 주 만에 남의 팀을 쳐들어가는 건 도저히 따라할 수도 없다.
그러나 그런 모습을 보일수록 더욱 멀어 보였다.
권력 다툼을 하고 줄 서기 하던 동료들의 모습이 겹쳐 보였던 것이다.
그것이 지긋지긋해서 총대를 멨다가 이 꼴이 됐는데, 거기에 자진해서 뛰어들라니.
문영진은 진저리를 쳤다.
“어우, 정말 싫어. 딱 봐도 소용돌이의 중심이잖아. 거길 뛰어드는 미친놈이 어디 있어.”
“안 뛰어드는 네가 미친놈이지. 들어가기만 하면 승진은 따 놓은 당상인데?”
문영진은 코웃음을 쳤다.
“따 놓은지 아닌지 어떻게 알아? 도와줘 봤자 공로는 팀장 혼자 가로챌 게 분명한데. 팀원은 그냥 도우미 1로 끝날걸? 원래 시간을 갈아 넣는 건 부하 직원들이고 인정받는 건 윗대가리잖아. 몰라서 그래?”
“그건 그렇지만 이번 프로젝트 팀장은 어리고 신입이잖아. 충분히 껴들 수 있지 않을까?”
껴든다는 소리는 말하자면 공로자로 이름을 올리겠다는 뜻이다.
승진이든 가점이든 함께 나눠 먹겠다는 소리다.
그러려면 일단 명색이 팀장인 채경준을 눌러야 했다.
말도 안 되는 소리였다.
“그 채경준을? 너 그때 못 봤냐? 막 들어온 신입이 오미진 대리 잡아먹는 거? 걔 절대 만만한 놈 아니야. 경력 얼마 안 된다고 얕봤다간 한 방에 KO 될걸.”
“얕보긴 누가! 그냥 기회를 놓치는 게 아까워서 그런 거지. 에휴, 너는 들어온 복을 발로 차는 놈이다.”
“복이고 자시고 이젠 그런 권력놀이도 지겹다. 보기도 싫어.”
지원 파트의 직원은 더 이상 말하지 못했다.
문영진이 여기까지 쫓겨 온 이유를 들어서 알고 있기 때문이다.
줄서기, 배신과 권력 다툼.
그런 것이 싫어질 만도 했다.
그리고 채경준의 줄을 잡는다는 것은 여기서 빠져나갈 확률도 높아지지만, 반대로 권력 다툼에 끼어들 확률도 높아진다는 뜻이었다.
“그래도 아깝다. 너 정도면 우리 회사에서 그래도 일 잘하는 놈인데.”
“쓸데없는 소리.”
지원 파트 직원은 진심으로 아쉬움을 담아 말했다.
처음 문영진이 스카우트 받았다고 말했을 때, 직원은 자신의 일이 아님에도 뛸 듯이 기뻐했다.
문영진이 어떤 사람인지 지켜봤기 때문이다.
조용히 일 잘하는 사람.
그러나 권력과는 거리가 먼 사람.
그것이 문영진이었다.
이렇게 말하면 어디에나 있는 평범한 직원 같아 보인다.
그것이 바로 문영진의 장점이었다.
조용히 시킨 일을 묵묵히 한다.
아랫사람으로서는 최대의 미덕이다.
“하긴, 넌 오미진 대리 때도 끼어들지 않았으니까.”
오미진이 사무실을 휘어잡을 때도 문영진은 그냥 두고만 봤다.
총대를 메고 따질 생각은 하지도 않았다.
오미진의 횡령이 마음에 들지 않았지만 그뿐이었다.
그런 그를 움직이려면 정말 솔직할 만한 보상을 쥐여 주든가.
그가 싫어하는 권력에 눈먼 사람이 아니라는 걸 보여줘야 할 것이다.
이제 막 배워 나가는 신입에게 그게 가능할까.
그동안 신입이 보여준 행보에서 그가 유능하다는 건 알겠다.
하지만 그건 그의 실력에 대한 것뿐이다.
팀원에게도 그만한 보상을 나눠준다는 보장이 없다.
그렇다면 그놈 혼자만 좋은 일을 왜 해줘야 하는가.
문영진은 그런 생각이었다.
“너 설득하려면 그 친구, 꽤나 힘들겠다.”
“나 말고도 인재는 많은데 뭐. 다른 사람한테 가겠지.”
대수롭지 않게 여기고 평소처럼 평화로운 오후의 한때를 즐기고 있을 때였다.
누군가가 사무실 문을 쾅 열고 헐레벌떡 들어오더니 소리쳤다.
“큰일 났다! 큰일 났어요! 공문 또 떴어요!”
“뭐라고!”
경영지원팀의 직원들이 너 나 할 것 없이 후다닥 게시판으로 달려 나갔다.
요즘 공문이 뜰 때마다 격변이 벌어졌으니 공문이라는 말에 모두들 예민해져 있었다.
“뭔 일인지 우리도 가보자.”
궁금증을 이기지 못하고 둘이 일어섰다.
게시판에 붙어 있는 공문은 이번에는 성격이 좀 달랐다.
회장의 지시도 아니었고, 하다못해 팀장의 직인이 찍혀 있지도 않았다.
공문을 내건 사람의 이름은 채경준, 바로 화제의 그 신입 사원이었다.
“신입이 공문을 내걸었어?”
명색이 공문이니 사장의 허락은 받았을 것이다.
그러나 가장 낮은 직급의 신입이 전 직원을 대상으로 공문을 내건 적은 없었기 때문에 당황스러웠다.
그러다가 또 상대가 그 채경준임을 깨닫고 내심 고개를 끄덕였다.
“걔는 내도 되지. 어디 보자, 내용이 뭐냐.”
한 줄 한 줄 천천히 읽어 내려가던 직원들의 눈빛이 예사롭지 않게 바뀌었다.
그들은 마치 경쟁자를 보는 것처럼 주위를 훑어보기 시작했다.
발칙하게도 신입이 내건 공문에는 이렇게 쓰여 있었다.
[태성 웰빙 정상화 프로젝트 팀원 모집]
-조건 : 자료 정리에 탁월한 분, 야근이 가능한 분, 팀장의 나이에 상관없는 분.
조건은 이해한다.
누가 밑으로 들어가든 팀장보다 나이가 많을 테니까, 말 잘 들을 자신이 있으면 오라는 뜻인 것도 알겠다.
문제는 그 아래의 보상 항목이었다.
-보상 : 타 계열사 전출에 필요한 인사 고과의 1/2를 가점으로 지급. (본사의 확인을 받음)
예를 들어 태성 웰빙에서 나가는 데 필요한 점수가 100점이라 치면, 50점을 한 방에 주겠다는 것 아닌가.
100점 전체를 준다는 게 아니라 좀 아쉽긴 하지만 이게 어딘가.
어쩌면 자신도 탈출할 수 있을지 모른다.
예전의 멋진 태성맨으로 돌아갈 수 있을지 모른다.
“우와아아!”
누군가가 기쁨의 환호성을 질렀다.
태성 웰빙에 있는 사람 중에서 탈출하기 싫은 사람은 없었다.
다들 돌아가고 싶어 한다.
태성에 꿈을 그리며 들어온 사람들이니까.
가점이 반이라. 조금만 더 노력하면 충분히 탈출이 가능한 점수다.
심지어 본사의 확인도 끝났다고 한다.
이건 엄청난 기회였다.
“잠깐만, 본사 확답까지 받았다고? 그럼 가서 건의했다는 소리인가?”
분명히 프로젝트장에 임명한다는 공문에는 아무것도 없었다.
팀장의 이름만 적혀 있었을 뿐.
이들도 프로젝트가 어떻게 진행되는지 정도는 안다.
모든 걸 팀장에게 맡긴 이상, 내용도 보상도 전부 팀장의 재량이다.
한마디로 위에 가서 직접 담판을 지었다는 소리다.
“이야, 본사에 찾아가서 팀원 보상까지 요구했다고?”
“채경준이 어디 있어? 아이구, 예뻐 죽겠네! 어쩜 이런 복덩어리가 우리 회사에 굴러들어왔을까!”
“당장 신청서 낸다! 어린 팀장? 까짓거 구두라도 핥아줄 수 있지!”
“태성 건설로 돌아가는 거야!”
공문이 붙은 게시판 앞은 기쁨의 도가니가 되었다.
몇 명을 뽑을지 쓰여 있지 않은데도 벌써부터 자신이 뽑힌 것처럼 환호성을 질러댔다.
뽑히지 않아도 괜찮다.
그동안 이들이 시체처럼 지낸 것은 여기서 탈출할 수 있다는 희망이 없었기 때문이다.
한 번 기회가 열리면 또다시 기회가 올지도 모른다.
희망이 생긴 것이다.
“아씨, 평소에 일 좀 열심히 할걸.”
아무나 팀원으로 뽑지 않을 것은 분명했다.
유능하고 성실한 사람을 우선적으로 뽑겠지.
평소에 나태하게 놀았던 것이 후회되는 순간이었다.
“말도 안 돼…….”
멍하니 서 있는 문영진에게 지원 파트 친구가 팔을 툭 쳤다.
“하나는 해결됐네.”
자신은 그저 아무 생각 없이 말 한마디를 던졌을 뿐이다.
그런데 정말로 해결해 낸 것이다.
문영진은 할 말을 잃은 동시에 눈이 차분히 가라앉았다.
어쩌면 남들과는 다를지도 모른다고.
그런 생각이 들기 시작했다.
* * *
나는 회사 발코니로 나가 시원한 바람을 즐기며 커피를 마시고 있었다.
흔히들 직원들이 흡연실로 쓰는 곳이다.
담배를 피우기 위해 나온 건 아니다.
사람들을 피해서 나온 것이다.
-우와아아!
복도에서 울리는 환호성이 발코니 밖까지 들릴 정도로 컸다.
지금 들어갔다간 타 부서 사람들에게 붙잡혀서 질문 공세를 당할 것이 분명했다.
그래서 잠시 피해 있는 것이다.
커피를 홀짝이며 생각을 정리했다.
인사 점수까지 내걸었으니 수십 명의 지원자가 몰릴 것이다.
그들을 어떻게 가려내면 좋을까.
이럴 땐 역시 정보가 필요하다.
단톡방에서 그랬던 것처럼 나는 정보망의 필요성을 느꼈다.
다음부터는 회사 사람들도 미리 다 파악해 놔야지.
-후룩.
그다음은 본격적인 프로젝트 착수다.
이건 그리 어렵지 않으리라 생각한다.
태성 웰빙은 매출액 200억 규모의 작은 회사다.
이런 회사를 분석하는 데는 그리 복잡하지 않다.
자료 정리에 도가 튼 사람 몇이 필요할 뿐이다.
문제는 그다음인데…….
정상화.
말 그대로 태성 웰빙을 견실하고 번듯한 회사로 탈바꿈시키는 것이다.
썩은 곳은 도려내고 직원들이 제대로 일을 하도록 마인드부터 바꿔야 했다.
그건 쉽지 않은 일이었다.
거기에 과연 문영진은 어떤 도움을 줄 수 있을까?
문영진.
나는 그 사람에 대해 아무것도 모른다.
그저 구현수가 추천했을 뿐이다.
하지만 나는 구현수의 말을 믿는다.
그가 나를 알아본 것처럼, 문영진에게서도 무언가를 봤을 것이다.
그렇다면 문영진을 알아보는 건 이제 내 몫이다.
어떻게 할까.
고민하고 있을 때였다.
-끼익.
복도에서 발코니로 향하는 문이 열리더니 익숙한 얼굴이 하나 나타났다.
문영진이었다.
내가 발코니에 홀로 있는 것을 보고 나온 듯했다.
그는 쭈뼛거리더니 힘겹게 입을 열었다.
“제안을 생각하기 전에 먼저 팀장님이 어떤 사람인지 알고 싶습니다.”
듣던 중 반가운 소리였다.
“잠시 앉으시죠.”
나는 내 옆자리를 권했다.
