130화. 시장 흔들기 (1)
명지윤은 찻잔을 들었다.
아직 치우지 않은 테이블에는 디저트로 나온 조그만 케이크가 놓여 있었다.
눈치 빠른 사람은 기관의 존재를 눈치챌 것이다.
그리고 기관이 할 수 있는 일을 떠올리고 찾아오겠지.
언젠가는 찾아올 줄 알았다.
그게 지금일 줄은 몰랐지.
한마디로, 너무 빨랐다.
“어떻게 알았어요?”
“우리 동기 2천 명 중에서 떨어지는 칼날을 방어해 줄 사람은 아무도 없으니까요.”
“동기들이 다 똑똑할 거라고 믿는 건가요?”
“적어도 태성의 관문을 통과한 사람들 아닙니까.”
명지윤이 활짝 웃었다.
같은 테이블에 앉아 있던 임원들도 험험, 헛기침을 하며 기쁜 기색을 감추지 못했다.
“말 예쁘게 하시네. 좋아요. 우리가 기관 역할을 맡고 있어요. 그럼 뭘 원해서 찾아오셨을까?”
“옵션을 걸고자 합니다. 가능할까요?”
테이블에 앉은 임원들 사이에 놀라움이 스쳐 지나갔다.
옵션 역시 언젠가 말이 나올 줄 알았다.
그런데 첫날부터일 줄은 몰랐다.
도미노 게임 때부터 느꼈지만 여러모로 생각이 빠르다.
남들이 알아냈을 때는 이미 채경준이 선점한 후다.
그 머리 회전과 판단 속도는 이례적이었다.
‘본격적인 시작은 내일부터일 줄 알았는데. 벌써부터 옵션을 걸겠다고?’
명지윤과 날을 세웠던 중년 남자 임원이 눈을 가늘게 떴다.
예상보다 빨라도 너무 빨랐다.
기관이자 시장 조절을 맡은 임원 입장에서는 지금 차나 마시고 있어도 되는 건지 헷갈릴 지경이었다.
남자는 명지윤을 슬쩍 보았다.
그녀는 전혀 동요가 없었다.
오히려 예상한 것처럼 당연하다는 표정이었다.
“그 전에 하나 물어볼게요. 공매도, 채경준 씨예요?”
시작하자마자 공매도를 친 것도 꽤 대담한 발상이었다.
이건 장 시작 직후에만 얻을 수 있는 이익이기도 했다.
그 시기를 놓치지 않고 던질 수 있다는 건 아무나 할 수 있는 게 아니다.
“누군가 반드시 공매도를 칠 거라 생각했습니다. 거기에 따라 들어가서 주가를 하락시킬 생각이었죠.”
“누군가? 반드시 그러리란 보장은 없잖아요.”
“여기는 동기들 전부가 모인 곳이니까요. 상위권 중에서는 저와 같은 생각을 가진 사람이 하나쯤을 있을 거라 생각했습니다. 아니, 있어야죠. 태성인데.”
태성인데, 라는 말이 임원진의 가슴을 때렸다.
그렇다. 이곳은 태성이다.
대한민국의 내로라하는 인재가 모인 곳이다.
그중에서도 상위권은 그야말로 엘리트라고 할 수 있는 이들이었다.
태성에서도 신경 쓰는 인재라는 뜻이다.
그 엘리트들에 대한 믿음이 뒷받침된 작전이었다는 소리 아닌가.
그리고 한편으로는 ‘너희 정도면 내 생각을 따라오겠지’라는 건방진 자신감도 포함되어 있었다.
임원진은 혀를 내둘렀다.
태성에 대한 자부심과 자신감.
둘 다 그토록 자신들이 신입들에게 주고 싶었던 것이다.
“좋아요. 옵션은 어떻게 걸길 원하나요?”
“그 전에, 제가 현재 받을 수 있는 정보는 뭐가 있습니까?”
이것도 당연히 알고 있다는 투였다.
너무나도 당당하게 내놓으라는 식이어서 임원진은 어이가 없어졌다.
그러나 명지윤은 이런 화법에 익숙한 듯했다.
아니, 둘은 서로 합을 맞춰본 적이 있기 때문에 오히려 이런 화법을 쓰는 것이다.
-시간이 없으니 서론은 생략하겠습니다. 그래도 알아들으시죠?
-물론이지. 할 말만 해.
둘 사이에는 모종의 합의가 성립된 듯했다.
앞뒤 뚝 잘라먹고 말하는데도 뜻이 통했다.
명지윤 역시 간단명료하게 대답했다.
“잠시만.”
명지윤은 관리자용 앱을 열더니 채경준의 이름을 검색했다.
아니, 검색할 필요도 없었다.
그의 이름은 상위권에 랭크되어 있었으니까.
임원진도 그녀를 따라 앱을 열었다.
1위 한민규 25,600,000원
2위 채경준 22,850,000원
“벌써 이만큼 벌었네?”
“공매도 친 게 이득을 좀 봤습니다.”
“그래요.”
임원진은 놀랐지만 명지윤은 전혀 놀란 기색이 없었다.
시작한 지 30분 만에 시드머니를 두 배로 불린 건 예상하지 못했던 일이다.
그런데 명지윤에게는 이것도 당연한 일인 듯했다.
“정보를 살 때는 앞으로 찾아오지 말고 여기 이 탭을 눌러요.”
임원진은 5명밖에 없다.
2천 명이나 되는 인원이 한 번씩만 찾아와도 업무는 마비될 것이다.
과연 ‘종목 정보’ 탭을 누르자 몇 가지 공시가 되어 있었다.
예를 들어 유상증가 소식 같은 것이다.
그리고 그중에는 이런 글귀도 있었다.
[유료로 제공되는 게시글입니다.]
이것이 유료 정보일 것이다.
그러나 이건 앱을 살펴보면 누구나 알 수 있는 것이었다.
채경준 역시 앱을 이미 구석구석 뜯어보았고, 이것이 유료 정보 글이라는 건 알아차렸다.
그는 그 외에 더 정보를 얻을 방법이 있는지를 묻는 것이었다.
“제가 여쭙는 건 다른 조건입니다.”
여전히 자세한 설명은 없었다.
그럼에도 명지윤은 알아듣고 고개를 끄덕였다.
그들 사이의 대화는 모르는 사람은 따라가기가 어려웠다.
임원진조차 귀를 쫑긋 세우고 이해하기 위해 노력해야 했다.
“없습니다. 이외의 모든 정보는 앱을 통해서 제공될 거예요.”
“그럼 하나만 더 여쭙겠습니다.”
“말해봐요.”
명지윤과 채경준의 대화가 길어지자 이들을 흘끔거리는 사람들도 많아졌다.
5연의 수석과 총책임을 맡은 임원의 대화라니 절로 관심이 가는 것이었다.
그래서인지 채경준은 빠르게 마지막 말을 꺼냈다.
“여기에 정보를 올리려면 어떻게 해야 합니까?”
임원진은 가만히 숨을 삼켰다.
보통은 정보를 받는 방법만 생각한다.
물론 자기들끼리 입소문을 내는 식으로 정보를 퍼뜨리는 것 정도는 생각했을 것이다.
그런데 아예 공식적인 정보로 올리는 걸 생각한다고?
발상의 전환이었다.
그리고 더 놀라운 건 그런 기능이 실제로 있다는 것이다.
명지윤이 넣자고 제안한 것이었다.
리포트와 파생 상품의 존재는 기관의 존재를 눈치채고 다가온 사람에게만 제공되는 것이었다.
한마디로 특별 정보인 셈이다.
채경준과 명지윤이 대화하는 것만 보고 기웃거리는 사람들은 이런 정보를 얻지 못할 것이다.
임원진이 기관이라는 것을 눈치채야만 들을 수 있으니까.
그녀는 더없이 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그런 기능이 있습니다. 해당 주식을 보유한 상태에서 여기 ‘제출’을 누르면 리포트를 제출할 수 있습니다. 저희가 확인해 본 후 정보 탭에 게시합니다. 그리고 또 하나, 리포트를 제출한 사람에게는 그만한 대가가 있어요.”
원하는 걸 확인했는지 채경준이 씨익 웃었다.
“이해했습니다. 감사합니다.”
명지윤 역시 마주 보며 웃었다.
채경준이 무엇을 하려는지 눈치챈 것 같았다.
“옵션은 이렇게 걸기를 원합니다.”
채경준은 원하는 바를 말했다.
명지윤은 고개를 끄덕이고는 파생상품 칸에 상품을 추가했다.
목표한 것을 이루자 그는 다시 한번 공손하게 인사를 한 후 떠나갔다.
그 뒷모습을 멍하니 쳐다보며 임원진이 말했다.
“저 친구가 5연 수석입니까?”
“네. 딱 보면 아시겠죠?”
임원진은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
상황 판단이 너무나도 빠르다.
그리고 뭘 할 수 있고 뭘 해야 하는지 계산도 빠르다.
주최 측이 제시할 수 있는 정보는 이미 다 준 거나 다름없다.
리포트를 제출할 수 있다는 것까지 알아버렸으니 말이다.
“솔직히 이번 모의투자 때 이걸 생각하는 친구는 없을 거라 생각했는데요.”
리포트가 가능하다는 것을 알아챈 사람은 없을 거라 생각했다.
일단 명지윤의 주장에 따라 넣어놓긴 했지만 흔히 할 수 있는 생각이 아니기 때문이다.
모의 투자 때는 보통 주어진 정보와 변수만으로 투자하게 마련이니까.
“그러니까 보는 방향이 다르다고 한 거예요.”
과연 그랬다.
오히려 모의 투자를 많이 해본 사람은 생각할 수 없는 발상이었다.
자신이 정보를 만드는 주체가 되겠다니.
확실히 보는 시선이 다르다 싶었다.
“그렇네요. 남들과 다른 곳에서 보고 있는 것 같아요.”
“더 지켜보시죠. 또 다른 걸 볼 수 있을 것 같으니까요.”
“기대하겠습니다.”
별거 없다고 생각했던 임원진의 눈빛이 서서히 바뀌고 있었다.
* * *
태성 증권의 임도성은 머리가 핑핑 돌았다.
시작하자마자 뭔가 많은 것이 움직이고 있었다.
‘누군가 움직이고 있어. 그것도 하나의 세력이 아니야.’
주가가 곤두박질치는 것을 보고서 이것은 주최 측의 의도가 아니라는 것을 깨달았다.
그가 증권사에 다니는 애널리스트이기 때문에 가능한 일이었다.
“뭐야, 지금 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?”
주위에서 들려오는 타 계열사 동기들의 말에 임도성은 혀를 찼다.
이것도 모르나? 하는 생각과 함께 이런 짓을 벌인 세력들에 대한 존경심이 들었다.
그였기에 알 수 있었다.
방금 시작하자마자 누군가가 공매도를 쳤다.
모르긴 몰라도 꽤 벌었을 것이다.
모의 주식 투자를 몇 번 해본 적은 있지만 시작부터 이러는 경우는 처음 봤다.
무엇보다 아무런 정보도 없는 상태에서 확실한 정보를 만들어내는 것이 대단했다.
‘무에서 확실한 정보를 끌어냈어.’
시장의 특수성을 고려했기에 나올 수 있는 확신이었다.
그러나 그걸 알더라도 아무나 할 수 있는 게 아니다.
‘나 같으면 할 수 있었을까?’
방금 벌어진 일은 알고 있더라도 함부로 할 수 있는 종류의 것이 아니었다.
만일 손해를 보면 어떡하지? 하는 생각이 마음에 브레이크를 걸기 때문이다.
그런 온갖 미혹을 이겨내고 결단을 내린 사람이 누군지 궁금했다.
혹시 앱에 써 있을까 뒤져봤지만, 투자 정보나 자산 랭킹 같은 것은 없었다.
모의 투자라면 보통 자산 랭킹이 있게 마련이다.
1위의 현재 자산을 공개해서 동기 부여를 시키는 것이다.
또한 모의 투자는 시장 흐름과 투자 기법을 배우기 위해 하는 거라서, 방금 무슨 일이 일어났는지 아는 것이 중요하다.
그렇다고 아무도 설명해 주지는 않는다.
거기서 쓰이는 게 자산 랭킹이다.
누군가가 큰돈을 벌어 자산 랭킹에 올라섰으면 그때 눈치채는 것이다.
아, 방금 있었던 시장 흐름이 이 사람의 의도였구나.
그런데 불친절하게도 앱에는 자산 랭킹이 없었다.
그건 즉, 동기들에게 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 알려줄 생각이 없다는 것을 뜻했다.
그리고 실제 주식 시장처럼 스스로 분석해서 알아내길 원하는 게 틀림없었다.
“도성 씨. 방금 주가 흐름 봤어요?”
같은 태성 증권의 동료가 슬쩍 다가와 물었다.
그 역시 심상치 않은 흐름을 느낀 듯싶었다.
“네. 2천 명이나 모였다더니 정말 머리 잘 돌아가는 동기가 있나 봅니다.”
동료 직원이 연회장 안을 스윽 훑어보았다.
다들 삼삼오오 모여서 심상치 않은 시장 흐름에 대해 토론하고 있었다.
적어도 방금 시장이 출렁였다는 사실을 아는 사람들은 태성맨이라고 할 만했다.
그것마저도 모르는 사람과는 이야기할 가치도 없다.
“뭐지? 진짜 뭐지?”
따라서 동료 직원은 아직 상황 파악조차 못한 주위의 동기들을 한심한 표정으로 바라보았다.
그 안에서 방금 있었던 시장 흐름의 주인공을 찾기 위해 눈에 힘을 주었다.
그러나 누군지 알아내기란 어려운 일이었다.
자산 랭킹이라도 표시해 주면 모를까, 일일이 물어볼 수도 없는 노릇이었다.
“아마 우리 연수원 수석이나 차석 아닐까요?”
가장 확률이 높은 것은 그 둘이었다.
자신들이 있던 제1연수원, 그곳에서도 똑똑하다고 증명된 자리가 바로 수석과 차석 아닌가.
아까도 둘이 다른 연수원 사람들과 모여서 이야기를 나누는 걸 봤다.
아마 세력이라도 만든 게 아닐까.
태성 증권의 직원으로서는 당연한 생각의 흐름이었다.
누군가가 연합해서 시장을 쥐락펴락하고 있다.
이미 이 시장은 그 누군가의 손아귀에 들어가 있었다.
그렇게 생각하면 좀 더 편했다.
“이제 올라타느냐, 거스르느냐의 선택이 남았군요.”
그들은 애널리스트다.
시장을 분석하고 투자처를 찾는 것이 주 업무였다.
“찾아봅시다. 시장 흐름을.”
둘은 의기투합했다.
그리고 가장 먼저 수석 한민규를 찾아가 보기로 했다.
그들이 생각하기에 가장 가능성 높은 것이 바로 한민규였다.
똑똑하다고 자부하는 자신들이 인정하는 수석이었으니까.
그런데 막상 찾아가 본 한민규는 그다지 기쁜 표정이 아니었다.
‘아니, 돈을 벌었으면 기분 좋을 텐데 왜 죽상이지?’
한민규의 입에서 나온 말은 놀라웠다.
“저 혼자만이 아닙니다. 누군가가 올라탔어요. 그 사람이 주가를 무너뜨린 거나 다름없습니다.”
