12화. 정면 대결 (3)
“다녀왔습니다.”
나는 한창 토론 중인 조원들에게 가볍게 인사하고는 옆에 있는 조원의 어깨에 손을 둘렀다.
“유재필 씨.”
남자가 흠칫하며 뻣뻣하게 고개를 돌렸다.
유재필은 안절부절못한 얼굴로 눈동자를 이리저리 굴리고 있었다.
“무슨 일 있었어요?”
“저 그게…….”
핸드폰으로 다른 회사의 신제품을 검색하거나 종이에 뭔가를 적고 있던 사람들도 이상한 분위기에 하던 일을 멈추고 시선을 돌렸다.
이런 불안감은 방치하면 금방 전염된다.
가장 어려운 단계를 해치웠는데 지금 막힐 수는 없지.
“혹시 댁에 안 좋은 일이라도 생겼나요?”
“아, 아닙니다…….”
갑자기 우환이 생겨서 연락이 왔을 수도 있지.
다만 그건 지금 당장 내가 해결할 수 없는 일이다.
나는 유재필의 어깨를 가볍게 두드리며 그를 관찰했다.
펜을 잡고 있는 그의 손끝이 덜덜 떨리고 있었다.
뭐야, 이거 설마 그건가?
나는 얼굴을 굳히고 아니길 바라는 마음으로 한마디를 던졌다.
“혹시 누가 협박했어요?”
유재필이 눈을 동그랗게 떴다.
정답이로군.
작게 한숨이 나오려는 것을 참았다.
다른 조원들이 지켜보고 있기 때문이다.
그들의 놀란 얼굴에 내 불안한 모습을 더해줄 필요는 없지 않은가.
“다른 분들은 몰랐던 눈치인 걸 보니 핸드폰으로 연락이 온 것 같은데…….”
나는 가만히 생각에 잠겼다.
신입 사원 연수회에서 대체 누가 연수생을 협박한단 말인가.
연수원 측은 당연히 아닐 테고 조장들은 모두 나와 함께 있었는데.
그렇다고 다른 조의 조원들이 했다기엔 이유가 부족하다.
설득이나 거래가 아니라 협박이라면 상대보다 우위에 있거나 약점을 잡아야 가능하다.
이렇게 초반부터 다른 조원을 협박하는 조원이 있다고?
그렇게 생각한 순간 방금 모임에서 1명이 빠져 있었다는 걸 떠올렸다.
“……나재홍 씨예요?”
이번엔 모든 조원들이 숨을 들이켜며 나와 덜덜 떠는 유재필을 번갈아 바라보았다.
시선이 모이고 나는 관자놀이를 긁적였다.
“진짜 가지가지 하네. 그래서 뭘 요구하던가요? 대충 예상이 가긴 하는데, 들어주지 않았을 경우의 불이익은 도저히 예상이 안 가네요. 똑같은 신입 사원인데 그 사람이 뭘 할 수 있을까.”
“그게 저…….”
쉽사리 입을 열지 못하는 유재필을 향해 나는 부드럽게 말했다.
“말씀해 보세요. 적어도 내용을 알아야 같이 고민할 거 아니에요. 조원의 상태를 관리하는 것도 조장인 제 역할입니다. 무슨 일이 일어나면 제 책임인 거예요. 제가 책임질 수 있게 해주세요.”
“아…….”
유재필은 목이 멘 듯 차마 말을 꺼내지 못했다.
잠시 그의 어깨를 두드리며 기다리고 있자니 마음을 정리한 듯 한결 차분해진 모습으로 그가 입을 열었다.
“말씀하신 게 맞습니다. 아까 전화가 왔어요. 2조 조장님한테.”
“전화번호를 미리 알고 있었나 보네요. 친한 사이예요?”
“아니요. 같은 학교 선배입니다. 그리고 같은 계열사에 붙었어요.”
“아…….”
세상은 학연, 지연, 혈연이다.
같은 계열사 합격자면 앞으로 회사 다니면서 부딪힐 일이 많다는 뜻이고, 같은 학교 선배라면 일단은 저쪽이 우위라는 소리다.
연수원에서만 보고 헤어질 나와 회사생활 내내 괴롭힐 학교 선배.
어느 쪽의 손을 들어야 할지는 명백하지.
내 탄식에 유재필과 조원들의 얼굴이 어두워지자 나는 얼른 다음 질문을 했다.
“괜찮아요. 그래서 무슨 말을 하던가요?”
“무슨 내용으로 발표할 건지, 어느 조 공격할 건지 미리 알려달라고…….”
유재필은 기어들어 가는 목소리로 말했다.
나는 그의 어깨를 두드리며 태연하게 끄덕였다.
“대충 예상한 내용이네요.”
“죄송합니다. 문자는 그냥 씹을게요. 아니면 거짓말하면 되니까…….”
“아뇨. 그러실 필요 없습니다.”
내 말에 유재필이 눈치를 보며 미안한 표정을 지었다.
“그래도 저 때문에 이 많은 사람들이 피해를 보시는 건 제가 죄송해서…….”
“유재필 씨가 여기서 거짓말해 버리면 앞으로 정말 사회생활 힘들어질 수 있어요. 반쯤 놀자고 있는 연수원인데 그럴 필요까지 있나요.”
사실 속으로 저울질을 좀 했을 것이다.
1조 구성원 19명을 전부 엿 먹여서 연수원뿐 아니라 입사해서까지 힘들어지느냐, 아니면 나재홍을 무시하고 뒤끝을 감당하느냐.
단순히 숫자로 따지면 조원을 배신하지 않는 게 맞지.
하지만 내가 보기에 나재홍은 단순히 무시당하는 걸로 끝내지 않을 거다.
가뜩이나 나 때문에 날을 세우고 있는데 그 조원까지 자신의 청탁을 무시한다? 나에 대한 원한이 유재필에게 옮겨갈지도 모르지.
같은 조라 감싸주고 싶다는 어리숙한 생각은 아니었다.
적어도 이 조는, 나중을 위해서라도 내 편으로 만들어두는 게 낫다.
“유재필 씨, 어려울 것 없습니다. 이렇게 답장하세요. 발표는 내일 마지막 순서로 하기로 했다. 조장은 당연히 2조를 공격할 거라고 했다. 뭘 발표할지는 아직 미정이지만 나중에 정해지면 알려주겠다. 아, 발표 내용은 자세히 말고 뭉뚱그려서 말해주면 돼요. 시간이 없어서 그런 거라고 변명하면 되니까.”
“그래도 그걸 전부 사실대로 말하라고요?”
빠른 속도로 핸드폰 자판을 치고 있던 유재필이 기겁하며 손을 멈췄다.
다른 조원들도 불안한 표정을 짓고 있었다.
“생각해 보세요. 이건 다 밝혀져도 상관없는 것들입니다. 우리가 2조 공격하는 건 그쪽에서도 예상하고 있을 거예요. 이건 답장의 신뢰도를 높이는 밑밥입니다. 순서도 어차피 단톡방에 공지로 올릴 테니 밝혀져도 상관없어요. 아이디어는 지금 생각 중이라고 하면 의심할 여지가 없고요.”
“그럼 순서는요? 혹시 조장끼리 정하신 겁니까? 저희야 뒤로 밀리면 좋긴 한데 마지막 순서로 하신 특별한 이유가 있나요?”
나는 고개를 끄덕이며 목소리를 낮췄다.
자연히 조원들이 상체를 앞으로 숙이며 가까이 모여들었다.
“일단 발표할 아이디어 말인데요, 이런 식으로 갔으면 좋겠어요.”
나는 밖으로 새어 나가지 않도록 작은 목소리로 내가 원하는 것을 설명했다.
조원들의 얼굴에 당황이 피어올랐다.
정말 이런 걸 해도 되나? 싶은 얼굴이었다.
여기서 놀라기엔 이른데.
나는 결정타를 날리듯 조장 회의에서 내가 거래한 내용을 말했다.
정확히는 ‘모든 조가 우리 1조를 공격할 것이다’라는 것을.
“자, 잠깐만요! 조장님, 대체 무슨 생각인 거예요?”
“다 같이 죽자는 건 아니죠?”
“이건 미친 짓이에요!”
“우리 그냥 평범하게 발표하면 안 될까요?”
조원들의 목소리가 높아졌다.
다른 조에서 무슨 일이 있나 하고 우리 쪽을 흘끔 쳐다보는 것이 시야에 잡혔다.
조원들을 탓할 일은 아니다.
갑자기 폭탄을 두 개나 던졌으니까.
오히려 지금까지는 잘 참고 내 말을 들은 셈이지.
“물론 남들처럼 평범하게 발표할 수도 있죠. 적당히 아이디어 내고 적당히 몇 개 조 공격 들어온 거 받아치고 2조랑 말싸움 좀 하고요. 근데 그게 정말 안전한 길일까요?”
몇 명의 표정이 흐려졌다.
“솔직히 우리 조는 많이 불리합니다. 이유는 쭉 보셨으니 아시죠? 이건 대놓고 싸우라고 깔아놓은 판이에요. 공격하고 방어하는 걸 보고 싶다는 거죠. 편한 길은 없습니다. 그럼 차라리 적극적으로 어필하는 게 나아요.”
몇 명인가가 고개를 끄덕였다.
면접도 그렇다.
우물쭈물하는 태도보다는 당연히 못 먹어도 고, 자신감 넘치는 것처럼 포장하는 게 낫다.
이들은 그 면접 과정을 다 겪고 여기까지 왔으니 내 말이 무슨 뜻인지 이해했을 것이다.
“지금은 자신감 있게 밀고 나갑시다. 무난하게 하고 실패하는 것보다 요란하게 도전하고 실패하는 게 더 모양새도 좋아요. 우리 한 번 해봐요.”
다행히도 조원들은 단 한 명도 불만을 표시하지 않았다.
진지하게 내 말을 듣고 이해하려 하고 있었다.
일부러 이름을 외운 보람이 있었다.
단순히 보면 내가 이들보다 학력이 낮으니까, 자기가 잘났다며 날 이겨먹으려는 사람이 나올 수도 있다.
그러나 이들은 나를 믿는 것을 선택했다.
미리 깔아둔 호감 덕분이었다.
순조롭게, 신뢰가 쌓이고 있었다.
“어때요? 제 계획, 자세히 한번 들어보실래요?”
* * *
-띠링.
핸드폰에서 짧은 알림음이 들릴 때마다 나재홍은 액정을 보았다.
단톡방에서는 실시간으로 일정이 하나씩 뜨고 있었다.
공지에 조장의 이름으로 원하는 시간이 달리면 채경준이 그걸 일정으로 올렸다.
시간이 겹치지 않는지 확인하고 순번을 짜는 것도 채경준이었다.
나재홍은 인상을 팍 쓰며 공지를 노려보았다.
‘오늘 하느냐, 내일 하느냐 그것이 문제로다.’
정보가 없으니 판단하기가 어려웠다.
오늘 한다고 정말 가산점을 줄까? 추측일 뿐이다.
내일 한다고 준비가 좀 더 철저할까? 하루 차이로 뭔가 대단한 아이디어가 나올 거라 생각하지 않는다.
‘역시 1조가 뭘 할지를 알아야 해.’
이번엔 정보전이다, 나재홍은 굳게 믿고 있었다.
제대로 된 준비를 하기엔 시간제한이 빠듯한 데다 싸우라고 등을 떠밀고 있으니 나재홍의 사고방식은 점점 다른 쪽으로 기울고 있었다.
자꾸만 상무의 ‘보는 시야가 다르다’라는 말이 마음에 걸렸다.
차라리 이 말을 안 들었다면 평소 하던 대로, 자신의 신조대로 했을 것이다.
지금은 상무의 힌트가 오히려 독이 되었다.
이미 그는 ‘시야’라는 단어에 매몰되어 있었다.
-띠링!
이번엔 알림음이 조금 달랐다.
문자였다.
나재홍이 튀어나갈 듯 부릅뜬 눈으로 핸드폰을 보았다.
[순서는 내일 마지막. 공격 대상은 2조. 발표 내용은 일단 업종 서비스. 플랫폼 쪽으로 갈 것 같아요.]
아직까지 뭘 발표할지 못 정했다는 게 조금 걸리지만 순서와 공격 대상에서 믿음이 확 올라갔다.
‘다 알려주긴 싫어서 숨겼나 본데.’
아니면 정말 아직도 논의 중일 수도 있다.
내일 마지막 순서라면 남들보다는 시간이 있으니까.
논의 내용도 말하라고 다그칠까 하다가 생각보다 중요한 정보가 들어와서 용서해 주기로 했다.
플랫폼 사업이 가지는 장단점만 미리 연구해 놔도 질문에서 꽤 우위를 점할 수 있을 것이다.
나재홍은 씨익 웃었다.
“발표 준비 어디까지 됐습니까? 오늘 안에는 끝나죠?”
“……끝나긴 끝나는데요…….”
불만스러운 표정으로 답하는 조원을 깔끔하게 무시했다.
준비 같은 건 조원의 역할이다.
어디 팀장이 부하들 일하는 데 같이 끼는 걸 봤는가?
자신은 명령권자다. 상무가 말했듯.
‘일을 시키는 사람’인 것이다.
“그럼 오늘 끝나고 이것 좀 조사해주세요. 플랫폼 서비스 문제점이요. 그런 거 있잖아요. 디도스 공격에 취약하다든지, 구축에 시간이 걸린다든지. 가격 책정 얘기 같은 것도 문제의 소지가 있을 거고.”
“갑자기 무슨 플랫폼이에요? 우리 조가 받을 예상 질문부터 준비해야 되는 것 아닌가요?”
“그것도 하고 이것도 하라는 말입니다. 준비해 두면 다 쓸모가 있을 거예요.”
아예 아랫사람 대하듯 하는 나재홍에게 2조 조원들이 하나같이 살기 어린 눈빛을 보냈다.
‘어디 얼마나 잘하는지 두고 보자. 시간이 없으니까 내가 참아준다.’
‘입만 산 놈인지, 유능한데 싸가지 없는 놈인지 한 번 보자고.’
나재홍은 그들의 눈빛을 못 본 척 넘겼다.
어차피 니들은 내 밑인데 어쩔 거냐, 는 생각이었다.
정확히는 지금 자리가 주는 권력에 취해 있었다.
“전 상황 좀 보고 올게요. 무슨 일 있으면 연락 주시고.”
조원들의 불만스러운 얼굴을 뒤로 하고 나재홍은 강당으로 이동했다.
채경준이 실시간으로 업데이트하고 있는 일정표를 보아하니 이미 3개 조가 발표를 끝냈다.
저녁을 먹은 직후인 걸 생각해 보면 꽤 빠른 거다.
내일은 자칫하다 다른 조에 치일 수 있으니 오늘 미리 하려는 것도 나쁜 선택은 아니다.
‘그럼 우리도 오늘 할까? 준비가 언제 될지 문제긴 한데. 인원이 19명이나 되면서 어떻게 빨리 안 되나?’
나재홍은 투덜거리며 강당 안으로 들어섰다.
뒤편에 겹쳐져 있는 철제 의자 하나를 빼서 적당히 뒤쪽에 펼치고 앉았다.
지금 발표하는 것은 17조로 구경하러 온 다른 조의 사람들도 50명 남짓은 되었다.
각 조에서 1~2명씩은 앉아 있는 걸 보니 아이디어가 겹치는지 확인하러 왔거나 그들의 발표를 보고 자신들이 개선할 점을 찾는 듯했다.
“저희가 생각한 제품은 피를 뽑지 않고 혈액 속의 당과 콜레스테롤 수치 등을 알 수 있는 가정용, 휴대용 진단기기입니다.”
역시 별것 아니었다.
시간도 없이 급하게 떠올려낸 아이템이니 그럼 그렇지.
당장 생각 없이 들으면서도 반박할 문제점이 수두룩하게 떠올랐다.
이건 저들이 생각한 게 아니라 이미 기업들이 시도하고 있는 아이디어이며, 실현 가능성은 의학이나 기술의 진보에 따라 달렸다.
개발만 된다면야 돈을 쓸어 담겠지만 그 개발이 난관이란 말이다.
그냥 아이디어만 던져주고 연구개발팀에 가서 ‘이 다음은 너희들이 알아서 하세요’라고 하는 것이나 다름없다.
‘빨리하려고 대충 했나? 수준 떨어지네. 그래도 아이디어 겹쳐서 막판에 갈아엎는 것보단 저게 나은 건가?’
선점하는 놈이 임자다.
그렇게 생각하면 역시 남들보다 빨리 발표해야겠다는 생각이 들었다.
“그럼 이상으로 17조의 발표를 마치겠습니다. 질문 있으신 분 계십니까?”
물어뜯기 딱 좋은 먹잇감이다.
자신도 1조만 아니었다면 야무지게 물어뜯었을 것이다.
그런데 아무도 깃발을 들지 않았다.
‘이걸 그냥 넘긴다고?’
아직 몸을 사리는 건지, 아니면 따로 노리는 게 있는 건지.
저 어설픈 발표를 보고도 강당 안은 잠잠했다.
5분이 지나 17조가 내려가고, 이어서 다음으로 예약한 조가 올라왔다.
이번 조는 아까보다 훨씬 빨리 끝났다.
여전히 뭐든 트집 잡을 수 있을 것 같은 허접한 발표였다.
그러나 아무도 공격하지 않았다.
‘뭐지? 왜 저걸 가만 놔두지?’
시간이 흐르면서 하나둘, 사람들이 강당으로 들어와 앉기 시작했다.
발표를 마치고 구경하려는 조, 다음 발표를 위해 미리 와서 대기하는 조, 오늘의 할당량을 마쳤는지 그냥 보러 온 조.
가지각색이었지만 공통점은 하나였다.
아무도 공격하지 않는다!
덕분에 발표는 금방금방 끝났다.
낭비되는 시간이 없었다. 벌써 8번째 조가 단상 위로 오르고 있었다.
뒤에 앉아 그 광경을 바라보던 나재홍은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
‘뭔가 이상해. 이상하게 돌아간다고!’
보이지 않는 거대한 돌이 저 너머에서 구르는 느낌이었다.
명확하게 잡히는 것은 없지만 돌이 구르는 진동이 발끝으로 생생하게 느껴지는 그런 기분이 들었다.
마치 자신의 존재감을 알리려는 것처럼.
‘발표를 늦춰야겠어. 이 싸한 게 뭔지 알아야 해.’
나재홍은 이를 악물었다.
넓은 강당 안에 정체 모를 불길함이 꽉 찬 것 같았다.
