18화. 도미노 게임 (1)
나는 강당 한편에 차곡차곡 쌓인 도미노 상자를 유심히 보았다.
반투명한 박스 너머로 비치는 도미노의 색은 다양했다.
그렇다고 한 박스에 여러 가지 색이 섞여 있는 게 아니라 한 박스에는 한 가지 색만, 잘 정리되어 있었다.
강당 창문을 가릴 정도로 박스는 엄청났다.
대체 얼마나 큰 도미노를 완성시키려는 건지는 몰라도 20조가 다 쓰고도 남을 것 같은 양이었다.
때문에 처음 직원들이 저걸 갖다놓기 시작했을 때는 이번 판은 경쟁이 없는 건가 싶었다.
어림도 없는 소리였다.
“저기 쌓여 있는 도미노는 총 20가지 색입니다. 지금 구성된 조도 20개죠? 각 조에서 한 가지 색깔을 골라 가져가면 돼요. 한 번 정하면 못 바꾸니까 신중하게 결정하세요.”
한 조에 한 가지 색이라.
상무가 처음 들어왔을 때부터 얌전한 단체 활동은 아닐 것 같았다.
흥분을 억지로 숨기려는 듯한 고양감이 표정에서 새어 나왔으니까.
그렇다면 뭔가 있다.
상무가 예고한 4단계의 단체 활동, 뭐 그런 게 아닐까.
그녀는 이번 게임에서 뭘 보고 싶어 하는 걸까.
아니, 전략실에서는 이 게임을 무슨 의도로 만들었을까.
내가 고민하는 동안 상무가 반대쪽 벽을 가리켰다.
도미노 상자가 쌓여 있는 곳은 창문이 있었고, 그 반대쪽은 벽이었다.
체육관으로도 쓰이는 이 강당은 가장자리만 2층이 있었는데 그 폭은 사람 둘이 간신히 다닐 만했다.
그 2층에서 직원들이 돌돌 말린 천을 풀어내리고 있었다.
-펄럭.
현수막처럼 2층에서 1층 벽까지 이어진 4장의 천에는 각각 다른 것이 그려져 있었다.
어떤 것은 로고만 있기도 하고, 어떤 것은 영문 글자만 있기도 했다.
“여러분이 완성해야 할 도미노 최종 그림입니다. 넷 중 하나만 골라서 만들면 돼요. 상세 도안은 저 책상 위에 있습니다.”
상무는 다시 손가락을 들어 현수막 아래를 가리켰다.
네 개의 책상, 그리고 그 위에는 설계도처럼 뭔가 복잡하게 쓰여 있는 종이가 잔뜩 쌓여 있었다.
역시 그냥 평화로운 도미노 쌓기는 아니었군.
나는 고개를 홱 돌려 상무를 올려다보았다.
마침 상무 역시 날 바라보고 있었다.
그녀의 눈빛이 반짝였다.
‘눈치챘어?’ 하는 상무의 말이 들려오는 것 같았다.
나는 헛웃음을 지으며 메모지와 펜을 들었다.
종이를 내려다볼 새는 없었다.
나는 재빨리 지금 가질 수 있는 모든 정보를 종이 위에 휘갈겼다.
가장 먼저 적은 것은 도미노의 색과 상자 개수였다.
이건 지금만 알 수 있다.
나중에 각 조에 분배되고 나면 상자에 다시 넣거나 일일이 물어보고 다니지 않는 한 알 수 없는 정보다.
-빨강 4, 주황 3, 노랑 5, 파랑 7…….
적을수록 이번 판이 만만치 않겠다는 걸 알 수 있었다.
색마다 개수가 다르다.
도안에도 필요한 색이 다르다.
총 4종이었지.
1번 도안은 단 4가지 색만으로 그림을 완성시킬 수 있다.
반대로 4번 도안은 색이 10가지나 들어간다.
-1번 빨강 파랑 회색 보라…….
다른 연수생들도 손가락이 부러질 듯 종이와 핸드폰에 정신없이 도안을 적는 것이 보였다.
그도 그럴 게, 한 조에 주어지는 색은 하나다.
도안에는 여러 가지 색이 필요하다.
그렇다면 결론은 하나가 나온다.
다른 조와 도미노 블록을 교환해야 한다.
“제한 시간은 오후 5시까지입니다. 아 참, 폭력이나 도둑질 같은 범죄행위는 안 됩니다.”
나는 재빨리 손을 들었다.
“형법입니까, 민법입니까?”
상무의 뒤에 있던 중년 남자가 순간 어처구니없는 표정을 짓는 게 보였다.
형법인지 민법인지는 매우 중요한 문제인데.
과연 상무는 깔끔하게 대답해 주었다.
“형법입니다. 형법상 불법은 허용되지 않습니다.”
그 말을 들은 조장 몇이 주변을 탐색하듯 둘러보다가 나와 눈이 마주쳤다.
꽤 긴장한 얼굴로 침을 삼키고 있었다.
“그럼 지금부터 시작합시다.”
상무를 포함한 운영진이 강당을 빠져나갔다.
감독하는 사람은 없었다.
그렇다고 부정행위를 하는지 우리 양심에 맡기는 건 아니다.
머리 위에 CCTV가 몇 개나 붙어 있으니까.
“오늘도 세부적인 룰이 없네요.”
조원 하나가 공지를 곱씹으며 말했다.
그의 말대로다.
규칙이라고 해봤자 대단한 건 없다.
그러나 이제 다들 눈치채고 있었다.
간단하고 쉬운 규칙이라고 해서 얕볼 수 없다는 걸.
“어떻게 할까요, 조장님.”
다른 조는 이미 둥그렇게 모여 앉아 진지한 회의에 들어간 참이었다.
나는 우리 조를 둘러보았다.
아마 내가 설명 없이 뭘 시키든 일단 따라줄 것이다.
그런 신뢰가 깔려 있었다.
“둘로 나눕니다. 9명은 가서 흰색 도미노 박스 가져오세요. 2명은 도안이 있는 책상 앞에 붙어서 어떤 조가 어떤 도안을 갖고 가는지 기록해 오세요. 8명은 모든 조를 돌아다니면서 각각 어떤 색을 고르는지 알아오세요.”
이론은 없었다.
내가 가리킨 대로 1조는 일사불란하게 흩어졌다.
* * *
“생각보다 어려운 과제네요.”
나재홍을 누르고 2조로 등극한 박혜나는 턱에 손을 괴고 중얼거렸다.
그녀 앞에는 조원들이 함께 의견을 나누고 있었다.
3조에서 당당하게 2조로 올라선 그들은 자신감과 의욕이 넘쳤다.
1조야 괴물이니 손을 못 댄다 치자, 앞으로 계속 2조의 자리를 지키고 싶다는 마음으로 열심이었다.
“처음에 딱 한 가지 색을 골라서 가진다는 거죠?”
“네. 그걸 다른 조와 교환해서 도안에 필요한 색을 가져와야 해요.”
“그럼 도안에 색 가짓수가 적은 게 좋지 않아요? 1번 도안은 4종밖에 안 되니까 우리가 한 가지 색 가지고 3번만 교환하면 되잖아요.”
박혜나는 펜의 뒤꽁무니로 머리를 긁적였다.
“그게 말처럼 쉽지가 않아요. 다른 조도 우리랑 똑같이 생각하겠죠? 그럼 다 1번 도안을 고를 것 아니에요?”
“아, 도미노가 모자랄 수도 있겠네요.”
색마다 총 몇 개인지는 모른다.
그러나 한 가지 도안에 사람들이 몰린다면 거기에 들어가는 색은 품귀 현상이 벌어질 게 분명했다.
예를 들어 1번 도안에 빨간색이 200개 들어간다 치자.
20개 조 중에서 반절인 10개 조만 1번을 선택한다 해도 빨간색 도미노는 2천 개 있어야 한다.
그 정도로 도미노 숫자가 될까?
다른 색도 마찬가지다.
도안이고 색이고 섣불리 결정할 수가 없었다.
“처음에 무슨 색 결정할지에 대해서는 자세한 룰 없었죠?”
“네. 형법 지키라고 한 걸 보니까 뺏는 건 당연히 안 될 테고, 선착순이나 서로 합의하에 결정하게 되겠죠?”
“그럼 유리한 색을 빨리 가져와야 하는데.”
박혜나는 조원들과 머리를 맞대고 도미노 상자와 도안 현수막을 번갈아 바라보았다.
다른 조도 섣불리 움직이지 못하고 있었다.
“도안은 늦게 정할수록 유리해요. 근데 색은 빨리 가져와야 하고요. 도안을 결정해야 색을 정하니…….”
“미치겠네요.”
서로 힐끔힐끔 다른 조의 눈치를 보고 있었다.
최대한 겹치지 않으면서 가짓수가 적은 도안을 갖고 싶은 건 모든 조가 같은 것이다.
“응? 뭐야, 왜 벌써 움직여?”
박혜나는 웅성거리는 소리에 고개를 들었다.
1조가 움직이고 있었다.
그들은 몇 명씩 나누어 도미노와 도안 쪽으로 다가갔다.
그리고 몇 명은 강당을 돌며 잡담을 하고 있었다.
“어디다가 만들까요? 바람 불어서 넘어지면 안 되니까 벽 쪽이 낫죠?”
“벽에는 도안 현수막 붙어 있어서 사람들 많이 왔다 갔다 할걸요? 발 진동 때문에 넘어질 것 같은데.”
“아, 그렇네. 어디로 하지.”
그러고 보니 어디다 만들라는 말도 없었다.
각자 알아서 자리를 선점하고 도미노를 쌓기 시작하면 장땡인 것이다.
그러나 박혜나는 저들이 정말 좋은 자리를 찾으려고 강당을 돌아다니는 게 아님을 눈치챘다.
“아이쿠, 죄송합니다. 저희가 자리 좀 보느라. 아, 지나갈게요!”
1조의 조원들은 둘러앉은 조가 뭘 하고 있는지 흘끔흘끔 보고 있었다.
“진짜 약삭빠르네.”
그 와중에 1조의 조원 몇이 책상 앞에 문지기처럼 선 것을 보고 기함했다.
이래서는 뭘 가져가든 1조에게 다 알려지지 않는가.
“우리도 1명 보내죠? 다른 조가 어떤 도안 하는지 알아야 저희도 대처를 하잖아요.”
2조의 조원 하나가 다급한 목소리로 말했다.
다른 조도 마찬가지였는지, 누군가가 일어서서 도안 쪽으로 달려가는 것이 보였다.
책상 앞이 금방 시장터처럼 변했다.
“조장님, 우리도……!”
“잠깐만요.”
박혜나는 입술을 깨물며 도안의 색을 정리했다.
겹치는 색은 뭔지, 가장 적게 쓰이는 색은 뭔지, 많이 쓰이는 색은 뭔지 등등.
이 강당에 있는 누구보다 빨리 계산해야 했다.
필사적인 박혜나의 귓가에 다른 조의 회의 소리가 들려왔다.
어떤 조가 격렬하게 토론하고 있었다.
“색부터 정해야 한다니까요?”
“색을 정하면 도안 선택지가 줄어들잖아요. 다른 조랑 많이 겹치면 불리해진다고.”
“도안도 우리가 먼저 집어버리면 다른 조가 다른 거 잡을 거 아니에요. 무조건 빨리 집는 게 이득이에요.”
“도미노 봤어요? 2박스, 3박스, 5박스 이런다고요. 뭘 고르든 저 양으로 커버가 안 될 거예요. 먼저 잡는다고 유리한 게 아니에요.”
“그러다 다른 조에 뺏기면요?”
“한 번 고른 색은 못 바꾸잖아요. 그럼 그 선택으로 진짜 망할 수도 있어요.”
다른 조와 거래를 해야 한다는 것이 문제였다.
예를 들어 3천 개짜리 도미노를 골라 왔다 치자.
자기가 도안에 쓰고 남은 걸로 다른 색을 사 와야 한다.
만약 자기가 고른 색의 가치가 낮다면?
남은 2,X00개로 필요한 색을 다 못 살 수도 있다.
그러니 교환비를 점점 높여서 숫자를 불리는 게 중요했다.
그러려면 초반부터 가치 있는 색을 잡는 게 유리했고.
혼란으로 가득한 이때가 기회다.
지금 계산을 잘하면 남들보다 훨씬 유리한 위치를 차지할 수 있다.
“어어! 저기 흰색 가져간다!”
그런 생각도 늦었던 걸까.
고개를 홱 돌리자 1조의 조원들이 낑낑거리며 흰색 도미노가 든 박스를 옮기고 있었다.
생각보다 양이 많았다.
10박스 정도.
“1조는 무슨 생각이지?”
“흰색이면 도안 4종에서 제일 안 쓰이는 색인데.”
“게다가 저렇게 많으면 가치가 떨어지잖아요. 누가 흰색이랑 교환해주겠어요?”
시장은 수요와 공급이 기본이다.
흰색을 원하는 사람이 적고, 정작 그 흰색은 남아돌 정도로 양이 많다.
그럼 자연히 값은 떨어지게 된다.
“근데 1조잖아. 멍청한 선택을 할 리가 없는데.”
다름 아닌 그 채경준이 있는 곳이다.
그가 가장 먼저 나서서 흰색을 가져갈 정도로 멍청할까?
뭔가 생각이 있는 게 분명했다.
다른 사람이 흰색을 골랐다면 바보라고 욕하며 관심을 끊었겠지만 채경준이 그러고 있으니 자꾸만 신경이 쓰였다.
“흰색은 이 중에서 가장 헐값일 텐데. 시장에서 거래가 성립하지 않는…….”
박혜나는 순간 입을 다물고 채경준의 뒤통수를 빤히 쳐다보았다.
그는 지금 조원들을 내버려 둔 채 혼자 다른 도미노 박스를 유심히 살펴보는 중이었다.
이미 흰색을 선택했으니 가져가진 못하지만 다른 색의 양을 확인하고 있는 게 분명했다.
“조장님! 도안 찍어 왔어요!”
그때 마침 2조의 조원 하나가 돌아왔다.
다른 조와 함께 도안을 확인하러 갔던 사람이었다.
[1번 도안 - 빨강 250개, 파랑 500개…….]
역시 도안마다 들어가는 도미노 개수가 정해져 있었다.
조원들이 호들갑을 떨었다.
“어! 보니까 노란색이 제일 많이 들어가요. 3종밖에 안 들어가긴 하지만 다 합치니까 노란색 1,750갠데요? 노랑이 제일 품귀 현상 일어날 것 같은데.”
“조장님, 노랑 가져가죠. 다른 조가 선점하기 전에.”
박혜나는 눈동자를 또르르 굴렸다.
채경준의 계획이 정확히 뭔지는 모르겠다.
하지만 그의 행동 덕분에 알 수 있었다.
상식적으로 가장 많이 들어가는 색이 유리해 보이지만 일이 그렇게 쉽게 돌아가진 않을 것이다.
당장 채경준은 가장 쓸모없는 색을 골랐으니까.
박혜나는 눈을 질끈 감았다가 떴다.
“제가 지금 논리정연하게 설명드릴 수는 없어요. 하지만 노랑은 아니라고 생각해요.”
“네? 조장님, 가장 많이 들어가는 색을 선점해야죠.”
박혜나가 설득하려고 입을 뗀 순간 도미노 박스 쪽에서 우다다다 하는 소리가 들려왔다.
나재홍, 그의 조가 노란색을 가져가고 있었다.
“아! 뺏겼어!”
“조장님, 다음으로 많이 들어가는 색이 파랑이에요!”
“1, 2, 3번에 다 들어가고 합치면 1,600개예요! 이것도 괜찮겠는데요!”
박혜나는 단호하게 고개를 저었다.
“아니요, 그렇게 일이 돌아가진 않을 겁니다. 우리는 3번 도안, 그리고 보라색을 가져올 겁니다.”
그녀는 잔뜩 쌓인 흰색 도미노 옆에 앉아 있는 채경준을 보았다.
그가 무슨 풍경을 보는지 이번엔 조금이라도 따라가겠다고 결심했다.
