306화. 일 났어요 (1)
평화로운 아침이었다.
한동안 아무 사건도 없는 나날이 지속되었다.
가끔 사장실에 가서 문안 인사를 빙자한 얼굴 비추기를 하고.
내 장기를 살려 회계장부를 들여다보기도 하고.
채인하와 함께 점심을 먹고.
이제 막 새로운 골조가 올라가기 시작한 공사 현장에 실사를 나가기도 하고.
다른 부서를 돌며 애로사항이 없는지 이야기를 듣기도 했다.
10명의 중간 책임자들을 자르기 전에는 부서를 도는 게 조금 부담스러웠다.
사람들의 일을 방해하지 않으면서 그들의 이야기를 끌어내야 하기 때문이다.
하지만 지금은 다르다.
부사장까지 찍어낸 이후에는 다른 부서에 가면 보내는 눈길이 달라졌다.
“어! 채 팀장님 오셨다!”
“어서 오세요!”
달라진 게 없는데 왜 반가워하나 하고 주위를 돌아보다가 깨달았다.
내 시선을 받은 팀장이 움찔하며 어색한 웃음을 띠고 있었다.
팀장과 부장급들이 슬금슬금 내 눈치를 보고 있었다.
내가 자주 들를수록 팀장급들이 직원들에게 잘 해주는 것이다.
게다가 그동안 말할 곳이 없어 속으로 끙끙 앓아야 했던 불합리한 일들을 털어놓을 곳이 생겼다.
그들은 나를 하나의 창구로 생각하고 있었다.
억울함을 풀 수 있는 창구 말이다.
사실 그들의 고민이라는 게 회사 차원에서 어려운 건 없었다.
수십 년 된 오래된 자판기를 교체해 달라거나 휴게실에 환풍기를 달아달라거나.
모 부서가 제때에 자료를 안 줘서 난감하다는 말도 있었다.
내가 해줄 수 있는 일도 있었고 내 선에서 해결되지 않는 일도 있었다.
내게 말하는 사람들도 모르진 않을 것이다.
다만 어디에도 말할 수 없던 것들을 말할 곳이 생겼을 뿐이다.
요청 사항을 들어주지 못해도 상관없었다.
“앗, 부담 가지지는 않으셔도 돼요. 가능하면 말씀해 달라는 이야기에요. 안 되면 어쩔 수 없죠.”
그들은 그렇게 말하며 조심스럽게 건의했다.
자판기는 총무팀에서 교체해 준다고 했고, 환풍기는 거절당했다.
제때 자료를 안 준다는 부서는 찾아가서 사정을 들었다.
두 부서 간에 쓸데없는 알력싸움은 아니었다.
그 부서 역시 바빠서 항상 마감에 쫓기고 있었다.
둘 사이에서 중재해 주며 화해도 시켰다.
앞으로 자료가 늦을 것 같으면 미리 전화해서 언제까지 될 것 같다고 말해주기로 했다.
자료를 받는 쪽도 양해해 주기로 했고.
6월이 되어 부쩍 날이 더워질 때까지 우리는 회사 곳곳을 돌며 이런저런 이야기를 들었다.
공식 프로젝트는 아니지만 이것 역시 중요한 일이라는 생각이 들었다.
나도 나름 세무법인에 다니면서 여러 회사의 장부를 봤으니 회사가 어떻게 굴러가는지는 다 안다고 생각했다.
하지만 숫자로 볼 때와 직접 일하는 모습을 보는 것은 달랐다.
사람들이 구체적으로 어떤 일을 해서 그 일이 회사에 어떤 역할을 하는지.
그리고 다른 부서와는 어떤 식으로 연계되는지.
알게 되는 좋은 기회였다.
채인하 역시 그걸 느꼈는지 적극적으로 나섰다.
그녀는 이미 이전부터 자주 쏘다녔기에 꽤 익숙해 보였다.
내게 말하기 힘든 것도 채인하에겐 쉽게 입을 열었다.
그렇다고 내가 직원 편만 든 것은 아니다.
무엇보다 부장과 팀장급이 주눅 들어 있는 게 문제였다.
10명을 날릴 때까지는 문제가 없었는데 부사장까지 잘리고 나니 나는 회사 내에서 미친개 취급을 받고 있었다.
건드리면 큰일 나는 미친놈.
하지만 내 편일 때는 든든한 놈.
그러니 관련 부서나 상사를 놔두고 내게 건의 사항을 말하는 거겠지.
하지만 이건 회사 입장에서 좋은 현상이 아니다.
물론 직원들이 자유롭고 편안하게 회사를 다니는 건 좋다.
일의 능률도 오르고 견제도 되고.
그렇다고 부장과 팀장급이 직원들 눈치를 보면 안 되지.
안 그래도 나 때문에 회사 내 서열이 크게 요동친 상태다.
감히 팀장급이 사장, 부사장과 맞먹었으니 직원들은 오죽하겠는가.
팀장이 만만해 보이지.
회사 입장에서는 안 될 일이다.
회사를 다니는 가장 큰 이유는 먹고살기 위해서지만 나름대로 각자 승진 욕구가 있는 법이다.
그런데 위계 질서가 뒤집힌다?
누가 승진하고 싶어 하겠는가.
작업 능률도 떨어지게 되어 있다.
나는 일부러 들르는 부서마다 팀장과 부장에게 먼저 인사를 갔다.
“안녕하십니까. 별일 없으시죠?”
“예? 네, 뭐…….”
화들짝 놀라며 어색하게 피하는 사람도 있었고 오히려 반갑게 맞아주는 사람도 있었다.
“어서 오세요, 채경준 팀장님. 드디어 정식으로 인사하게 되네요. 일전에 우리 부장님 잘릴 때 부장실에서 뵌 적 있어요.”
“아! 석 팀장님!”
토목 부문 견적팀 팀장 석규형이 먼저 악수를 권했다.
내가 훨씬 어리고 경력도 부족하니 같은 팀장급이라 보기 어려울 수도 있다.
그러나 그는 오히려 반짝거리는 눈빛으로 나를 환영하고 있었다.
“우리 부장님 한 성격 하시는데 고생 많으셨습니다. 그때 이후로 별일 없죠?”
“네. 본인도 해온 짓이 있는데 양심이 있으면 제 발로 나가야죠. 그 전에 새로 오신 부장님께 인사 좀 드릴게요.”
“아, 네. 그러셔야죠.”
석 팀장이 직접 부장실로 안내를 해 줬다.
예전에 한 번 왔지만 그때는 부장과 드잡이질 하느라 제대로 보지 못했었다.
한 층이 커다랗게 트인 개방형 사무실이었고 각 부서가 높은 파티션으로 나뉜 형태였다.
그래도 일어서면 옆 부서가 뭐 하는지 정도는 보이는 높이였다.
부장실 역시 블라인드가 걷혀 있는 통유리여서 안에서 밖이, 밖에서 안이 훤히 보였다.
우리가 다가가자 안에서 부장이 석 팀장에게 손을 흔드는 것이 보였다.
-똑똑.
석 팀장이 이전 부장을 대할 때와 태도가 달랐다.
적어도 지금 부장은 석 팀장의 인정을 받은 사람인 게 분명했다.
경력 빵빵한 실무진의 인정이라.
나는 절로 미소가 지어지는 것을 느꼈다.
원래 회사는 이렇게 돌아가야 한다.
“안녕하세요, 부장님.”
“아이구, 어서 오세요. 반갑습니다. 이렇게 만나는 건 처음이죠?”
내가 인사를 건네자 부장은 내 손을 잡고 위아래로 마구 흔들었다.
50은 족히 넘어 보이는 남자는 구릿빛으로 탄 피부에 억척0 손을 가지고 있었다.
석 팀장이 눈치 있게 소개했다.
“건축 부문 공사팀 팀장이셨던 분입니다. 현장 소장도 하셨던 분이죠.”
현장 소장 출신이면 찐 실무진이다.
나는 감탄했다.
인사야 당연히 사장, 그리고 이사들이 인사과 자료를 보고 정했겠지만 이런 인사를 단행했다는 것은 실무진의 입김이 세졌다는 걸 의미했다.
동시에 회사가 정상적으로 물갈이되고 있다는 뜻이기도 하고.
“승진 축하드립니다, 부장님.”
내가 씨익 웃으며 말하자 신임 부장이 마주 웃어 보였다.
“고맙습니다. 아니, 내 승진 축하가 고맙다는 게 아니라 그놈의 지긋지긋한 부장 치워줘서 고맙다고요. 그 부장이 진짜 아휴…… 공사 아무것도 모르면서 에휴…….”
부장은 말주변이 없는 사람이었다.
그래도 그의 솔직한 말은 내게 와닿았다.
“이제라도 자리가 제 주인을 찾아간 것 같아서 다행이네요.”
새로 파벌 측 인사가 아닌 이런 사람을 올렸다는 건 사장에 대한 내 견제가 제 역할을 하고 있다는 거겠지.
내가 진심으로 말하자 부장의 얼굴이 벌게졌다.
이런 낯간지러운 말은 익숙하지 않은 것 같았다.
“무슨 그런 말을 또…… 거참, 나는 해줄 말이 이거밖에 없는데. 고맙습니다, 채경준 팀장님.”
부장이 뒷머리를 벅벅 긁었다.
“충분합니다. 그보다 불편하신 점은 없으세요?”
일반 직원들에게만 애로 사항이 있는 게 아니지.
부장과 팀장들도 나름의 고충이 있는 법이다.
특히나 현장 소장부터 시작한 사람이면 서류 업무가 손에 안 익을 만도 하다.
그런데 이건 나 혼자만의 생각이었나 보다.
“팀장으로 있으면서 서류 업무 좀 해봐서 괜찮습니다. 현장 못 나가서 답답하긴 하네요.”
“일이 손에 익으시면 현장도 한 번쯤 들러주세요. 부장님이 현장 봐주시면 윗선도 그렇고 현장 뛰시는 분들도 안심하지 않겠습니까.”
이것도 진심이었다.
경험 많은 실무진이 현장을 봐주면 좋지.
사무실에만 있기에는 아까운 사람이다.
부장이 큼직하게 고개를 끄덕였다.
나는 일부러 가열하게 웃어주었다.
인사가 끝난 후 부장실을 나오자 석 팀장이 대뜸 감사 인사를 했다.
“고맙습니다.”
“뭘요. 이전 부장님이야 자업자득이죠.”
“아니, 그거 말고요.”
“네?”
내가 고개를 갸웃하자 옆에 있던 채인하가 빼꼼 고개를 내밀었다.
요즘 들어 궁금한 건 못 참게 된 채인하다.
석 팀장이 웃으며 말했다.
“소문 들었어요. 부서 돌아다니면서 직원들한테 건의 사항 받으신다면서요. 근데 우리 부서 오자마자 부장실부터 간 건 부장님 힘 실어주려고 그런 거죠?”
나는 놀랐다.
일부러 팀장인 내가 부장에게 낮추고 들어가는 모습을 보이려 한 건 맞다.
하지만 그걸 꿰뚫는 사람이 있을 줄은 몰랐다.
부장에게 들이받는 모습만 봐서 머리 쓰는 부류의 사람은 아니라고 생각했는데.
아니지, 나도 사장한테 들이받았잖아.
나는 생각을 고쳐먹었다.
겉으로 보이는 대로 판단하다니 내 실수다.
“맞습니다. 그걸 알아봐 주셨네요. 아무리 회사를 뒤엎어놨어도 저는 팀장이니까요.”
“저도 그게 맞다고 생각해요. 부장 인선도 납득하고요.”
석 팀장은 흘리듯 말했지만 그가 어떤 상황인지 단번에 파악했다.
나는 굳게 말했다.
“회사야 이런저런 사정이 있겠지만 한 가지는 확실합니다. 석 팀장님이 이 부서를 지켜오셨다는 거요. 제가 아니까 회사도 알고 있을 겁니다.”
석 팀장이 조금 놀란 눈을 하더니 이내 웃어 보였다.
“역시 말로 이사회를 제압하신 분답네요.”
소문이 그렇게 퍼져 있었던 건가.
내가 머쓱해하자 석 팀장이 또랑하게 웃었다.
“하하. 무슨 일 생기면 바로 연락드리겠습니다. 이제 채 팀장님은 명실상부한 우리 회사의 해결사이시니까요.”
해결사라.
이렇게 불리는 건 처음이지만 기분이 썩 나쁘진 않았다.
그리고 새삼 내 역할과 TF팀의 위치를 자각했다.
회사의 그 어디에도 속하지 않지만 무엇이든 할 수 있는 팀.
회사라는 거대한 기계를 문제없이 굴리는 윤활제 같은 느낌이었다.
“이다음은 오랜만에 홍보팀 가시죠.”
채인하가 조직도를 살펴보며 형광펜으로 표시를 했다.
조직도에 꽤 많은 형광펜 자국이 생겨나 있었다.
“뭔가 새롭네요.”
채인하가 중얼거렸다.
“뭐가요?”
“누군가는 우리가 아무 일도 안 한다고 생각하겠지만 저는 많은 걸 배운 느낌이에요. 아, 사람들은 이런 일을 하고 있었구나. 그게 유기적으로 연결되어 하나의 회사를 이루는구나.”
나와 비슷한 느낌을 받았나 보다.
채인하는 조직도를 끼운 클립보드를 꽉 쥐며 말했다.
“멀리서 봐서는 몰랐어요. 막연하게 건설 본부는 건설하고 경영지원실은 지원하겠지. 이렇게만 생각했거든요. 현미경으로 세포를 들여다 본 기분이에요.”
“저도 그래요. 돌아보길 잘했네요.”
권태호의 권유에 따르다 보니 시간이 남아서 한 일이었지만 이것도 귀중한 경험이 되었다.
많은 일을 하긴 했지만 우린 아직 2년 차다.
이렇게 회사 내부를 한 번씩 돌아보는 것도 나쁘지 않았다.
특히 채인하는 앞으로 경영할 사람이니 더더욱 좋은 경험이 되었을 것이다.
나 역시 위를 목표로 하는 사람으로서 심경은 비슷했다.
우리는 홍보팀으로 향하는 복도를 걸으며 도란도란 말했다.
“아, 그런데 아까 그건 왜 그런 거예요? 석 팀장님이 부장 인선 납득했다고 하니까 팀장님이 위로하셨잖아요.”
채인하도 그 대화에서 심상찮은 것을 느꼈나 보다.
“석 팀장님은 그동안 부장님하고 많이 싸웠잖아요. 아무리 그게 옳다고 해도 명백한 하극상이에요. 그런 사람을 부장 자리에 앉히면 어떻게 되겠어요?”
“하극상이 성공한 것처럼 보이겠군요.”
“겉으로 보면 그런 모양새가 되죠. 그러니 지금 부장님이 부장 자리에 더 적합한 거예요.”
“그렇구나…….”
채인하가 고개를 주억거렸다.
“석 팀장님은 서운하지 않았을까요?”
“그래서 납득했다고 하신 거죠. 조금은 서운할 수도 있지만 이해한다는 거예요. 꽤 심계가 깊으신 분이에요. 역시 태성이네요.”
역시 인재가 많은 태성이다.
나는 감탄했다.
채인하가 옆에서 이상한 눈동자로 쳐다보았다.
“팀장님이 말하니까 되게 이상하네요. 제가 보기엔 팀장님이야말로 이레귤러인데요.”
“별말씀을요.”
“장난 아닌데.”
“네, 알아요.”
우리는 투덕거리며 홍보팀으로 들어섰다.
첫 만남은 안 좋았지만 이제는 친근해진 홍보팀장이 날 보자마자 얼굴을 와락 찌푸렸다.
뭐야, 뭔데.
“채경준 팀장님. 일 났어요.”
본능적으로 느꼈다.
이건 내가 고개를 들이밀 사안이라고.
