201화. 현장 전수조사 (2)
안으로 들어간 세 명의 건축 전문가들은 조금의 주저함도 없이 자신들이 봐야 할 것을 보았다.
“가틀이 안 맞네…….”
“원래는 빈틈없이 서로 딱 맞물려야 하는데.”
“으음, 원래 현장에서 바쁘니까 안 맞아도 대충 쑤셔 박긴 해도…….”
“전수조사니까 그냥 넘어가면 안 되겠죠?”
그들은 자기들끼리 쑥덕거리더니 가져온 종이에 무언가를 적어 넣었다.
그 모습을 멀리서 그들의 팀장이 지켜보았다.
방해가 되지 않기 위해 일부러 멀리 떨어져 있는 것이다.
하지만 혹시라도 아까처럼 불상사가 터질까 봐 따라다니고 있었다.
그것을 눈치챈 전문가 하나가 불렀다.
“거기 팀장님, 여기 와봐요.”
“네.”
무슨 일이 있나 싶어 쪼르르 달려가니 조금은 멋쩍은 모습으로 그가 가틀을 가리켰다.
“팀장님도 나중에 혹시 아파트 분양받을 일 생길지도 모르니까 미리 알아두라고 불렀어요.”
“아, 네!”
그들은 팀장이 1층에서 어떻게 현장 소장 일행을 끽소리도 못하게 했는지 보았다.
그것은 팀장의 능력을 인정하게 된 계기이기도 했지만, 팀장이 자신의 역할을 착실히 수행하고 있다는 걸 알게 된 일이기도 했다.
중간 책임자는 윗선이나 옆 부서에서 날아오는 부당한 압력을 막고 팀원이 고민 없이 일할 수 있도록 만들어주어야 한다.
그들의 어린 팀장이 기특하게도 제 역할을 해주었으니 자신들도 조금은 배려해 주자는 생각이 들었다.
그렇게 떠오른 것은 그에게 필요한 지식이라도 가르쳐 주자는 것이었다.
이쪽 전공자가 될 것은 아니니 깊게 가르쳐 줄 필요는 없다.
하지만 그에게 유용한 지식은 있다.
아파트 분양 시 체크해야 할 것.
이게 그들이 가르쳐 줄 수 있는 가장 유용하고 필요한 지식이었다.
“아파트가 한두 푼 하는 것도 아니고 알아두면 나쁠 것 없으니까.”
그들은 번갈아가며 말을 보탰다.
“일단 입주자 사전 점검 안내문이라는 게 나오거든. 그때 자기 집 하자 없나 살펴보는 거예요.”
“포스트잇이랑 볼펜, 핸드폰 충전기, 작은 물병 가져가요.”
“줄자랑 수평계도 가져가야지.”
청년이 잠시 끼어들었다.
“잠시만요. 그게 왜 필요합니까?”
“하자 있는 곳에 포스트잇이나 스티커로 ‘누수’, ‘단차’ 이런 식으로 써서 붙이거든요.”
“핸드폰 충전기는 콘센트 전기 살아 있는지 확인하려고 가져가는 거고.”
“물병은 욕실이나 싱크대 멀리서 물 부었을 때 물이 잘 빠지나 봐야 되니까 가져가는 거지.”
청년이 초보적인 질문을 해도 그들은 친절하게 설명해 주었다.
한 명이 창틀의 가틀을 가리켰다.
“여기 보면 모서리에 틈바구니 보이죠?”
“네.”
“이런 데 하나하나 다 틈이 없어야 되는 거거든. 여기뿐만이 아니에요. 지금은 공사가 다 안 끝나서 보여줄 수는 없는데 미장이라거나 단차, 타일 들뜸 같은 거 다 확인해야 돼요. 아, 이걸 보여주면서 설명해야 하는데.”
그가 머리를 긁적였지만 어쩔 수 없는 일이었다.
“나중에 꼭 뉴튜브 이런 거 보고 가요. 아무것도 모르고 가는 것보단 나을 테니까.”
“넵. 감사합니다.”
그 후로도 세 명은 팀장은 끌고 다니며 자질구레한 설명을 했다.
하중이 어떻다느니 철근이 어떻니 하는 말은 해도, 모르는 주제는 아예 다루지 않았다.
그들이 말하는 것은 단열재, 배관, 섀시 같은 것들이었다.
“섀시가 특히 중요해요. 요즘엔 창호라고 부르는 사람도 있는데, 같은 말이에요. 거기에 끼우는 유리창은 사실 한 겹이 아니에요. 흔히 페어유리라고도 하는데 유리를 2~3겹으로 끼워 만든 복층유리죠.”
청년은 그들의 조언을 세심하게 들었다.
자신은 이 업계에 대해 아무것도 모른다.
하지만 모르면 배우면 된다.
지금 듣는 하나하나가 쌓여 배경지식이 되어줄 것이다.
그렇기 때문에 단 한마디라도 놓칠 수 없었다.
“유리 사이에 공기층을 넣어요. 유리가 여러 겹일수록 단열, 방음, 결로 방지 효과가 좋죠. 그래서 섀시 업체랑 말할 때 몇 미리라고 하는 건 공기층을 합친 총 유리의 두께를 말한다고 보면 됩니다.”
“그럼 보통 몇 겹을 쓰나요?”
청년이 가틀을 만지작거리며 물었다.
“보통은 2겹입니다. 물론 성능은 3겹이 더 좋지만 그건 비싸거든요. 그리고 또 하나. 로이유리라는 게 있습니다.”
“그건 뭐죠?”
“유리에 특수 코팅을 한 건데 열이 유출되는 걸 막아줘요. 난방비를 줄이는 데 효과적이죠. 대신 그냥 유리보다 좀 비쌉니다.”
청년은 고개를 끄덕이며 들은 것을 머릿속에 저장했다.
“어디 보자, 그다음에는 뭐가 있더라…….”
세 명의 전문가는 각자 손에 든 도면과 주위를 바라보면서 빠르게 체크해 나갔다.
들고 온 줄자로 거리를 재기도 했고, 플래시로 아직 덮이지 않은 곳들을 비춰보기도 했다.
그러면서도 가끔 생각난 것이 있으면 청년을 불러 가르쳐 주었다.
이해하기 어려운 것이 있기도 했고 자질구레한 팁이 있기도 했다.
청년은 하나하나 귀담아들어 두었다.
조금씩, 업계에 대해 알아가고 있었다.
* * *
태성 건설 본사의 주택 부문 사무실에는 무거운 침묵이 감돌았다.
그저 바빠서 조용히 일하는 것이 아니다.
그들의 상사인 부장이 딱 봐도 언짢아 보였기 때문이다.
부장은 아까부터 결재도 업무 지시도 하지 않은 채 의자에 가만히 앉아 전화를 노려보고 있었다.
전화가 걸려올 것을 기다리면서도 반대로 싫어하는 것 같았다.
이윽고 전화가 울리는 순간, 부장의 미간에 골이 패였고 사무실의 모두가 숨을 죽였다.
저 전화에 사무실의 앞날이 달려 있었다.
“……어. 그래. ……갔다고? 알았어.”
아니나 다를까, 부장이 전화를 거칠게 내려놓았다.
그 소리에 사무실의 직원들이 다들 깜짝 놀라며 몸을 움츠렸다.
그런 그들의 모습이 눈에 들어오지도 않는지 부장은 계속해서 책상을 두드리며 고민하고 있었다.
“안 돼…… 그대로 둘 수는 없어. 내가 선수를 쳐야 해, 선수를…….”
한참을 고민하던 부장은 이내 주먹을 꽉 쥐고 자리에서 일어섰다.
“이게 최선이야…….”
부장은 여전히 눈치를 보며 눈을 피하는 직원들을 뒤로한 채 사무실을 나섰다.
거침없는 발길로 그가 향한 곳은 바로 사장실이었다.
문을 덜컥 열고 들어간 그는 마찬가지로 언짢아 보이는 사장에게 다짜고짜 말했다.
“사장님, 마음에 안 드는 녀석이 있으시죠?”
그의 말에 사장은 더욱 심기 불편한 기색을 보였다.
부장이 직접 찾아와 사장에게 제안을 하려 하다니 당연히 언짢은 일이다.
하지만 사장은 그를 내쫓지 않았다.
지금 회사 상황이 어떻게 돌아가는지, 그리고 부장이 왜 자신을 찾아왔는지 잘 알고 있기 때문이다.
부장을 기세를 몰아 말을 이었다.
“저도 그 녀석이 마음에 들지 않습니다.”
“……그래서?”
여전히 심기 불편한 모습으로 사장이 물었다.
“제게 권한을 주시죠.”
“권한이라.”
둘의 시선이 공중에서 얽혔다.
서로 속셈을 계산하고 말 것도 없었다.
둘은 같은 것을 원하고 있다.
그리고 하고 싶은 것도 같다.
아니, 사장 입장에서는 오히려 부장이 스스로 찾아온 것을 고마워해야 하는 입장이었다.
사장의 고민은 길지 않았다.
“좋아. 뜻대로 해봐.”
“감사합니다.”
둘의 대화는 짧았다.
무엇을 하겠다는 건지 서로 대화도 나누지 않은 채 부장은 사장실을 나왔다.
그리고 사장은 어디론가 전화를 걸었다.
“사람이 찾아갈 거야. 주택 부문 부장. 원하는 걸 내줘.”
사장은 전화를 끊은 후 의자 등받이에 등을 기대며 닫힌 문을 바라보았다.
저 어딘가에서 마음에 들지 않는 그놈이 자료를 가지고 본사로 오고 있다.
자신이 모시는 사모님을 위해서도, 주택 부문에서 일어난 일을 덮기 위해서도 그를 막아야 했다.
하지만 이 수는 통하지 않을지도 모른다.
상대는 이미 큰 것을 등에 업었기 때문이다.
하지만 가만히 놔둘 수는 없었다.
안 되더라도 무언가 시도는 해봐야 했다.
가만히 앉아서 당할 수는 없었다.
“부장이 좀 똑똑한 놈이면 좋겠는데…….”
상대는 호락호락한 놈이 아니다.
무려 2년 차에 TF팀 팀장을 달고 자신보다 훨씬 경력이 많은 사람들을 부리고 있는 놈이다.
그 사람들이 다 멍청해서 어린 상사를 따르고 있겠는가.
그러니 이쪽도 그만큼 유능하고 똑똑한 놈이어야 했다.
문제는 사장이 부릴 수 있는 사람 중에 그와 맞먹는 인재가 없다는 것이었지만.
그저 부장이 역할을 잘 해주기를 바랄 수밖에 없었다.
그렇지 않으면 정말 큰일이 터져 버리고 말 테니까.
사장은 깊은 한숨을 내쉬었다.
* * *
현장 조사반의 외근은 며칠간 이어졌다.
한 번에 옮기거나 조사할 수 있는 양이 아니었기 때문이다.
세 명이서 그 많은 아파트 동을 다 조사하는 데는 시간이 필요한 법이다.
게다가 서류 역시 원본을 통째로 가져올 수는 없는 일이었다.
필요한 부분만 복사하고 도로 현장 사무실로 돌려보내야 했다.
조사하는 와중에도 현장의 일은 멈추지 않고 진행되어야 했으니까.
그리고 마침내 본사 임시 사무실에 필요한 모든 자료가 모였다.
현장 조사반은 이제 컴퓨터 앞에 앉아 프로그램을 통해 도면을 자세히 뜯어보기 시작했다.
그들이 체크해 온 것들이 옆에 한가득 놓여 있었다.
“확실히 철근이 몇 개 빠진 것 같지?”
“그렇네. 굵기도 도면상 굵기하고 조금 다른 것 같아. 이미 미장을 해버려서 확실히 알 수는 없지만.”
“딱 하중을 버틸 만큼만 철근을 넣어둔 모양이군.”
“요즘 현장에서는 다들 그렇게 하니까.”
설계자는 언제나 하중을 넉넉하게 버틸 수 있도록 설계를 한다.
그러나 그걸 잘 알고 있는 현장의 일부는 곧이곧대로 짓지 않는다.
어차피 무너지지만 않으면 되니까.
그런 생각이 철근을 빼돌리고 아슬아슬한 선에서 건물을 짓게 만든다.
이번 현장도 예외는 없었다.
현장 조사반이 자리를 차지한 노트북 건너편에서는 이번엔 사무실반이 자료를 정리하고 있었다.
지금까지 내내 사무실에 틀어박혀 노트북을 들여다보고 있었던 것과는 정반대의 모습이었다.
이번에 팀장은 사무실반에 합세했다.
그는 도면을 봐도 알아보지 못한다.
그쪽은 그쪽 전문가에게 믿고 맡겨두는 게 바람직하다.
그렇다면 그가 조금이라도 아는 쪽, 장부 쪽을 지휘하는 게 맞는 것이다.
“일단 공정 순서대로 나누죠. 가장 먼저 가설 관련된 모든 자료를 주세요.”
사무실반은 처음엔 조금 버벅댔다.
그들이 그동안 해오던 것과 팀장의 지시가 조금 동떨어져 있었기 때문이다.
지금까지는 날짜순에 따라, 계약서를 보고 나머지 자료를 맞춰나갔다.
그러나 혼란도 잠시, 팀장의 지휘 아래 사무실반도 착착 손발을 맞춰가기 시작했다.
‘뭘 기준으로 하는지 확실하게 알겠어.’
‘지시가 알기 편해. 서류를 많이 다뤄본 사람이야.’
사무실반 사람들은 서서히 팀장의 지시에 따르는 것에 익숙해지고 있었다.
자신의 경력이 더 많다며 각자 편한 기준대로 분류해 놨던 서류도 팀장의 지시에 따라 재분류했다.
어린 팀장의 방법은 그들이 지금껏 해오던 것과는 조금 달랐지만 나름 나쁘지 않았다.
“여기요, 계약서.”
“외상대 거래내역 여기 있습니다.”
그렇게 차곡차곡 팀장 앞에 분류된 박스가 쌓여갔다.
“이젠 저쪽 팀의 자료와 맞춰보죠. 일단, 자재가 제대로 발주 되었는지부터.”
현장 조사반은 순순히 자재의 대금을 계산했다.
물론 자재값은 시간에 따라 변하니 그 당시의 정확한 값을 알 수는 없다.
그러나 그들은 전문가다.
몇 달 전, 1년 전의 시세가 대충 어떠했는지는 알 수 있었다.
모르는 것은 자신이 아는 거래처에 전화해 물어보기도 했다.
“어디 보자, 개당 이 금액이면…….”
현장 조사반이 도면을 보고 필요한 자재의 개수와 근사치 금액을 계산해 넘겨주면, 사무실반이 자료에서 제대로 발주했는지 크로스체크를 했다.
그 결과, 하나씩 하나씩 어긋나는 것들이 쌓이고 있었다.
“이 현장, 꽤 해먹었네요.”
조사가 진행되어 갈수록 팀원들의 표정도 점점 가라앉아갔다.
“거참, 아무리 관례라고는 해도 너무 많이 빼먹었는데. 이러다 무너지면 어쩌려고.”
“이 정도면 소장이나 과장이 리베이트도 좀 받았을 것 같은데…….”
책상 위에 빨갛게 표시된 자료가 점점 쌓여갈 때였다.
갑자기 불쑥 문이 열리더니, 모르는 남자가 여러 명의 직원들을 데리고 나타났다.
“잠깐, 거기들 멈춰봐요.”
