255화. 혼란 (5)
이상을 감지한 것은 나름 판도를 읽고 있다고 자부하는 이들이었다.
“어? 왜 이렇게 되지?”
대현 건설의 부사장이 그러했고.
“뭐지, 우리는 별거 안 했는데 왜…….”
DA산업개발의 사장이 그러했고.
“아니, 시발. 이게 무슨 일이야?”
태성 건설의 홍보팀장이 그러했다.
“어? 으음, 흐으으음.”
홍보팀장은 모니터를 뚫어져라 바라보며 끙끙거렸다.
홍보팀 직원들이 이상한 눈으로 바라볼 정도였지만 정작 본인은 그런 시선을 의식하지 못할 만큼 무언가에 빠져 있었다.
“이상하다. 이럴 리가 없는데…….”
홍보팀장은 혼자 앓는 소리를 내다가 결국 뭔가 결심한 듯 내선 전화를 들었다.
“……예. 지금 바로 와주셔야 할 것 같습니다.”
총 네 군데에 전화를 건 홍보팀장은 서둘러 자리에서 일어났다.
분명 급해 보이는데도 핸드폰 외에는 아무것도 들려 있지 않았다.
보고서도, 하다못해 얇은 서류 쪼가리도 없다는 것은 이 일이 그만큼 급하거나 신선하다는 것을 뜻했다.
“하, 씨. 내가 그놈까지 부르게 될 줄이야.”
홍보팀장은 툴툴거리며 빠른 걸음으로 복도를 걸었다.
그가 지금 가려는 곳은 고층에 있기 때문에 서둘러야 했다.
연락을 돌린 다른 사람들은 그보다 위층에서 근무하고 있었으니까.
홍보팀장은 거의 뛰다시피 복도를 주파하고서는 사장실의 문을 열었다.
이미 연락을 받은 사람은 모두 모여 있었다.
“제가 마지막이군요.”
예상한 바였다.
홍보팀장은 자리에 앉아 있는 사람들의 얼굴을 훑으며 문을 닫았다.
사장과 조인찬 상무, 경영지원본부장.
여기까지는 당연한 인선이다.
문제는 그 옆자리였다.
채경준 팀장.
그가 얌전히 앉아 홍보팀장을 기다리고 있었다.
“쓰읍, 이게 잘하는 짓인지 모르겠네.”
홍보팀장은 채경준 맞은편에 앉으며 중얼거렸다.
사실 이 중에서 가장 이질적인 존재가 바로 채경준이었다.
조인찬 상무야 그의 능력이 필요하니까 불렀고, 경영지원본부장은 홍보팀장의 직속 상관이기에 알고 있을 필요가 있었다.
그런데 왜 이 높으신 분들 사이에 다른 임원도 아니고 채경준이 끼어 있느냐.
그건 저 청년이 이번 일의 설계자이기 때문이었다.
가장 깊게 관련된 당사자를 빼고 무슨 회의를 하겠는가.
홍보팀장은 불만스러우면서도 그를 부를 수밖에 없었다.
비록 가장 이질적 존재라 해도 실력 하나는 확실했으니까.
“무슨 일로 부른 겁니까?”
상석을 지키고 있던 사장을 대신해 상무가 물었다.
갑작스러운 연락인데도 다들 하던 일을 다 내려놓고 온 것은 홍보팀장의 목소리가 그만큼 진중했기 때문이다.
“지금 일이 아주 이상하게 돌아가고 있습니다.”
“뭐가 이상합니까?”
상무의 질문에 홍보팀장이 난처한 얼굴을 했다.
“뭐라 딱 잘라 설명하기는 어려운데 뭔가 이상합니다.”
상무와 본부장의 얼굴이 가라앉았다.
“뭔가 있나 보군.”
“일이 터졌네.”
채경준은 가만히 그 둘을 관찰했다.
홍보팀장의 애매한 말에 왜 둘이 이런 반응을 보이는지는 모른다.
그러나 책임자 자리에서 십수 년 있어온 둘의 판단이라면 그가 알지 못하는 신호가 있는 게 분명했다.
방금 홍보팀장의 말에 그 힌트가 있었을 것이고.
채경준의 눈빛을 느낀 건지 대각선 자리에 앉아 있던 상무가 설명했다.
“보통 일이 터지면 뭐 때문인지 대충 감이 잡히잖아요.”
“네.”
돈이 막힌다든지, 적자로 전환되었다든지, 분위기가 안 좋다든지 상황은 여러 가지 있을 수 있다.
이것들은 언뜻 보면 어려워 보이지만 원인을 금방 찾을 수 있는 일이다.
돈이 막히면 현금을 확보하려고 뛰어다니면 되고, 적자 전환되면 어디서 비용이 많이 발생했는지 찾으면 된다.
사무실 분위기가 안 좋으면 직원 때문이든, 월급 때문이든 조사하면 나온다.
“근데 뭔가 일어나고 있는데 원인을 모르겠다? 이건 진짜 이상한 거거든요.”
상무의 말을 부연하듯이 본부장이 거들었다.
“채 팀장이 이번 판 그렸잖습니까. 그 내막을 아는 우리들이야 판이 어떻게 돌아가는지 뻔히 보이지만 상대 입장에서 생각해 봐요. 갑자기 정부랑 언론이 움직이는데 원인을 모르겠다? 어떨 것 같습니까?”
채경준은 잠시 생각에 잠겼다.
다른 회사 입장이 되어보라고?
“싸하네요.”
채경준이 정리한 한마디에 앉아 있던 모두가 고개를 끄덕였다.
상무가 이들을 대표해서 물었다.
“어느 부분이 이상합니까?”
“하, 이게…….”
홍보팀장이 그답지 않게 애매한 표정을 지으며 말했다.
“미래 건설 주가가 떨어지고 있어요.”
“으음?”
미래 건설과 우리가 무슨 상관이냐고 묻는 사람은 없었다.
그 이름이 나오자마자 이 자리에 참석한 모든 사람들은 뭐가 이상한 건지 알아차렸다.
채경준이 진행 중인 또 하나의 그림 때문이다.
홍보팀장이 그 어느 때보다 진지한 눈으로 물었다.
“계획한 본인이 말해보세요. 원한 결과가 이거 맞습니까?”
채경준은 바로 대답하지 않았다.
잠시 경우의 수를 생각해 보고는 침착하게 말했다.
“제 계획에는 주가 하락까지 가진 않습니다. 아니, 애초에 미래 건설은 비상장 회사잖아요.”
아직 첫 걸음마도 떼지 않은 미래 그룹의 자그마한 계열사는 무주공산이 된 건설 시장에 들어오는 것이 목적이었다.
때문에 미래 그룹 자회사에서 출자를 받아 손자회사로 만들어 일단 허가에 필요한 자본금을 확보했다.
아마 그 후에 유상 증자를 하든 PF를 발행하든 할 생각이었을 거다.
그런데 비상장 주식은 애초에 거래량이 적다.
상장되어 있지 않으니 양도자와 양수자가 직접 1:1 거래를 하는 경우가 허다하다.
외부인은 거래에 참여하기도 힘들뿐더러 적정가도 알 수가 없다.
그런데 미래 건설에 무슨 주가가 존재한단 말인가.
“그게 말입니다. 비상장 주식도 나름 거래하는 시장이 있거든요.”
이번엔 홍보팀장을 제외한 모두가 응? 하고 목소리를 냈다.
이해하지 못했기 때문이 아니다.
오히려 상황을 이해했기 때문이다.
비상장 주식이라고 외부인이 아예 거래하지 못하는 건 아니다.
주식 시장을 이용하지 못할 뿐 주권양도는 가능하니까.
문제는 이거다.
왜 비상장 주식 시장에 미래 건설의 주식이 돌아다니냐는 것이다.
“아니, 그게 왜 거기 있대요?”
채경준이 당혹스러운 얼굴로 물었지만 홍보팀장은 명쾌한 대답을 내지 못했다.
“그걸 저도 모르니까 여기 온 거 아닙니까.”
싸하다, 뭔가 벌어지고 있다.
채경준은 새삼 이상한 생각이 들었다.
‘다른 건설사들도 이런 느낌이었을까.’
뒤에서 뭔가 일어나고 있는데 그 판을 내려다볼 수가 없다.
아래에서는 저 벽 너머에 뭐가 있는지 보이지 않았다.
새로운 경험이었다.
‘이런 느낌은 처음이네.’
사실 단시간 내에 팀장까지 올라오며 여러 프로젝트를 해치우긴 했지만, 채경준은 보통 무대를 펼치는 역할이었다.
스스로가 기획자, 연출자가 되어 남들을 자신의 말로 만들어 움직였다.
항상 내려다보기만 하던 채경준에게 남의 무대를 구경하는 기분은 매우 신선했다.
“침착하게 생각을 해봅시다. 일단 주가가 떨어지고 있다는 얘기는 거래량이 많다는 소리고.”
상무가 말문을 트자 채경준이 뒤를 이었다.
“거래가 지속적이고 반복적으로 이루어지고 있으면서…….”
그 뒤를 본부장이 마무리했다.
“기존 창립 투자자가 손을 뗐다는 소리군요.”
한 계단 올라간 느낌이 들었다.
그래도 벽 너머는 보이지 않았지만 적어도 주위에서 무슨 일이 벌어지고 있는지는 파악할 수 있었다.
“하지만 미래 건설은 신설 법인이에요. 지분 구조가 어떻게 되어 있는지는 모르겠는데 창립 투자자가 손을 뗐다는 걸 보니 100% 자회사는 아닌 모양이죠?”
채경준은 차분하게 상황을 정돈하고 있었다.
다른 임원들은 가만히 그의 말을 기다렸다.
몰라서가 아니다.
그에게 새로운 경험을 할 기회를 주기 위해서다.
항상 자신이 판을 깔 수 있으리라는 보장은 없다.
지금 무언가가 움직이고 있으며, 원인이 분명 존재할 것이다.
회사를 경영하다 보면 남의 판 위에 올라와 있는 경우도 허다하다.
그럴 때 상황을 파악하고 어떻게 해야 할지 분석할 기회를 주고 싶었다.
‘나랑 본부장님이야 애초에 저 친구를 마음에 들어 했으니 그렇다 쳐도, 사장님이랑 홍보팀장까지 가만히 있는 건 의외네.’
상무는 가만히 흘끗 양옆을 살폈다.
채경준과 대립하던 두 사람이 가만히 그를 지켜보고 있었다.
그걸 아는지 모르는지 채경준은 여전히 생각에 잠겨 있었다.
“지주회사든 자회사든 대충 경영권 확보할 만큼 지분 확보했다 치고, 창립 투자자니까 당연히 자기들 편을 받았겠네요. 그럼 서로 신뢰가 두텁거나 모종의 거래가 있었을 텐데 그게 깨졌다? 창립 투자자가 나올 이유가 뭐가 있을까요.”
“게다가 지분 인계인을 찾지 않고 바로 매물을 풀어버렸어요. 내부에서 사달이 난 게 분명하네요.”
채경준은 생각을 정리하는 대로 쏟아냈다.
“미래 건설은 신설 법인이에요. 수주, 분양, 시공은커녕 허가도 안 나왔죠. 영업 자체가 없었을 거예요. 그런 신생 회사에서 최근 벌어진 일은 하나밖에 없습니다.”
채경준이 중얼거리다 고개를 들었다.
“제 그림이요. 근데 제 계획으로는 그냥 발목만 잡을 뿐이지 미래 건설에 털끝만큼도 흠을 낼 수 없었어요. 흙탕물 튀기는 게 최선이었죠.”
채경준의 눈동자가 깊게 가라앉았다.
“누가 제 그림을 이용하고 있네요.”
용케 거기까지 끌어냈다.
상무는 내심 미소 지었다.
판을 깔다 보면 그 위에 올라와 있는 말이 원하는 대로 움직인다는 보장이 없다.
어르고 달래 수를 둔다 쳐도 그 말이 판을 엎어버리거나 자기만의 진을 치기도 한다.
‘아마 채 팀장에게는 좋은 경험이 되겠지.’
때론 당해보기도 해야 한다.
그래야 나를 이용하려는 사람의 살기를 느끼고 그 속내를 파헤칠 수 있다.
“다들 같은 의견이십니까?”
홍보팀장이 채경준을 제외한 세 임원에게 물었다.
셋 다 무겁게 고개를 끄덕였다.
“이상한 일은 괜히 일어나지 않아요. 그 정체를 모르니까 이상하다고 느끼는 거죠.”
“정체를 모르는 게 문제야. 상대가 누군지, 목적이 뭔지를 알아야 대처를 하지.”
“목적은 보이긴 하는데요.”
다시 채경준에게 시선이 모였다.
“누가 미래 건설을 방해하는 거 아닙니까? 미래 건설을 훼방 놓고 싶었는데 마침 제가 멀리서 흙탕물을 튀기고 있었던 거죠. 마침 잘됐다, 하고 아예 진흙밭으로 끌어들인 겁니다.”
다시 임원들이 고개를 끄덕거렸다.
“하지만 누군지는 모르겠네요. 이건 제가 가진 배경 지식으로는 어렵습니다.”
채경준은 안 되는 것을 안 된다고 말할 줄 아는 사람이었다.
본인의 능력을 객관적으로 파악할 줄 안다.
홍보팀장은 새삼스러운 눈으로 채경준을 바라보았다.
사장 역시 흘끗 채경준을 보았다가 이내 상무에게 시선을 돌렸다.
“짐작 가는 거 있습니까?”
이런 종류의 인맥과 정보는 조인찬 상무가 담당이었다.
상무는 잠시 생각에 잠겼다가 조심스럽게 입을 열었다.
“한 명 있긴 합니다.”
상무가 짧은 한숨을 내쉬었다.
“미래 그룹이 후계자 싸움으로 몸살인 건 아시죠?”
임원들은 고개를 끄덕였지만 혹시 모를 채경준을 위해 상무는 짧게 후계자 싸움의 배경을 설명했다.
그리 길지는 않은 이야기였지만 내부가 얼마나 험악할지는 짐작이 갔다.
“아시겠죠?”
그 설명만으로 상무는 채경준에게 답을 요구했다.
상무의 기대에 보답하듯이 채경준은 주 저없이 대답했다.
“후계자 후보 중 누군가가 미래 건설을 설립했고, 거기에 재를 뿌리고 싶은 다른 경쟁자가 제 그림을 이용해서 판을 키운 거네요.”
“그런 결론이 나옵니다.”
상무는 뿌듯한 얼굴로 채경준을 보았지만 막상 그의 눈동자는 어둡게 잠겨 있었다.
미래 그룹.
채경준에게 있어서는 지울 수 없는 이름이었다.
“어떻게 대처해야 되겠습니까?”
홍보팀장이 사장에게 물었다.
사장은 현상 유지를 좋아하는 사람이었다.
그의 대답은 정해져 있는 거나 마찬가지였다.
“우리에게 피해가 오지 않으면 방관합시다. 이쪽에서 올린 무대를 저쪽에서 빌려 쓰고 있는 것뿐이니까. 우리한테 화살이 돌아올 리는 없는 거죠?”
사장이 오히려 임원들에게 물었다.
본부장이 조금 질린 표정으로 대답했다.
예상했지만 참으로 사장다웠다.
“네. 큰 피해를 끼친 게 아니니까요. 원래라면 흠집 하나 나지 않았어야 정상입니다. 그걸 방어 못 한 건 그쪽 잘못이죠. 흙탕물만 튀긴 게 다행이네요.”
본부장이 안도의 한숨을 내쉬며 옆을 보았다.
채경준 입장에서야 그 당시 가장 비용 대비 효과가 좋은 방법을 떠올린 거겠지만 결과적으로는 오히려 좋은 모양새가 되었다.
차려놓은 밥상을 날로 먹으려던 미래 건설이 시작부터 휘청이고 있으니 말이다.
“미래 건설, 그거 꼴좋다.”
태성이 입을 피해가 없다는 걸 확인한 홍보팀장이 사심을 가득 담아 말했다.
사장과 임원들 역시 이번 일은 이걸로 마무리하자는 분위기였다.
“상무님, 개인적으로 한 가지만 부탁드려도 될까요?”
상무는 대수롭지 않게 채경준을 보았다가 그의 가라앉은 눈동자를 보고 흠칫했다.
지금껏 진지한 모습을 여러 번 보여주긴 했지만 이런 경우는 처음이었다.
까맣게 가라앉은 눈동자 속에 감정의 소용돌이가 굽이치고 있었다.
“말씀하세요.”
“제 그림을 멋대로 가져가 이용한 사람이 누군지 알고 싶습니다.”
원래라면 덮고 넘어가자고 해야 한다.
상대는 미래 그룹의 후계자 후보 중 한 명이다.
이 정도 수를 읽을 줄 아는 사람이라면 꽤 노련한 사람일 가능성이 높았다.
그런 사람을 벌써부터 이 젊은 청년에게 알려줘도 되는가.
태성이 2인자인 이상 언젠가는 미래와 부딪히게 되겠지만 지금 이 젊은이에게는 너무 빠른 게 아닌가.
그러나 상무는 여느 때보다 차가워 보이는 그를 보고 고개를 끄덕였다.
누군지 알았다고 해서 경거망동할 사람이 아니다.
거물인 상대에게 겁을 먹고 발전을 멈출 사람도 아니다.
적의 정체 역시 판단 재료가 된다.
“좋습니다. 알아 봐드릴게요.”
“감사합니다.”
고개를 숙인 채경준의 눈빛에 살기가 섞였다.
