198화. 현장에서 (3)
소장은 마른침을 삼켰다.
분명 이 서류들은 복잡하다.
문외한은 알아볼 수 없다.
현장 일에 수십 년을 굴러온 자신도 여기서 뭘 찾으려면 엄두가 안 날 지경이다.
워낙 양도 방대했거니와 알아들을 수 없는 숫자와 용어들이 많았다.
예를 들어 도면에 하중이 복잡한 기호와 수식으로 쓰여 있다면 그걸 어떻게 읽는단 말인가.
하지만 한 가지 확실한 것은 있다.
그동안 있었던 거래 중 은근히 흘러나간 돈을 제외한 것들, 그러니까 정상적인 거래가 있었던 것들은 분명히 흔적이 남는다.
은행 계좌든 세금계산서든 거래명세서든 도급계약서든.
눈썰미가 좋은 사람이라면 똑같은 날짜에 거래된 같은 금액을 통해 거래 내용을 유추할 수 있을 것이다.
물론 이것도 쉬운 일은 아니다.
대금을 딱 맞게 주는 법은 없으니까.
보통은 착수금이나 계약금을 주고 나중에 잔금을 치른다.
외상으로 달고 나중에 값을 치르는 경우도 있다.
그러니 단번에 거래 내역을 모두 파악한다는 건 힘든 일이다.
그래서 보통은 회계 프로그램이나 ERP를 사용하곤 했다.
“지금 뭐라고…….”
소장은 떨리는 목소리로 입을 열었다.
이런 모습을 보이는 것 자체가 찔리는 게 있다고 증명하는 것이나 다름없었지만 도저히 믿기지가 않았다.
청년이 그 많은 거래 내역을 일일이 대조해서 추적한 건 아니다.
머릿속에 프로그램이 들어가 있지 않은 이상 그것은 누가 와도 할 수 없는 작업이다.
더군다나 아예 서류 작업조차 속여 버리면 업계인이 아닌 이상 찾아내기는 불가능에 가깝다.
그래서 청년은 자료를 분류한 것이다.
모르는 것과 아는 것.
봐도 이해하지 못하는 것은 제쳐두고 비교할 수 있는 것은 남겨두었다.
예를 들어 도급계약서.
계약서상에 무슨 공법으로 어떤 자재를 주문했다고 쓰여 있다면, 그것을 다른 거래명세서나 세금계산서, 은행 계좌와 비교한다.
이것은 조금 시간이 걸리는 작업이지만 대조만 한다면 충분히 찾아낼 수 있다.
물론 이것도 소장이 보기엔 모래사장에서 바늘 찾기나 다름없었다.
절대 불가능할 거라 생각했다.
그래서 소장은 서류를 비교해 보지도 않았을뿐더러 열어보지도 않았다.
하청에서 온 자료는 전부 공무팀에 떠넘겼을 뿐이다.
어차피 모래사장에 무언가 떨어진다 해도 그걸 구별할 수 있는 사람은 없다.
설령 빼돌린 자재의 증거가 되는 서류가 섞여 있을지라도 그건 다른 수많은 서류에 섞여 덮일 것이다.
적어도 본사에서 대대적인 전수조사를 나와 모든 서류를 엎어보기 전까지는 알 수 없다.
본사에서 모든 현장에 전수조사를 하지도 않고.
지금껏 그렇게 해왔으며 한 번도 걸린 적은 없었다.
그런데 그것이 걸렸다.
도저히 믿기지가 않았다.
“어떻게…….”
소장은 표정을 숨길 수가 없었다.
본다고 해도 알아보지도 못할 서류 수천 장 속에서 바늘 하나를 찾아냈다.
서류끼리 서로 맞물리지 않는 톱니바퀴를 말이다.
청년은 아까도 그랬듯 여유로운 표정으로 종이를 톡톡 두드렸다.
“설명하실 수 있으시죠? 소장님.”
설명해야 한다.
상대는 건축 용어조차 모르는 애송이 두 명일 뿐이다.
어떻게든 무마해야 한다.
그리고 사실 지금까지 자신이 있었다.
들켜도 적당히 얼버무릴 자신이.
하지만 예상치 못한 사태가 발생한 지금, 소장은 너무 동요해 버렸다.
“그걸 대체 어떻게…….”
청년이 그 틈을 놓칠 리가 없었다.
먹잇감을 발견한 뱀처럼 능숙하게 물어뜯었다.
“그 말씀은 짐작 가는 바가 있으시다는 거네요.”
별것 아닌 것처럼 웃어넘겼어야 했다.
너무 시간을 끌어버렸다.
이제 와서는 무슨 말을 하든 변명에 불과할 뿐이다.
소장은 입이 바싹 마르는 것을 느꼈다.
“글쎄요, 실수로 잘못 적은 거겠죠. 워낙에 서류가 많으니까.”
“그러신가요?”
황급히 미리 준비했던 변명을 읊어보았지만 청년의 눈은 더욱 웃음기를 띠고 있었다.
이걸로 넘어가지 않을 것이 분명했다.
소장은 애써 마음을 가라앉혔다.
‘보이는 대로 마구잡이로 찾다 보니 저게 나온 걸 거야. 저걸로는 날 어쩔 수 없어.’
청년은 자신이 깔고 앉은 박스를 열고는 두꺼운 A4용지 무더기를 꺼내더니 휘리릭 종이를 넘겼다.
그리고 종이 끝부분이 접혀 표시되어 있는 곳을 찾아 보여주었다.
“이 거래에 대한 대금은 이 날과 다음 날, 두 차례에 걸쳐 빠져나갔어요. 그런데 납품명세서에 쓰여 있는 금액이랑 빠져나간 금액이 왜 안 맞죠? 천만 원이나 차이가 나는데요.”
소장은 공무팀과 하청업체를 원망했다.
떼어먹는 방법도 여러 가지가 있다.
나름 서류상으로는 들키지 않게 조작하는 방식, 예를 들어 계약서나 세금계산서 자체에 실제보다 많은 금액을 기재해서 차액을 챙기는 방법이 있는가 하면.
서류는 적당히 뭉개 버리고 은행에서 더 뽑아가는 방법이 있다.
이것은 하수의 수법이었다.
‘그동안 너무 안일했어.’
처음에는 서류를 꼼꼼히 조작하고 소액만 빼돌렸다.
그러나 언제부턴가 들키지 않는다는 것을 알게 된 이후 점점 금액도 커지고 수법도 대담해졌다.
서류를 애써 조작하지도 않았다.
어차피 전수조사는 나오지 않을 테니까.
적당히 건물만 올라가고 준공 서류만 통과하면 되니까.
멍청하게 흔적을 남겨 버렸다.
서류 단계에서부터.
“그건…… 실수로 거래처에 과다 지급한 겁니다.”
“그래요?”
“네, 지금이라도 알았으니 돌려받아야겠네요. 하하.”
누가 봐도 구린 데가 있는 거짓말이었다.
게다가 완벽히 설명되는 것도 아니다.
도면에 있는 자재와 주문한 자재가 맞아야 하고, 그것과 실제 납품된 자재가 맞아야 한다.
당연한 것이다.
필요한 자재를 돈 주고 구매한 것이고 지금 있는 서류는 그 흔적일 뿐이니까.
그런데 도면상의 자재와 명세서상의 자재가 맞지 않는다?
이건 시작부터 톱니가 어긋났다.
“필요한 자재와 주문한 자재도 다르고, 금액도 다르다. 이건 하나만 문제가 아닌데요.”
청년은 다시 박스 뚜껑을 닫고 그 위에 앉았다.
생글생글 웃으며 양손으로 서류를 덮고 있었다.
소장은 그 모습을 내려다보며 식은땀을 흘렸다.
몰아붙이는 모양새가 한두 번 해본 솜씨가 아니었다.
아니, 어디서부터 공략해야 하는지를 잘 안다.
어떤 것이 허점이고 자신이 찌를 수 있는 곳인지를 너무 잘 안다.
‘저 능구렁이 같은 놈……!’
능구렁이 같다는 말은 보통 경험 많은 연장자들에게나 쓰이는 말이다.
딱 보기에도 서른이 안 되어 보이는 청년이 들을 만한 소리는 아니었다.
그러나 소장은 이보다 더 알맞은 욕을 찾아낼 수가 없었다.
저 아무것도 모른다는 듯한 싱그러운 미소 뒤에 이빨을 감추고 있는 꼴이라니.
하지만 소장도 현장에서 구른 지 수십 년이다.
쉽게 살을 내어주진 않을 것이다.
“글쎄요, 도통 무슨 말을 하는지 모르겠네요. 저는 현장 일을 맡은 현장 소장이지 공무에 관한 건 잘 모릅니다. 이런 서류 같은 것들은 경리들이 처리해서요. 그쪽에 물어보시죠.”
이럴 땐 책임 회피가 딱이다.
그리고 딱히 틀린 말도 아니다.
자신은 현장이 잘 굴러가게 톱니를 맞추는 사람이지 서류를 일일이 검토하는 사람이 아니다.
까짓거 경리 직원의 실수라고 뭉개 버리면 된다.
“흐음, 그렇군요.”
청년은 눈을 가늘게 떴다.
웃는 낯이었지만 어쩐지 한기가 돌았다.
“현장 소장이시면 현장의 총책임이시잖아요. 어찌 됐든 소장님 소관 아닌가요?”
그렇게 나오시겠다, 소장은 끙끙댔다.
어떻게든 책임을 회피해 보려 했지만 상대는 녹록지 않았다.
직함을 이용해 피하려 하자 오히려 직함을 이용해 공격해 왔다.
받아치는 것 하나하나가 예사롭지 않았다.
두 눈 부릅뜨고 따박따박 말대꾸를 해서가 아니다.
소장이 무슨 의도로 변명을 하는지 정확하게 알고 그것을 찌른다.
한마디로 지금 공격과 방어가 성사되고 있었다.
현장에서 수십 년을 구른 소장과 저 애송이 사이에!
그것도 놀라운데 심지어 공격하는 사람이 청년이었다.
“어떠세요. 서류를 못 보고 넘기신 거라면 자세히 보여 드릴까요?”
순간 소장은 입 밖으로 내뱉을 뻔했다.
자신은 못 봐서 오류가 있었는지 몰랐다고.
결코 자신의 잘못이 아니라고.
하지만 이것은 함정이었다.
그렇게 말하는 순간 ‘그럼 오류는 맞다는 거네요?’ 하는 대답이 돌아올 게 분명했다.
소장은 가까스로 말을 삼켰다.
‘이놈 대체 몇 살이지?’
혹시 동안은 아닌가 하는 생각이 들 정도로 소장은 몰리고 있었다.
“어서 확인해 주세요. 제가 잘못 본 건지, 아니면 주문과 대금 자체가 잘못된 건지.”
소장은 마른침을 삼켰다.
그러나 그는 지금껏 이렇게 살아왔다.
다른 방법을 모른다.
그는 자신이 어리석다는 것을 알면서도 평소처럼 대할 수밖에 없었다.
“둘 다 실수였나 봅니다. 서둘러 고치도록 하죠. 거래처에 과다 지급한 대금은 돌려받고, 자재는 확인해 보겠습니다.”
일단 급한 불은 끄자.
빼돌린 천만 원은 제자리에 돌려놓고 자재는 확인해 보겠다고 한 후 돌려보낸다.
그리고 명세서에 쓰여 있는 자재 이름을 고친다.
그러면 감쪽같을 것이다.
다시 찾아온다 해도 ‘단순 표기 실수’였다고 하면 된다.
자재는 제대로 주문했으나 그저 서류상에서만 잘못 적힌 거라고.
그로서는 생각나는 방법이 이것밖에 없었다.
청년은 아하, 하고 웃었다.
“둘 다 실수였다 이 말이죠? 그렇네요, 돈은 제자리로, 서류는 고쳐 쓰고. 완벽하네요.”
완벽하게 간파당했다.
이미 청년은 모든 것을 알고 있다.
하지만 소장은 물러설 수 없었다.
‘그래, 실수였다는데 뭘 어쩔 거야. 지금까지 이런 식으로 잘만 해왔는데. 까짓거 일단 돌려보내기만 하면 돼. 그리고 앞으로는 서류도 꼼꼼히 손봐놔야지.’
이 자리는 모면하기만 하면 된다.
일차원적인 생각이었지만 소장에게는 최선이었다.
이미 수를 읽힌 걸 알면서도 소장은 강행할 수밖에 없었다.
그러나 이미 읽힌 수는 잡히게 마련이다.
“채인하 씨, 지금부터 제가 부르는 자료를 찾아주세요. 원자재 발주서, 중장비 임대계약서, 토목공사 도급계약서, 세금계산서…….”
건축에 대해 자세히 아는 것 같지는 않았다.
하지만 맨손으로 온 것도 아닌 듯했다.
그는 수많은 자료 중에서도 자신이 읽을 수 있는 것만 꼭꼭 짚어 불렀다.
옆에 앉아 있던 여자는 조용하지만 빠르게 손을 놀렸다.
이미 한 번 훑어본 것인지 어디에 무엇이 있는지 정확히 알고 있었다.
도리어 묻기도 했다.
“원자재 발주서는 어떤 걸 말씀하시는 거죠?”
“일단 철근 주세요.”
“네.”
자그마한 테이블 위에 차곡차곡 두꺼운 서류가 쌓여갔다.
소장은 저 안에 무엇이 있는지 알고 있었기에 가만히 지켜볼 수밖에 없었다.
들키지 않기를, 저 수많은 자료들 사이에 묻혀 그냥 지나가기를.
그러나 아까 소장이 느낀 것은 거짓이 아니었다.
청년은 서류를 잘 읽었다.
그는 귀신같이 오류를 짚어냈다.
물론 서류 자체를 조작한 것은 찾지 못했지만 지금 그건 문제가 아니었다.
대충 덮어둔 것이 들켜 버렸으니.
“이런, 아까와 똑같은 건이 4건이나 더 나왔네요. 잠깐 찾았는데도 이 정도예요. 현장에서 이렇게 실수가 잦나요? 아니면 소장님이 감독을 소홀히 하신 걸까요? 어느 쪽이라고 생각하세요?”
소장은 속으로 청년을 욕했다.
이번엔 아예 퇴로를 막고 두 가지의 길을 제시했다.
순순히 비리를 인정할 것인가, 아니면 감독 소홀로 징계를 받을 것인가.
선택지를 두 개로 좁혀 버린 것이다.
소장은 식은땀을 흘리며 청년을 내려다보았다.
그가 이 정도로 궁지에 몰린 건 현장 노동자 사망 사고 이후로 처음이었다.
소장은 가까스로 머리를 굴렸다.
그리고 최악의 수를 두었다.
“현장을 잘 모르시나 본데 원래 현장에 이런저런 일이 많습니다. 워낙 큰 공사다 보니 잔실수가 많이 나와요. 그래도 이 정도는 크게 중요한 게 아니라서 다들 넘어갑니다. 지금까지도 다 그랬어요.”
지금까지 그랬으니까 너도 대충 넘어가라.
그것은 청년에게 하나의 방아쇠가 되었다.
청년은 싱긋 웃더니 대답했다.
“제가 현장을 잘 모르긴 하죠.”
소장이 안도의 한숨을 내쉬던 때였다.
“그러니 전문가분을 모시고 오겠습니다. 대대적인 전수조사가 필요하겠어요. 도면에 쓰인 자재가 실제로 들어갔는지도 확인해야 하고요.”
청천벽력 같은 소리였다.
