182화. 방송국 (3)
박종연의 새로운 프로그램은 첫 방송 만에 큰 화제를 모았다.
각지를 돌아다니며 장사를 하는 것도 그렇지만, 특산물을 이용해 새로운 요리를 시도하는 것이 재미였다.
방송 끝부분에는 산더미처럼 쌓인 재고를 보여주었다.
그리고 이어서 박종연과 청년의 대화가 나왔다.
-최선을 다해 팔아보겠습니다.
시청자들의 관심은 청년에게로 쏠렸다.
인터넷에 문의가 빗발쳤다.
-어디서 팔아요? 저도 조금 보태주고 싶은데.
-농가가 이렇게 힘든 줄은 몰랐네요. 좋은 프로그램 만들어주셔서 감사합니다.
청년의 일자리를 걱정하는 사람도 있었다.
-저 사람 어디 직원이에요? 재고 떠안았다고 잘리는 거 아니죠?
박종연에게 호감을 갖고 있던 사람들이 청년에게도 그 호감을 옮겨간 것이다.
좋은 일을 하는 박종연 대표는 좋은 사람.
그런 박종연을 단박에 돕는 청년 역시 좋은 사람.
호감을 사기 좋은 환경이었다.
프로그램에서는 특산물을 어디서 판매하는지 알려주지 않았지만 인터넷에 소문이 퍼지는 것은 금방이었다.
-오늘 태성 백화점 갔다 왔는데 식품관에서 특산물 팔더라고요. TV에 나온 그 특산물 재고 파는 곳이 태성인가 봐요.
-저도 갔다 왔어요. 태성 맞는 것 같아요. 특산물 코너라고 만들어서 TV에서 본 재고들 잔뜩 쌓여 있어요.
-어머, 저도 가야겠네요.
-저도요!
태성이라는 힌트는 단 하나도 없었는데도 인터넷에는 때아닌 태성 열풍이 불었다.
단순한 소비가 아니다.
꼭 필요해서 사는 것도 아니다.
농가를 돕는 태성을 돕는다.
어느샌가 소비자들 사이에서는 태성 백화점에서 물건을 사는 것이 착한 일을 하는 것처럼 인식되고 있었다.
사장 백화승은 기쁨의 비명을 질렀다.
“끼악! 매출이 쑥쑥 올라간다!”
백화승은 지난 일주일간의 매출 보고서를 손에 들고는 기뻐서 어쩔 줄 몰라 했다.
특산물을 사러 온 손님이 특산물만 사겠는가.
겸사겸사 백화점이니 다른 것도 사게 마련이다.
그런 부가적인 매출 상승 또한 만만치 않았다.
“사장님. 오늘 방송국에서 추가적인 촬영을 온다고 했는데 보러 가시겠습니까?”
양 전무가 시계를 흘끗 보며 물었다.
오늘 있는 촬영은 태성 백화점의 특산물 코너를 찍는 것이었다.
채경준이 일전에 피디와 협상했던 바로 그 장면이었다.
입소문만 타고도 이 정도인데 공식적으로 방송을 타면 어떻겠는가.
더욱 큰 반향을 일으킬 것이 틀림없다.
게다가 프로그램은 앞으로 최소 15회가 예정되어 있다.
방송국에서 편성해 준 화수가 16회였다.
프로그램 특성상 전국을 돌면 끝나기 때문에 일시적일 수밖에 없지만, 태성 입장에서는 그것만 해도 엄청났다.
무려 16화 동안의 무료 광고 효과!
돈을 주고서라도 방송에 나가고 싶어 하는 사람들이 한 트럭이다.
물론 순수하게 공짜는 아니다.
악성 재고를 떠안았으니까.
그만큼의 손해는 있겠지.
하지만 광고비에 비하면 그 정도는 감수할 만한 출혈이다.
이미 농가에 값을 치르고 사 온 재고인지라 못 파면 못 파는 대로 버려야 하지만 상관없다.
말 그대로 악성 재고가 되어 전부 처분해야 하더라도 상관없다.
그로 인해 얻은 이미지가 생각보다 좋았으니까.
특히나 프로그램에서 천장까지 특산물이 가득 쌓인 창고를 보여준 이후에는 손님이 더더욱 늘어났다.
이대로라면 재고가 어느 정도 팔릴지도 모른다.
일석이조였다.
백화승은 입맛을 다셨다.
“가보고 싶긴 한데, 방송국 촬영 왔다고 타이밍 좋게 사장이 나타나서 인사하는 건 너무 인위적이지 않아?”
“카메라에만 안 찍히면 되는 것 아니겠습니까. 그리고 특별 이벤트니까요. 살펴보는 것쯤은 찍혀도 상관없지 않겠습니까.”
“그렇지?”
백화승은 신나서 발을 동동 구르며 재킷을 걸쳤다.
양 전무가 잠시 제동을 걸었다.
“하지만 이미지는 신경 쓰시는 것이 좋겠습니다. 농가를 위한 특별전 아닙니까. 고급스러움보다는 친화적인 이미지가 어울리겠죠.”
백화승은 거울을 바라보았다.
확실히 화려했다.
백화승은 고개를 끄덕이며 재킷을 벗어 소파에 휙 던졌다.
그리고 사장실 한편에 있는 옷장을 열었다.
백화점의 사장실인지라 웬만한 브랜드는 거의 갖춰져 있었다.
“중급 브랜드 중에서도 좀 단정해 보이는 이미지가 뭐가 있을까.”
백화승이 수많은 옷을 보며 고민하던 차에 양 전무가 다가와 몇 벌을 골랐다.
“이것, 이것. 그리고 이게 좋겠습니다. 구두는 무난하게 장식 없는 검은색을 신으시죠.”
“역시 양 전무야.”
양 전무가 나가 있는 동안 백화승은 순식간에 옷을 갈아입었다.
장식이 배제된 수수한 옷이었다.
백화점 사장이라기보다는 평범한 손님 같아 보이기도 했다.
하지만 보고 있자면 은은한 고급스러움이 풍겨져 나왔다.
백화승은 가방도 들지 않은 채 지하 식품관으로 향했다.
지금 특별전 중인 상품은 바로 못난이 사과였다.
사과를 이용한 레시피 몇 가지가 적힌 판넬이 옆에 세워져 있고, 많은 사람들이 사과를 고르고 있는 모습이 보였다.
원래라면 백화점에는 들여오지도 못할 사과다.
그 정도로 상품 가치가 없는 재고였다.
하지만 농가와 프로그램이라는 스토리를 입히자 고급 사과라도 되는 것처럼 불티나게 팔려 나갔다.
거기서 조금 떨어진 곳에는 카메라 한 대가 설치되어 있었다.
카메라 감독으로 보이는 사람이 매대를 열심히 찍었고, 그 앞에는 박종연과 채경준이 이야기를 나누고 있었다.
‘박종연 대표가 온다는 소식은 못 들었는데.’
의외의 인물에 카메라까지 촬영하고 있자, 백화승은 선뜻 다가가지 못하고 멀찍이서 그 모습을 구경했다.
굳이 사장이 카메라에 찍혀서 인위적이라는 소리를 듣는 것보단 처음부터 박종연과 협상했던 채경준이 찍히는 게 낫다.
지금 나서면 일부러 온 것처럼 보일 것이다.
잠시 서 있자 그녀의 모습을 발견한 채경준이 잠시 손을 올려 말을 멈추더니 헐레벌떡 달려왔다.
“오셨습니까, 사장님.”
“생각보다 잘 팔리네. 반응 좋은데?”
채경준의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었다.
뛰어와서가 아니다.
생각보다 더 좋은 반응에 흥분한 것이다.
그는 박종연을 가리키며 말했다.
“오늘 원래 안 오기로 했는데 일부러 와주셨습니다.”
“박종연 대표 말이지? 왜?”
“도와주고 싶다고 해서요. 창고에 쌓인 재고 보고는 생각보다 많아서 놀랐나 봐요. 다 못 팔면 미안하다고 홍보하러 와준 모양입니다.”
박종연은 의리를 아는 사람이었다.
그는 계획했던 것보다 많은 농가의 악성 재고에 놀랐다.
그리고 약속대로 조금의 망설임도 없이 전부 재고를 떠안은 태성에게 고마움을 느꼈다.
공인은 움직이는 것만으로도 관심을 얻는다.
박종연은 태성에게 조금이라도 좀 더 좋은 이미지를 주기 위해 함께 온 것이었다.
“감사한 일이네. 촬영은?”
“끝나갑니다. 소개시켜 드릴까요?”
“내가 방송에 안 나오는 게 좋지 않겠어?”
채경준은 나름 계산을 마치고 말했다.
“이 정도면 괜찮습니다. 마지막에 사장님이 직접 신경 쓰는 모습 넣어주면 좋죠.”
그것도 맞는 말이었다.
백화승은 채경준의 계산대로 천천히 걸어가서 먼저 박종연에게 인사했다.
“안녕하세요. 사장 백화승입니다.”
“어이쿠, 사장님이 직접 나오셨어요?”
박종연이 눈치 빠르게 받았다.
채경준은 뒤로 물러서더니 매대를 정리하기 위해 옆으로 빠졌다.
일부러였다.
태성에서 이만큼 신경 쓰고 있다는 것을 보여주기 위한 것이다.
백화승 역시 채경준의 뜻을 알아차리고 웃으며 매대를 보았다.
친절하게 손님들을 안내하는 채경준과 식품관 직원들.
그리고 그들에게서 상품을 골라 가는 수많은 손님들.
딱 좋은 그림이었다.
“중요한 이벤트인데 당연히 제가 나와봐야죠. 박종연 대표님도 직접 오셨네요.”
“잘 팔리는지 걱정이 돼서요.”
백승화와 박종연은 처음 만나는 사이였지만 평범하게 대화를 했다.
카메라가 그 모습을 모조리 담고 있었다.
“박종연 대표님이 좋은 뜻으로 맡기신 일 아닙니까. 저희가 어떻게든 신경 써서 잘 팔아보겠습니다.”
일부러 태성이니 백화점이니 하는 말은 꺼내지도 않았다.
그런 말을 하지 않아도 인터넷에서 알아서 소문이 퍼질 것이다.
괜히 강조했다가 반감을 살 필요는 없었다.
최대한 자연스러운 모습만 담는 것이 중요했다.
“감사합니다, 사장님. 앞으로도 잘 부탁드립니다.”
“걱정 마시고 재고 넘겨주세요.”
백화승은 자신 있게 웃어 보였다.
카메라가 그녀의 웃음을 지나 매대로 향했다.
어떻게든 팔아보려는 필사적인 직원들의 움직임은 농가를 위한 일로 잘 포장될 것이다.
“컷! 여기까지만 찍겠습니다.”
카메라 감독이 컷을 외쳤다.
그러자 채경준이 기다렸다는 듯이 다가왔다.
“감사합니다. 박 대표님. 일부러 여기까지 와주시고.”
박종연이 질색했다.
“아니, 나도 창고 보고 깜짝 놀랐어요. 그렇게까지 재고가 많을 거라곤 예상을 못 했거든요. 뭐라도 도와줘야겠다 싶어서 온 거지.”
“그러니 감사한 겁니다. 반응이 좋을 것 같아요.”
“별말씀을.”
감사인사가 끝난 후에는 채경준이 백화승을 소개했다.
그녀는 인내심 있게 기다리며 옆에 서 있었다.
“이쪽은 저희 백화승 사장님이세요.”
아까는 어디서 본 사람처럼 자연스럽게 대화를 하더니, 지금은 어색하게 악수를 건넸다.
“반갑습니다. 박종연입니다.”
“백화승입니다. 도와주셔서 감사합니다.”
박종연이 문득 눈을 가늘게 떴다.
그는 채경준을 가리키며 물었다.
“이 친구 발굴하신 게 사장님이세요?”
백화승은 갑자기 무슨 말을 하나 눈을 동그랗게 떴다가 하하 웃었다.
“아뇨. 그랬으면 좋겠는데 아쉽게도 아니에요.”
박종연이 놀랐다.
“아니라고요? 그럼 대체 누가 발굴했답니까?”
박종연 역시 백화승이 태성 그룹의 안주인이라는 것은 알고 있었다.
그래서 채경준이 완전히 백화승의 사람인 줄 알고 있었던 것이다.
한편으로는 이런 생각도 들었다.
‘태성의 안주인도 못 가진 인재라고? 대체 누가 발굴한 거지?’
태성에서 백화승이 가지지 못할 것은 없을 텐데.
그렇다면 백화승과 맞먹는 누군가가 먼저 찜해놨다는 것 아닌가.
그게 누군지 궁금해졌다.
백화승은 정말 아쉽다는 듯 고개를 저었다.
“우리 회사에 권태호 사장이라고 아세요?”
“권태호……? 아! 권태호!”
태성의 사정을 자세히 모르는 외부인이었지만 그 역시 권태호의 이름 석 자는 알고 있었다.
태성의 지낭, 회장의 오른팔, 복심.
태성을 이끌어 나가는 기둥.
박종연은 새삼스러운 눈으로 채경준을 보았다.
“소문으로만 들었는데 역시 대단한 분입니다. 인재는 인재를 알아본다 이건가요?”
“그런 모양이에요. 덕분에 저도 반년간 잘 굴려먹었으니 이젠 다른 회사에 내줘야 해요.”
“다른 회사요?”
박종연이 눈동자를 데록 굴렸다.
백화승은 그가 무슨 생각을 하는지 알 것 같았다.
‘경험 삼아 다른 회사에 가는 거라면 우리 회사에도 잠깐 왔다 가는 게 어떤가요?’
그런 말이 튀어나오려는 순간 백화승이 새침하게 말했다.
“권태호 사장이 워낙에 엄격해야죠. 온갖 계열사 돌리면서 경험시켜 주고 있어요.”
“아…… 계열사 말이군요.”
외식업만 있는 박종연의 회사와는 다르게 태성은 그것 하나만으로 큰 왕국이다.
업종이 다양한 계열사가 있다.
경험으로 따지면 태성 계열사와 맞먹을 수 있는 곳은 없었다.
굳이 따지자면 재계 1위인 미래 그룹 정도.
‘그래. 어차피 우리 회사 수준으로는 안 될 거 알고 있었잖아.’
이미 포기하기로 마음먹었으니 그리 아쉽진 않았다.
하지만 이제 못 만난다는 것은 아쉬웠다.
“다른 계열사로 가면 이젠 정말 보기 어렵겠군요.”
“태성 건설로 간답니다.”
백화승이 의기양양하게 말했다.
마치 자신이 이겼다는 선언이라도 하는 것처럼.
박종연이 잔뜩 부러워하는 표정을 지었고 백화승은 싱긋 웃었다.
박종연과 방송국 사람들을 보낸 후.
백화승은 양 전무와 채경준을 이끌고 사장실로 향하는 길이었다.
“이제 정말 얼마 안 남았네.”
“네. 한 달 남았습니다.”
“하지만 가기 전까지는 아직 내 사람이야. 알지?”
백화승이 확인하듯 물었다.
“네, 사장님.”
채경준의 대답에 만족한 듯 백화승이 말을 꺼냈다.
“그럼 남은 기간 실컷 약 올리러 가자.”
“어디로요?”
백화승이 빙글 돌며 장난기 가득한 웃음을 머금었다.
그녀의 속셈을 눈치챈 양 전무가 옅은 한숨을 내쉬었다.
“태성 계열사 사장단 모임에.”
태성의 모든 계열사 사장단이 모이는 연말이 다가오고 있었다.
