212화. 홍보팀 (3)
회의에 긴 침묵이 흘렀다.
사장은 내심 끙끙거렸다.
쉽사리 결정을 내릴 수가 없었다.
채경준의 행동은 건방지다.
그가 원하는 대로 하고 싶지 않다.
감정적으로는 그런 생각이 강하게 들었다.
그러나 반대로는 채경준이 깔아준 밥상이 너무나 먹음직스러워 보이기도 했다.
김흥민이 아무리 큰 사모님과의 친분으로 태성 건설 사장 자리에 앉았다지만 무작정 무능한 것은 아니었다.
그랬다면 태성 건설이 이만큼 버티지도 못했을 것이다.
적어도 현상 유지만큼은 가능한 인물이었다.
자리에 어울리지 않는 사람이라도 오랫동안 그 자리에 앉아 있다 보면 감이라는 게 생기는 법이다.
김흥민의 경영자로서의 감이 그랬다.
‘이건 그럴듯한데.’
회사 차원에서 최선을 다해도 될까 말까 한 일을 채경준 혼자서 밑밥을 깔아두었다.
물론 세 가지 조건 모두 완벽하게 충족된 것은 아니다.
그러나 조금만 손대면 되는 것이고 그건 어렵지 않았다.
이미 태성 건설에 유리한 쪽으로 흘러가고 있다.
그냥 내다 버리기에는 아까운 기회인 것은 확실했다.
그리고 사장이 고민하는 이유에는 또 한 가지가 있었다.
‘되면 최고지만 안 될 경우 리스크도 생각해야 해.’
너무 먹음직스럽다.
그만큼 이쪽에서 져야 할 책임도 크다.
만약 이 계획이 실패한다면 태성 건설은 재건축으로 돈이나 날려 버리는 멍청이가 될 뿐이다.
지금 성공률이 얼마나 될까.
채경준이 가져온 자료를 상세히 훑어보던 사장이 아차 했다.
어느새 그에게 휘말리고 말았다.
분명 사장은 채경준이 무슨 제안을 들고 오든 무조건 반대할 생각이었는데.
조건을 내건 것 역시 그가 절대 불가능할 것이라 생각하고 한 것이었는데.
얘기를 듣다 보니 진지하게 검토하고 있었다.
심지어 채경준은 홍보팀의 행동을 약점으로 잡고 협박하기까지 했다.
그의 말대로라면 홍보팀을 움직여 회사 차원에서 개입하는 것이 최상의 방법이었다.
‘홍보팀이 열쇠야. 그쪽만 안 움직이면 채경준의 제안은 무조건 막을 수 있는데…….’
문제는 이제 채경준의 제안을 막는 것만으로 끝나지 않는다는 것이다.
홍보팀이 움직이지 않으면 채경준 혼자서라도 접촉할 기세다.
그랬다간 비효율적인 것은 당연하고 이미지 전략이 꼬여 회사 차원의 손해가 발생할 것도 예상해야 했다.
어쩌다 보니 채경준을 막으려면 그에게 협력해야 하는 모순적인 상황에 빠지고 말았다.
‘진짜 미친놈이네.’
사장은 이마를 짚으며 깊게 한숨을 내쉬었다.
그의 고뇌가 표정에 다 드러났기 때문인지 채경준도, 다른 임원들도 가만히 사장의 결정을 기다리고 있었다.
‘어떻게 상황을 이렇게까지 몰아갈 수가 있지?’
새삼 생각해도 이해가 가지 않았다.
어어, 하는 사이에 이미 이렇게 되어 있었다.
저놈은 주어진 판 위에서 움직이는 놈이 아니다.
스스로 판을 짜는 놈이다.
심지어 태성 건설 내에 아는 사람이 하나도 없었을 텐데.
말을 만들어 움직이고 있지 않은가.
아무것도 없는 데서 출발해 여기까지 끌고 온 것만 해도 난놈이긴 난놈이었다.
사장은 생각을 접고 오랜 시간 공을 들여 세세히 자료를 살폈다.
자금 융통 계획안은 통과다.
재무팀이 직접 마련한 것이니만큼 의심의 여지가 없었다.
정부와의 협상 역시 순조롭게 진행되고 있었다.
여기에 회사 차원에서 도움의 숟가락을 살짝 얹기만 하면 정책에 날개를 달 것이 분명했다.
태성 건설에 더욱 유리하게 타이밍을 잡을 수 있다.
‘저놈 공으로 만들긴 싫은데……!’
눈앞의 자료를 찢어버리면 될 일이다.
그런데 그럴 수가 없었다.
이미 이렇게까지 상을 차려놨는데 사람 하나 싫다고 밥상을 발로 차야 할까?
태성 건설이 잘되는 건 결국 자신의 공이기도 한데?
‘저놈이 가만히 있으니까 더 불안하네.’
아까부터 채경준은 가만히 사장을 지켜보기만 했다.
평소라면 미주알고주알 떠들어서 설득하려 했을 텐데.
아니, 지금은 말을 거드는 것이 오히려 사장의 반발을 산다는 걸 알고 있는 것이다.
가만히 놔둬도 사장은 넘어올 수밖에 없다.
그렇게 생각하고 있는 것이 분명했다.
짧은 시간 내에 채경준이 사장에 대해 그만큼 자세히 파악했을 리는 없다.
그냥 이 상황에 자신이 있는 것이다.
‘제길. 이건 어떻게 할 수가 없잖아.’
사장이 천장을 바라보며 한숨을 뿜었다.
그 모습에 지금껏 지켜보고 있던 조인찬 상무가 스쳐 가듯 말했다.
“큰 사모님을 모시는 게 나을까요?”
상무의 말은 사장의 자존심을 크게 건드렸다.
사장은 전처를 모시고 있다.
그렇다고는 해도 태성 건설 내부의 일에 한해서는 사장이 책임자였다.
회사 내에 직함 하나조차 없는 사모님을 모셔오자는 얘기는 사장에게서 결정권을 박탈하자는 얘기나 다름없었다.
큰 사모님이 없으면 제대로 결정조차 내리지 못하는 사람.
그것은 사장에게 있어 큰 콤플렉스였다.
상무가 그것을 제대로 건드린 것이다.
사장이 발끈했다.
“기다려 봐요. 생각 중입니다.”
“그럼 회사 차원에서 유리한 쪽으로 생각해 주시기 바랍니다. 저는 사적인 감정 때문에 계산기도 제대로 두드리지 못하는 경우는 싫거든요.”
이 자리에서 조인찬 상무만이 할 수 있는 말이었다.
국토교통부 차관과 연결될 정도로 발이 넓고 리스크 관리에 특화되어 있는 인물이었으니까.
사장에게 큰소리를 칠 수 있는 것이다.
사장은 울컥했지만 냉정하게 마음을 가라앉혔다.
‘사적인 감정을 배제하고 본다면…….’
지금 이대로라면 실패할 확률이 있다.
그러나 회사 차원에서 나선다면 그 확률은 현저히 줄어든다.
제안한 놈이 밉긴 하지만 제안 자체만 두고 본다면 태성 건설이 대한민국 유일한 청렴 건설사로 인식될 기회였다.
그런 이미지는 돈 주고도 사지 못하는 것이다.
“후우, 조 상무.”
“네.”
“국토교통부는 된 것 같으니 더 윗선을 움직여 봐요. 대놓고는 말고 은근하게. 나도 이번 주 내로 다른 루트를 통해서 슬쩍 찔러볼 테니까.”
허가의 뜻이나 다름없었다.
상무가 빙긋 웃으며 답했다.
“네. 해보겠습니다.”
그다음으로 사장은 경영지원본부장에게 지시했다.
“자금 융통 준비를 하세요. 은행하고도 협상 미리 진행해 두고.”
“알겠습니다.”
마지막으로 사장은 뚱한 표정으로 정면을 보았다.
발표 중인 채경준이 얌전히 두 손을 모으고 서 있었다.
“그동안 수고했습니다. 채 팀장은 빠지도록 해요.”
임원들이 놀란 표정으로 둘을 번갈아 바라보았다.
실컷 밥상 차려줬더니 날름 결과만 집어삼키겠다는 꼴 아닌가.
‘아무리 미워해도 그렇지, 숟가락만 달랑 얹으면서 부하 공을 채가는 건 너무하지 않나?’
사장 편인 임원들마저 그런 생각을 할 정도였다.
그런데 채경준은 의외로 순순히 대답했다.
“네, 알겠습니다. 그동안 진행했던 세부 사항은 어디로 전달하면 될까요?”
“비서실로 넘겨요.”
“네. 오늘 중으로 정리하겠습니다.”
임원들은 미친놈 보듯 채경준을 보았다.
‘저놈은 화도 안 나나? 그동안 준비해 온 걸 홀랑 뺏기게 생겼는데?’
그러나 상무는 싱글벙글이었다.
그는 이게 사장이 최소한 자신의 자존심을 지키기 위해 한 대처임을 알았기 때문이다.
그리고 사장답지 않은 유치함 때문에 사장 스스로 무덤을 파고 있는 것도 알았다.
‘저번 회의 때는 부장급까지 참가했으니까 이 프로젝트가 채경준이 진행 중이라는 건 태성 건설 사람이라면 누구나 다 아는 얘기야. 사장 편인 홍보팀에서 대놓고 거절할 정도니까. 그걸 사장이 날름 가져간다? 채경준과 사장의 사이를 아는 사람들은 채경준의 승리로 받아들이겠지.’
부하의 공을 상사가 가로채는 것은 비난받아 마땅할 일이다.
심지어 사장이 직접 그런 짓을 한다면 누가 믿고 그를 따르겠는가.
이미 태성 건설 누구나 채경준의 프로젝트임을 알고 있다.
사장이 채경준을 싫어한다는 것을 아는 사람들은 ‘사장이 빼앗아갈 만큼 그 프로젝트가 성공적이구나’라고 생각할 것이다.
사장은 부하의 프로젝트에 숟가락만 얹은 속 좁은 놈이 되는 것이고, 채경준은 피해자이자 동시에 홀로 프로젝트를 완성시킨 사람이 되는 것이다.
‘사장님도 참 애 같은 면이 있다니까.’
그걸 알면서도 결국 프로젝트를 빼앗아야 마음이 풀리는 사장이 그만큼 유치하기도 했다.
‘그리고 의외인 건 저 친구야.’
상무는 얌전히 사장의 지시를 받아들인 채경준을 보았다.
평범한 직원이라면 거의 완성되어가는 프로젝트를 내놓으라는 시점에서 화가 날 만도 하다.
그러나 채경준은 조금의 망설임도 없이 내놓았다.
사장의 행동으로 인해 어떤 결과가 초래될지 계산이 끝났다는 말이다.
그 짧은 순간에 말이다.
상무는 새삼스러운 눈으로 채경준을 보았다.
‘과연 권태호 사장님이 괜히 관심 가지신 건 아니로군.’
더 이상의 질문은 없었다.
사장은 뚱한 기색으로 빠르게 회의실을 빠져나갔다.
채경준 역시 뒷정리를 하고 있을 때였다.
임원 하나가 궁금한 듯 그에게 다가가 물었다.
“화나지도 않습니까? 다 된 밥을 빼앗겼는데요.”
채경준은 가볍게 웃으며 답했다.
“사실상 다 된 밥은 아니었거든요. 제가 TF팀으로서 할 수 있는 일은 다 했어요. 이후에는 회사 차원에서 나서줘야 할 일이죠. 어차피 회사로 넘겼어야 할 일이었습니다. 특히 홍보팀을 움직일 수 있는 건 사장님뿐이니까요.”
“그건 그래도 아깝잖습니까. 보통이라면 프로젝트 고안자인 TF팀을 중심에 두고 타 부서에 협력을 요청할 텐데.”
“여기 계신 분들이 제 고생을 알고 계시잖아요. 그럼 됐습니다.”
“오…….”
많은 임원들이 흥미로운 표정으로 둘의 대화를 지켜보고 있었다.
확실히 마음을 살 줄 안다.
똑같은 상황이어도 태도와 말에 따라 호감도가 결정되는 것이다.
그는 이미 지나간 것에는 미련을 두지 않았다.
일을 넘기기로 결정한 이상 호감작을 해둘 절호의 기회였다.
‘기회를 허투루 넘기질 않네.’
기회라는 것도 본인이 인식할 수 있어야 활용 가능한 것이다.
그런 의미에서 채경준은 상황 판단도, 시야도 뛰어났다.
어떤 때에 어떻게 해야 사람을 끌어들일 수 있는지를 알았다.
상무와 경영본부장이 눈빛을 교환했다.
둘이 동시에 일어서서 남아 있는 임원들에게 말했다.
“이 친구가 사장님한테 밉보여서 그렇지 생각보다 괜찮지 않습니까?”
“애초에 밉보인 이유도 작은 사모님 쪽 사람이라 그런 거였잖아요. 회사 입장에서는 괜찮은 인재가 들어왔다고 생각하는데요.”
둘이 번갈아 가면서 말하자 중립이었던 임원들이 고개를 끄덕였다.
“뭐, 그렇긴 하죠. 특별히 잘못한 것도 없는데 일까지 뺏기는 건 억울하기도 하고 불쌍하기도 하고…….”
사장의 유치한 괴롭히기가 오히려 임원들에게는 동정 여론을 만들었던 모양이다.
임원들은 노트북을 정리하는 채경준을 보며 중얼거렸다.
“2년 차에 TF팀장이라길래 대체 어떤 미친 인선인가 했는데 막상 겪어보니 그것도 이해가 가고.”
“저 정도면 2년 차답지 않은 노련함에 리더십도 보이고.”
“당황하지도 않고 일도 척척 잘 해내고.”
그중 지금까지 한 번도 말을 하지 않은 남자가 입을 열었다.
“무엇보다 자기가 처한 상황을 파악하고 주어진 걸로 판을 꾸려가는 지략이 마음에 들어. 어떤 상황에 내던져지든 살아남을 수 있다는 뜻이잖아.”
임원들이 놀란 얼굴을 했다.
“웬일로 전무님이 이렇게 높게 평가를 다 하십니까?”
“전무님이 개인을 좋게 평가하시는 건 처음 보는 것 같은데.”
전무가 팔짱을 꼈다.
“나라고 매일 트집만 잡는 건 아니에요.”
그사이 채경준은 임원들의 말을 못 들은 척 짐 정리를 끝낸 후였다.
“저는 이만 가보겠습니다.”
굉장히 홀가분해 보이는 모습이라서 조금 장난기가 돋은 경영본부장이 말했다.
“홍보팀장은 내 말도 안 들어서 그쪽하고 협력하라고 시키는 건 무리지만 경험은 해보고 싶지 않아요?”
채경준이 우뚝 멈춰 섰다.
그에게 부족한 건 경험이다.
뭐든 경험해 둬서 나쁠 건 없다.
“네. 기회가 된다면 뭐든 해보고 싶습니다.”
“그럼 내일 내 방으로 와요. 홍보팀장도 부를 테니까.”
경영본부장의 얼굴에 장난기 어린 미소가 감돌았다.
