275화. 입찰 경쟁 (6)
탁재민은 사실 혼자 온 게 아니다.
그는 미래 건설의 실질적 주인이지만 표면상으로는 아무런 상관이 없었기 때문이다.
본사의 전략실장이 건설사 입찰 경쟁에 직접 나오는 건 이례적인 일이다.
자연히 명목상 미래 건설 사람 하나를 데리고 나오게 되었다.
그게 본부장이었다.
아직 미래 건설 체계 자체가 확실하게 잡히지 않은 터라 그나마 실력이 검증된 사람과 함께 온 것이다.
작정하고 세우는 회사에 어중이떠중이를 앉힐 수는 없다.
당연히 업계에서 나름 이름 있는 경력자를 데려왔다.
그러나 탁재민의 신중함은 의심과 불신은 낳았다.
그는 본부장의 실력을 아직 눈으로 보지 않았다.
자신의 기준으로 입증되지 않은 사람을 이렇게 중요한 자리에 세울 수는 없었다.
게다가 앞서 채경준이 이미 크게 휩쓸고 지나간 후다.
남에게 맡기기에는 불안했다.
결국 탁재민이 직접 나섰다.
“직전 회사 발표가 너무 인상적이어서 저희가 너무 부담스러운데요. 그래도 앞서 팀장님께서 말씀하셨듯 여러분께 이익이 되는 쪽을 선택하려면 모든 회사의 조건을 공평하게 들어봐야 하지 않겠어요? 저희 조건도 한번 귀 기울여 주시면 감사하겠습니다.”
이미 흘러간 분위기를 가져오기는 굉장히 어렵다.
그래서 탁재민은 채경준의 말을 활용했다.
채경준이 얄미운 건 얄미운 거고.
일 잘하는 놈이 뿌려둔 씨앗인 만큼 될 수 있으면 써먹어야 했다.
다행인지 불행인지 이미 청중들은 채경준에게 호감이 쏠려 있던 상태였기 때문에 탁재민의 말을 쉽게 받아들여 주었다.
“앞서 좋은 말씀 해주셔서 집중 어려우시겠지만 조금만 이야기를 들어주세요. 저희도 열심히 준비해 왔으니까요. 들어보셔야 선택도 현명하게 할 수 있지 않겠습니까?”
탁재민은 동정표를 사는 방법을 택했다.
초반엔 다 끝난 것처럼 어수선한 분위기였지만 탁재민의 노력으로 사람들이 다시 집중하기 시작했다.
원래 약한 사람에게는 동정이 가는 법이다.
미래 건설이 약하다니 말도 안 되는 소리였지만, 상대적으로 큰 인상을 남긴 태성 건설 직후에 하는 발표였기에 동정표를 얻기엔 충분했다.
“그래, 일단 들어나 봅시다.”
“이쪽 조건이 더 좋을 수도 있는 거니까.”
거기에 바람잡이까지 더해지면서 탁재민은 금방 장내를 휘어잡았다.
꽤 능숙한 솜씨였다.
그가 하는 모습을 지켜보던 건설사 직원들이 눈을 가늘게 떴다.
‘흐음, 저게 미래 그룹 장남이구만.’
‘하긴 이 정도는 해야 후계를 다툴 만하지.’
‘주목받는 속도가 빠른데.’
괜히 앞에서 ‘여기 봐주세요!’라고 소리친다고 집중이 되는 게 아니다.
그런 의미에서 탁재민은 아주 가볍게 주목받는 데 성공한 셈이었다.
다만 탁재민에게 상황이 불리한 건 마찬가지였다.
이미 조합원들은 많은 정보를 들었다.
이 상황에서 오래 집중력을 유지하는 건 쉽지 않다.
여러모로 빠른 시간 내에 승부를 보는 게 좋다.
다른 건설사였다면 설명은 배제한 채 조건만 간결하게 나열했을 것이다.
조합원들이 흥미를 잃고 떨어져나가기 전에.
그러나 탁재민은 그렇게 하지 않았다.
“저희가 제시할 평당 공사비는 870만 원입니다.”
좌중이 술렁거렸다.
탁재민은 일부러 총공사비를 얘기하지 않았다.
총공사비는 자연히 몇천억 단위가 된다.
다른 재개발 지역과 비교해 보려 해도 사업 규모가 다른 데다 철거비가 포함되는지 여부에 따라 금액이 달라지기도 한다.
그런 상황에서 총공사비 몇천억은 먼 세계의 이야기였다.
하지만 평당으로 따지면 말이 달라진다.
870만 원이라는 것은 피부에 확 와닿는 숫자였다.
“잠깐, 아까 다른 건설사가 평당 공사비 얼마랬지?”
“얼마더라. 720만 원이랬나?”
“고급화 전략이라 조금 비싸다고 하지 않았나요?”
“고급화 전략으로 720만 원인데 870만 원이면 대체 얼마나 고급으로 가려는 걸까요?”
다른 건설사도 평당 공사비를 설명하긴 했었다.
짧은 시간에 너무 많은 정보량이 주어져서 조합원들이 헷갈려할 뿐.
탁재민은 지금 일부러 정보를 제한하고 있는 것이다.
집중도를 올리기 위해.
채경준은 짧게 아, 하고 소리를 냈다.
앉아 있던 부장이 그를 올려다보았다.
채경준의 표정은 그 어느 때보다 차가웠다.
부장은 그가 대충 어떤 생각을 하고 있는지 짐작이 갔다.
공사비가 너무 비싸다.
하지만 그걸 지적할 수는 없다.
태성 건설 역시 고급화 전략을 내세운 이상 미래 건설의 방향성을 부정할 수는 없다.
그리고 만약 지금 ‘870만 원은 너무 비싸다’라고 말하면 나올 대답은 뻔했다.
-이게 제대로 된 고급화입니다.
라고 대답하며 태성 건설과의 차이점을 신나게 설명하겠지.
판을 깔아줄 수야 있겠는가.
탁재민이 흘끗 채경준 쪽을 보았다.
이건 함정이나 다름없었다.
-태클 걸고 싶지? 공격하고 싶지? 어디 한 번 찔러봐.
일부러 틈을 보여준 것이다.
당연히도 채경준은 거기에 넘어갈 사람은 아니었다.
그가 차갑게 가라앉은 눈으로 묵묵히 바라보고 있자 탁재민이 재미없다는 표정으로 설명을 이었다.
“서울의 평당 재개발 공사비는 570만 원 정도입니다.”
더욱 소란이 커졌다.
570만 원과 870만 원.
평균 가격이라는 소리는 그보다 훨씬 더 싼 공사비도 있다는 뜻이다.
비교값이 생기자 미래 건설이 어떤 제안을 하려는 것인지 더욱 명확해졌다.
“아시다시피 노량진은 알짜배기 땅입니다. 자고로 한강을 끼고 있는 땅은 값이 천정부지로 솟습니다. 이런 땅에 어중간한 아파트를 올릴 순 없죠. 고급화 전략을 갈 거라면 제대로 가야 하지 않겠습니까?”
태성 건설의 말에 혹했던 사람들도, 지루한 표정을 짓던 사람들도 의자를 당겨 앉았다.
바람잡이가 따로 나설 필요도 없었다.
돈에 관련된 얘기에는 다들 득달같이 달려들었기 때문이다.
“맞는 말이네. 한 번 건물 올라가면 끝이잖아. 처음에 잘 정해야지.”
“우리도 저 반포처럼 되는 건가?”
“반포가 뭐예요. 한남처럼 될 수도 있는 거지. 거기는 돈이 있다고 아무나 들어갈 수 있는 것도 아니잖아요.”
“한, 한남? 거기 저번에 보니까 70억짜리도 나왔던데.”
“세상에, 70억!”
“그 정도까진 아니더라도 위치가 좋으니 반포는 넘어설 수 있지 않을까요?”
시세 차익을 꽤 남길 수 있을지도 모른다.
지금 어떤 결정을 내리느냐에 따라 그 이득이 달라진다.
돈이 걸리니 사람들의 눈이 돌아갔다.
“당연히 조금이라도 더 벌 수 있는 쪽으로 가야지!”
“반포! 노량진이 반포처럼 되는 거야!”
광기 비스무리한 것이 점점 퍼지기 시작했다.
탁재민은 은근한 웃음을 지었다.
‘너는 절대 여기서 나서지 못해. 네가 한 말이 있으니까.’
채경준은 앞서 가장 이익이 되는 쪽을 선택하라고 말했다.
탁재민은 그것을 이용한 것뿐이다.
그는 사람들의 탐욕이라는 게 얼마나 광기 어린 것인지 잘 알고 있었다.
당장 탁재민 자신이 그 탐욕을 위해 싸우고 있었으니까.
“저희가 이렇게 높은 공사비를 제안하는 데는 다른 이유도 있습니다. 왜 다른 재개발 지역의 조합들이 고급화 전략을 추구한다고 생각하십니까?”
그야 돈 벌기 위해서지, 라고 누군가 중얼거렸다.
조용한 가운데 그 소리는 탁재민에게도 충분히 들렸다.
“그렇습니다! 바로 여러분들의 이익을 위해서죠! 다들 초과이익환수법 아시죠? 초과이익이 남는 만큼 세율 때려서 세금 내는 거 말입니다. 그게 생긴 이후로 고급화 전략이 한층 심해졌습니다.”
탁재민은 이제 완전히 장내를 장악하고 있었다.
사람들의 머릿속에서 탐욕어린 계산기가 돌아갔다.
“어차피 남으면 세금으로 내야 합니다. 그럴 바엔 공사비를 좀 더 투자해서 세금도 줄이고, 고급스럽게 해서 투자 이익을 극대화하는 게 더 낫지 않겠습니까?”
솔깃한지 사람들이 고개를 끄덕였다.
“평당 공사비만으로도 저희가 어떤 계획을 갖고 있는지 짐작하시리라 생각합니다. 다만 설명은 드려야겠죠? 저희의 고급화 전략은 이렇습니다.”
탁재민은 이제야 자세한 설명을 풀어놓았다.
사람들이 눈을 빛내며 들을 준비가 되어 있었기 때문이다.
모든 말에는 타이밍이 있는 법이다.
채경준이 끼어들지 못하는 이유도 그래서였다.
지금 탁재민을 막으면 자신의 말을 뒤엎는 꼴이 된다.
“……여기까지가 부대시설이고요. 이제 추가 혜택을 말씀드려야죠. 기본 이주비 이자 대여에 관해서입니다.”
이주비는 이사 비용이나 주거이전비 같은 보상비와는 다르다.
관리처분계획인가가 승인이 나면 사람들이 이사를 가기 시작한다.
그럼 새로운 곳에 정착할 기본 자금은 있어야 할 것 아닌가.
보통은 시공사의 주선으로 금융기관에서 이주비 대출을 받는다.
이 이주비를 시공사가 제공하는 것은 금지되어 있다.
대신에 이주비 대출에 대한 이자를 대여하는 건 가능하다.
그리고 LTV라는 게 있다.
주택을 담보로 돈을 빌릴 때 얼마까지 돈을 빌릴 수 있는지 그 비율을 말한다.
예를 들어 투기 지역의 1세대 1주택의 경우 LTV는 40%다.
즉, 집값의 40%까지만 이주비를 빌릴 수 있다는 뜻이다.
현재 투기 지역으로 지정된 곳은 강남 3구와 용산구/분(뿐)/이긴 하다.
다만 지역 구분이 투기 지역 하나만 있는 건 아니다.
투기 지역, 투기과열지구, 조정대상지역으로 나뉘는데 서울과 인근 수도권은 투기과열지구였다.
한마디로 정부의 규제가 걸려 있는 지역이라고 보면 된다.
노량진/의(은)/ 투기과열지구이므로 당연히 LTV는 40%였다.
은행에서 주택담보대출을 40%밖에 못 받는다는 얘기였다.
이때 이주비가 부족할 경우 시공사는 추가 이주비를 대여해 줄 수 있다.
물론 무상 대출은 안 되고 적정 수준의 금리를 받아야 한다.
이것이 시공사가 해줄 수 있는 금전 관련 혜택이었다.
“이건 태성 건설과 비슷합니다. 저희도 법정 한도만큼 최대한 지원해 드리겠습니다. 물론 금리는 시중 최저금리입니다.”
이건 사실 태성 건설과 별다를 바가 없었다.
태성 건설 역시 반드시 노량진을 먹겠다는 각오로 들어왔다.
최대의 조건을 거는 것은 당연했다.
그러나 여기서 끝날 정도면 탁재민은 나서지도 않았다.
“마지막으로 추가 이주비 대출 혜택을 말씀드리겠습니다. 저희는 추가 이주비로 LTV 150%를 제안하는 바입니다.”
사람들이 입을 딱 벌렸다.
LTV 150%라면 집값의 1.5배를 상한으로 시공사에서 추가 대출을 해주겠다는 뜻이다.
지금까지 이런 사례는 없었다.
그만큼 미래 건설이 사활을 걸었다는 뜻이기도 했다.
생각지도 못한 폭탄 발언에 사람들이 웅성거리기 시작했다.
“150%라고? 이런 적이 있었나?”
“말도 안 돼. 시공사가 그렇게 위험을 감수할 리가 없는데?”
“어차피 대출해 주는 건 은행이잖아요.”
“아니죠. 시공사 보증으로 은행이 대출해 주는 건데 못 갚으면 다 시공사가 책임져야 하잖아요.”
설명회에 참여한 건설사들도 당황스럽기는 마찬가지였다.
입찰에 포기해 자리만 지키기로 한 건설사들이 수런거렸다.
“미래가 미쳤나? 150%를 어떻게 따낸 거지?”
“그만큼 미래에서 준비를 많이 했나 보네요.”
“은행이 바보는 아닙니다. 그 돈 귀신들이 150%를 받아들였을 때는 뭔가 이유가 있는 겁니다.”
“그렇다고는 해도 정말 파격적이네요. 지금까지 이런 사례가 없었잖아요.”
“최대 LTV 100%까지는 봤어요.”
“아! 거기 어딘지 알아요. 방배죠?”
“네. 방배야 뭐 뜨거운 감자였으니 그럴 수 있겠거니 했는데 살다 살다 150%를 다 보네요.”
“그러게나 말이에요.”
그러나 이들에게는 강 건너 불구경이나 다름없었다.
슬쩍 고개가 한쪽으로 돌아갔다.
태성 건설, 정확히는 벽에 붙어선 한 청년을 향해서였다.
아직까지 한마디도 하지 않았지만 그가 이대로 끝낼 리 없다는 건 다들 알고 있었다.
사냥감을 기다리며 숨죽이고 있는 맹수를 얕보는 사람은 없다.
당장 지금만 해도 틈을 보며 주위를 찬찬히 살피는 것이 보였다.
청년은 타이밍을 아는 사람이다.
때를 기다리고 있는 게 분명했다.
“앞선 건설사가 제시한 것이 추가 이주비 LTV 70%였죠. 저희는 그 두 배가 넘는 150%입니다. 어느 쪽이 더 큰 혜택일지는 현명한 판단을 하실 거라 믿습니다.”
탁재민은 그렇게 말하며 채경준 쪽을 바라보았다.
틈이 생겼다.
탁재민은 그걸 알면서도 말할 수밖에 없었고, 채경준은 치고 들어갈 타이밍을 얻었다.
탁재민의 예상대로 채경준이 툭 질문을 던졌다.
“무조건적인 150%는 아닐 것 같은데요. 세부 사항을 말씀해 주셔야죠.”
사냥감의 주위를 맴돌 듯 채경준이 슬금슬금 기회를 엿보고 있었다.
