313화. 이상한 소문 (3)
명지윤은 대강당 내부를 둘러보았다.
접이식 의자가 주르륵 설치되어 있고 올해의 신입 사원들이 앉아 있었다.
객석 쪽은 일부러 불을 꺼두어 살짝 어둡게 했고 반대로 단상은 밝았다.
발표하는 사람 쪽으로 더욱 집중시키기 위한 장치였다.
사람을 모은 것부터 강당 세팅까지 모두 채온익이 개입한 것이다.
그가 이번 일에 뭔가를 기대하고 있다는 걸 명지윤이 모를 리가 없었다.
그리고 그 대상에 채경준이 있을 거라는 생각도 얼핏 들었다.
‘강연자가 너무 노골적이잖아.’
사실 고졸 특채자 대표로 초대한다면 백이면 백 채경준을 떠올릴 것이다.
태성의 임원이라면 그렇다.
그 유명한 태성 건설의 지도부를 와해시킨 건 태성 내부에서도 충격적인 일이었으니까.
회장조차 못해서 놔둔 걸 일개 팀장 하나가 해냈다는 게 말이 되는가.
안 믿는 사람도 있었다.
그런데 조미현이 정말로 손을 뗐다.
‘그 조미현이 손을 뗐다고? 자기 아버지가 물려준 회사라고 죽어도 무덤에 들고 갈 사람이 어떻게?’
‘대체 태성 건설에서 무슨 일이 일어난 거야?’
‘그쪽 파벌이 가만히 있었다고?’
정치질깨나 해본 임원이라면 그게 얼마나 어려운 일인지 알고 있었다.
아버지 대부터 수십 년 동안이나 견고하게 이어져 내려온 파벌을 금가게 하는 것조차 힘든데.
그걸 깨부수고 조미현이 물러날 수밖에 없는 상황을 만들었다는 뜻 아닌가.
덕분에 재계뿐 아니라 태성 내에서도 알음알음 채경준에 대한 소문이 퍼지고 있는 와중이었다.
명지윤 역시 멀리서나마 그 소문을 들었다.
채온익이 고졸 특채자를 강연자로 부르자고 했을 때도 당연히 채경준을 말하는 줄 알았다.
아마 지금 강연을 듣고 있는 사람들 중에서도 채경준을 아는 사람이 꽤 있지 않을까.
그런데 막상 온 것은 심준호라는 어디 듣도 보도 못한 잡놈이었다.
심준호라는 청년에게는 조금 미안하긴 하지만 사실이 그랬다.
심준호? 그게 누군데.
‘채온익 전무님 사람이겠지.’
뻔하다.
채온익이 자기 세력을 만들었고 그 안에서 수작질을 하고 있겠지.
세력은 만들었다고 다가 아니다.
자신에게 조금이라도 도움이 될 만한 사람을 골라내고 충성을 다하게 만들어야 한다.
그러기 위해서 제일 좋은 방법은 경쟁을 시키는 것이다.
심준호라는 그 청년은 그런 채온익의 손에 들린 하나의 말에 불과했다.
채온익은 그 청년을 통해 자신의 세력에게 메시지를 보내고 있는 것이다.
‘잘 해봐. 그러면 얘처럼 될 수 있어.’
심준호라는 청년도 최선을 다할 수밖에 없다.
얼마 안 되는 그의 자리라도 잡아보겠답시고 밑에서 기어 올라오는 동료들을 보면 조급해지지 않을까.
앞서나가는 사람은 따라잡히지 않기 위해 더욱 최선을 다해야 한다.
채온익은 그렇게 자기 세력을 키우고 있었다.
그리고 또 한 가지.
이건 채경준을 불러내기 위한 미끼다.
말하자면 덫이라고 해야 할까.
채온익의 사정을 모르니 정확히 뭐가 목적인지는 모른다.
하지만 고졸 특채자라는 특정성에서부터 채경준을 끌어내려는 냄새가 폴폴 났다.
그 노골적인 움직임에도 명지윤은 굳이 채경준을 불러냈다.
채온익을 도와주기 위해서?
절대 아니다.
채경준에게는 이까짓 것, 아무렇지도 않다는 걸 알기 때문이다.
자신이 연수원에서 봤던 채경준이라면.
그리고 그 채경준이 더욱 갈고닦아 발전했다면 이 정도는 함정 축에도 못 든다.
그렇다면 차라리 채경준에게 채온익의 움직임을 알려주고 그의 판단을 기다리는 게 나았다.
“그래요? 전무님께서……. 그럼 저도 가드려야죠.”
역시나 채경준은 흔쾌히 움직였다.
채온익의 음흉한 속내를 모를까?
당연히 아니다.
알기 때문에 깨부수러 오는 거겠지.
명지윤은 작년 제5연수원에서 느꼈던 감정이 새록새록 떠올랐다.
자신의 예상을 뛰어넘는 무엇을 보여줄지에 대한 기대감.
그리고 막상 그가 보여줬던 그 이상의 무언가.
명지윤은 진한 미소를 지으며 단상 위를 올려다보았다.
조명을 받아 밝게 빛나는 공간에서 두 남자가 서로를 바라보고 있었다.
둘 다 얼굴은 온화했다.
채온익은 특유의 그 가식적인 웃음을 띠고 있었고 채경준 역시 그에 못지않았다.
명지윤은 입술에 손가락을 갖다 대었다.
‘1년 새 많이 늘었네.’
속내를 숨기는 게 꽤 능숙해졌다.
하지만 눈은 마음의 창이라고 하던가.
눈빛만은 형형하게 빛나고 있었다.
채온익에 대한 적의가 그대로 나타났다.
‘어디 솜씨 좀 구경해 볼까.’
태성 건설 수뇌부를 박살 냈다는 소문의 채경준이다.
명지윤은 문가에 기대선 채 즐거운 심정으로 구경했다.
“저는 오늘 경고를 하러 왔습니다.”
시작부터 재밌어 보이는 냄새가 솔솔 풍겼다.
* * *
경고?
그 말을 듣는 순간 채온익은 핏줄이 꿈틀하는 것을 느꼈다.
채경준을 불러내기 위해 이 일을 꾸민 건 맞다.
하지만 이렇게 노골적으로 적의를 드러내는 건 마음에 들지 않았다.
‘팀장 주제에…….’
고졸이 덤벼든다고 화가 나는 건 아니었다.
어차피 채온익 입장에서 고졸이든 대졸이든 자기 발밑이니까.
모두 자신의 말이고 이용하기 위한 수단이다.
어떤 의미로는 그 누구보다 평등하다고 할 수 있었다.
지금 채온익이 마음에 안 드는 건 자기보다 한참 아래인 팀장이 두 눈을 부릅뜨고 덤벼들고 있기 때문이다.
그나마 채온익이 지금 참아주고 있는 건 채경준에게 능력이 있기 때문이다.
이용할 가치가 있으므로.
채온익이 아무리 자신 외의 인간들은 벌레 보듯 한다지만, 그렇기에 쓸 만한 놈은 귀중했다.
그것이 채경준을 두고 보는 유일한 이유였다.
“여기서 보니 반갑네요, 채경준 씨. 그래, 누구에 대한 경고인가요? 설마 날 말하는 건 아니죠?”
채온익은 익숙하게 웃어 보였다.
그러나 채경준이라면 이 말의 뜻을 알아들었을 것이다.
능력이 있는 건 인정한다.
그러나 선을 넘는 건 용납하지 못한다.
채경준 정도 되는 사람이라면 어디까지가 선인지는 잘 알고 있겠지.
이제 채경준에게는 어려운 미션이 주어진 셈이다.
오너 패밀리를 향해 선을 넘지 않으면서 떨쳐내야 한다.
심지어 여기는 2천 명이나 되는 신입 사원이 모여 있다.
채경준을 옭아맬 겸 일부러 만든 자리다.
자신을 이용하려 한다는 걸 알고 막으러 왔을 텐데.
‘가능할까? 네가?’
그게 된다면 자신이 평가한 것 이상의 능력을 갖고 있다는 소리가 되겠지.
그럼 조금 성가셔진다.
컨트롤이 불가능하다는 소리니까.
채온익의 복잡한 속내를 아는지 모르는지 채경준이 입꼬리를 말아올렸다.
둘 사이에 팽팽한 기류가 흘렀다.
“에이, 무슨 섭섭한 말씀을. 당연히 우리 태성의 신입 사원분들께 하러 왔죠.”
채경준은 그렇게 말하고서 객석을 향해 돌아섰다.
채온익은 한 발짝 물러나 지켜보기로 했다.
어차피 여기서 막는 건 모양새가 좋지 못하다.
신입 사원들에게 오너 패밀리가 팀장과 말싸움하는 걸 보여주고 싶지는 않으니까.
채경준은 먼저 꾸벅 인사를 했다.
“소개가 늦었습니다. 태성 건설의 특별대책팀장 채경준이라고 합니다.”
그의 이름이 나오자 몇 명인가가 웅성댔다.
대다수의 신입 사원들은 모른다는 표정을 짓고 있었지만, 그의 이름을 아는 사람은 경악하고 있었다.
“헉, 채경준이래!”
“아는 사람이에요?”
“태성 들어오면서 태성 관련된 뉴스는 다 찾아봤거든요. 고졸인데 1년 만에 팀장 된 사람이잖아요!”
“뭐야, 미친.”
특히나 올해의 고졸 특채들에게는 꿈의 상징이었다.
저 뒤편에서 초롱초롱한 눈빛이 날아들었다.
채경준은 소란이 잦아들기를 조금 기다린 뒤에 말했다.
“원래는 강의 일정에 없지만 오늘 여러분께 꼭 해드리고 싶은 말이 있어서 잠깐 들렀습니다.”
잠깐 들를 수 있는 거리가 아니다.
눈치 빠른 사람이라면 뭔가 있다는 걸 알아챌 것이다.
“아시는 분도 계신 것 같지만 저에 대해 자세히 말씀드리겠습니다. 저는 여러분과 입사 시기가 불과 1년밖에 차이가 나지 않습니다. 작년에 입사했고 올해로 2년 차지요.”
이 순간, 채경준의 이름을 처음 들은 사람도 숨을 들이켰다.
2년 차.
그러나 아까 분명히 팀장이라고 했다.
이 두 단어가 양립할 수 있는 것이었던가.
이제 막 입사하는 입장이지만 상식적으로 말이 되지 않는다는 건 알고 있었다.
“여러분은 앞으로 제 얘기를 많이 듣게 될 겁니다. 아, 자랑은 아닙니다. 좋은 얘기보다 안 좋은 얘기가 더 많을 테니까요.”
채경준이 가볍게 웃었다.
말은 경고라고 했지만 그의 말투는 시종일관 가벼웠고 담담했다.
도저히 후배들을 나무라는 모양새가 아니었다.
머리 좋은 신입들은 이것이 자신들을 위한 조언이라는 걸 알아들었다.
“어떤 사람은 저더러 태성 역사상 유례없는 승진을 이룬 인재라고 하겠죠. 불세출의 천재……는 너무 나갔나? 하하, 자화자찬하는 것 같아서 부끄럽네요.”
객석이 가볍게 들썩거렸다.
그러나 웃지 않는 사람도 있었다.
그 말이 장난이 아님을 알기 때문이다.
‘태성이 바보일 리가 없잖아. 우리는 지금 전설을 보고 있는 걸 수도 있어.’
‘저 사람이 입사했을 때의 동기, 그리고 선배도 수두룩해. 그걸 다 제치고 팀장을 달았어. 웬만한 실적으로는 불가능한 일이야.’
두 눈을 부릅뜨고 단상을 올려다보는 이들을 채온익과 명지윤이 유심히 살폈다.
‘올해도 똑똑한 친구들이 꽤 있네.’
명지윤은 순수하게 연수 총책임자로서 기뻐했고.
‘저들 중 몇이나 끌어올 수 있을까.’
어떻게 자기 세력에 넣을까 고민하는 채온익이었다.
그러는 사이에도 채경준의 말은 계속되었다.
“반대로 저에 대해 이렇게 말하는 사람도 있을 겁니다. 이건 정치적인 인사다. 역평등이다. 제대로 된 방법으로 승진한 게 아니다.”
또 몇몇의 얼굴이 굳어졌다.
그런 가능성도 있음을 이제야 깨달은 것이다.
‘맞네. 정상적이라면 벌써 승진할 수가 없잖아.’
‘불공평한 거 아닌가? 한마디로 정치질 했다는 거잖아.’
자신이 말할 때마다 표정이 시시각각 바뀌는 신입 사원들을 보면서 채경준이 피식 웃었다.
불과 1년밖에 차이가 나지 않는데 너무도 순수했다.
자신도 저랬을까?
“아까 말했을 텐데요. 경고라고. 여러분은 둘 다 생각해야 합니다.”
신입 사원들이 어리둥절한 얼굴로 갸웃했다.
“여러분이 회사라면 누구를 팀장으로 올릴 것 같습니까?”
잠시 시간을 둔 후 채경준이 말했다.
“일만 잘하는 사람? 아니요, 태성에 들어온 사람은 대부분 일을 잘해요. 그럼 줄 잘 댄 사람? 그런 사람은 금방 바닥이 드러나겠죠. 오래 버틸 것 같습니까?”
아, 하고 곳곳에서 탄성이 흘러나왔다.
“여러분에게 필요한 건 모든 것입니다. 학벌? 라인? 그런 것만으로 여러분을 판단하지 않습니다. 그리고 그 특별함이 있다면 태성은 절대 여러분을 놓치지 않을 겁니다. 각자의 능력대로 합당한 자리를 받을 겁니다. 그건 이 자리에 있는 제가 보증합니다.”
신입 사원들이 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
그래, 태성이 그런 단순한 이유만으로 팀장에 올렸을 리 없다.
다른 직원들의 사기도 중요한데.
불공평하다면 무엇보다 임원들이 나서서 반대했겠지.
그가 말했듯 그에겐 특별함이 있는 거다.
그리고 태성은 그것을 알아봐 주었다.
그 산 증인이 여기에 있다.
바로 눈앞에.
‘그럼 나도…….’
희망이 솟아올랐다.
실력에는 자신이 있었다.
그렇다면 남은 건 열심히 하는 것뿐이다.
절로 동기부여가 되었다.
의욕으로 타오르는 눈빛을 보며 채경준이 마지막으로 덧붙였다.
“그러니 이상한 사모임 같은 것에 현혹되지 마세요. 저는 그런 건 쳐다본 적도 없습니다. 여러분이 바라봐야 할 것은 오로지 자신의 능력을 갈고닦는 것뿐입니다. 여러분은 현명하니, 사모임이 실력주의 기조에 얼마나 악영향을 미치는지 잘 알 거라 믿습니다.”
그 말을 마지막으로 채경준이 단상을 내려갔다.
한쪽에 비켜서 있던 채온익이 낭패한 표정을 지었다.
“오랜만에 뵙네요, 전무님. 잠시 인사드려도 될까요?”
점잖은 말투와는 다르게 채온익의 귀에는 이렇게 들렸다.
건물 뒤로 따라 나와, 이 새끼야.
