142화. 디자이너 초빙 (3)
전략실에서는 회의가 한창이었다.
그동안 채경준이 전략실에 붙어 있지 않고 돌아다녀서 몰랐지만 전략실은 매우 바빴다.
특히나 채경준이 던져놓은 초고급 프리미엄 백화점 프로젝트 때문에 더했다.
슬슬 외관과 구조는 결정되었고 착공식을 해야 하는데, 자금 흐름이며 어느 건설사에 수주를 맡길 것인지 등을 정해야 했다.
그런데 지금, 청천벽력 같은 지시가 떨어졌다.
“엎읍시다.”
“네에?”
전략실 직원들이 일제히 입을 모아 소리 질렀다.
상사 앞에서 할 만한 행동은 아니었지만 참을 수가 없었다.
“다 엎는다고요? 왜요?”
전략실장마저 따지듯 물었다.
양 전무는 그 반응을 예상했다는 듯 뒷짐을 지고 말했다.
“사장님이 이왕이면 대한민국에 둘도 없는 백화점을 만들자고 하십니다.”
전략실장이 항의했다.
“이미 외관과 구조도는 다 결정되었는데요. 티에르메스 측과 협의도 했지 않습니까. 마음에 안 드신답니까?”
“잠실에 제2미래타워가 세워져 있지 않습니까. 비슷한 타이틀을 갖고 싶으시다고 합니다.”
전략실장이 눈을 깜빡였다.
양 전무야 사장의 그 격의 없는 말을 그대로 전할 수 없으니 돌려 말한 것이겠지만, 이렇게 말하니 알아들을 수가 없었다.
“정확히 사장님이 뭐라 말씀하셨는지 가감 없이 전달해 주십시오. 그래야 저희도 사장님의 의중을 파악할 수 있지요.”
양 전무는 눈썹 하나 꿈틀하지 않고 대답했다.
“새 백화점은 깔쌈하게 가는 거야. 티에르메스 설득하는 건 걱정하지 말고.”
양 전무의 입에서 나온 충격적인 말에 전략실 일동이 일제히 한숨을 내쉬었다.
이미 결정된 일을 뒤엎는 것이 윗사람의 미덕이라는 암묵적인 합의라도 있는 걸까.
왜 다 끝난 일을 엎으려고 하는 걸까.
숨이 턱 막혔다.
“그래요. 공사 들어가기 전에 말씀해 주신 건 정말 감사한 일이네요. 그래도 이건…….”
전략실 직원들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
이들의 대화에 야근을 하느냐 마느냐 자신들의 운명이 달려 있다.
“사장님의 뜻이 확고하십니다. 아시잖습니까. 처음 이 프로젝트를 수락한 것도 미친 짓 해보자는 뜻이셨습니다. 그러니 평범한 걸로는 안 됩니다. 더 미친 짓이어야 합니다.”
“아이고오.”
사장이 양 전무를 설득했듯이 이제는 양 전무가 직원들을 설득할 차례다.
전략실 직원들이 일제히 앓는 소리를 냈다.
이렇게 되면 프로젝트를 갈아엎는 게 확정이었다.
“그럼 디자이너랑 건축가부터 구하는 게 일이네요. 어떤 식의 디자인을 원하신답니까?”
“아니, 차라리 해외에서 디자이너나 건축가를 구해보는 건 어때요?”
위에서 지시가 떨어졌으니 어쩔 수 없다.
그렇게 받아들인 직원들이 서로 이야기를 나누었다.
그런데 양 전무의 말은 끝나지 않았다.
“걱정 마세요. 디자이너는 이미 정했습니다. 건축사와 건설사만 정하면 됩니다.”
“오, 진짜요?”
전략실장이 다행이라는 표정으로 가슴을 쓸어내렸다.
원래라면 디자인과 조감도를 뽑아 모든 과정을 반복하는 것이 문제였다.
건설사 견적과 예산을 다시 뽑아야 하는 건 문제지만 디자이너는 결정되었다고 하니 한 단계가 크게 단축된 거나 다름없었다.
“디자이너는 어느 분입니까? 저희가 접촉을 해야 할까요?”
그렇다 해도 일정이 맞는지 연락하고 계약하는 절차가 남아 있었다.
전략실장의 질문에 양 전무는 고개를 저었다.
“아뇨. 그것도 이미 끝났습니다.”
“끝났…… 다고요?”
전략실 직원들이 놀란 표정을 했다.
양 전무가 설명을 하려 할 때였다.
그의 뒤로 사무실 문이 열리고 관자놀이에 땀방울이 맺힌 채경준이 털레털레 들어왔다.
“다녀왔습니다.”
양 전무가 희미한 미소를 머금으며 말했다.
“마침 왔네요. 채경준 씨, 성공했습니까?”
채경준은 씨익 웃으며 가방에서 서류를 꺼내보였다.
“네. 계약서에 도장도 착실하게 받아왔습니다.”
전략실장이 어안이 벙벙해서 물었다.
“이게 지금 무슨 말씀입니까?”
채경준이 천천히 다가오더니 투명 파일에서 계약서 한 부를 꺼내 테이블 위에 올려두었다.
계약서 표지의 계약 상대방 칸에 적혀 있는 이름은 바로 권수영이었다.
“어!”
“권수영 디자이너를 벌써 킵해 왔다고?”
“아니, 그분 엄청 바빠서 남는 스케줄 없을 텐데요. 어떻게 바로 계약서까지 찍어 왔어요?”
전략실 직원들 입장에서는 멍한 일이었다.
방금 프로젝트를 엎는다는 소리를 들었고, 디자이너로 권수영이 결정되었다는 말을 들었다.
그런데 채경준은 벌써 권수영과의 협상이 끝나고 계약서를 가져온 게 아닌가.
빨라도 너무 빨랐다.
양 전무의 입가에 누구든 알아볼 수 있을 만한 선명한 미소가 번졌다.
표정 변화가 없는 양 전무치고는 꽤 큰 미소였다.
그는 채경준의 어깨에 손을 턱 얹더니 말했다.
“이번 프로젝트의 팀장 아닙니까. 중요한 일은 팀장이 처리해야죠.”
양 전무의 말에는 여러 뜻이 숨어 있었다.
이번 프로젝트는 중요하니 팀을 짜라.
그리고 그 팀장으로는 채경준을 세워라.
중요한 건은 채경준의 허가를 얻고 진행해라.
따라서 보고 역시 채경준에게 해야 한다는 결론이 나온다.
한마디…로 총책임을 맡겼다는 걸 모두의 앞에서 확인시켜 준 것이다.
이제 1년도 안 된 직원을 이렇게 중요한 프로젝트의 장으로 세운다는 것도 놀라웠지만.
그것보다 더 놀라운 것은 채경준이 그만한 아웃풋을 내주고 있다는 것이었다.
나이만 빼놓고 본다면 그는 팀장에 어울리는 실적을 내고 있었다.
티에르메스를 유치한 것부터 시작해서 지금 권수영 디자이너를 데려온 것까지.
중요한 역할을 모두 맡고 있는 건 부정할 수 없는 사실이었다.
전략실장은 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다, 전무님. 채 팀장을 중심으로 한번 잘 해보겠습니다.”
전략실장이 대놓고 채 팀장이라고 불렀다.
그를 인정하고 동급으로 놓겠다는 뜻이었다.
이 프로젝트에 한해서였지만 그것만 해도 파격적인 인사였다.
전략실 직원들이 부러움 반, 놀라움 반의 눈길로 양 전무와 전략실장을 번갈아 바라보았다.
그리고 채인하는, 동경의 눈빛으로 채경준을 보고 있었다.
‘와, 역시 채경준 씨야. 나도 저렇게 되고 싶었는데.’
처음엔 일을 배워보라며 이 회사에 들여보낸 어머니가 원망스러웠지만 지금은 다르다.
그녀에게도 목표가 생겼다.
언젠가는 이 태성 백화점을 물려받겠지만, 거저 받기만 하는 존재가 되고 싶지는 않았다.
능력을 인정받고 당당하게 사장 자리에 오르고 싶었다.
다른 재벌 2세나 3세들처럼 자기 것은 없고 그저 운 좋게 태어나 사장 자리에 가는 한심한 놈들처럼 살고 싶지는 않았다.
그런 의미에서 채경준은 자신이 그리는 완벽한 인재상이었다.
들어와서부터 두각을 드러내고 모두의 인정을 받고.
이제는 회사의 사활을 거는 중요한 프로젝트의 팀장을 맡고 있다.
물론 그 혼자에게 모든 걸 맡기지는 않을 것이다.
양 전무와 사장이 최종 보고와 결재를 받을 테고 팀원으로 있는 전략실 직원들이 그를 서포트해 줄 것이다.
‘그러고 보니 완벽한 뒷받침이네.’
만약 실수하거나 잘못된 결정을 내리면 뒤에서 고쳐줄 사람이 여럿 있다.
최종 결정 또한 사장이 직접 내린다.
양 전무가 중간중간 봐주기도 한다.
경험을 쌓기에는 완벽한 자리였다.
원래라면 채인하가 그런 자리를 맡았어야 했는데 그녀에게는 아직 일렀다.
질투는 들지 않았다.
이미 그가 어떤 사람인지는 봤으니까.
동기 중에 가장 뛰어난 인재다.
오히려 같은 태성에 들어온 것이 다행이다 싶을 정도였다.
만약 미래 그룹으로 갔다면 어떻게 됐을까.
미래는 더욱 날개를 달고 날아오르지 않았을까.
태성은 영원한 2인자로 남게 되는 것이다.
물론 단 한 사람의 존재로 회사가 좌지우지되지는 않겠지만 그만큼 존재감이 강한 인재였다.
‘아니, 권태호 사장님의 경우를 생각해본다면 한 사람이 좌지우지할 수도 있나?’
회장이 권태호를 영입한 후로 태성은 점점 성장하기 시작했다.
태성 물산에서 태성 그룹이 되기까지 수많은 사람들의 도움이 있었겠지만, 그중 권태호가 한 축을 담당한 것은 엄연한 사실이었다.
마침 채경준은 권태호의 라인이기도 하다.
어쩌면 나중에 그런 존재가 될지도 모른다.
자신이 태성 백화점의 사장이 되고 채경준이 옆에 있어준다면.
지금의 어머니와 양 전무처럼 그런 관계가 될 수 있다면.
상상만 해도 좋았다.
하지만 상대는 욕심을 부려도 되는 사람이 아니었다.
채인하는 그것을 잘 알았다.
사람 보는 눈은 어머니를 꼭 닮았기 때문이다.
‘오히려 반대가 될지도.’
지금의 채인하는 채경준의 그림자에도 못 따라간다.
앞으로도 채경준을 뛰어넘기란 불가능해 보였다.
하지만 그것도 나쁘지 않다고 느껴졌다.
자신의 밑에 둘 수 없다면 자신이 그의 밑에 들어가는 것도…….
거기까지 생각한 채인하는 생각을 멈췄다.
아직 먼 이야기였다.
“……이렇게 해서 저희가 보수 외에 따로 드려야 할 건 없습니다. 새 지점 디자인하는 대신에 본점 1층 리모델링하는 조건이거든요.”
“와…….”
마침 채경준이 권수영과 있었던 일을 설명하고 있었다.
그만한 인물을 아무런 조건 없이 데려온 것도 신기했다.
아니, 조건이 있긴 했지만 그건 없는 것이나 다름없었다.
“이야, 잘했어요. 잘했어. 정말 최상의 조건으로 어려운 분을 모셔왔네.”
전략실장이 채경준에게 다가와 그의 어깨를 마구 두드렸다.
전략실 직원들 역시 함박웃음을 짓고 있었다.
야근 확정이라고 생각했는데 큰 단계를 줄여줬으니 고마울 만도 했다.
“자, 그럼 각자 일을 나눠봅시다. 먼저 권수영 선생님 전담할 사람 한 명, 건설사 견적 보러 다닐 사람 두 명, 허가 관련해서 작업할 사람 한 명…….”
이런 일은 처음이라 잘 모르는 채경준 대신 전략실장이 능숙하게 일을 분배했다.
채경준은 한순간도 놓치지 않고 머릿속에 이 광경을 박아 넣었다.
그 모습을 양 전무가 흐뭇하게 바라보고 있었다.
‘이번 프로젝트 끝나고 나면 많은 도움이 될 겁니다.’
처음부터 너무 중요한 프로젝트를 맡긴 것 아닌가 걱정이 되기도 했지만 그는 전략실 사람들을 믿었다.
그리고 자신도 옆에서 봐줄 테니 걱정은 없었다.
이런 중대한 프로젝트는 하고 싶어도 아무 때나 맡을 수 있는 게 아니다.
그에겐 좋은 경험이 될 것이다.
“그럼 저는 이만.”
양 전무는 이제 전략실 직원들에게 남은 일을 맡기고 물러났다.
팀장인 채경준이 올리는 보고를 기다릴 생각이었다.
이 거대한 프로젝트의 진행 상황을 어떻게 정리해 보고할지도 직접 해보고 배워야 했다.
‘만 1년이 되면 승진하게 되겠죠. 그때가 되면 우리 태성 백화점을 떠나 다른 곳으로 가게 될 겁니다. 그 전에 배울 수 있는 많은 걸 배워야 해요.’
그래서 중간 단계는 전부 건너뛰고 프로젝트장을 맡긴 것이기도 했다.
배울 것이 많을 것이다.
그리고 그 모든 걸 처리한 후에 또 얼마나 성장해 있을지 기대가 되었다.
‘아쉽네요…….’
복도를 걷던 양 전무는 문득 아쉬움을 느꼈다.
자기 제자처럼 거둬서 가르칠 생각은 없었지만 가르칠 맛이 나는 친구였다.
태성 백화점을 떠나면 많이 서운해지겠지.
문득 양 전무는 좋은 인재를 키워보고 싶다는 마음이 들었다.
가르치는 맛이 이렇게 즐거울 줄은 몰랐다.
‘나도 인재를 찾아볼까.’
채경준만큼은 아니더라도 좋은 인재가 있으면 키워보고 싶다.
후임을 키울 생각이 없던 양 전무의 마음이 바뀌는 순간이었다.
