256화. 혼란 (6)
나는 새삼스러운 기분으로 태성 물산 본사 건물을 올려다보았다.
언젠가는 와야 할 곳, 이런 식으로 잠깐 들르는 것이 아니라 아예 눌러 살 곳이다.
그러나 지금은 일부러 멀리하고 있었다.
지금의 내 회사는 태성 건설이니까.
마음이 붕 떠서 다른 곳에 가 있으면 될 일도 안 된다.
그리고 타 계열사 직원인 내가 물산 본사에 온다는 것은 회장이 부른다거나 사장에게 볼일이 있어서일 것이다.
그 일이 절대 단순할 리가 없다.
단적인 예로 지금, 나는 권태호의 부름을 받고 본사로 들어가는 중이었다.
“안녕하세요.”
1년이 지났는데도 접수처의 얼굴은 그대로였다.
몇 번 오지도 않는데 그는 내 얼굴을 똑똑히 기억하고 있는 듯했다.
뭐라 말을 꺼내기도 전에 먼저 그가 방명록과 방문증을 내밀었다.
“들어가세요.”
“감사합니다.”
우리의 대화는 짧았다.
여길 몇 번 와봤더라.
손으로 꼽을 만큼 적지만 권태호의 사무실로 가는 길만은 익숙했다.
반대로 말하면 나는 이 물산 건물에서 권태호의 사무실과 회장실 말고는 아무것도 모른다.
일반 직원들이 어떻게 일하는지, 사무실은 어떻게 생겼는지조차.
회장실과 사장실은 아는데 일반 사무실은 모른다니.
나는 피식 웃으며 10층으로 올라갔다.
감배섭의 이름이 박힌 사무실을 지나 목적지에 섰다.
문을 두드리자 조용하고 나긋하게 들어오라는 목소리가 들렸다.
나는 지체 없이 문을 열었다.
“부르셨습니까.”
해가 바뀌었는데도 권태호의 사무실은 여전했다.
창에서 들어오는 강한 햇살에 떠다니는 먼지가 보였다.
공기는 맑고 건조해서 사무실 주인을 연상하게 했다.
그 역광을 등지고 권태호가 자리에 앉아 있었다.
처음 봤을 때처럼 눈은 서류를 들여다보느라 바쁘다.
역광 때문에 표정은 잘 보이지 않지만 날카롭고 메마른 인상은 여전했다.
나는 뚜벅뚜벅 다가가 그의 앞에 섰다.
“어서 와요.”
내가 아는 권태호는 시간을 효율적으로 쓰는 사람이다.
권태호가 손수 처리하는 서류가 단순할 리 없다.
기다리라고 하면 일이 끝날 때까지 기다릴 생각이었다.
그런데 권태호는 바로 손을 떼고 자리에서 일어났다.
“앉아요.”
권태호는 시간 낭비를 용서하지 않겠다는 듯 빠른 걸음으로 소파에 앉았다.
나 역시 소파에 앉으며 격세지감을 느꼈다.
이젠 자연스럽게 자리를 권해 받는 입장이 되었다.
내 롤모델인 권태호에게 말이다.
절로 어깨에 힘이 들어갔다.
“바쁘신 거 아니었습니까?”
이 정도는 물어도 되는 사이라고 생각했다.
예전에는 내가 와도 어느 정도 급한 건 처리하고 본론으로 들어갔는데 지금은 하던 걸 내려놓고 오지 않았는가.
그 차이가 너무 궁금했다.
권태호는 불쾌한 기색 하나 없이 내 궁금증에 답해주었다.
“채 팀장의 시간도 소중하니까.”
권태호는 기분 좋으라고 상대를 띄워주는 사람이 아니다.
즉, 이전과 다르게 지금은 내 시간도 가치 있게 생각해 주고 있다는 뜻이었다.
나는 일순 말이 턱 막히는 것을 느꼈다.
권태호는 그런 내 반응에 전혀 아랑곳하지 않았다.
조금의 시간 낭비도 용납하지 않겠다는 투였다.
“이야기는 전부 들었습니다.”
어디부터 어디까지 들었냐는 질문은 필요치 않았다.
권태호는 그룹 내의 일을 총괄하는 사람이다.
겉핥기로 파악해 놓고 전부라는 말을 쓰지는 않을 것이다.
내가 모르는 곳에서 보고가 올라갔을 거고 그로 인해 미칠 여파까지 어느 정도 예상이 끝났을 것이다.
그러나 궁금한 건 왜 나를 불렀냐는 것이다.
지금까지 내가 저지른 일은 많지만 권태호가 직접 개입하는 일은 없었다.
나도 권태호에게 일일이 보고하지 않았고 그 결과를 보고 권태호가 잘잘못을 따지지도 않았다.
내가 하는 것이 옳든 틀리든 뒤에서 든든하게 지켜보는 존재, 그것이 권태호였다.
오히려 그렇기에 나는 편하게 사고를…… 아니, 일을 벌일 수 있었다.
그런데도 지금 나를 불렀다는 건 일의 여파가 생각보다 크다는 걸 의미했다.
“왜 불렀는지 알겠어요?”
시간 낭비를 싫어하는 권태호가 빙 둘러가는 이야기를 할 리가 없다.
이것 역시 내가 얼마나 상황을 잘 파악하고 있는지 알기 위한 시험이었다.
나는 지금까지 오면서 머릿속으로 정리한 것을 떠올렸다.
“짐작 가는 것은 있습니다.”
“뭡니까.”
“미래 건설이요.”
권태호가 드물게 입을 다물었다.
그리고 잠시 고민하는 듯했다.
내 대답이 맞다는 소리다.
미래 건설이 내 예상과 다르게 움직인 게 뭔가 있긴 있었구나.
권태호가 신경 쓸 정도로 말이다.
그의 날카로운 눈매가 살짝 빛을 발했다.
“어디까지 알고 싶습니까?”
“제가 알아야 하는 부분까지요.”
마음 같아서는 어떻게 된 내막인지 다 알고 싶었다.
세상에 내가 제일 똑똑하다는 생각을 할 정도로 자만하지는 않았다.
그러나 내가 그린 그림에 끼어들어 자기 것으로 만들어 버린 사람이 있다는 것을 알자마자 너무 궁금해졌다.
누굴까. 그리고 어떻게 내 계획을 가로챈 것일까.
그래서 조인찬 상무에게 배후를 알아봐 달라 부탁했었는데 돌아온 것은 권태호의 호출이었다.
둘 중 하나다.
조사해보 니 조인찬 상무조차 감당하기 힘든 일이라 윗선으로 올렸든지, 먼저 조사를 끝낸 윗선에서 손을 떼라고 시켰든지.
어느 쪽이든 일이 커진 건 확실했다.
그러나 그건 내 사적인 호기심일 뿐이다.
뒷사정을 조사해서 여러 이해관계가 얽혀 있을 게 분명한데 일개 팀장인 나에게 공개할 수 있는 정보는 한정되어 있을 것이다.
그걸 사적인 이유로 다 알려달라고 하는 건 멍청한 짓이다.
“알아야 하는 부분까지라면…….”
권태호가 결심한 듯 말했다.
“전부군요.”
“네?”
나도 모르게 되물었다.
일의 규모만 봐도 꽤 복잡해 보이는데 그걸 다 알려주겠다고?
권태호는 당연하다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“설계자가 자기 그림이 어떻게 뒤틀렸는지 알아둬야 다음으로 나아갈 수 있죠.”
그런 의미라면 환영이다.
내게 큰 도움이 될 것 같으니까.
“사실 우리 쪽에서도 모든 사정을 정확히 파악한 건 아닙니다. 상대는 미래 그룹이니까.”
“네.”
태성 내부의 일이라면 권태호가 속속들이 알고 있겠지만 미래 그룹 내부 일이라면 거기서 입막음을 했을 것이다.
그런데도 사건 개요를 알아낸 것 자체가 대단하다고 해야 하나.
권태호는 한 번 팔걸이를 톡, 두드리더니 설명을 시작했다.
“알다시피 미래 그룹에는 후계자 경쟁이 치열합니다.”
내가 어디까지 알고 있는지도 권태호는 파악하고 있다.
나에게 미래 그룹 후계자 경쟁 이야기를 들려준 건 조인찬 상무다.
상무가 권태호와 연관이 있는 건 확실해졌다.
딱히 배신감을 느끼지는 않았다.
오히려 어느 회사든 권태호의 손길이 미치는 것이 대단했다.
심지어 태성 건설은 조미현의 영향 아래에 있는데도 말이다.
“그중 둘이 부딪혔어요. 장남과 차남입니다.”
“탁재민과 탁희민이군요.”
조인찬 상무에게 미래 그룹 후계자 얘기를 들었을 때 검색해보았다.
기사도 찾아보긴 했는데 당연하게도 내부 싸움 같은 걸 다룬 기사는 없었다.
인터넷을 통해 알아낼 수 있는 것은 이름뿐이었다.
“미래 그룹 후계자에 가장 가까운 건 차남인 탁희민입니다. 그 뒤를 장남 탁재민이 바짝 쫓고 있죠. 탁재민은 탁희민을 이기기 위해 좀 더 과감한 수를 둬야 하는 상황입니다. 이건 이해하겠죠?”
“네.”
앞서 나가는 사람을 추월하려면 현상 유지만으로는 안 되는 법이다.
앞 사람을 끌어내리거나 내가 폭발적으로 가속해야 한다.
탁재민이 그런 계획을 진행 중이었나 보다.
“탁재민의 수가 바로 미래 건설입니다. 왠지 알겠습니까?”
이것 역시 쉽게 가르쳐 주지 않았다.
답이 하나 떠올랐지만 입 밖에 내기가 망설였다.
나는 권태호의 표정을 살폈다.
그는 지금 옳고 그름을 따지려는 게 아니다.
내게 이 바닥이 돌아가는 법을 알려주려 하고 있다.
그렇다면 나 역시 최선의 답을 내밀어야 할 것이다.
“비자금을 조성하기 쉽기 때문입니다.”
“맞아요.”
다행히 정답이었다.
하나의 정지선을 통과하자 권태호는 말을 이어갔다.
“돈으로 해결할 수 있는 일은 굉장히 많죠. 일단 갖춰두면 언제든 요긴하게 쓸 수 있습니다. 탁재민 역시 돈이 없는 사람은 아닙니다만 남이 모르는 한 수를 숨겨두고 싶었겠죠.”
“그런데 마침 무주공산인 건설업계가 눈에 들어왔고, 진입장벽이 없을 때 빠르게 치고 들어온 겁니까?”
“그렇습니다. 하지만 거기에 채경준 팀장이 흙탕물을 튕겨 버렸죠.”
여기서부터가 문제다.
“제 계획으로는 절대 미래 건설을 상처 입힐 수 없었습니다. 그런 방법이 있었다면 제가 먼저 썼을 거예요.”
“아니죠. 쓰면 안 돼죠.”
권태호가 차갑게 고개를 가로저었다.
“그렇게 되면 태성과 미래의 전면전입니다. 우리는 탁재민과 처지가 같습니다. 앞서가는 미래를 붙잡아 끌어내려야 하니 걸어오는 싸움은 피할 수 없습니다. 하지만 먼저 싸움을 거는 거라면 시기와 조건을 잘 따져야 하죠.”
여기에는 나도 할 말이 있었다.
“재계 1위와 2위인 기업끼리 그리 쉽게 싸움이 벌어질 거라 생각하지 않습니다. 국지적인 싸움은 지금껏 몇 번 일어났을 테구요. 제가 뭘 하는지 다 알고 계셨지 않습니까? 손해를 본다면 어떻게든 발을 뺐겠죠.”
권태호가 새삼스러운 표정을 지었다.
“태성 수뇌부를 너무 믿는 것 아닙니까?”
“제가 본 태성은 그렇습니다.”
내가 굳게 말하자 나를 빤히 쳐다보던 권태호의 입가가 슬며시 비틀렸다.
그러나 그건 아주 잠깐이었다.
이내 원래의 날렵하고 읽을 수 없는 표정으로 돌아왔다.
“시작은 소문이었습니다. 미래 건설이 시작부터 흔들리고 있다고 소문이 났어요. 미래 그룹 내부에서 시작된 게 아니라 밖에서 시작된 탓에 탁재민 쪽에서 바로 대처하지 못했다고 합니다.”
“밖이라면 어디입니까?”
“증권가를 말합니다. 흔히 지라시라고 부르죠.”
아, 그거. 증권가에서는 별의별 정보가 다 나돈다는 소문을 들었다.
모 재벌 회장님의 이혼도 지라시가 먼저 터졌다던가.
“거기에 탁희민의 공작이 몇 가지 추가되었다는 얘기를 들었습니다. 아마 인맥을 동원해 미래 건설을 공격한 모양이에요. 거기에 쐐기를 박은 게 미래 회장의 규칙입니다.”
태성에도 회장이 정한 규칙이 있다.
가족 싸움이든 계열사 싸움이든 허락한다.
그러나 지분 이동은 허락하지 않는다.
내부 싸움으로 제 살을 깎아먹다 파멸하는 걸 막기 위함이었다.
지분이 이동하면 경영권이 변동될 수 있으니까.
“미래 그룹에서는 후계자 싸움을 장려합니다. 지분 이동도 허락해요. 그래서 어떻게든 서로 더 중요한 계열사를 많이 차지하려고 혈안이 되어 있습니다. 그런 회장이 정한 딱 한 가지 규칙이 바로 ‘회장의 지분은 건드리지 말 것’입니다.”
“아…….”
태성과 비슷하면서도 다르다.
태성은 회사의 전체적인 안정을 원하지만 미래는 제 살 깎아먹기도 피하지 않는다.
그러나 회장의 경영권만은 지켜내겠다는 것이다.
자신의 권력에 도전하는 자는 용서하지 않겠다는 뜻이 느껴졌다.
“차남 탁희민은 미래 건설이 회장의 경영권을 건드린다고 보고했습니다. 탁재민이 실제로 경영권을 건드렸는지, 탁희민의 조작인지는 확실하지 않아요. 중요한 건 탁희민의 계획이 먹혔다는 거죠.”
“창립 투자자가 손을 뗐던데요.”
대기업 계열사의 비상장 주식이면 꽤 주요 지분이다.
그걸 우호 세력에게 넘기는 게 아니라 아예 제3자인 시장에 풀어버린다는 건 더 이상 엮이기 싫다는 의지의 표명이었다.
나는 중얼거렸다.
“마치 보여주려는 것 같네요.”
“맞습니다. 미래 건설의 존재가 회장의 역린을 건드렸어요. 탁재민은 애초에 중립 세력을 끌어들여 미래 건설을 세웠던 모양입니다. 그런데 회장의 분노가 떨어지니 그 중립 세력이 보란 듯이 뿌리고 나가 버린 거죠.”
나는 생각에 잠겼다.
자세한 내막은 모른다지만 이걸 통해 알 수 있는 건 하나였다.
상대는 내 생각보다 교활하고 유능했다.
권태호가 깊게 가라앉은 목소리로 말했다.
“탁희민, 그 사람을 조심해요. 당장은 부딪힐 일이 없겠지만 항상 염두에 둬야 합니다. 부딪힐 날이 올 테니까요.”
물러서라는 말은 하지 않았다.
오히려 언젠가 상대하게 될 거라는 암시가 담겨 있었다.
지금은 무리겠지만 탁희민을 내가 이길 수 있기를 기대하는 것 같았다.
“명심하겠습니다.”
이야기를 끝낸 권태호가 상체를 뒤로 당기며 나를 흘끗 보았다.
“그래서 지금 당장 할 일은?”
망설임 없이 대답이 나왔다.
“당연히 눈앞에 떨어진 것들을 먹어 치워야죠.”
탁희민이라는 놈을 알게 되었지만 그건 먼 이야기다.
그놈과 당장 얽힐 일도 아니고 얽혀서도 안 된다.
내 실력으로 아직 무리라는 건 오늘의 대화로 통감했으니까.
그렇다고 가만히 있을 순 없다.
하나씩하나씩 눈앞에 있는 것부터 해치워야 한다.
나는 아직 배가 고팠다.
“아주 좋습니다. 그럼 하고 싶은 일을 하세요. 큰 방해는 없을 겁니다.”
권태호는 작년과 똑같았다.
내게 팀장 자리를 주었을 때와.
그는 여전히 내게 권한을 맡기고 있으며 내 뒤를 지켜주고 있다.
한없이 든든했다.
“네. 할 수 있는 건 다 해보겠습니다.”
나는 권태호의 배려에 자신 있게 대답했다.
