94화. 경쟁사 미래 백화점 (4)
채경준은 생각했다.
다른 회사는 태성에 비해 장점이 많다.
그것은 곧 태성에게 있어서는 단점이라는 소리다.
하지만 장점이 아예 없는 건 아니다.
태성만이 갖고 있는 것.
다른 백화점은 줄 수 없는 것이 있다고.
“저희가 내세울 것은 단 하나, 바로 특별함입니다!”
특별함. 평범한 것들과는 다르다는 뜻이다.
그 한 단어로 태성은 다른 회사와는 뭔가 차별화된 것을 갖고 있는 것처럼 보이게 되었다.
채경준은 두근거리는 마음을 가라앉힌 채 말을 이어갔다.
그라고 항상 침착한 것은 아니다.
이런 자리에 많이 서본 것도 아니고.
하지만 지금만큼은 그 어느 때보다 뛰어난 집중력을 발휘하고 있었다.
태성의 사활이 자신의 말에 달려 있다는 부담감.
미래 백화점을 이기겠다는 호승심.
그 두 감정이 채경준에게 힘을 주었다.
“저희는 빠른 시일 내 완공을 목표로 여의도에 새로운 백화점을 건설할 계획에 있습니다. 아, 사장님의 뜻이 확고하셔서 중간에 취소될 걱정은 안 하셔도 됩니다.”
채경준의 프레젠테이션은 앞서 한 미래나 세계 백화점처럼 체계적이거나 절도 있지는 않았다.
하지만 편안했다.
대중에게 말을 거는 것처럼 가벼운 분위기였다.
그것이 오히려 사람들의 관심을 이끌어냈다.
“목표는 초 하이엔드 백화점, 티에르메스와 격이 맞는 백화점입니다.”
사람들이 웅성거렸다.
여의도에 백화점을 열겠다고 했을 때만 해도 조금 의아했지만 넘어갔다.
좁은 한국 땅에 추가로 백화점을 건설할 만한 곳은 많이 남지 않았으니까.
그런데 초고급 백화점이라니.
중저가 브랜드인 태성과는 전혀 어울리지 않는 개념이었다.
좌중이 술렁이자 채경준은 기다렸다는 듯이 화면을 띄웠다.
바로 임시로 나온 조감도였다.
아직 설계도도 제대로 나오기 전이었지만, 디자이너들의 시안은 몇 가지 나온 차였다.
사장이 가장 마음에 들어 하는 것은 1층부터 5층까지 중앙을 틔워 건물 안에 햇빛을 그대로 끌어들이는 현대식 디자인이었다.
그것을 본 사람들은 더욱 당황했다.
“저게 백화점이라고?”
“점포 몇 개나 들어가는 거야, 저거?”
“하이엔드로 가려는 건 알겠는데 저거는 너무 오바 아닌가.”
“심지어 장소가 여의도라고. 여의도에 백화점 고객이 얼마나 된다고 저런 걸 세우겠다는 거야?”
대부분 부정적인 생각이 강했다.
그런데 채경준의 말은 거기서 끝이 아니었다.
“여기서 제안 하나를 드리겠습니다.”
또 무슨 소리를 하려는 건가.
하는 말마다 폭탄이었다.
사람들이 잔뜩 숨을 죽인 채 채경준을 응시했다.
“저희 백화점 외부 디자인 협의회에 티에르메스 측도 참여하실 수 있게 하겠습니다.”
다시 좌중이 술렁였다.
한마디로 백화점 외관을 결정하는 자리에 티에르메스 사람도 부르겠다는 것이다.
새 건물을 올리면서 외부 인사에게 디자인 결정권을 주겠다니.
파격적인 제안이었다.
“저 회사 어디라고?”
“태성 백화점 사장이 대체 누구야?”
“태성 회장은 이런 사실 다 알고 있나?”
웅성대는 가운데 미래 백화점 측의 직원이 갑작스레 질문을 던졌다.
“지금 그 말 책임질 수 있습니까? 이미 합의된 사항이에요?”
외제니 역시 궁금하던 차였다.
“사장님의 인가가 난 사항은 아닙니다.”
“그럼 뭐야, 허가도 안 난 제안을 하면 어떡해. 역시 태성이란.”
외제니가 깊게 실망한 표정을 했다.
미래 백화점 직원의 말에는 비웃음이 담겨 있었다.
사실 지금의 제안은 채경준이 냅다 지른 경향이 있긴 했다.
무대에 서서 외제니의 반짝이는 눈동자를 보자마자 번뜩 떠오른 아이디어였기 때문이다.
“하지만 설득할 자신이 있습니다. 99% 확신합니다.”
채경준의 말은 틀린 게 아니었다.
태성 백화점 입장에서 티에르메스는 반드시 끌어와야 할 중요 브랜드다.
중저가 이미지가 박힌 태성에 초고급 브랜드가 뭐 하러 입점하겠는가.
이대로라면 애써 건물을 예쁘게 짓는다고 해도 텅 빈 강정이 되고 말 것이다.
하지만 티에르메스가 입점해 준다면?
다른 명품 브랜드도 줄줄이 따라서 입점할 게 분명했다.
그렇지 않더라도 상대를 설득하기 쉬워진다.
말 그대로 여의도점의 사활이 여기에 달렸다고 해도 과언이 아니다.
그렇다면 충분히 수락할 만한 제안이었다.
게다가 채경준의 말에는 함정이 하나 있었다.
‘결정권’을 준다고 말하지는 않았다.
그저 ‘협의회’에 참가시켜 준다고 했지.
협의 과정에서 그들의 의견이 반영되지 않을 수도 있는 것 아닌가.
한마디로 참가만 시켜주고 의견을 반영하되, 그들이 너무 억지를 부리면 도망칠 구멍을 만들어둔 것이다.
그것을 모를 외제니가 아니었다.
‘누군지 몰라도 영리한 친구네. 하지만 실수했어, 이 친구야. 미리 사장의 허가를 얻고 왔어야지.’
외제니가 아쉬움에 혀를 찼다.
적극적으로 결정권은 주지 않더라도 디자인 결정 협의회에 참가할 수 있다면 꽤 나쁘지 않은 조건이다.
최소한 인테리어 의견은 반영될 테니까.
하지만 사장의 허가를 받지 않았다는 것이 마음에 걸렸다.
99% 확신한다고 해도 결국은 예상일 뿐이다.
사장이 어떤 사람인지 외제니가 직접 만나본 적이 없는 이상 정말 말도 안 되는 이유로 제안이 기각당할 수도 있는 것이다.
미래 백화점 측에서 그것을 지적했다.
“99%라고는 해도 그쪽의 생각 아닙니까. 이런 중대한 일을 권한 없는 사람이 떠들어도 되는 겁니까? 태성은 직원 교육을 어떻게 시키는 거예요?”
이 말에는 채경준 역시 할 말이 없었다.
하지만 반드시 설득해야 하고, 설득할 자신도 있었다.
채경준이 입을 열려는 찰나.
한 20대 중반의 여성이 또각또각 무대 위로 나왔다.
바로 채인하였다.
빠른 걸음으로 다가온 채인하를 발견한 채경준은 말을 멈추었다.
채인하의 표정이 매우 급해 보였기 때문이다.
그녀는 마이크를 넘겨받아 깊게 심호흡을 했다.
“걱정 마세요. 99%가 아니라 100%입니다. 외제니 지부장님, 만약 저희 백화점으로 오신다면 무조건 협의회에 참석시켜 드리겠습니다. 사장님의 허가는 필요 없어요. 아니, 제 허가가 곧 사장님의 허가나 마찬가지입니다.”
“당신은 또 누군데 감히 그런 말을 하는 겁니까?”
미래 백화점 직원이 어이가 없는 얼굴로 소리쳤다.
갑자기 튀어나온 젊은 직원이 회사의 향방을 결정하는 중요한 결정을 앞에 두고 권한 운운하고 있는 것이다.
일개 직원의 권한을 알고 있는 그로서는 웃긴 일이었다.
“태성 사장님이 두 사람 이러고 다니는 거 압니까?”
이번에는 미래 백화점 측의 공격이었다.
채인하는 상기된 얼굴로 채경준을 바라보았다.
당황할 줄 알았는데 의외로 그는 차분하게 채인하를 빤히 바라보고 있었다.
마치 다 아는 것처럼.
-괜찮아요.
채경준이 그렇게 말한 느낌이 들었다.
채인하는 용기를 내서 강하게 대답했다.
“저는 현재 전략기획실에서 근무하고 있는 채인하라고 합니다. 태성 백화점 백화승 사장님의 딸이기도 하죠.”
말도 안 돼, 오너 일가라고?
그 채항필 회장의 막내딸이야?
간담회장이 무지막지하게 시끄러워졌다.
그동안 채항필 회장은 나이 차이가 많이 나는 늦둥이 막내딸을 애지중지 아꼈다.
회사는 장남인 채태익에게 물려줄지언정 막내딸의 부탁은 거절하지 못한다는 말도 있을 정도였다.
그 막내딸이 지금 이 자리에 있는 것이다.
외제니마저 입을 떡 벌리고는 박수를 치고 있었다.
“오너 일가의 장담이라면 믿을 수 있지.”
“막내딸 부탁이라면 껌뻑 죽는다고 하니까.”
“사장이 허락 안 해도 회장이 허락할 텐데, 뭐.”
채인하는 긴장으로 심장이 터질 듯 뛰는 것을 느꼈다.
돌아보니 채경준이 잘했다는 얼굴로 씨익 웃고 있었다.
그 얼굴을 본 순간 자신이 틀리지 않았다는 생각과 함께 안도감이 들었다.
“이제 들어가 계세요. 마무리는 제가 하겠습니다.”
“네.”
채인하는 힘이 빠져 비틀거리는 발걸음을 애써 다잡았다.
넘어지지 않기 위해 다리에 잔뜩 힘을 주고 나왔을 때처럼 또각또각 걸어 무대 아래로 내려갔다.
그러고 나서야 아수라장이 된 간담회장 안이 보였다.
특히 미래 백화점 쪽이 아비규환이었다.
다른 회사라고는 해도 오너 일가에게 막말을 했다.
자신의 회사에 불이익이라도 미칠까 봐 전전긍긍하고 있었다.
채인하가 그쪽을 향해 싱긋 웃어주자 그녀에게 질문을 던졌던 미래 백화점 직원이 기절할 듯 놀라는 것이 보였다.
채인하는 고개를 돌려 다시 단상 위를 보았다.
채경준이 다시 마이크를 잡고 있었다.
“저희 직원분의 활약으로 허가 문제는 해결이 됐네요. 그럼 나머지를 얘기해 볼까요? 저희 태성 백화점이 얼마나 더 특별해질 수 있는지.”
외제니는 연신 박수를 치고 있었다.
미래와 세계 백화점은 그녀의 반응에서 불길함을 느꼈다.
‘아이씨, 이거 혹시 나가리 되는 거 아냐?’
‘우리 이거 못 따 가면 안 되는데.’
‘설마 태성 쪽으로 가는 건 아니겠지?’
그러나 외제니의 마음은 이미 기운 후였다.
* * *
나는 태성 백화점으로 온 후에도 계속 구현수와 연락을 주고받고 있었다.
그는 정말 뜬금없이 여러 가지 정보를 잡다하게 알려주곤 했다.
어느 날은 갑자기 태성 백화점의 설립 시점의 재무제표를 보내는가 하면, 언젠가는 또 사장의 이력을 보내왔다.
정말 잡다한 정보였지만 언젠가는 써먹을 날이 있겠거니 하며 머릿속에 집어넣었다.
하지만 그중에서도 가장 놀랐던 정보는 바로 채인하라는 사람에 대한 것이었다.
[채인하]
-채항필 회장의 막내딸.
-현재 태성 백화점 전략기획실에서 일하고 있으며 직원들에게는 정체를 숨기고 있음.
-채인하가 오너 일가라는 걸 아는 사람은 주요 계열사 사장단 전부지만, 지금 태성 백화점 전략실에서 일하고 있다는 사실을 아는 사람은 회장 부부 외에 부회장 채태익과 권태호 사장뿐임.
-채인하는 어린 데다 어릴 때부터 경영 관련 활동을 하지 않았기 때문에 경영에 참가하지 않는다는 인식이 박혀 있었음.
-어머니인 백화승 사장에게서 태성 백화점을 물려받을 가능성이 농후함.
-전략실에 오너 일가임을 숨기고 들어간 것은 백화승 사장 나름대로 후계자 수업을 위한 것임.
이 정보는 지금의 나에게 매우 유용했다.
출근하자마자 내 옆자리에 앉은 동기가 내가 모셔야 할 오너 일가라고 생각을 해보자.
무슨 실수라도 하지 않았는지 며칠 전의 행동까지 주마등처럼 머리에 싸악 떠오르게 될 것이다.
어머니인 백화승 사장도 전략실에 몇 번 왔었는데 그때마다 모른 척한 걸 보면 아마 일부러일 것이다.
일반 회사원처럼 말단부터 다녀봐라, 하는 드라마틱한 이유 말이다.
문제는 정말 말단이 아니라 전략실에 다짜고짜 꽂아버렸다는 것이지만.
덕분에 선배들에게 온갖 구박을 다 먹고 있었던 모양이다.
그러나 나는 채인하가 불쌍하지 않았다.
세상에 신입 직원이 오너 일가를 동정할 일이 뭐가 있겠는가.
나중에 그 사실을 알게 될 선배들이 불쌍했지.
언제쯤 그 사실을 스스로 밝히려나 했는데 예상보다 빨라서 조금 의외라면 의외였다.
하긴, 회사의 사활이 걸린 순간이니까.
정체를 밝히면서까지 나서는 게 이해가 됐다.
장차 태성 백화점을 물려받을 사람이니까.
나는 발표를 마치고 무대를 내려가 채인하와 마주 섰다.
내가 뭐라 입을 열기 전에 채인하가 고개를 숙였다.
“고생하셨습니다. 정말 훌륭한 발표였어요. 이 정도면 가능성 있다고 하신 게 사실이었네요.”
채인하의 태도는 밝히기 전과 변함이 없었다.
때문에 나 역시 똑같이 대하기로 했다.
“감사합니다. 그래도 저 혼자만 한 일은 아니었어요. 채인하 씨가 도와주셔서 살았습니다.”
“별말씀을요. 회사를 위해 할 일을 한 것뿐인데요.”
“이제는 발표를 기다리는 것만 남았네요.”
우리는 지부장이 있는 곳을 바라보았다.
이름이 외제니라고 했던가.
그녀는 내가 발표를 하는 내내 감탄사를 발하거나 박수를 치는 등 적극적인 리액션을 해주었다.
그걸 봤을 때 가능성은 높아 보였다.
“우리 회사를 선택했으면 좋겠네요.”
채인하의 말에 내가 대답했다.
“선택하게 될 겁니다.”
