242화. 업보 청산 (7)
미래 그룹.
대한민국 재계 순위 1위를 지키고 있는 부동의 황제다.
2위인 태성만 해도 온갖 산업에서 주목받는 강자였지만 미래를 이길 수는 없었다.
계열사 수도 비슷하고 세워진 시기도 비슷하다.
전자, 그중에서도 휴대용 단말기인 핸드폰 쪽으로 방향을 틀어 살아남은 태성과 마찬가지로 미래 역시 기업 주력 산업의 방향을 틀면서 대박을 쳤다.
정확히는 정유와 이동통신업에 뛰어든 것인데 이게 적중한 것이다.
정유, 그리고 이동통신업.
둘 다 현금 유통이 용이한 사업이다.
덕분에 미래 그룹은 현금이 마르지 않는 샘을 가지고 여러 산업에 마음 편하게 진출할 수 있었다.
그런 미래는 누울 자리, 다리를 뻗을 곳을 정하는 능력이 기가 막혔다.
전자의 경우 태성이 있으니 진출하지 않았다.
건설의 경우 대현이 꽉 쥐고 있어 아예 끼어들지 않았다.
미래 정도의 자금 융통 능력이라면 이미 누군가가 점유한 시장 역시 자금력으로 밀어붙일 실력이 되는데도 그랬다.
시장을 먹는 데 확실한 자신이 없다면 뛰어들지 않는 매우 방어적인 경영 방침이었다.
그 경영관 덕분에 미래는 지금까지 확고부동한 1위의 자리를 지키고 있었다.
그런 미래가 건설업계에 발을 디디려고 하는 것이다.
“정말 미래가 나서는 겁니까?”
조인찬 상무가 더할 나위 없이 진지한 표정으로 물었다.
그게 사실이라면 이러고 있을 때가 아니었다.
지금 건설업계는 폭풍우를 만나 모든 것이 짓밟힌 상황이다.
그나마 살아남은 회사도 휘청거리고 있어 시장에서 영향력을 펼치기 어려웠다.
그들이 무너지면 곤란하므로 정부에서 가까스로 살려주고 있는 것에 불과했다.
일부러 태성이 업계를 먹기 좋게 요리해 놓은 것이다.
힘이 다 빠진 회사들은 무슨 짓을 당해도 방어하기에 급급할 것이다.
그렇게 다 차려진 진수성찬을 중간에 끼어들어 가로채려는 것이다.
차관 역시 사태의 심각성에 동조하듯 고개를 끄덕였다.
“장관님에게 들은 거니 확실할 겁니다. 상무님도 아시다시피 건설업은 세우기 전에 내야 할 허가가 많아요. 그쪽에서 어떤 업종으로 낼지는 모르겠지만 아마 종합건설업이 유력하겠죠.”
건설 회사의 종류는 크게 두 가지로 나뉜다.
종합 공사와 전문 공사.
전문 공사는 창호, 조경, 승강기, 가스공사 등 14개의 세부 공사로 나뉘어 시설물의 일부 혹은 전문 분야를 시공하는 것을 말했다.
종합 공사는 2개 이상의 전문 공사로 구성된 시설물을 건축하는 것으로 토목, 건축 공사 등을 말한다.
때문에 종합 공사가 원도급을 받고 그걸 전문 공사가 하도급을 받는 식의 공사가 주로 이루어졌다.
대기업인 미래에서 뛰어든다면 당연히 종합건설업이다.
그중에서도 부동산 붐을 타 가격이 천차만별로 뛰는 아파트를 주력 산업으로 삼겠지.
특히나 정부의 아파트 일제 안전 점검 이후로 아파트 시장이 쑥대밭이 되고 국민들의 신뢰도를 잃은 이상, 가장 들어오기 쉬운 시장이기도 했다.
“밥상 차려놓으니 날름 삼키겠다는 거네요. 참 미래답습니다.”
소파에 딱딱하게 굳은 채 앉아 있던 청년이 차갑게 말했다.
지금껏 들어보지 못한 목소리여서 차관과 상무 둘 다 흠칫했다.
차관에게 건설업계를 부수자고 말했을 때도, 그 계획을 실행에 옮길 때도 간덩이가 부은 것처럼 시종일관 당당하고 여유 만만한 태도를 유지했던 청년이다.
이렇게 심한 감정 변화를 보는 것은 처음이었다.
‘아직 어리긴 어리다는 건가? 하긴 그렇게 계획 세우고 몇 달간 잘 차려놓은 밥상을 통째로 빼앗기게 생겼으니 화가 날 만도 하지.’
차관은 놀란 것도 잠시 후후 웃었다.
그동안 젊은이답지 않은 노련미와 능숙함만 봐왔던 차관이기에 청년의 감정적인 모습이 꽤 새로웠다.
지금까지는 정체를 알 수 없는 거리감이 느껴졌다면 지금은 오히려 인간미가 느껴졌다.
그가 보여준 젊은이다운 모습에 친근함이 들기까지 했다.
‘젊은이는 이래야지. 야망 있고 욕심 많은 능력자는 나쁘지 않아.’
차관 역시 실력만으로 이 자리에 올라온 것은 아니다.
물론 실력도 출중해야 하지만 그 과정에서 악착 같은 집념과 승진에 대한 야망이 있었다.
그런 그녀가 보기엔 청년이 보인 실수 같은 이 감정적 동요가 자신을 보는 것 같았다.
지금은 아직 크게 흔들리는 감정을 숨기지 못하는 것 같지만 이게 오히려 그 나이대의 젊은이 같아서 안도가 되었다.
지금까지는 겉만 청년일 뿐 속에는 몇 살인지 모를 괴물이 들어 있는 것 같아서 어쩐지 거리가 느껴졌기 때문이다.
차관이 청년의 분노를 귀엽게 받아들이며 웃는 동안, 반대로 상무는 식은땀을 흘렸다.
바로 옆에 앉아 있기에 알았다.
청년의 분노는 정상적인 것이 아니었다.
물론 힘들게 차려놓은 밥상을 웬 날파리 같은 것들이 나타나 홀라당 먹어버리면 열받기는 할 것이다.
그러나 옆에서 느껴지는 청년의 감정은 치 떨리게 살벌한 것이었다.
단순히 먹잇감을 빼앗겼기 때문이 아니다.
그것보다는 좀 더 깊은 굴곡으로 요동치고 있었다.
게다가 상무가 지금까지 본 채경준은 먹잇감을 빼앗겼다는 이유로 이렇게까지 살기를 드러낼 만한 인물이 아니었다.
아니, 오히려 빈 땅을 욕심내고 다른 기업이 들어오는 것을 예상하고 반격할 위인이다.
만약 예상하지 못했더라도 바로 웃으며 다음 계획을 수립할 사람이었다.
상무는 흘끗 차관을 보았다.
즐거워하며 웃는 걸 보니 차관은 그리 심각하게 생각하지 않는 것이 분명했다.
‘젊은이의 치기라고 생각하는 모양인데. 그럼 착각하게 도와줘야 해.’
채경준이 왜 저렇게 서늘한지는 모른다.
이유를 알고 싶지도 않다.
저 정도로 깊은 감정이라면 분명히 개인적인 이유가 있을 것이기 때문이다.
지금 중요한 건 차관의 착각을 계속 유지시키는 것이다.
“하하, 참 괘씸하네요. 애써 밥상 차려놨더니. 물론 저희가 그 많은 파이를 혼자서 다 먹을 생각은 없습니다만.”
상무는 흘끔 곁눈질로 청년을 보았다.
평소 청년의 판단력이나 말재간이라면 이쯤에서 끼어들어 ‘업계를 다 먹다니요, 그런 욕심은 없습니다’ 같은 말을 해줘야 한다.
실제 이번 사건을 계기로 태성이 건설업계 최강자가 된 건 맞지만, 시장 점유율을 전부 먹는 건 불가능할뿐더러 소화할 수도 없기 때문이다.
과한 욕심은 때로 수많은 적을 만들게 된다.
이미 태성은 얻을 것을 다 얻었다.
지금이야 다른 건설사들이 맥을 못 추고 있지만 완전히 무너뜨릴 게 아닌 이상 언젠가는 일어설 것이다.
그들에게 너무 원한을 사서는 안 되는 것이다.
업계 공공의 적이 되기보다는 이 기회를 발판으로 적당히 시장의 강자가 되는 게 나으니까.
효율적으로 이익만 취하고 빠지는 것이다.
그러나 청년은 입을 꾹 다물고 여전히 살기를 내뿜고 있었다.
상무는 팔꿈치로 청년을 툭 쳤다.
“안 그래요, 채경준 팀장님?”
정신 차리라는 뜻이었다.
청년은 잠시 상무 쪽으로 고개를 돌렸다.
그렇게 마주친 눈빛은 그야말로 서늘했다.
지금까지 단 한 번도 본 적 없는 깊은 호수를 보는 느낌이었다.
저 깊은 곳에는 들여다봐서는 안 될 무언가가 서려 있어서 이 이상 눈을 마주치면 안 될 것 같은 기분이 들었다.
‘정신 차려줘야 하는데.’
상무는 슬쩍 상체를 내밀어 차관의 눈에서 청년을 가렸다.
아무리 호의적으로 착각하고 있는 차관이라도 지금의 청년을 보면 의아함을 느낄 것이다.
‘이성적인 판단이 아예 나갔나?’
긴장하며 지켜보는데, 놀랍게도 청년은 상무에게 눈동자를 고정한 채로 답했다.
“그럼요. 어느 정도는 예상한 일입니다.”
채경준은 지극히 이성적이었다.
아니, 감정이 머리끝까지 치솟은 상태였지만 그럼에도 컨트롤하고 있었다.
무엇 때문인지는 모르겠지만 그가 아직도 살기가 도는 상태라는 것은 눈만 봐도 알 수 있었다.
채경준의 서슬 퍼런 눈빛을 정면으로 받으면서 상무가 말했다.
“채 팀장도 예상했나 보군요.”
“네. 지금 건설, 특히 아파트 시장은 주인 없는 땅입니다. 아무나 와서 집어 가면 되죠. 게다가 태성 건설이 아무리 크다 해도 대한민국의 모든 물량을 감당하기엔 어렵습니다. 자연히 우리가 먹고 남은 부산물은 땅에 떨어지겠죠.”
지극히 냉철한 판단이었다.
지금 감정으로 격한 상태에서 이렇게 냉정한 계산을 했을 리는 없고.
확실히 미리 예상한 듯했다.
채경준의 차가운 말이 이어졌다.
“저희는 이번에 많은 이익을 봤습니다. 추가 무거운 만큼 반대편에 매달린 물체는 높이 올라가지요. 대현이 추락한 만큼 태성은 올라갔습니다. 대한민국 유일의 양심, 안전한 건축의 상징. 그리고 능력만 있으면 성공할 수 있다는 실력주의. 거기에 전국 각지에서 물량이 쇄도하고 있습니다. 목표한 것은 다 얻었지요.”
채경준이 순간 상체를 기울여 차관에게 눈을 돌렸다.
상무가 기겁하며 몸을 비틀려는 순간 우뚝 멈췄다.
차관과 눈을 마주친 채경준은 어느새 평소의 자신감 넘치고 믿음직한 청년으로 돌아와 있었다.
‘그사이에 감정을 정리했어.’
분명 미래가 끼어들었다는 말이 그에게 어떤 영향을 끼친 게 틀림없다.
그것은 상상 이상으로 강해서 순간 그마저도 격분한 감정을 감추지 못할 만큼 소용돌이쳤다.
그러나 그 짧은 순간, 입으로는 침착하게 설명하며 시간을 버는 한편 머리로는 감정을 떨쳐냈다.
‘완전히 떨쳐내진 못한 것 같지만.’
숨긴다고 숨겼는데도 아직 미세하게 분노가 흘러나오는 것이 보였다.
그가 입을 다물 때마다 어금니를 꽉 깨무는 것처럼 턱 근육이 움찔댔기 때문이다.
그러나 이 정도만 해도 엄청난 자제력이다.
적어도 그는 감정에 휘둘려 일을 망칠 그릇은 아니었다.
“어차피 가장 좋은 것은 저희가 차지했습니다. 먹지 못할 부스러기는 남이 먹어도 상관없지요. 그리고 그들은 오히려 다른 회사들의 관심을 끌어줄 겁니다. 기존 회사들에게 우리는 폭풍 같은 존재였다면, 미래는 기회주의자라는 이미지일 겁니다.”
차관은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“태성은 그만한 능력을 보여줬으니 파이를 차지하는 게 당연하죠. 다른 회사들도 분통은 터지겠지만 인정할 겁니다. 하지만 중간에 끼어들어 온 미래는 다르죠. 지금 건설업계는 빈 땅이지만 그 밑에는 기존 회사들의 피가 흐르고 있다고 해도 과언이 아닙니다. 아무것도 하지 않고 시장을 차지한다면 당연히 아니꼽게 보겠죠.”
차관은 채경준의 분석을 흥미롭게 들었다.
그리고 턱을 괴고는 물었다.
“근데 그런 속내까지 나한테 전부 말해도 되나요?”
상무는 아차 했다.
역시 혼란스러운 게 분명했다.
이성적인 판단이 흐려져 차관에게까지 속마음을 전부 까발려 버린 것이다.
상무가 흔들리는 눈빛으로 채경준을 보았지만 그는 담담했다.
“네. 차관님께서는 미래가 들어올 거라는 아주 중요한 정보를 제공해 주신 분 아닙니까. 그에 걸맞은 대답을 드려야지요.”
상무는 소리 없이 안도의 한숨을 내쉬었다.
그리고 감탄했다.
정말 이성이 흐려져 말실수를 했든, 아니면 계산하에 한 행동이든 사람 간 떨어지게 하는 청년이다.
마치 차관과 한배를 탄 것처럼.
그녀가 호의를 베푼 만큼 이쪽도 속내를 드러낸 거라는 분위기를 만들고 있었다.
당연히 차관은 존중받은 느낌이 들었을 것이다.
“어머, 그렇다고 이렇게 깊은 얘기까지 해주실 줄은 몰랐습니다. 제가 큰 도움이 되었나 보네요.”
“그럼요. 이런 류의 정보는 타이밍이 중요하니까요.”
“그럼 어떻게 하게요?”
순간 상무는 아까의 섬뜩한 눈빛이 다시 떠올랐다.
그때만큼은 아니었지만 꽤나 험악한 눈빛이 웃고 있었다.
“하지만 아무런 대가도 없이 날로 먹는 건 좀 얄밉네요. 당연히 대가를 받아야겠어요.”
“오…….”
차관의 목소리가 호기심으로 달아올라 있었다.
