46화. 파트장 (2)
다음 날, 파트장은 쓰린 속을 부여잡고 출근했다.
‘아이고, 내가 미쳤지. 내가 미쳤어.’
속으로는 한탄을 연발하고 있었다.
술은 때로 용기를 주기도 한다.
어제저녁. 평소보다 많이, 그리고 빨리 마신 파트장은 주량을 오버하고 말았다.
이성은 마비되었지만 그렇다고 기억까지 날아간 건 아니었다.
‘차라리 기억이 날아갔으면 좋겠는데.’
자신이 무엇을 허락했는지 그는 또렷하게 기억하고 있었다.
날이 밝고 뇌에서 알코올이 빠지고 나자 집 나갔던 이성이 돌아왔다.
그리고 무한 후회에 빠졌다.
‘내가 바보 멍청이지. 그걸 허락했으니. 안 된다고 끝까지 우겼어야 했는데.’
신입이 분명히 오 대리를 치겠다고 말했었다.
증거야 따로 수집할 것도 없다.
뻔히 널려 있으니.
당장 아무거나 꺼내서 들이밀어도 된다.
문제는 오 대리가 이 사무실을 틀어쥐고 있다는 데 있었다.
일은 그냥 하면 된다.
양이 많으면 야근을 하면 되고, 어려운 게 있으면 공부하거나 발품을 팔아 물어봐 가면서 하면 된다.
그러나 사람과 사람 사이의 일은 원하는 대로 해결할 수가 없다.
오 대리는 그저 지금까지처럼 권력을 쥐고 싶을 것인데, 들어온 지 2주 된 신입이 반발하면 가만있겠는가.
‘그렇다고 오 대리를 편들고 싶은 건 아닌데.’
파트장에게도 오 대리는 미운털이 단단히 박힌 존재였다.
그저 신입이 피해를 입을까 봐 걱정이 되었다.
한번 대들고 나면 이후에는 고생길이 훤할 텐데.
사무실 뒤집히는 거야 며칠이면 진정될 것이다.
그 후에 신입이 지독한 괴롭힘을 당할 것이 뻔해서 그렇지.
지금까지는 일을 몰아준 것뿐이었지만 앞으로는 온갖 방법을 총동원할 것이다.
당장 생각나는 것만 해도 여럿 되었다.
다 한 일을 어그러뜨린다거나, 중요한 공지 사항을 전달하지 않아 스케줄이 펑크 난다거나.
신입이 대형 사고를 치도록 유도한다거나.
어느 것도 자신이 커버해 줄 수 없는 것이었다.
‘아이고, 아이고. 파트장이라는 사람이 감싸주지는 못할망정 술자리에서 부추겼으니.’
신입에게 무슨 일이 생기면 자기 잘못이다.
그렇게 생각하니 쓰린 속이 울렁거리기 시작했다.
술병이 단단히 난 것이다.
파트장은 슬금슬금 신입과 오 대리의 눈치를 보았다.
지금이라도 늦지 않았다.
불러내서 자신이 한 말을 취소하고 싶었다.
신입이 미워서가 아니다.
오히려 반대였다.
‘오랜만에 들어온 좋은 사람인데.’
지금까지는 새로운 인원이 들어와도 금세 오 대리에게 가서 붙었다.
눈치가 있는 사람이라면 사무실의 권력 구도를 파악하는 데는 며칠이면 충분하다.
다들 힘없고 소심한 파트장보다는 드센 오 대리에게 붙어서 회사 생활을 편하게 하고 싶어 했다.
그중 유일하게 파트장을 존중해 준 친구였다.
보기 좋았고 마음에 들었다.
당장 어제만 해도 자신에게 한 행동이 예뻤다.
결산을 끝내자마자 당연하다는 듯이 자신에게 먼저 보고를 했고, 오 대리가 그것을 빼앗아 가자 항의하기도 했다.
그러니 더더욱 안타까웠다.
오 대리가 들어온 지 얼마 안 된 상황이면 모르되 이미 박힌 돌이 되어버린 이 구도에서, 신입이 이길 확률은 없었다.
파트장은 결심했다.
‘말리자.’
자신이 한 말을 주워 담는 꼴이 되겠지만 그건 아무래도 상관없다.
지금도 무시받는 파트장인데 뭐.
자신의 체면보다는 사람 하나 살리는 게 중요하지.
회사에서의 왕따를 견디지 못한 사람이 어디 한둘인가.
파트장이 일어서려는 순간이었다.
신입과 눈이 마주쳤다.
-꾸벅
목 인사를 하는 신입이 부드럽게 웃어 보이고 있었다.
그의 눈에서는 조금의 두려움도 보이지 않았다.
파트장은 지금까지 신입 역시 알코올의 힘을 빌려 만용을 부린 거라고 생각하고 있었다.
취한 나머지 오 대리를 이길 수 있을 거라 착각하고 만 거라고.
하지만 알코올의 힘을 빌리지 않고도 신입은 당당했다.
다음 날이 되자마자 바로 주눅이 든 자신과는 너무 달랐다.
싸늘하면서도 안광이 깃든 눈동자.
그 눈이 자신을 보며 웃고 있었다.
파트장은 주춤거리며 도로 자리에 앉았다.
어쩐지 믿어보고 싶어졌다.
혹시 신입이 이기지 않을까?
그런 말도 안 되는 생각이 불현듯 파고들었다.
‘대체 무슨 생각이지…….’
파트장은 신입의 옆모습을 보며 잠시만 두고 보기로 마음먹었다.
무슨 생각을 하는지 모르겠다며 속을 태우면서.
* * *
그 시각 신입 채경준은 오 대리를 칠 준비물을 차근차근 모으고 있었다.
사방에 증거투성이라 정리만 잘 하면 된다.
이건 그다지 어려운 일이 아니다.
지금 그가 생각하는 또 하나의 문제는 팀장이었다.
경영지원팀장.
겉으로 보기에는 술에 절어 사는 무능력한 상사였지만 어제 본 그의 눈빛이 너무도 생생했다.
그 눈빛은 연수원에서 본 활력 넘치는 연수생들의 그것과 비슷했다.
금세 그 눈에서 빛이 꺼지긴 했지만, 결코 무능력하고 흐리멍덩한 종류의 것이 아니다.
‘아, 고민되네. 말을 해야 되냐, 말아야 되냐.’
지금 가장 중대한 고민이 바로 이것이었다.
팀장 휘하의 사무실에서 난동을 부릴 건데 그걸 보고해야 하는가.
원래라면 당연히 상사에게 보고하고 그의 처리를 기다리는 것이 마땅하다.
그런데 이곳은 사정이 달랐다.
팀장이 사무실과 직원들에게서 완전히 관심을 끊고 있었으니까.
채경준 역시 입사 첫날 보고, 매주 금요일에 ‘별일 없지? 퇴근들 해’ 하고 인사하는 팀장을 봤을 뿐이다.
중요한 공지 사항이 없다면 일주일에 딱 한 번 금요일 퇴근 시간에 얼굴을 비추는 듯했다.
사건 사고가 없나 최소한의 신경만 쓰는 거겠지.
그런 모습이 채경준을 헷갈리게 했다.
‘어느 게 진짜 모습이야? 아, 너무 어렵다.’
처음 계획은 일단 저지르는 것이었다.
누구한테든 이 계획을 알리면 무조건 말리려 들 것이니까.
그나마 자신의 편이 되어줄 수 있는 파트장을 구워삶은 건 다행이지만 그 외에는 끌어들일 사람이 없었다.
팀장?
자신이 2주간 본 팀장이라면 ‘귀찮으니 당장 그만둬’라는 말이 나올 것이 분명했다.
‘성격 같아서는 바로 엎어버리고 싶은데….’
보고 없이 저지르자니 자꾸만 팀장이 마음에 걸렸다.
흔히 육감이라고 하던가.
싸한 느낌이 들었다.
이대로 가면 뭔가 큰 사고를 저지를 것 같은 느낌 말이다.
아니, 원래 사고를 저지를 생각이긴 했지만.
자신이 원하는 결과가 나오지 않을 수도 있다는 막연한 불안감이 스쳤다.
‘자, 차분하게 생각해 보자.’
중요한 순간이다.
첫 판이 어그러지면 그다음부터는 더 힘들어지게 마련이다.
첫 단추를 어떻게 꿰어야 하는가.
채경준은 깊은 생각에 잠겼다.
파트장이 그 옆모습을 유심히 관찰하고 있는 것도 눈치채지 못한 채.
그리고 어느 순간 벌떡 자리에서 일어섰다.
‘내 눈을 믿는다. 조그만 힌트도 놓칠 순 없어.’
연수원에서도 순간의 관찰력이 자신의 장점이었다.
룰을 듣고 주변을 관찰하고 머릿속에서 그 재료들을 종합했기에 올바른 판단이 나올 수 있었다.
지금 역시 마찬가지다.
잘못 봤다고 그냥 흘려보낼 수가 없었다.
‘부딪혀 보자.’
채경준은 팀장실로 향했다.
* * *
내가 팀장실에 들어갔을 때 그는 핸드폰 게임을 하고 있었다.
무슨 대전 게임 같은 것이었는데 그가 손가락을 움직일 때마다 뿅뿅 하고 요란한 소리가 났다.
“……그러니 허락해 주시길 부탁드립니다.”
나는 팀장실에 들어가자마자 오 대리를 치겠다는 말을 길고 공손하게 설명했다.
그 말을 들은 팀장의 대답은 아주 짧았다.
“이게 뭔 개소리야?”
단 한 문장으로 축약한 팀장은 다시 시선을 게임 화면으로 돌렸다.
못 들은 척을 하려는 것이다.
나는 그래도 꿋꿋하게 말을 이어갔다.
“팀장님이 일부러 놔둔 건 알고 있습니다. 굳이 긁어 부스럼 만들 필요가 없어서겠죠.”
그는 나를 무시하고, 나 역시 그의 무시를 무시한다.
대화 아닌 대화가 이어졌다.
“가만히 놔두면 업무에 해이해지는 대신 겉으로는 평화로워집니다. 기강을 잡으면 사무실은 멀쩡하게 돌아가겠지만 팀장님은 귀찮아지실 겁니다.”
팀장의 시선은 여전히 핸드폰에 가 있었지만 손이 느려졌다.
자동으로 뿅뿅거리는 효과음이 드물어졌다.
내 말을 듣고 있는 것이다.
“직원들이 일은 안 하고 횡령이나 하더라도 어느 정도 사무실이 돌아간다면 괜찮다.”
여기까지 말하고 나서 나는 중요한 걸 깨달았다.
“……횡령을 알면서도 굳이 방치하신 건 그럴 만한 이유가 있어서겠죠. 그 이유는 모르겠지만 회사의 손해와 본인의 평가가 실추되는 걸 감수하고서라도 필요했다는 뜻입니다. 그건…….”
생각난 것을 줄줄이 말하면서 점점 말이 빨라지는 것을 느꼈다.
호흡이 가빠졌다.
이게 사실이라면 나는 지금 뭔가를 엿본 건지도 모른다.
이걸 말해도 되는 것일까.
하지만 이미 다 말해 버린 것이나 다름없다.
중간부터 게임 효과음이 멈춘 것이 바로 그 증거였다.
나는 마른 입술을 움직였다.
“눈에 띄지 않길 원하기 때문이 아닌가…… 조심스레 추측해 봤습니다.”
“…….”
-탁.
팀장이 핸드폰을 내려놓았다.
화면에는 -LOSE- 라는 글씨가 쓰여 있었다.
그는 입맛을 다시더니 미간을 찌푸렸다.
“귀찮은 게 들어왔네.”
“죄송합니다.”
“아니, 사과할 건 없고. 그래서? 그게 끝이야?”
팀장은 굉장히 당당했다.
“증거도 없지만 그 말이 사실이라 치자. 그게 뭐 잘못인가? 횡령 눈감아준 건 잘못이지. 그래서 그걸로 날 협박하겠다는 거야? 재료가 너무 부실하지 않나?”
나는 잠시 당황했지만 곧 평정을 되찾았다.
여기부터는 내가 준비한 것이 아니었지만 괜찮다.
그의 말대로 새로 알게 된 것을 조합하면 설득할 재료가 나온다.
나는 머리를 한계까지 굴렸다.
번쩍, 하고 무언가 떠올랐다.
“정리해 보죠. 팀장님은 횡령을 눈감아줄 만큼 눈에 띄는 행동을 싫어하십니다. 조용히 넘어가는 게 좋으시겠죠. 그런데 저는 한번 뒤엎는 게 목적입니다.”
“안 도와주면 시끄럽게 만들겠다고?”
내 말이 끝나기도 전에 팀장이 말을 가로챘다.
어쩐지 기분이 나빠 보였는데 게임 화면에 떠 있는 ‘상대가 재대전을 요청합니다’라는 글자와 관계가 있는 걸까.
“그렇게 시끄럽게 만들 생각은 없습니다. 팀장님이 어느 한쪽을 편들지만 않으시면 조용히 끝날 겁니다.”
“경영지원팀과 너의 대결이 아니라 오미진과 너의 싸움으로 국한시키겠다 이거로군.”
나는 감탄했다.
사회 생활 몇십 년이면 사람이 이렇게 되나?
팀장은 내 생각을 모조리 꿰뚫어보고 있었다.
“네. 일대일이 된다면 승산이 있습니다.”
“오미진이 사무실을 휘어잡고 있으면 회사의 손해는 발생하지만 나한테는 이득이야. 내가 할 일을 다 해주거든. 귀찮은 일이 없다는 뜻이야.”
“귀찮지 않을 거라는 장담은 못 드립니다. 하지만 지금 거절하신다면 더 귀찮아지실 겁니다.”
제대로 짚었나 보다.
팀장이 고개를 절레절레 저었다.
“오미진 대신 그 자리에 네가 앉겠다 이 소린가? 사무실을 휘어잡겠다고? 나이도 어린데 직원들이 윗사람으로 널 받아들일까?”
“오미진 대리의 나이가 많다고 해서 사무실을 휘어잡은 건 아닙니다. 실제로 대리보다 파트장 나이가 더 많으니까요.”
능력이 되냐는 말은 나에게 가장 쉬운 질문이나 다름없었다.
“연수원에서도 나이가 어리고 고졸이라는 이유로 처음엔 거들떠도 보지 않았습니다. 배경과 상관없이 순수하게 절 보게 만드는 것은 실력뿐입니다. 연수원에서 그걸 깨달았습니다.”
“그러고 보니 수석이라고 했지. 자신할 정도의 실력은 되는군.”
팀장이 눈을 게슴츠레하게 뜨더니 다시 핸드폰을 잡아 들었다.
그리고 시선을 내렸다.
이미 내게서 관심이 떠난 것 같았다.
그는 딱 한마디만을 던졌다.
“귀찮게만 하지 마.”
“노력하겠습니다.”
팀장과의 대화는 그걸로 끝이었다.
