260화. 가족회의 (3)
아버지는 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나가 버렸다.
채경준은 그 뒷모습을 바라보며 작게 한숨을 쉬었다.
‘이렇게 말할 생각은 아니었는데.’
채경준 역시 벌써부터 가족 사이의 벽을 허무는 건 원치 않았다.
때가 있다고 생각했고 지금은 그 때가 아니었다.
벽을 허문다는 것은 채경준이 스스로의 목표와 생각을 털어놓고 가족들의 상처를 헤집는다는 것을 뜻했다.
채경준은 미래 그룹과 전격적으로 붙기 직전에 말할 생각이었다.
그것이 가족을 앞으로 보낼 수 있는 길이라고 생각했으니까.
‘그런데 왜 말해 버렸을까.’
어쩌면 자만심 때문일지도 모른다.
그동안 쌓아 올린 실적 덕분에 자기 능력에 자신감이 붙어서.
또는 최근에 미래와 스쳤기 때문일지도 모른다.
미래 그룹만 생각하면 분노와 무기력함, 슬픔이 소용돌이쳤다.
그런 상태로 아버지를 마주하니 도저히 참을 수가 없었다.
아버지를 탓하지 않는다는 건 사실이다.
다만 그렇게 당해놓고도 순진한 척, 모른 척 앉아 있는 건 화가 났다.
‘그 이유를 모르는 건 아니지만.’
이제는 채경준도 아버지가 왜 그러는지 안다.
순진한 척을 하지 않으면, 모르는 척을 하지 않으면 아버지는 미래 그룹과 싸워야 한다.
계란으로 바위 치기라도 발목을 물고 늘어져야 한다.
지켜야 할 가족이 있는 가장이 할 선택은 하나뿐이다.
자신이 바보가 되는 것.
그는 동료 임원들을 찾아가 따지고 도와달라 간청하는 대신 침묵하는 것을 선택했다.
‘이걸로 아무것도 해결되는 건 없는데.’
거짓으로라도 유지했던 평화가 깨졌을 뿐이다.
진심을 듣는다고 해서 할 수 있는 건 아무것도 없으니까.
이제부터는 채경준이 해야 할 일이었다.
태성의 높은 곳까지 올라가서 미래와 싸우는 것.
채경준은 등 뒤로 손을 뻗어 상체를 받쳤다.
어머니가 안쓰러운 표정으로 바라보고 있었다.
이 가족에서 가장 순수하게 감정을 드러내는 사람이다.
채경준은 괜스레 물었다.
“왜?”
어머니는 뭐라 말하려는 듯 머뭇거리다가 이내 한숨을 내쉬었다.
“에휴, 말해 뭣하니. 들어 처먹지도 않을 텐데.”
어머니치고는 꽤 격한 말투였다.
그만큼 지금 상황이 답답하다는 뜻이었다.
“아니, 왜. 그렇게 말하면 궁금하잖아.”
어머니는 땅이 푹 꺼져라 한숨을 내쉬더니 그를 때리기 시작했다.
-퍽, 퍽퍽.
“아! 아야! 아프다고!”
“너는 좀 맞아야 돼.”
“아, 언젠가는 해야 할 말이었잖아!”
어머니는 등짝과 팔뚝을 가리지 않고 때리던 손을 멈췄다.
남편보다는 그나마 자주 아들과 대화하던 그녀는 알고 있었다.
아들이 조금 비틀려 있다는 것을.
오늘 얘기를 들어보니 생각보다 많이 비틀려 있기는 했지만.
“얘기를 하더라도 좀 곱게 할 수 있잖아! 왜 그렇게 상처받게 말을 해?”
“어떻게 말하든 상처받을걸? 차라리 직설적으로 딱 말하는 게 낫지. 쓸데없는 오해가 안 생기잖아.”
“쓸데없는 오해가 생기기 전에 가슴에 천불이 나게 생겼다, 이놈아!”
어머니가 멈췄던 손을 다시 움직였다.
등짝에서 퍽퍽, 소리가 났다.
몇 번을 더 때리던 어머니는 힘이 든지 손을 내리고 숨을 몰아쉬었다.
“너 꿈이 너무 큰 거 아니니? 뭐, 미래하고 싸워? 지금 네 상황에 그게 가당키나 하니?”
“지금 이 속도면 충분히 가능해. 나 은근 유능하다니까?”
채경준이 가슴을 내밀었다.
-퍽.
어머니의 손이 가차 없이 날아들었다.
채경준은 윽, 소리를 내며 쪼그라들었다.
“뭐 하느라 그렇게 바쁜가 했더니 사고를 치고 다녔구만? 그래서 지금까지 잘됐으니까 앞으로도 잘될 거다, 그런 안이한 생각을 하는 건 아니겠지?”
어머니가 눈을 가늘게 떴다.
“당연히 아니지. 그렇게 만만하게 봤다간 바로 끝장나겠던데?”
“다녀보니까 느껴져?”
“어. 진짜 살벌한 동네야.”
어머니는 채경준을 가만히 바라보았다.
살벌하다고 하는 것치고는 주눅 들어 있지 않았다.
오히려 눈에서 희열이 느껴졌다.
“재밌나 보네.”
채경준이 고개를 갸웃했다.
그러더니 이내 굳은 눈빛이 되었다.
“어. 내가 계획한 대로 사람들이 움직인다는 게 신기하면서도 재밌더라. 나보다 훨씬 나이 먹은 사람들이 내 말을 들어줘. 중대사를 나랑 의논해. 내가 회사의 결정에 영향을 미치고 있다구.”
어머니는 물끄러미 바라보다가 한숨을 내쉬었다.
“너희 아빠도 임원이었다. 무슨 소린지 알지?”
“알지.”
아버지도 회사의 중대사를 결정하던 중역이었다.
그러나 버림받는 건 순식간이다.
“태성은 착하다는 보장이 있어? 미래랑 다르다는 확신이 있어?”
“없어. 그런 확신을 가지는 순간 나는 끝장이야. 나는 항상 회사를 의심하고 있다구.”
“그런데도 아빠랑 똑같은 길을 가겠다?”
“똑같은 길은 아니지. 나는 대체할 수 없는 사람이 될 거니까.”
어머니가 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
오늘만 벌써 몇 번째인지 모르겠다.
“누구나 계획은 있어. 그리고 언제나 계획대로 들어맞지는 않아.”
“내가 우물 안의 개구리라는 건 알아. 지금까지 한 건 다 태성에서 뒷받침을 해줬기 때문이야. 그리고 실제로 내 계획을 이용해 먹은 놈도 나타났지.”
“잘 아는 놈이 그런 말을 해?”
“내 계획 이용한 놈이 미래 그룹이야. 내가 어떻게 가만히 있어?”
어머니가 순간 말을 잃었다.
어떻게 이렇게 엮인단 말인가.
통탄할 지경이었다.
어머니는 잠시 시선을 멀리 돌렸다.
안방 창문 밖으로 담배 연기가 모락모락 피어나는 것이 보였다.
‘저 양반, 담배 냄새 들어오니까 창밖에서는 피우지 말라고 그렇게 말했는데.’
그러나 오늘은 용서하기로 했다.
지금의 대화를 분명히 듣고 있을 테니까.
때로는 아버지가 없어야 성립되는 대화도 있는 법이다.
“내가 말려봤자 들어먹지도 않을 테니 나도 내 마음대로 말하마.”
“응.”
“회사를 믿지 마. 네 입으로 한 말이니 잘 알고 있겠지만 직원은 부품이다. 언제나 잘라 버릴 수 있어.”
“알고 있어.”
“조심한다고 되는 일도 아니야.”
“응. 그래서 몇 가지 보험은 들어놨어.”
“보험?”
“꽤 괜찮은 줄을 잡았거든. 내가 실망시키지 않는 이상 아무도 나한테 함부로 하지 못할 거야. 그리고 만일의 사태에 도와줄 사람이 또 있기도 하고.”
만약 태성에서 사고 치고 쫓겨나면 태성 웰빙으로 가게 될 확률이 높다.
그리고 거기엔 구현수가 있다.
적어도 구현수는 일부러 사장단 회의에 나와 도와줄 정도로 그를 마음에 들어 하고 있었다.
한 번의 기회쯤은 더 얻을 수 있을 것이다.
“그리고 무엇보다 막내 따님이 날 좋아해.”
“아랫사람이라고 무시하지 말고…… 뭐?”
다음 당부를 이어가던 어머니가 흠칫했다.
“방금 뭐라고 했니?”
“막내 따님이 날 좋아한다고.”
“어느 집 막내 따님?”
설마 하는 심정으로 어머니가 물었다.
어쩐지 답을 듣고 싶지 않았다.
“회장님네 막내 따님.”
“아이고!”
뒤로 넘어갈 듯 놀란 어머니가 간신히 정신을 차렸다.
“내가 잘못 가르쳤지, 잘못 가르쳤어! 사람 마음을 그렇게 이용해 먹을 정도로 악랄하게 살고 싶니!”
채경준이 정색했다.
“이용하는 거 아냐. 우린 나름 상부상조하는 관계라고.”
“재벌집 막내딸하고 어떻게 상부상조가 되니! 너는 지금 그걸 믿으라고……!”
창밖의 담배 연기가 잠시 멈췄다가 다시 뭉게뭉게 피어오르기 시작했다.
줄담배를 피우고 있는 것이다.
“내가 팀장이고 걔가 직원이야. 이름값이 있어서 우리 팀 보호막 정도는 되어주지만 그 이상 이용하지는 않는다구. 오히려 내가 일을 알려주고 있다니까?”
“네가 뭘 얼마나 안다고 재벌가 따님한테 일을 알려줘?”
“걔네 엄마가 허락도 했어! 실제로 발령내 준 거 보니까 아빠도 허락했을걸?”
어머니가 뒷목을 잡았다.
“걔네 엄마아? 아빠아? 지금 백화점 사장님하고 회장님 얘기하는 거니?”
“응!”
재계 2위나 되는 재벌 총수 가족을 ‘걔네 부모님’ 정도로 부르는 아들을 자랑스러워해야 할지, 아니면 혼내야 할지.
어머니는 혼란스러워졌다.
“나한테 맡기기 싫었으면 허락을 안 했겠지. 그리고 일 배운답시고 평직원으로 입사했단 말이야. 그러다 나 하는 거 보고 마음에 들어서 따라온 거고.”
어머니는 기절하기 직전의 정신을 가까스로 부여잡았다.
지금 뭐라도 말하지 않으면 정말 뒤로 넘어갈 것 같았다.
“너 제정신이니! 아무리 회사는 손익을 따진다고 해도 그걸 움직이는 건 사람이야! 자기 가족 건드리는데 용서할 사람이 어디 있어!”
다른 누구도 아니고 재벌 총수의 딸이다.
심지어 막내딸이란다.
얼마나 아낄지 상상이 안 간다.
물론 같은 편으로 만든다면 최고의 패가 되겠지만, 그 속셈을 과연 회장과 사장이 모를까?
“그러니까 흑심을 안 품는 거지. 순수하게 일만 가르쳐 주고 있다고.”
“당연히 흑심을 품으면 안 되지, 미친놈아!”
결국 어머니가 참지 못하고 욕을 했다.
채경준은 여전히 느물거렸다.
“회장님하고 사장님도 생각이 있으니까 나한테 붙여줬겠지. 나는 오히려 그쪽에서 날 이용하는 거라고 생각하고 있는데?”
“그것도 위험하잖아!”
어머니의 낯빛이 걱정으로 물들었다.
창문 밖에서 피어오르는 담배 연기는 벌써 3번째였다.
“그러니까 내 능력을 계속 증명해야 하는 거야. 이젠 멈출 수가 없다니까.”
회장의 막내딸까지 얽혔다면 이제 와서 빠져나가는 것이 더 어려울 수 있다.
어머니는 어쩔 수 없다는 것을 깨닫고 입술을 깨물었다.
아들의 결심을 말릴 수 없다.
그렇다면 부모가 해야 하는 일은 자식을 믿고 응원하는 것이다.
그러나 도저히 마음이 놓이질 않았다.
과거에 남편이 겪은 일 때문에 더욱 그랬다.
어머니는 성악설보다는 성선설을 믿는 사람이었지만, 회사에 대해서만은 순수하게 믿을 수가 없었다.
“계획은 있는 거야?”
“계획이라는 건 완벽해도 어그러진다며? 그때그때 나한테 유리한 쪽으로 가는 거지.”
어머니는 몇 번째일지 모를 한숨을 내쉬었다.
“그래. 말리지는 않을게. 하지만 이건 명심해. 안 되면 언제든 도망쳐 나와. 엄마는 네가 거기서 나온다고 해서 졌다고 생각하지 않아. 어떻게든 살아남는 게 나아.”
그 말은 그 어떤 것보다 위안을 주었다.
그리고 한 번 겪어봤기에 할 수 있는 말이기도 했다.
채경준은 씨익 웃었다.
“고마워. 역시 엄마는 이해해 줄 줄 알았어.”
“이해는 못 해. 그냥 네가 걱정될 뿐이지.”
“최선을 다할게. 그리고 정 안 되면 도망칠게. 그럼 됐지?”
“그래, 인마.”
두 모자가 피식 웃었다.
채경준은 창밖을 흘끗 보았다.
이제 담배 연기는 올라오지 않았다.
“아, 원래 오늘 성과급 어떻게 쓸지 논의하려고 온 건데. 일이 이렇게 됐네.”
“쓰긴 뭘 써. 모아놔야지. 아니다, 너 쓰고 싶은 데다 써. 네가 열심히 해서 번 건데 네가 결정해야지.”
어머니의 말에 채경준이 눈을 반짝였다.
“정말이지? 나 쓰고 싶은 데 쓴다?”
“그럼. 도박만 아니면 돼.”
농담까지 하는 걸 보니 꽤 기분이 풀린 모양이었다.
채경준은 흘끔 옷장을 보았다.
정확히는 낡은 옷장 안에 들어 있을 더 낡은 옷들을.
“엄마 겨울 코트부터 사러 가자. 맨날 20년 된 코트 한 가지만 입잖아. 사는 김에 패딩도 좀 사고. 올해 겨울 드럽게 춥던데.”
“얘는 힘들게 벌어놓고 왜 그런 데다 써? 차라리 네 옷을 사라.”
“엄마랑 아빠 옷 좀 사고, 그담에 전세 보태서 집 늘려 가자. 그게 좋겠다.”
“경준아, 듣고 있니?”
왁자지껄한 방 안의 소음이 창밖까지 그대로 들렸다.
3개비의 담배를 줄지어 피운 남자는 마지막 담배를 비벼 끈 후 휴대용 재떨이에 넣었다.
그는 잠시 하늘을 올려다보았다가 이내 눈을 질끈 감았다.
그리고 떨리는 손으로 핸드폰을 꽉 쥔 후 어딘가로 향하기 시작했다.
방 안의 소음이 밖까지 들린다면 밖에서의 소음도 방 안에 들린다는 얘기다.
지금부터 그가 할 이야기는 방 안의 둘에게 들려주고 싶지 않은 것이었다.
‘너무 오랜만인데. 번호 바뀌었으려나.’
그는 아들이 자신과는 다른 길을 가길 원했다.
마음 같아서는 당장 회사를 그만두라고 하고 싶었다.
하지만 아들이 어떤 생각을 갖고 있는지 들어버렸다.
이대로 회사를 그만둔다면 평온해지긴 하겠지만 평생 아들은 기억을 떨쳐내지 못할 것이다.
때문에 아버지는 결심했다.
지금까지 외면했던 것과 마주하기로.
-시간되면 연락 좀 해요. 나한테 일말의 온정이라도 남아 있다면.
아버지는 연락처 한구석에 처박혀 있던 번호로 꾹꾹 문자를 보냈다.
상대는 그래도 자신과 함께 일했던 사람들.
자신이 쫓겨날 때 눈을 감고 외면했지만 그들도 어쩔 수 없었겠지, 하고 놔뒀던 사람들이다.
긴 시간이 지난 지금, 답장이 올지는 모른다.
그들에게 연락한다고 도움이 될지 안 될지도 모른다.
그래도 뭔가를 해야겠다고 생각했다.
조금이라도 아들에게 도움이 되길 바라며.
