202화. 현장 전수조사 (3)
“누구십니까?”
심상치 않은 기색을 느낀 채경준이 앞을 가로막았다.
“아, 댁이 그 팀장님이시군요? 이 안에 있으니까 딱 알아보겠네.”
남자는 비웃음을 지으며 말을 이었다.
“딱 봐도 가장 어리구만.”
그 말을 듣고 발끈한 것은 TF 임시 팀원들이었다.
함께 일한 것은 며칠 되지 않았지만 그들은 이미 이곳의 팀원이었다.
그러나 채경준은 조금의 흔들림도 없었다.
‘의외네. 그래도 조금은 발끈할 줄 알았는데.’
남자는 속으로 생각했다.
생각했던 것보다는 제법이라고.
‘하긴, 그러니 팀장 직을 맡긴 거겠지.’
채경준이 반응하지 않자 남자는 더욱 공격적으로 나갔다.
“거 너무 열심히 하지 말아요. 어차피 임시 팀이고, 댁은 아는 것도 없잖아요.”
아무리 마음 깊은 사람이라도 이 정도라면 울컥하겠지.
역시나 채경준이 입을 열었다.
“그래서 누구시죠? 용건은 무엇입니까?”
채경준은 여전히 흔들림이 없었다.
‘아냐, 태연한 체하는 것일 수도 있어.’
남자는 여전히 비웃는 얼굴로 한껏 내려다보듯 말했다.
“주택 부문 부장입니다. 원래 이 일 담당이죠.”
부장이 사장에게 허락을 받은 이후 직원을 모아 온 것이었다.
“부장님이시군요. 반갑습니다. 팀장 채경준입니다.”
채경준에게는 조금의 틈도 찾아볼 수가 없었다.
시비를 걸어도 반응하지 않았다.
“참 예의도 바르셔라. 아니지, 몸에 배어 있는 건가? 하도 여기저기 알랑방귀를 뀌고 다녀서.”
“이보세요, 부장님!”
듣고 있던 TF팀원이 울컥할 정도의 말투였다.
소리친 사람은 주택 부문과 사이가 안 좋다는 소문이 자자한 일반 건축 부문의 사람이었다.
노트북 앞에 앉아 있던 그는 잔뜩 적개심을 가지고 부장을 노려보았다.
“여기는 임시 팀이라 팀원이 막 위아래도 없나 보네? 그래도 명색이 윗사람인데 팀장이 대화하는 데 끼어들고.”
부장은 작정하고 긁는 중이었다.
그 살벌한 대치에 부장을 따라온 직원들마저 한 발 물러설 정도였다.
‘부장님이 왜 저러시지?’
‘뭐야, 뜬금없이 이게 무슨 난리야?’
윗분들의 자세한 사정을 알 리 없는 직원들로서는 당혹스럽기 짝이 없었다.
채경준이 웃음을 지으면서 한 손을 옆으로 뻗었다.
팀원을 막는 동작이었다.
“물러나세요.”
“하지만 팀장님……!”
“괜찮아요.”
가만히 웃는 채경준의 모습에 팀원이 물러나 앉았다.
그 모습을 보고 놀란 것은 부장을 따라온 직원들이었다.
‘뭐지? 뭔가 순순히 말을 듣는데.’
채경준은 고개를 모로 기울이며 말했다.
“이해가 안 가는군요.”
“뭐가?”
드디어 반응이 오는구나 생각한 부장이 대꾸하자 채경준이 말했다.
“부장님은 뭐가 그렇게 무서워서 잔뜩 날을 세우고 계세요?”
“……뭐?”
동요를 일으킨 것은 오히려 부장이었다.
그는 얼른 정신을 다잡고 말했다.
“새 팀장은 헛소리도 잘 하네.”
유치하지만 말싸움이라면 지지 않는다.
부장도 나름 밀리지 않을 거란 자신이 있었다.
그는 고압적인 태도를 유지했다.
우위를 점하기 위해서였다.
“이봐요, 팀장. 이 회사에서 당신을 반기는 사람은 아무도 없어. 쓸데없는 일을 만드는 사람은 더더욱.”
“지금 TF팀이 하는 일을 멈추라는 말입니까?”
“우리 쪽에 넘겨요. 어차피 우리 부문 일이기도 하고, 사장님께 허락은 받았어요.”
순간 채경준의 미소가 짙어졌다.
뭔가를 알겠다는 표정이었다.
“아하, 그렇게 된 거였군요.”
“뭐를?”
부장은 긴장했다.
들리는 소문을 다 믿는 건 아니었지만 직접 만나 보니 알겠다.
절대 만만한 상대가 아니었다.
“주택 부문에서 문제가 발생하면 부장님의 책임이 되지요. 그리고 이곳의 사장님은 어떻게든 절 막고 싶어 하세요. 게다가 이미 짓고 있는 아파트에 문제가 발생했다고 하면 회사의 이미지에도 문제가 생기죠.”
채경준은 잠시 눈을 감았다 떴다.
그의 말이 잠깐 멈추는 순간에도 부장은 끼어들 수가 없었다.
그의 몸은 긴장으로 딱딱하게 굳어 있었다.
제발 더 이상 말하지 말라고, 그렇게 외치고 있었다.
“두 분은 어떻게든 무마하고 싶은 거로군요.”
부장이 얼굴에서 여유를 잃었다.
하지만 애써 입꼬리를 끌어당겼다.
“무슨 말인지 모르겠군. 시답잖은 소리 들어줄 시간 없어. 다들 뭐 해? 빨리 여기 있는 거 다 수거해!”
부장을 따라온 직원들이 내키지 않는 표정으로 우르르 들어오려 할 때였다.
채경준이 막아서며 눈을 치켜떴다.
“한 발짝이라도 들어오는 사람은 부장의 비위 행위를 도왔다고 간주하겠습니다.”
직원들이 움찔했다.
오고 싶은 자리가 아니었다.
저런 협박마저 들어가면서 자진해 들어가고 싶은 사람은 없었다.
자신이 데려온 직원들이 주춤거리자 부장이 소리쳤다.
“무슨 비위 행위야! 사장님한테 허락받았다니까! 이 조사는 내가 이어받아서 마무리하겠다고!”
그러나 여기서 그 말을 곧이곧대로 듣는 사람은 없었다.
조사를 이어받겠다는 뜻은 결국 부장이 가져가 마무리하겠다는 뜻이었다.
이미 시작된 조사를 흐지부지할 수는 없으니까.
그리고 그가 낼 결과 보고서에 뭐라 쓰일지는 뻔했다.
-이상 없음.
이렇게 나오겠지.
눈 가리고 아웅이었다.
지금껏 함께 일해온 TF팀 입장에서도 빼앗기고 싶지는 않았다.
비록 임시 팀이라고는 해도 기껏 열심히 조사해 놨는데.
말짱 도루묵이 되는 건 기분이 나빴다.
다만 주택 부문의 직원들은 다른 이유로 꺼려했다.
별 이유도 모른 채 괜히 다른 부서 싸움에 끼어들고 싶지 않았다.
부장이 왜 이러는지는 알지만 딱히 자신과 상관없는 이야기였다.
“사장님한테 허락받았다구요? 그래도 어쩌죠? 저는 넘겨 드리기가 싫은데.”
채경준은 끄떡도 하지 않았다.
뒷배가 튼튼한 줄은 알았지만 사장 명령이라는데도 아무렇지 않다니 부장은 어이가 없었다.
“사장님 명령인데도?”
“저도 윗선한테서 권한 받았는데요?”
부장에게는 정말로 어려운 상대였다.
평소처럼 직급이나 힘으로 눌러 버리면 쉬운데.
그게 통하지 않는 상대는 처음이었다.
무엇보다 상대는 자신이 가진 것을 잘 이용하고 있었다.
이런 곳에 써먹으라고 뒷배가 있는 거지.
그런 속셈이 느껴졌다.
“댁이 이 회사 직원인 이상 사장님 명령을 따라야지. 지금 직급 체계를 무시하겠다는 건가?”
부장의 협박에도 아랑곳하지 않았다.
오히려 협박에는 협박으로 대응해왔다.
“글쎄요. 그런 논리라면 사장님과 부장님도 마찬가지 아닌가요? 태성 건설은 태성 그룹의 일원이니 회장님의 명령에는 따라야 하는 것 아닙니까?”
부장은 숨이 턱 막혔다.
여기서 회장을 들먹일 줄은 상상도 못 했다.
태성이라는 왕국에서 그 지배자인 회장을 이길 사람은 없다.
말 그대로 끝판왕이다.
그런 사람을 쉽게 입에 담는다는 것은 그만큼 자신이 있기 때문에 가능한 것이다.
회장의 비호를 받고 있다는 자신이.
‘이건 못 이겨.’
부장은 이를 으득 갈았다.
어떻게든 찔러보려고 했지만 틈이 없었다.
힘에는 힘으로 대항했고 논리에는 논리로 맞받아쳤다.
어리다고 얕볼 상대가 아니었다.
‘어디서 이런 놈이 날아들어 왔어?’
부장은 머리가 어지러워지는 것을 느꼈다.
더 이상 손쓸 방도가 없었다.
그렇다고 여기서 그냥 물러나면 자신은 끝이다.
부장이 필사적으로 머리를 굴리고 있을 때였다.
“부장님, 제 일을 빼앗아가려면 죽을 각오로 오셔야 할 겁니다.”
부장에게는 불가능한 일이었다.
그는 죽고 싶지 않아서 채경준을 방해하러 왔다.
그런데 죽을 각오라니, 그런 게 있을 리가.
‘이래서 사장님이 그다지 기대하는 표정이 아니었던 거군.’
부장은 사장실에서 반쯤 포기한 기색이었던 사장을 떠올렸다.
분명 사장은 이 청년을 싫어한다.
때문에 자신이 앞장서서 총대를 메겠다고 나타났을 때 적극적으로 도와줄 줄 알았다.
그러나 사장은 그저 한마디뿐이었다.
권한을 주겠다고.
부장이 요청한 것만을 들어줬을 뿐이다.
사장 역시 부장에게 기대하지 않았던 게 틀림없다.
부장은 더 이상 방법이 없음을 깨달았다.
힘으로 밀고 들어가 억지로 가지고 나오는 방법도 있겠지만 함께 온 직원들이 따라줄지가 미지수다.
이들은 회사 직원이지 자기 사람이 아니었으니까.
부장이 이러지도 저러지도 못하고 있자 채경준이 한 발 다가와 낮은 목소리로 물었다.
“살고 싶으세요?”
소곤거리는 것처럼 작은 목소리였지만 부장에게는 그 무엇보다 또렷하게 들렸다.
“어차피 서로 알 거 다 아는 자리고 보여줄 패 다 깠는데 숨길 게 뭐가 있나요? 살고 싶으세요?”
부장은 이번 전수조사에서의 비위 행위로 자신에게 불똥이 튈까 봐 덮기 위해 찾아왔다.
한마디로 살고 싶어서다.
하지만 대답한다고 해서 그가 뭘 해줄 수 있단 말인가.
“그럴 실력은 되고?”
“글쎄요. 판단은 부장님 마음입니다만…….”
채경준이 어깨를 으쓱하며 살짝 양팔을 들어 보였다.
지금까지 보여준 것으로 충분하지 않냐는 뜻이다.
확실히, 뒷배도 튼튼한 데다 사장의 명령도 무시할 수 있는 배짱이라면 뭘 해도 할 수 있겠다는 생각이 들었다.
하지만 동시에 의문도 생겼다.
“댁이 날 왜 도와주는데?”
“괜히 적을 만들 필요는 없으니까요.”
태성 건설에서 채경준은 고립된 존재다.
임시 팀원들의 마음을 샀다고 해도 그들은 채경준의 사람이 아니다.
곧 각자 부서로 돌아갈 사람들이다.
물론 채경준에게 호의적이니 언젠가 도움을 받겠지만 딱 거기까지였다.
아직 이 회사에는 같은 편이라 할 사람이 없다.
그렇다면 자신에게 유리한 판으로 몰고 가기 위해서는 적어도 적을 더 늘리지는 말아야 한다.
그리고 자신에게 호의적인 사람을 늘려야 한다.
지금이 바로 그 기회였다.
“전수조사 한 내용은 그대로 보고할 겁니다. 사장님도 막을 수는 없어요. 일이 터지겠죠. 하지만 부장님은 살려 드리겠습니다.”
부장이 마른침을 삼켰다.
“그, 그럼 나한테는 뭘 바라는데?”
공짜로 해줄 리가 없다.
원하는 게 있는 것이 분명했다.
하지만 지금은 지푸라기라도 잡고 싶었다.
이제껏 쌓아온 실적, 부장 자리까지 올라온 노력을 물거품으로 만들고 싶지 않았다.
채경준은 담담하게 말했다.
“딱히 없어요. 그저 제게 빚을 지신 겁니다. 저는 부장님을 한 번 살려 드렸어요. 그리고 언제든 부장님을 다시 위기에 빠뜨릴 수 있습니다. 그걸 항상 기억해 주세요.”
당장 대가를 바라는 것보다 훨씬 더 잔혹한 말이었다.
부장은 앞으로 계속 채경준을 두려워하며 살 것이다.
그의 말을 따라야 하고 그가 원하는 것은 들어줘야 한다.
노골적인 상하관계가 되어버리는 것이다.
하지만 거부할 수가 없었다.
‘대체 이런 정치질은 어디서 배워온 거야…….’
그야말로 악마의 유혹이다.
받아들이면 엿 된다는 걸 알면서도 손을 잡을 수밖에 없다.
상대는 손에 엄청난 칼을 쥐고 있었다.
그리고 그 칼을 어떻게 휘둘러야 하는지도 아주 잘 알고 있다.
부장은 떨어지지 않는 입을 억지로 열었다.
“앞으로, 잘 부탁합니다…….”
반존대였던 부장의 말투가 존대로 바뀌었다.
채경준은 그제야 씨익 웃으며 부장의 어깨에 손을 얹었다.
누가 봐도 윗사람이 아랫사람에게 하는 듯한 태도였지만 누구도 그를 막을 수 없었다.
“좋아요. 앞으로 많은 도움 기대하겠습니다.”
부장은 어깨가 축 처져서는 직원들을 이끌고 돌아갔다.
왔을 때 의기양양했던 것과는 정반대의 모습이었다.
사무실 문이 닫히고, 멍하니 쳐다보던 팀원들과 채경준의 눈이 마주쳤다.
팀원들은 새삼스럽게 생각했다.
자신의 임시 상사가 여간내기가 아니라는 건 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
‘처음엔 저런 어린애한텐 팀장도 벅차다고 생각했는데 반대야. 팀장 자리도 저 사람한텐 작은 자리야.’
놀라움과 당혹이 깃든 눈빛 속에서 유일하게 경외롭게 쳐다보는 이가 있었다.
채인하는 그야말로 한눈에 반한 것처럼 눈을 떼지 못했다.
“이제 아무도 방해하지 못할 겁니다. 그럼 일을 계속해 볼까요?”
조용한 가운데 손과 눈만이 바쁘게 움직이기 시작했다.
