308화. 일 났어요 (3)
홍보팀 사무실을 나온 직후 채경준은 복도에 우뚝 멈춰 섰다.
아까 태성과 미래가 태성과 미래를 공격하고 있다는 이해하기 어려운 말을 끝으로 그는 입을 꽉 다물었다.
뭔가 눈치챈 게 분명했지만 홍보팀장은 그를 더 추궁하지 않았다.
상황을 파악한 채경준이 말하지 않았다는 것은 그만한 이유가 있겠지.
필요하면 홍보팀장이고 뭐고 다 동원해서 부려먹을 것이다.
채경준은 그런 사람이니까.
그렇기에 홍보팀장은 얌전히 채경준을 보내주었다.
채인하도 마찬가지였다.
얌전히 옆에 서서 채경준이 생각을 정리하길 기다렸다.
이윽고 채경준이 입을 열었다.
“인하 씨에겐 미리 말해두겠습니다.”
“네.”
나에게는 말해주는구나.
채인하는 안도감과 동시에 긴장감이 들었다.
지금까지 채경준의 행동으로 봤을 때 단순한 사건이 아닌 건 확실했다.
“신문사들이 두 대기업을 동시에 친 건 간단합니다. 태성이 태성을 쳐달라고 의뢰하고, 미래가 미래를 쳐달라고 의뢰했을 테니까요.”
여전히 알쏭달쏭한 말이었다.
하지만 다음 이야기를 듣자 바로 채경준이 무슨 말을 하려는지 이해했다.
“내분입니다.”
“설마……!”
채인하의 머릿속에서 당장 한 명의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
태성에서 태성을 공격할 만큼 야망이 있는 사람은 한 명밖에 없었다.
바로 손위 오빠인 채온익.
그는 항상 채태익을 못마땅해했고 자신이 그 자리를 차지하고 싶어 했다.
오히려 태성에서 채온익이 아니면 할 사람이 없었다.
그만큼 지금의 태성은 안정되어 있었으니까.
채인하의 표정이 시시각각 달라졌다.
당황, 부정을 거쳐 납득한 얼굴을 하자 채경준이 이어 말했다.
“태성이 미래를, 미래가 태성을 공격했다면 신문사들은 거절했을 겁니다. 하지만 각자가 자신의 기업을 공격하니 신문사들 입장에서는 큰 리스크가 없었죠.”
“태성과 미래에서 괘씸죄를 물을 수도 있잖아요.”
“무려 오너 패밀리가 낀 내분입니다. 함부로 밖에 떠들 수가 없죠. 회사가 갈라질 수도 있다는 소문이 돌 테니까요.”
다음 세대로 경영권을 이전하려는 오너가 가장 두려워하는 것이 쪼개지는 것이다.
기껏 세워둔 기업이 자식들의 싸움으로 산산조각 나는 것.
흩어진다고 끝이 아니다.
각 사업부가 떨어져 나갔을 때 먹음직스러운 사냥감이 된다.
대기업의 보호가 없는 알짜배기 사업부는 집어삼키기 딱 좋다.
채인하의 얼굴이 어두워졌다.
“그럼 함부로 움직일 수가 없겠네요. 외부에 알려지면 안 되니까.”
“그거 때문에 좀 고민했는데요.”
아까 복도에서 한참을 서 있던 이유가 이것이었나 보다.
하긴, 홍보팀 사무실에서부터 이미 사건 정황을 다 파악한 채경준이 또다시 고민한다는 게 이상하긴 했다.
“외부에 알려져서 난감한 건 사실입니다. 하지만 언젠가는 알려지게 되어 있어요.”
채경준이 시원하게 말했다.
“정면 돌파하는 게 낫겠어요.”
“괜찮으시겠어요?”
채인하가 걱정스레 물었다.
아무리 세력이 작다 해도 상대는 오너 패밀리다.
과연 아버지가, 회장이 이 싸움을 허락해 줄까?
채경준은 그 부분에 대해서는 크게 걱정하지 않는 듯했다.
“선을 넘으면 제지가 들어올 겁니다. 권태호 사장님도 지켜보고 있구요.”
권태호가 지켜보고 있다는 말에 채인하의 눈이 번쩍 뜨였다.
권태호는 회장의 복심이다.
그가 안다는 것은 회장 역시 이 일에 대해 알고 있다는 뜻이 된다.
“잠깐만요. 그러면…….”
채인하의 머릿속에서 퍼즐이 짜 맞춰지는 느낌이 났다.
“분명히 오늘 아침까지도 아버지한테서 별말이 없었거든요.”
채경준이 알아챘는데 권태호가 모를 리 없다.
적어도 그룹의 전략기획실에서는 신문사의 움직임을 파악하고 있을 것이다.
그걸 조합해서 권태호 역시 같은 결론에 도달했을 거고.
권태호는 회장에게 보고했겠지.
“그럼 개입이 들어오기 전까지는 마음대로 해도 된다는 뜻이겠네요.”
그렇게 말은 했지만 채인하는 직감적으로 느꼈다.
회장과 권태호는 이번 일에 깊게 개입하지 않을 것이다.
그들이 나섰다간 애들 싸움에 어른이 끼는 꼴이 되어버리니까.
한마디로 일이 커진다.
별일 아닌 것처럼 하려면, 최대한 소란을 떨지 않으려면 애들 싸움에서 끝내야 한다.
때로는 회장이 직접 나선다는 것 자체가 업계에 큰 충격이 될 수 있었다.
채경준이 고개를 끄덕였다.
“그러니까 일단은 우리끼리 움직여봅시다.”
“어디 먼저 갈까요?”
채경준은 우득거리는 소리를 내며 목을 한 바퀴 돌렸다.
장거리를 뛰기 전에 하는 준비 운동 같았다.
“피해자한테 갑시다. 수습할 수 있는지 봐야죠.”
채경준이 빠른 걸음으로 복도를 가로질렀다.
채인하는 얼른 따라붙으며 반사적으로 주머니에 손을 넣어 차키를 쥐었다.
채인하는 아까의 채경준을 떠올렸다.
어쩌면 냉혹하게 보일 수도 있는 판단력이었다.
사람이 죽었을지도 모르는 상황에서 회사를 먼저 생각하다니.
아니, 어쩌면 틀린 건 자신일지도 모른다.
아직 실감이 나진 않지만 자신은 언젠가 태성 백화점을 물려받게 될 것이다.
경영자라면 어떤 상황에서든 회사를 먼저 생각해야겠지.
회장인 아버지와 태성 백화점의 사장인 어머니에게서도 그런 면모를 본 적이 있다.
하지만 채경준에게서 느껴지는 냉철함은 어딘가 달랐다.
물론 경험의 차이도 있겠지만 부모님에게서는 안정된 계산의 느낌이 났다.
채경준에게서는 다른 부분이 배제된 듯한 날카로움이 느껴졌다.
지금도 그렇다.
피해자를 먼저 찾아가는 이유는 그를 위해서가 아니다.
피해자의 반응을 보고 그 선에서 수습이 가능한지 보기 위해서였다.
얼핏 보면 채경준의 말은 별것 아닌데도 가끔 베일 것 같은 때가 있었다.
‘내가 잘해야지.’
알고 따라온 것 아닌가.
그 위태로움까지도 멋있어서.
“같이 가요!”
채인하는 도도도 달려갔다.
* * *
경제부 기자 홍균성은 요즘 이런저런 귀동냥을 하러 다니느라 바빴다.
최근 태성과 미래의 동향이 심상치 않았기 때문이다.
실제로 태성 건설의 홍보팀에서도 혹시 아는 게 없느냐며 전화가 오기도 했다.
홍균성도 시원하게 말해주고 싶었다.
그런데 쉽사리 답이 나오지 않았다.
경제부 기자 생활에 이런 적은 처음이었다.
이전에 정치부 기자로도 뛴 적이 있는데 그 판과 비슷한 음험한 냄새가 났다.
태성이 태성을 공격한다?
있을 수 있다.
미래가 미래를 공격한다?
이것도 있을 수 있다.
내분이라면 말이 되니까.
그런데 둘이 한꺼번에 공격을 받고 있다.
‘누가 뒤에서 움직이는 게 분명한데.’
각 신문사에서는 자기 소속 기자들에게도 입을 다물었다.
하다못해 홍균성이 물어봐도 윗선에서는 모르는 일이라고 딱 잡아떼기 일쑤였다.
그 기사를 직접 쓴 기자를 찾아갔는데도 반응은 비슷했다.
그들은 오히려 뻔뻔했다.
“시키는 대로 썼는데요?”
오랜만에 대형 사건의 냄새가 나서 그런지 기자들이 들썩이는 것이 보였다.
홍균성은 먹잇감을 찾아다니는 하이에나처럼 군데군데를 물색하며 돌아다녔다.
미래 그룹 홍보실에 가보기도 하고 아는 기자를 찾아가보기도 했다.
경쟁 신문사에 얼굴을 들이밀어 보기도 하고 증권가를 어슬렁거리기도 했다.
아무도 이번 일의 정확한 이면을 모른다.
안다 해도 말하지 않으려 한다는 느낌을 받았다.
그리고 최근에 도는 이상한 소문이 있었다.
“태성의 이무기? 그건 또 무슨 유치한 별명이야?”
“에이, 홍 기자님. 마당발이신 분이 왜 모르는 척하실까. 이미 다 알고 오신 거 아니에요?”
증권가에 요즘 한창 떠오르는 단어가 있다면 바로 ‘태성의 이무기’였다.
대체 누가 붙인 별명인지 너무 옛스러워서 어그로가 끌렸다.
말은 이렇게 하긴 했지만 홍균성은 듣자마자 이 별명이 누굴 뜻하는지 알 수 있었다.
“증권가에서 이런 소문이 돌 정도면 꽤 출세했네, 그 사람도.”
홍균성은 수다 대상인 애널리스트 옆에 서서 믹스 커피를 홀짝거렸다.
일부러 장이 마감된 이후에 찾아왔다.
덕분에 이런저런 이야기를 들을 수 있었다.
“역시 아시는구나. 하긴, 여기 소문이 돌 정도면 홍 기자님은 진작 아셨겠죠.”
홍균성은 어깨를 으쓱했다.
알다마다. 아마 내가 맨 처음 알아챘을 거다.
그렇게 잘난 척을 하고 싶었지만 참았다.
지금 이 정보를 밝히는 건 시기상조다.
빠삭한 정보통, 증권가까지 섭렵한 기자가 붙어 있다는 걸 미리 알릴 필요가 있겠는가.
홍균성은 모르는 척 시치미를 뗐다.
“글쎄, 들어본 것도 같고. 아닌 것도 같고.”
“어휴, 또 저만 정보 털렸죠. 홍 기자님도 주고받고 합시다.”
“웬만한 건 다 알고 계실 것 같은데? 그 당사자가 사실 태성 건설 윗대가리들을 쓸어버렸다, 이런 거 말입니다.”
애널리스트의 표정이 확 변했다.
“역시 그게 맞나요?”
“지라시에 실렸나?”
“그만한 소동이었는데 안 실릴 리가 없죠. 태성 건설의 실제 주인이 바뀌었다. 그만한 사건이 요즘 어디 있습니까?”
홍균성은 말없이 믹스 커피를 홀짝였다.
지라시는 단순히 증권가에 도는 소문을 말하는 게 아니다.
실제로 구독하는 정보지를 말하는 것이었다.
옛날엔 종이로 인쇄되어 돌아다니기도 했지만 요즘엔 주로 메신저로 주고받는다.
당연히 지라시에 실리는 게 전부 진실은 아니다.
3분의 1 정도 맞는다고 봐야 할까.
지라시의 정보 속에서 진위를 가리는 것이 구독자들의 역할이었다.
그걸 홍균성이 맞다고 해줬으니 나름의 의리는 다한 셈이었다.
“키야. 괜히 이무기라고 불리는 게 아니었네요. 저도 솔직히 요즘 세상에 무슨 별명이 이따구냐 했거든요.”
“개천에서 용 난다는 속담을 생각해 보면 꼭 틀린 말은 아니지.”
“그렇네요. 고졸이니까.”
둘이 말하는 대상은 바로 채경준.
세간에는 태성의 이미지 간판이자 정부 정책의 성공적 예로 알려진 고졸 팀장이다.
고졸 출신으로 대기업에서 성공했으니 개천에서 용 났다는 속담이 딱 들어맞았다.
그래도 아직 날아오르지는 못했으니 이무기, 그런 의도일 것이다.
“이무기네 뭐네 하는 별명은 사실 지라시에 실린 건 아닙니다. 그러니까 일반인들을 잘 모를 거예요.”
“그래도 증권가에서 알 정도면 다른 기업들에도 소문이 다 퍼졌겠군.”
사실 건설업계 전반을 무너뜨리고 다른 건설사를 이용해 미래 건설의 발목을 잡은 사건, 그 이후 탁현민이 얽힌 건까지는 이렇게 큰 반향을 일으키지는 못했다.
물론 대단한 일인 건 맞다.
하지만 재계에서는 이런 일은 빈번하게 일어난다.
꼼수로 지분을 늘리고 편법으로 인수 합병하는 회사가 어디 한둘인가.
그 과정에서 온갖 머리 좀 굴린다는 놈들이 다 달려들어서 계산기를 두드려 댄다.
뒷공작도 심심찮게 일어난다.
다만 연초에 있었던 일은 오히려 채경준이 고졸이었기 때문에 저평가받은 면이 있었다.
‘어디 고졸이 그런 능력이 되나?’
자존심 강한 엘리트들이 인정하지 않은 것이다.
누가 도와줬겠지, 어디 고졸 따위가.
그런데 이제는 사정이 달라졌다.
누가 도와줬다고 수뇌부를 쳐낼 수 있나?
그것도 무려 태성 건설의 비선, 조미현을.
소문으로는 이사회에 혼자 쳐들어가 담판을 지었다고 했다.
이 소문이 사실이라는 것은 아이러니하게도 주주 본인들이 증명했다.
실제 주인을 잃자 흔들리기 시작한 것이다.
그것도 잠시, 기다렸다는 듯이 사장이 우호 지분을 다독였다.
조미현의 수족 중 살아남은 것은 사장뿐이다.
그런 사장이 주주들에게 ‘태성의 품으로 돌아간다’라고 말했다고 한다.
태성 그룹의 태생과 복잡한 내부 사정은 재계에 오래 몸담은 사람이라면 다 알았다.
전 부인이 태성의 두 기둥 중 하나인 건설사를 꽉 쥐고 있는 것도, 회장이 갖고 싶어 한다는 것도.
그렇다면 회장의 비원을 이루어줬다는 것 아닌가.
겨우 고졸 팀장이!
믿고 싶지 않았지만 인정할 수밖에 없었다.
이건 누가 도와준다고 해서 되는 일이 아니었기 때문이다.
더군다나 그 태성의 회장이 믿고 맡겼다.
적어도 능력만은 진짜라는 걸 의미했다.
“태성이 이번에 진짜로 인복을 제대로 탔네요.”
“그렇지. 어디서 그런 놈이 나왔는지, 참…….”
“홍 기자님. 꼭 만나본 것처럼 말씀하십니다?”
애널리스트의 예리한 눈빛에 홍균성은 일부러 웃어 보였다.
“글쎄. 만났을까, 안 만났을까?”
“진짜 좀 쉽게 가면 안 됩니까? 아까 지라시 진위 확인해 줬으니 그걸로 퉁 치자는 거예요?”
“뭐, 또 뭘 줄 수 있느냐에 따라 다르지.”
홍균성이 능글맞게 웃자 애널리스트가 회심의 미소를 지어 보였다.
뭔가 있다.
홍균성의 본능이 이건 물어야 한다고 말하고 있었다.
“뭔데? 일단 말해봐.”
애널리스트가 선심 쓴다는 표정으로 말했다.
정보를 선금으로 건네는 것은 위험하지만 그만큼 홍균성을 믿고 있는 것이기도 했다.
반드시 합당한 대가를 내놓을 거라는 걸.
“태성에 고졸 특채자만 모인 소모임이 있대요. 태성의 이무기라는 그 사람도 들어가 있는지 진위만 좀 확인해 주시면 안 될까요?”
홍균성의 얼굴이 차게 식었다.
고졸 특채자 모임?
단순히 그런 게 아니라는 생각이 들었다.
심지어 지금 소문은 채경준이 거기 소속되어 있는 것처럼 돌아가고 있지 않은가.
심상치 않다.
저 모임이 채경준에게 끼칠 영향을 생각하니 이건 그냥 넘겨서는 안 되겠다는 생각이 들었다.
홍균성이 남은 커피를 단번에 들이켰다.
“약속하지. 확실히 알아내서 가장 먼저 알려줄게. 나 먼저 간다.”
홍균성은 서둘러 사무실을 떠났다.
오랜만에 채경준을 봐야 할 때였다.
