113화. 심부름 (2)
감배섭은 자신의 사무실에 앉아 전화를 하고 있었다.
“어, 그건 그렇게 처리하고. 야당 쪽 의원은 내가 만나볼 테니까. 규제 완화가 필요하다는 관련 자료 대충 만들어줘. 구색 맞추기니까. 어, 그래.”
그룹의 해결사 역할을 맡고 있는 사람은 많다.
그중 쌍벽을 이루는 것이 감배섭과 권태호였다.
내부의 일은 권태호가, 외부의 일은 감배섭이 처리한다.
그것이 암묵적으로 나뉜 둘의 역할 분배였다.
“그놈이 후계자를 키운단 말이지.”
둘 다 나이가 지긋하다 보니 슬슬 후계자를 키울 때가 되긴 했다.
하지만 감배섭은 마땅한 인재를 찾지 못한 상태였다.
자신이 맡은 외부 교섭 등은 단순히 말만 잘한다고 되는 게 아니었다.
정보망과 해결 능력이 중요했다.
그런데 뭘 물어보려고 해도 사람들에게 물어봐야 하고 문제를 해결하려 해도 연락할 사람이 필요하다.
덕분에 필수적으로 갖춰야 하는 것이 바로 인맥이었다.
인맥도 빵빵한데 문제 해결 능력까지 있는 젊은이를 찾기란 하늘에 별 따기나 마찬가지였다.
“나도 요즘 눈여겨보는 놈이 있긴 한데.”
국회의원이라는 아버지를 등에 업은 친구였다.
인맥 중 가장 강한 것이 혈연이니 이미 가장 좋은 뒷배를 갖추고 있는 셈이었다.
거기에 한국대학교 출신이니 학연도 충족된다.
본인이 조금만 발품 팔면 정보망 수준으로 인맥을 형성하는 데는 무리가 없다.
때문에 요즘에는 외부 행사를 주로 보내는 편이었다.
안면도 트고 경험도 쌓아 오라고 말이다.
그것이 바로 나재홍이다.
물론 그 친구에게만 그런 기회를 주는 건 아니다.
기회와 가르침을 주고 그 행보를 지켜보는 젊은이는 여럿 있다.
그리고 또 한 명, 눈에 밟히는 친구가 있었다.
“그놈도 참 탐이 나.”
인맥이 없는 것이 흠이긴 하지만 그 외의 능력은 흠잡을 데 없이 좋았다.
눈치도 빠른 편이고 문제 해결도 척척 잘 하고.
무엇보다 회장의 눈에 들었다.
고졸이라는 게 정말 안타까울 정도였다.
아무리 탐이 나도 고졸을 데려다 가르칠 생각은 없었다.
그럼 왜 채경준을 불렀는가.
바로 권태호가 신경 쓰는 친구기 때문이다.
권태호와 감배섭은 지금껏 경쟁자면서도 협력자의 관계를 지속해 왔다.
실력 있고 좋은 임원이지만 경쟁심이 드는 건 어쩔 수가 없었다.
태성의 오른팔과 왼팔로 묶일 때마다 그랬다.
그런 권태호가 마음에 두는 녀석이라니 궁금했다.
처음 권태호를 만났을 때를 기억한다.
태성 그룹이 휘청이던 IMF 시절.
자그마한 계열사의 경리 중 하나였던 권태호가 결산 자료를 가지고 본사에 찾아왔을 때였다.
그때는 전산이 보급되어 있지 않았기 때문에 일일이 손으로 재무제표를 만들었고, 또 그렇게 만들어진 자료를 사람이 옮겨야 했다.
당시엔 태성 물산이 이렇게 딱딱한 조직 문화가 아니었다.
회장 역시 돌아다니며 직원들을 챙겼고, 건물을 돌아다니다 보면 회장과 마주치는 일도 많았다.
그날도 감배섭은 회장 옆에 딱 붙어서 건물을 돌아보던 참이었다.
“어, 수고하네. 어때, 올해 사업 결과는?”
회장이 들어간 곳은 재무회계팀이었다.
그들은 이제 막 계열사에서 올라온 재무제표를 훑어보고 합치는 작업을 진행 중이었는지, 커다란 모눈종이가 테이블에 펼쳐져 있었다.
그 주변을 빙 둘러서 있던 직원들은 이루 말할 수 없는 표정을 지으며 고개를 푹 숙였다.
IMF 시절의 사업 결과야 안 봐도 뻔하다.
죽 쑤는 거지.
심각한 얼굴로 고개를 숙이고 있는 직원들을 보며 회장은 애써 웃어 보였다.
직원들 앞에서 회장마저 심란한 모습을 보여줄 수는 없기 때문이다.
역시 이대론 안 된다.
회장 뒤에 서 있던 감배섭이 그렇게 생각한 순간이었다.
“자네는 어디에서 왔는가?”
“태성 패션에서 왔습니다.”
회장은 옆에서 자료를 품에 안고 서 있던 청년을 향해 물었다.
이제 30살 정도 됐을까.
20대의 풋풋함과 30대의 원숙함을 동시에 지닌 날카로운 분위기의 청년이었다.
유일하게 고개를 숙이지 않은 것이 회장 눈에 띄었는지도 모른다.
“자네는 어떻게 보는가?”
경리 직원에게 특별한 해답안이 있을 거라 생각하고 한 말은 아니었다.
회장이 별생각 없이 건넨 말은 청년에게 있어 기회가 되었다.
“그 전에 회장님께 궁금한 것이 있습니다.”
“응? 그래, 물어봐.”
“회장님은 돈으로 환산할 수 없는 절대적인 가치가 있다고 생각하십니까?”
뜬구름 잡는 소리였다.
회장도 감배섭도, 그 자리에 있던 다른 직원들도 당황해서 몸이 굳었다.
본사 경리 직원들이 청년을 뜯어 말렸다.
“지금 무슨 소리를 하시는 거예요?”
“회장님한테 농담 따먹기 하시면 어떡해요!”
회장은 손을 들어 그들을 말렸다.
“자자, 일단 이 청년의 말을 좀 더 들어봅시다. 그냥 장난으로 던진 말은 아닌 것 같으니까.”
회장은 청년을 향해 똑바로 섰다.
깡마른 체구에 큰 키, 굳게 다문 입술이 그를 더욱 날카로워 보이게 만들었다.
청년은 자료를 쥔 손에 힘을 주며 말했다.
“저는 세상에 돈으로 환산할 수 없는 절대적인 가치란 없다고 생각합니다.”
“그래서요?”
“회장님께서 이도저도 못하시는 건 그 추상적인 가치 때문이 아닙니까?”
회장은 솔직히 좀 놀랐다.
IMF는 모두에게 힘든 시기였다.
회장이 누군가를 자르면 그 사람은 생계를 잃는다.
회사 하나가 수만 명의 가정을 책임지고 있는 것이다.
그런 상황에서 회사가 살겠다고 우수수 잘라 버리면?
가뜩이나 힘든 시기에 재취직이 될 리도 없다.
하루아침에 길거리로 나앉게 되는 사람이 속출할 것이다.
그 사실을 뻔히 알면서 죽으라고 등을 떠밀 수가 없었던 것이다.
덕분에 경영은 점점 더 악화되고 있었다.
“그것들 모두 가치로 환산했을 때 남은 회사를 바쳐서라도 지켜야 할 만큼의 가치가 있습니까?”
회장은 입을 다물고 고심에 빠졌다.
짧은 말이었고, 대부분의 직원들은 무슨 말인지 알아듣지 못했다.
그러나 회장과 감배섭만은 그의 말뜻을 알아들었다.
아니, 이건 경영자만이 알아들을 수 있는 말이었다.
지금 이대로 가면 태성 그룹이 망하는 건 시간문제다.
이미 손을 써야 할 지경까지 와 있다.
그럼 어떻게든 해야 하는데.
직원들의 가정까지 책임진다는 그 책임감마저 돈으로 환산한다면 얼마나 될까.
그 책임감과 직원에 대한 신뢰 때문에 태성 그룹 전체가 기울어도 상관없단 말인가.
그 정도로 그 가치가 클까?
“저는 선택을 내릴 때 항상 두 가지를 저울에 달아봅니다. 어느 것이 더 가치가 큰지를 계산하지요. 회장님은 어떠십니까?”
회장과 감배섭은 눈앞에 저울을 그렸다.
한쪽에는 태성 그룹을, 나머지 한쪽에는 잘라내야 할 직원들을 올려보았다.
누구에게 묻든 같은 답을 내놓을 것이다.
저울은 명백히 한쪽으로 기울고 있었다.
회장은 한탄했다.
“아, 잔인한 친구네. 어떻게 그런 잔인한 생각을 할 수가 있나?”
청년의 말은 필요 없는 직원들을 잘라내라는 것이나 다름없었다.
회사가 그들을 버리면 죽는다는 걸 알면서도.
“배에 물이 차고 있는데 정원 초과입니다. 내리지 않으면 모두 함께 가라앉는 수밖에 없지요. 저 역시 살기 위해 발버둥치는 겁니다. 가라앉기 싫어서요.”
“그러다 자네가 잘려 나가는 수도 있어.”
“그래서 이렇게 어필하는 것 아닙니까. 저는 능력이 있다고. 버리지 말아달라고.”
어이가 없어서 청년의 눈을 바라보았다.
청년은 시선을 회피하지 않았다.
지금껏 차갑게만 느껴졌던 그의 눈에 간절함이 비쳐 보였다.
회장은 깨달았다.
이 청년 역시 불안함으로 매일매일을 살고 있다.
IMF라는 풍랑 속에서 어떻게 살아남아야 할지를 걱정하고 있다.
회장인 자신은 적어도 직원들에게 내일을 보장해 줘야 한다고.
자신에게 미래를 맡긴 이들을 책임져야 한다고.
그렇다고 구조조정을 합리화하려는 것은 아니었다.
이것은 자신의 죄다.
회사 경영에 실패한 결과일 뿐이다.
다른 것은 다 변명이었다.
회장이 한숨을 푸욱 내쉬었다.
“이대로면 안 된다는 건 알고 있네. 아무것도 안 하는 건 직무유기라는 것도. 하지만 욕먹는 게 싫어서 모르는 척하고 있었던 거지.”
“그 결정을 제가 도와드리면 어떻겠습니까.”
직원들이 눈을 치떴다.
그는 고졸 경리일 뿐이다.
몇 마디 회장과 말을 섞었다고 단숨에 치고 올라가려 하다니.
그들의 눈에 질투심이 어렸다.
“자네가 칼 역할을 하겠다는 건가? 욕을 엄청나게 먹을 텐데?”
“누군가는 해야 하지 않겠습니까.”
회장이 허허 웃었다.
구조조정을 하는 사람은 누구든 욕을 먹게 되어 있다.
지금 그 역할을 자처하는 것이다.
회장은 고개를 끄덕였다.
“좋아. 스스로 리스크를 지려는 친구에게는 기회를 줘야지. 개편안 작성해서 갖고 와보게. 대신 이건 명심해. 잘리는 직원들에겐 최저 3달치 월급을 보장해 줘야 해.”
“유념하겠습니다.”
이렇게 경리 직원이었던 권태호는 회장의 칼이 되었다.
그 후로도 회장이 직접 나서기 곤란한 일이 생길 때면 권태호가 대신 처리해 주었다.
그의 일 처리는 칼 같았으며 과감했다.
단순한 구조조정이 아닌 부문을 통째로 잘라내는 일도 꽤 있었다.
그가 기업의 해결사로 불리기까지는 오래 걸리지 않았다.
내부는 권태호, 외부는 감배섭.
그렇게 역할이 나뉜 것도 이미 한참 전의 일이다.
“그런 놈이 후계자를 키운다니 내가 구경 좀 해야지.”
감배섭이 후후 웃었다.
얼굴도장을 찍어두는 것도 나쁘진 않겠다 싶었다.
언제쯤 오려나.
무시하고 그냥 가는 건 아니겠지.
감배섭이 이제나 저제나 기다리고 있을 때였다.
-똑똑.
“어, 들어와!”
드디어 청년이 왔다.
들어오자마자 꾸벅 고개를 숙이는 청년을 보자마자 감배섭은 히죽 웃어 보였다.
그리고 물었다.
“권 사장이 뭐라 안 하던?”
청년이 당황하더니 조심스럽게 입을 열었다.
“사람 빼 가기는 안 됩니다, 영감님. 이미 거기 인재 많으시잖아요.라고 전하라 하셨습니다.”
권 사장의 딱딱한 말투가 귓가에서 들리는 듯했다.
감배섭은 하하, 소리 내어 웃었다.
“여전하구만. 내가 사람을 빼 가는 게 아니라 권 사장이 인재 보는 눈이 까다로운 거지.”
궁금한 표정의 채경준에게 설명하듯 감배섭이 말을 이었다.
“아, 태성에 인재들 들어오면 항상 내가 먼저 침 발랐거든. 사람 빼 간다고 난리야, 난리.”
그래서 흥미로운 것이다.
그 까다로운 권 사장의 눈에 무엇이 들었을까.
본사 내에는 같은 고졸이라 연민의 감정이 들었을 거라고 오해하는 사람도 있었다.
그러나 감배섭은 권태호가 그런 종류의 사람이 아니라는 걸 알고 있었다.
그렇게 정이 많은 사람이라면 애초에 가장 힘들다는 IMF 때 회장의 칼 역할을 하지 못했을 것이다.
모든 걸 수치화한다.
경영자로서는 도덕적 흠결이지만 지낭이자 해결사로서는 역할을 톡톡히 한다.
그리고 최근엔 나이를 먹어서 그런지 조금 유해진 모습이 보이기도 했다.
옛날 같으면 칼같이 구조조정을 했을 사람이 최근엔 다른 수단을 강구하고 또 강구했다.
회장이 권태호를 신뢰하고 많은 힘을 쥐여 주는 이유가 그것이다.
감배섭은 채경준을 스윽 보다가 문득 그때의 질문이 생각나서 슬쩍 던져보았다.
“자네는 세상에 돈으로 환산할 수 없는 가치라는 게 뭐라고 생각하나?”
그런데 반응은 상당히 이상했다.
뭔가 잘못 들었다는 듯이 기겁하는 게 아닌가.
혼자서 뭔가 생각을 정리한 채경준이 이내 차분하게 마음을 가라앉힌 후 대답했다.
“제가 여쭤봤을 때는 없다고 생각했었습니다. 그런데 지금은 모르겠습니다.”
“응?”
감배섭 입장에서는 동문서답 같은 답이었다.
“그게 무슨 소리야? 뭘 여쭤봐?”
감배섭이 묻자 오히려 채경준이 눈을 동그랗게 떴다.
“그 질문은 제가 권 사장님께 여쭤본 겁니다. 전해 듣고 저한테 물어보신 거 아닌가요?”
“뭐? 네가 권태호한테 그런 질문을 했다고?”
“네.”
감배섭은 더없이 놀란 표정을 지었다.
귀신이라도 본 표정이었다.
“세상에 그놈이랑 똑같은 놈이 하나 더 있을 줄은 상상도 못 했네.”
어리둥절해하는 채경준을 놔두고 감배섭은 연신 넥타이를 쓸었다.
당황할 때 하는 행동이었다.
“허, 참.”
그는 감탄사만 반복하며 채경준을 바라보았다.
방금 전까지만 해도 뭘 보고 그를 후계자로 키우려는지 짐작도 못 했었다.
하지만 이놈이라면 그럴 법하다.
이 청년은 98년도 서른 살의 권태호를 생각나게 했다.
사고방식이 똑같고 능력도 똑같다면.
태성은 장차 제2의 권태호를 품게 될지도 모른다.
“태성엔 역시 인재가 많아.”
감배섭이 허허 웃었다.
