116화. 영업 관리 (3)
-매대를 빌려주겠다!
기다리고 기다리던 소식이었다.
비록 조건이 걸려 있긴 했지만 빌려준다는 것이 어딘가.
나는 자세한 이야기를 듣기 위해 후다닥 지하로 향했다.
지하 1층으로 내려서자마자 고소하고 향긋한 냄새가 나를 감쌌다.
한쪽에서는 빵이, 한쪽에서는 방금 끓인 따뜻한 우동이 내 발길을 잡아끌었다.
나는 자꾸만 먹을 것으로 향하는 눈길을 잡아두느라 애를 먹었다.
와, 저 유부초밥은 맛있겠다.
조각 케이크도 맛있겠다.
저 집 돈가스는 딱 봐도 바삭해 보이겠는데.
눈을 둘 곳이 없었다.
그러던 중 꼬치구이를 파는 매장에 도착했다.
“안녕하세요. 영업관리부의 채경준이라고 합니다. 혹시 전화 주신 분인가요?”
한창 꼬치구이를 진열하던 직원은 나를 보자 단번에 누군지 알아맞혔다.
“아! 매대 구하러 돌아다니신다는 바로 그분! 잠시만요. 우리 매니저님이 전화하신 거거든요.”
“말 그대로예요. 요즘엔 배달로 받는 사람이 많다 보니까 매출이 점점 줄어들고 있거든요.”
하긴, 집에서 핸드폰으로 몇 번 누르기만 하면 집으로 음식이든 장바구니든 배달되는 시대다.
굳이 백화점까지 나와서 사는 사람은 한정되어 있다.
“일단 소비층부터 알아야겠네요. 주 소비층이 어떤 사람들입니까?”
“중요한 걸 지적하시네요.”
매니저가 놀란 표정을 하더니 이내 싱긋 웃었다.
그녀는 평소에도 매출에 대해 파악을 하고 있었는지 막힘없이 술술 대답이 나왔다.
“백화점 식품 매장의 경우 동네 마트의 이용객들과는 좀 달라요. 조금이라도 더 좋은 것을 찾는 사람들이죠. 가격은 신경 쓰지 않아요.”
백화점은 이름값답게 뭘 사든 비싸다.
그리고 비싼 만큼 물건이 좋다.
“그럼 비싼 값에 어울리는 좋은 물건이 매출의 비결이겠네요.”
“네. 정확합니다.”
매니저가 다시 싱긋 웃어 보였다.
기분 좋아 보이는 미소였다.
그걸 보자 문득 궁금한 것이 생겼다.
“저보다 매니저님이 더 자세히 아실 것 같은데. 현장에 있어본 사람이 가장 잘 아는 법이잖아요. 왜 저한테 요청하셨어요?”
나는 식품 판매 쪽은 한 번도 해본 적이 없다.
지금 이렇게 매출에 관해 묻는 것만 해도 그랬다.
그동안 식품 판매 매장에 대해 잘 몰랐다는 뜻이니까.
그런데도 내게 매출 증가 방법을 맡기겠다는 매니저의 생각에는 변함이 없어 보였다.
궁금했다.
식품 매장 매니저도 사람이 많을 텐데, 그리고 그동안 많은 방법을 시도해 봤을 텐데 같은 현장 사람도 아닌 내게 의견을 구하는 것이 신기해서였다.
그런데 매니저의 낯빛이 많이 흐려졌다.
“아침에 회의할 때 매출 낮다고 난리난 거 보셨죠?”
“네.”
김일준과 내가 관리하는 매장 얘기다.
같은 영업관리부다 보니 아침 회의 자리에서도 함께 있었던 것이다.
“그다음은 저희거든요. 최근에 급속도로 매출이 하락하는 매장이 바로 저희 식품 매장이에요.”
“아…….”
그럴 수도 있겠다 싶었다.
요즘은 인터넷으로 다 해결되는 시대니까.
“그래서 채경준 매니저님의 의견을 듣고 싶은 거예요. 듣자 하니 전략실에서 큰 공을 세우고 사장님 직속이 되셨다면서요? 그 아이디어가 굉장히 반짝이는 분이시라고 들었습니다.”
나는 영업관리부에서는 나에 대해 잘 모를 줄 알았다.
그동안 내가 많은 일을 한 건 맞지만 그건 전부 전략실 내부에서의 일이었다.
전략실의 일을 밖으로 유출하는 사람은 없다.
그게 설령 같은 회사라고 할지라도.
그런데 어디선가 그런 소문을 들었던 모양이다.
“그 아이디어 좀 빌려주세요. 현장에 대해 잘 모르는 분도 아니시고. 현장 상황을 잘 알면서도 현장 사람이 아닌 분이 필요해요.”
한마디로 다른 관점으로 봐야 한다는 말이다.
그렇다고 현장을 잘 모르면 탁상공론만 나올 수 있으니 현장 상황을 잘 알아야 하고.
생각해 보니 거기에 딱 맞는 것이 나였다.
전략실 출신이라 현장 사람은 아니다.
하지만 최근 실무를 배우고 있다.
왜 매니저가 날 불렀는지 이해가 가는 대목이었다.
“그래서 얘긴데, 매대는 어차피 드릴 생각이었어요. 저희는 매대가 하나 남거든요. 같이 일하던 동료 잘리는 것도 좀 그렇고, 채경준 매니저님이 열심히 뛰어다니시는 것도 봤고. 매대 가져가세요. 겸사겸사 아이디어 두고 가시면 더 좋고요.”
매니저가 환하게 웃었다.
말로는 의견을 구한다고 했지만 진지하게 교환 조건으로 걸 생각은 없는 듯했다.
그랬다면 아이디어를 먼저 내놔라, 그래야 매대를 주겠다고 했겠지.
이렇게 되자 오기가 샘솟았다.
혁신적으로 매출을 증가시킬 만한 아이디어까지는 못 내더라도 그럴듯한 걸 놓고 가야지.
그렇게 원하던 매대도 얻었겠다.
나는 가만히 서서 고민에 빠졌다.
내가 생각하는 동안 매니저가 얌전히 기다려 주었다.
“미끼 상품은 요즘 뭐뭐 있나요?”
마트에는 사람들의 발길을 돌리기 위해 싸게 파는 상품, 이른바 미끼 상품이 존재한다.
백화점에도 그런 게 있을까 해서 물어본 것이었다.
“저흰 딱히 미끼 상품은 없습니다. 모두 비싸더라도 퀄리티 좋은 것들뿐이에요. 과일도…… 보세요.”
매니저는 뚜벅뚜벅 몇 발짝을 걸어가더니 깔끔하게 포장되어 있는 과일을 가리켰다.
만지기 아까울 정도로 크고 튼실하며 색도 선명한 복숭아였다.
딱 봐도 비싸 보인다.
“이렇게 좋은 것만 골라놓거든요.”
“미끼 상품을 들여 보는 건 어떠세요?”
예전에 내가 여의도에 초고급 백화점을 열자는 아이디어를 낸 적이 있다.
백화점 퀄리티는 초고급이었지만 소비 대상은 다양하게 공략했다.
하이엔드, 로우엔드를 두루두루 포용할 수 있는 새로운 공간을 창출하는 것이 새로 여는 백화점의 목적이었다.
거기서 착안한 것이다.
고급 상품이라고 해서 고가 구매력이 있는 고객층만 공략해선 안 된다.
일단 손님을 끌고 다른 상품으로 구매를 유도하는 것이다.
그런데 매니저의 표정은 영 좋지 않았다.
“그건 백화점의 퀄리티를 떨어뜨려서 조금…….”
명품과 마찬가지로 백화점의 브랜드 가치는 중요하다.
괜히 우리 태성 백화점이 이류 백화점 취급을 받는 게 아니니까.
안 그래도 백화점 중에서는 중저가 백화점이라는 인식이 박혀 있는데 거기서 퀄리티를 더 낮추는 행동은 할 수 없다는 뜻이다.
그러나 내가 말한 건 그게 아니었다.
“싸고 퀄리티 떨어지는 상품을 팔자는 게 아니에요. 백화점 하면 또 뭐가 중요합니까. 서비스예요. 서비스를 미끼로 내걸자는 거예요.”
매니저가 혹하는 듯했다.
그녀가 한 발짝 다가왔다.
“서비스요? 배달 서비스 같은 거요?”
“아뇨. 과일을 잘라주는 건 어때요?”
커다랗고 튼실한 과일을 보니 떠오른 생각이었다.
마트에서는 조각 과일이라고 해서 커다란 과일을 잘라 포장해 판다.
수박이나 메론, 파인애플 같은 과일은 집에 와서 자르기가 힘들다.
때문에 사 먹지 않거나 이미 잘라둔 조각 과일을 사 먹는 사람이 많았다.
그럼 그 서비스를 제공해 주면 어떨까? 무료로 말이다.
“수박 같은 자르기 힘든 과일에 한정해서 과일을 사면 잘라주는 서비스를 하는 거예요. 상품이 아니라 서비스를 제공하는 거니까 퀄리티가 떨어지지도 않고 백화점의 품격도 더욱 올릴 수 있어요. 어때요?”
말하면 할수록 매니저는 점점 내 말에 빠져드는 것 같았다.
말을 마치고 나자 매니저의 표정에 화색이 돌았다.
“그거 좋은 생각이에요! 당장 해보자고 건의해야겠어요!”
매니저가 발을 동동 구르며 인사도 않고 뛰어가려 했다.
나는 매니저를 붙잡았다.
여기서 끝이 아니었기 때문이다.
“잠깐만요. 생각난 거 또 있는데. 그냥 가실 거예요?”
“아니요, 아니요! 말씀해 주세요!”
매니저는 안달난 사람처럼 눈빛으로 나를 재촉했다.
어쩐지 즐거웠다.
아이디어를 내고 의견을 나누고.
역시 이런 것이 내게 맞다고 느껴졌다.
하지만 눈앞의 매니저가 말했듯 현장을 모르면 제대로 된 아이디어를 낼 수 없다.
탁상공론이 되지 않기 위해서는 실무와 아이디어를 둘 다 잡아야 한다.
그걸 깨닫는 중이었다.
“어서요!”
매니저의 재촉에 나는 입을 열었다.
과일을 보니 또 하나 생각난 것이 있었다.
“구독 서비스는 어때요?”
“구독이요? 신문처럼?”
옛날엔 구독 서비스 하면 신문이나 잡지 같은 것만 생각했다.
하지만 요즘엔 뉴튜브나 OTT 플랫폼, 하다못해 반찬 가게도 구독 서비스를 도입했다.
매주 신선한 야채를 배달하는 서비스, 매달 반찬을 배달하는 서비스.
그걸 백화점에 접목시키는 것이다.
“요즘엔 장보는 것도 집에서 배달시키는 사람이 많잖아요? 일부러 백화점 나와서 쇼핑할 필요가 없다 이거죠. 근데 또 나와서 뭐 살지 고르는 것도 일이잖아요. 그럼 아예 유기농 최고급 과일이나 야채를 일정 가격에 고객 집으로 배달하는 거예요.”
“재고 처리에도 좋고 특별한 서비스 느낌도 나겠네요.”
“그렇죠. VIP 고객에게만 제공하면 이 서비스를 받고 싶은 고객들도 VIP가 되기 위해서 추가로 지갑을 열 겁니다.”
두 번째 의견도 마음에 들었나 보다.
매니저의 표정이 한결 환해졌다.
아니, 기쁨으로 터질 듯한 얼굴이 되었다.
“고마워요, 채경준 매니저님. 아니, 사랑해요!”
아니, 사랑까지는 조금…….
기겁한 내가 한 발짝 물러서자 매니저가 다가와 내 손을 부여잡았다.
“진짜진짜 감사해요! 정말 획기적인 아이디어였어요! 역시 전략실 출신이시네!”
“감사합니다.”
매대의 교환 조건이라고는 하지만 이 정도면 차고 넘치는 것 아닐까?
뿌듯하게 돌아서려는데 매니저가 잡은 손을 놔주지 않았다.
“잠시만요.”
한마디만을 남긴 매니저가 쏜살같이 어딘가로 사라졌다.
기다리라고 했으니 먼저 가기도 그렇고.
잘 포장된 과일을 들여다보며 ‘이따 집에 한 박스 사 들고 갈까?’ 생각했을 때였다.
매니저가 종종걸음으로 다가왔다.
“제가 매대 하나 더 구해 왔어요.”
“매대를요?”
“2층 엘리베이터 앞, 우산 매대인데요. 반 정도 빈대요. 거기 쓰시면 돼요.”
나는 입을 떡 벌렸다.
식품 매장에서 빌려주는 매대만 해도 감지덕지인 상황이었다.
그런데 반이라고는 해도 매대가 더 굴러들어온 것이다.
“어떻게…….”
“2층 매니저랑 아는 사이거든요. 저 이래 봬도 여기 다닌 지 오래됐어요.”
매니저가 한쪽 눈을 찡긋했다.
그러고 보니 겨우 20대 후반으로 보였는데 매출이나 소비 상황 얘기하는 것이 능숙하긴 했다.
“제가 사람 볼 줄은 알거든요. 채경준 매니저님한테 말씀드리길 잘한 것 같아요.”
“별말씀을…… 감사합니다. 매대 하나 더 구해주신 것도 감사드려요.”
매대 일은 듣던 중 반가운 소리였다.
진심으로 감사 인사를 전했다.
“아니에요. 채경준 매니저님이면 더 효율적으로 잘 쓰실 것 같아요. 혹시 앞으로 곤란하거나 궁금한 것 있으면 물어보세요. 조금이라도 도움이 되어드릴게요.”
“네, 감사합니다!”
우리는 덕담과 함께 인사를 나누었다.
돌아가는 걸음은 빠르고 가벼웠다.
3층의 내가 관리하는 매장에 도착한 후, 나는 손님이 없는 것을 확인하고는 큰 소리로 외쳤다.
“우리 매대 확보했어요!”
“와아아!”
기쁨의 환호성이 터져 나왔다.
매장 관리차 나와 있던 김일준이 양팔을 들어 올리며 만세를 불렀다.
3층의 구두, 신발 매장의 모두가 행복해 보였다.
