16화. 정면 대결 (7)
그 후로도 이런저런 질문이 오고 갔다.
다들 생각할 법한 질문도 있었고 시간을 들여서 고민해야 나오는 질문도 있었다.
그러나 그건 모두 1조가 한 것이었고 다른 조는 손조차 들지 못했다.
결국 다른 조에서 질문이라도 꺼내본 것은 3조의 박혜나뿐이었다.
약 20분 동안, 1조의 원맨쇼를 모두가 얼빠진 얼굴로 구경한 게 되어버렸다.
“더 질문 없으시면 마치겠습니다. 감사합니다.”
채경준의 마무리 멘트를 끝으로 모두 단상 아래로 내려왔다.
예의상 어떤 발표든 수고했다고 박수를 쳐주게 마련인데 강당 안은 쥐 죽은 듯 조용했다.
여운이 아직 가시지 않아서, 정신이 현실로 돌아오질 않아서, 그냥 어떻게 반응해야 할지 알 수 없어서.
이런저런 이유로 어색한 침묵이 흘렀다.
-짝짝짝.
가장 먼저 박수를 친 것은 박혜나였다.
그녀는 아예 돌아앉아서 고개를 내밀고 채경준을 보며 박수를 쳤다.
정신을 차린듯 뒤늦게 박수가 터져 나왔고, 그게 끝이 아니었다.
“미쳤다.”
“솔직히 따라할 수 없는 내용이었어.”
“내용은 둘째 치고 독보적인 건 확실해요.”
“그냥 사고 방식 자체가 좀 다른 것 같아요.”
“좋은 건지 나쁜 건지는 모르겠는데 대단하다는 건 알겠어요.”
곳곳에서 옆에 앉은 사람에게 소감을 말하는 목소리가 들렸다.
대부분 평가는 비슷했다.
솔직히 위험해 보인다, 하지만 우리는 따라할 수 없다.
“1등이 맞긴 맞네요.”
어느샌가 채경준을 향한 눈빛에는 멸시나 견제가 씻은 듯이 사라져 있었다.
처음 1등을 발표했을 때야 결과가 부당하다고 생각했으니 좋게 보는 사람이 없었다.
그런데 그 모든 불만을 보기 좋게 종식시켜 버렸다.
지금 와서 1등이 어떻네, 말할 사람은 없었다.
채경준의 1등 자리에 항의하려면 그보다 더한 것을 보여줘야 한다.
과감함을, 자신만의 사고 방식을, 리더십을, 추진력을.
즉, 능력을 말이다.
“난 하라고 해도 못해.”
“저놈이 괴물인 거죠. 1등 하겠다고 칼을 들고 나왔는데 어떻게 맞서 싸웁니까.”
“한 명 있잖아요.”
사람들의 시선이 앞쪽으로 향했다.
그들이 보는 곳은 두 갈래로 갈라졌다.
한쪽은 나재홍, 다른 쪽은 박혜나.
“나재홍은 글렀어요. 처음에 상무님한테 항명할 땐 뭔가 믿는 구석이 있나 했더니 입만 싼 놈이었어.”
“아직 모르는 일이죠. 발표 전이잖아요.”
“최소한 1조만큼은 해야 본전일 텐데 가능할까요? 그리고 2조는 말이죠.”
혹시라도 나재홍에게 들릴까 싶어 목소리를 낮춘 연수생이 속삭이듯 말했다.
“2조 분위기 장난 아니에요. 거의 군림하듯 해서 같은 연수생을 부하 부려먹듯 한다니까요.”
“그 얘긴 들었어요. 감투를 너무 좋아하는 거 아닌가?”
“사람 본성이 그런 거죠. 지가 잘났으면 얼마나 잘났다고.”
“한국대 경제학과에 태성 화학인데요.”
“……잘나긴 했네.”
나재홍에 대한 평가가 끝나자 이번에는 그들의 주제가 박혜나로 옮겨갔다.
“우리 중에서 입이라도 떼본 사람은 3조 조장밖에 없었어요. 다들 정신이 하나도 없었는데.”
사실 박혜나 역시 이들과 비슷한 상황이었지만 일단 뭐라도 말해본 것이 인상에 남은 것이다.
그야말로 채경준에게 지배당한 공간에서 유일하게 움직인 사람이니까.
“이대로면 채경준이 우리 기수 톱이고 박혜나가 따라가는 식이겠네.”
“에이, 아직 첫 미션이에요. 앞으로 열흘은 남았는데.”
“그럼 열흘 동안 저놈 이길 수 있겠어요?”
꿀 먹은 벙어리가 된 이들이 입을 굳게 다물었다.
첫 미션이라 해도 알 수 있는 게 있다.
적어도 저놈을 이기려면 얄팍한 방법으로는 안 된다.
지금의 자신들로서는 도전해 볼 엄두가 안 났다.
이제 겨우 시작했을 뿐인데 벌써 결과를 다 본 느낌이었다.
“다 끝난 게임 같긴 한데, 2조는 뭐 할지 한번 볼까요?”
누군가가 한숨을 섞어 말했다.
전날 거래한 대로 차라리 1조가 마지막을 장식했으면 깔끔했겠다 싶었다.
남은 조는 딱 하나.
2조는 자신들이 발표할 차례가 다가온 것을 알자 사시나무 떨듯 온몸을 떨고 있었다.
딱 봐도 준비가 부족한 건 확실했다.
아니, 그 어떤 준비를 했어도 1조 뒤에 발표하는 조는 비교가 되었을 것이다.
하물며 마지막 무대다.
잘해도 본전, 못하면 쪽박인 단상 위에 2조가 올라섰다.
너 나 할 것 없이 새파랗게 질린 얼굴로 손을 덜덜 떨고 있었다.
그 모습을 보자 기대감은 싹 사라졌다.
‘2등이잖아. 적어도 당당하게 하던가.’
1조 뒤라는 순서가 얼마나 끔찍할지 자신들도 상상이 갔다.
안타까운 마음도 들었다.
운이 좋아 자신들이 먼저 해서 망정이지 만약 자신들이 1조 뒤에 했다면?
조장끼리의 거래를 모르는 연수생들은 질린 표정으로 2조의 조원들을 응원했다.
동료로서, 동기로서 응원하고 싶었다.
그러나 나재홍의 꼬라지를 보자 절로 눈살이 찌푸려졌다.
채경준을 끌어내리겠다고 난리 치던 그가 아닌가.
단톡방을 만든 걸로 시비를 걸며 감투를 쓰려던 그놈이었다.
그가 어제오늘 2조를 내팽개치고 어딘가를 쏘다니며 조원을 들들 볶았다는 건 알음알음 소문이 퍼져 있었다.
그도 그럴 것이, 숙소에서 다 같이 모여 있으니 듣는 귀도 많았다.
이미 밉보인 상태에 2등답지 않은 자세가 연수생들을 화나게 만들었다.
‘차석이잖아. 못해도 당당하게 하던가.’
나재홍은 유난히 여유가 없어 보였다.
그야 채경준의 계획을 고민하느라 밤을 새우다시피 했고, 처음으로 겪는 실패였으며, 예상에서 저 멀리 벗어나는 전개에 머리가 굳어버렸다.
그러나 자세한 사정을 모르는 연수생 눈에는 꼴사나울 뿐이었다.
“2조의 발표를 시작하겠습니다.”
어쩔 수 없이 대표로 마이크를 잡긴 했지만 나재홍은 도저히 발표할 자신이 없었다.
아무리 생각해도 1조의 발표에 비하면 초라하기 짝이 없었다.
발표는 중요하지 않다고 생각했으니까.
신경 쓰지 않은 곳에서 이렇게 발목을 잡힐 줄은 몰랐다.
“저희는 AI를 접목한 치매 노인 케어…….”
대본을 읽던 나재홍은 비참함에 와락 손에 든 종이를 구겼다.
그리고 마이크를 조원에게 넘기고 단상을 내려갔다.
“뭐야, 어디 가?”
“여기서 그냥 가면 어떡해?”
“조 버리는 거야?”
조장으로서는 최악의 선택이었다.
나재홍에게는 그런 걸 생각할 여력도 없었지만.
강당 밖으로 도망치듯 나가는 그를 붙잡는 사람은 아무도 없었다.
* * *
2조의 발표가 끝난 후 그들에게는 위로와 격려의 박수가 쏟아졌다.
그들의 발표를 폄하하는 사람은 없었다.
그냥 1조가 넘을 수 없는 벽이겠거니, 했다.
오히려 1조를 제외한 나머지 조끼리는 친근감이 생겼다.
함께 이틀간 고생하고 끝까지 해냈다는 성취감을 똑같이 느끼고 있었기 때문이다.
‘어, 너도?’
‘응, 나도.’
눈 밑이 시커먼 연수생들이 서로를 가리키며 웃는 모습이 곳곳에서 보였다.
해치웠다는 시원함도 함께였다.
그리고 1조에게는 친근감이나 동료애보다는 감탄을 보내는 사람이 많았다.
조에 상관없이 자연스럽게 잡담을 하고 있을 때, 상무가 연수원의 운영진을 이끌고 들어왔다.
그녀는 기분 좋아 보이는 함박웃음을 짓고 있었다.
“다들 고생하셨습니다. 많이 힘들었죠?”
“아니요~”
“네!”
다들 예의상 아니라고 하는 와중에 혼자 좋다고 소리치는 사람도 있었다.
그 대답에도 기분 나빠하는 기색 없이 상무가 소리 높여 웃었다.
상무에게 장난을 칠 수 있을 정도로 마음이 많이 풀어진 상태였다.
“첫 미션을 잘 끝내줘서 고맙습니다. 이 이틀 동안 저는 태성의 미래와 저력을 볼 수 있었어요. 당분간은 이렇게 힘든 미션은 없을 테니 걱정 말고 오늘은 푹 쉬어요.”
첫 미션부터 경쟁을 줘서 당연히 다음 것도 다 힘들 줄 알았다.
그런데 단순 공치사가 아니었다니.
연수생들이 서로 얼굴을 바라보며 환호했다.
그 모습을 지켜보던 상무가 흐뭇한 미소를 띠웠다.
“피곤할 텐데 길게 얘기하면 재미없죠? 공지만 하고 갈게요. 오늘은 이후에 아무런 일과도 없습니다. 저녁은 특식이니 꼭꼭 챙겨 드시고. 다들 잘 놀고 푹 쉰 다음에 내일 또 봅시다.”
“와!!!!!”
“특식!!!”
각 조마다 발표가 빨리 끝난 덕에 예정 마감 시간인 6시까지는 한참 남은 시점이었다.
이제 겨우 오후 3시, 자유 시간은 나이가 몇이든 즐거운 법이다.
MT라도 온 대학생들처럼 삼삼오오 밖으로 나가기 시작했다.
“저녁 식사 시간 전까지 들어오면 되지 않을까요? 일단 시내 나가봐요.”
“조장님! 우리 보드게임 해요!”
“탁구 칠 사람!”
남은 시간을 어떻게 활용할지 즐겁게 강당을 나서는 연수생들을 따라 1조도 함께 나가려던 때였다.
“채경준 씨가 공지 하나만 해주세요.”
“네?”
채경준은 자리에 멈춰 서서 의아한 표정을 했다.
바로 방금 전에 해산한 참이다.
까먹었을 리는 없고, 중요한 공지라면 직접 했으면 될 일 아닌가.
상무는 피식 웃으며 종이 한 장을 내밀었다.
받아 들어서 읽어본 채경준의 동공이 크게 흔들렸다.
조금 멀리 떨어져 기다리던 조원들이 고개를 갸웃했다.
그들에게 있어 조장은 무슨 일이든 침착하게 해결책을 제시하는 사람이었다.
나재홍의 협박도 그랬고, 발표 내용도 그랬다.
그런 조장이 당황하자 대체 뭘 준 건가 궁금해졌다.
그러나 상무도, 채경준도 아무 말 하지 않았다.
“왜 줬는지 안 묻네요?”
잠깐의 침묵을 두고 입을 연 쪽은 상무였다.
채경준은 종이를 뚫어져라 보더니 굳은 목소리로 말했다.
“제가 여쭤봐야 할 것은 이걸 주신 이유가 아니라 제게 주신 이유입니다.”
뒤에서 듣던 조원들은 순간 자신들이 끼어들 자리가 아닌데도 되물을 뻔했다.
둘은 같은 말이 아닌가?
그러나 상무와 채경준에게는 아니었나 보다.
“재밌네요. 그걸 물어보다니.”
“왜 주셨는지는 간단합니다. 저한테 이걸 단톡방에 공지하라는 말씀이시죠? 그건 절 공식적으로 5연수원 기수 대표로 취급하고 앞으로 중요한 사항은 절 통해서 전달하시겠다는 뜻입니다. 아닌가요?”
“맞습니다. 이미 연수생들끼리 합의가 끝난 것 같으니 우리가 새로 뽑을 필요가 있나요. 한 단계 줄었으니 편하죠. 원래는 기수 대표를 선출하는 것도 단체 활동의 일환이었으니까. 그 시간에 다른 걸 할 수 있으니 일석이조죠.”
1조의 조원들이 숨을 들이켰다.
이 말은 곧 단체 활동 하나에 배정되었을 점수가 날아갔다는 거고, 그 점수는 볼 것도 없이 채경준에게 갔다는 것 아닌가.
그리고 더 중요한 것은 상무가 채경준을 밀어주는 것처럼 보인다는 점이다.
‘아, 그래서 왜 자기냐고 물어본 거구나. 왜 밀어주는 거냐고.’
거기까지 둘의 대화를 따라잡자 이제 조원들에게도 똑같은 의문이 생겼다.
‘잠깐, 왜 밀어주지?’
상무는 대답 대신 다른 이야기를 시작했다.
“연수원의 일정은 책임자의 판단으로 조정됩니다. 보통은 원래 일정 그대로 따라가는 편이죠. 그런데 가끔 일정표가 필요 없어질 때가 있거든요.”
분위기를 보건대 지금 같은 경우를 말하는 게 분명했다.
“연수원에서 할 프로그램이나 미션은 전략실에서 머리를 맞대고 미리 만들어둔 겁니다. 참고로 1단계, 퀴즈 같은 간단한 활동부터 5단계까지 있어요. 오늘 한 건 3단계고.”
오늘 한 게 3단계라고?
조원들은 이게 높은 건지 낮은 건지 알 수가 없었다.
채경준은 가만히 듣고만 있었고 조원들 역시 숨을 죽이고 귀를 기울였다.
“연수생들이 잘 따라오면 점점 단계를 높여가죠. 그래서 몇 단계까지 했느냐가 그 기수의 초기 평가 기준이 되기도 해요. 너무 힘들면 신입들이 지쳐 나가떨어지니까 웬만하면 3단계에서 끝나곤 하죠.”
“그럼 첫 미션부터 일부러 1, 2단계를 건너뛰고 3단계 미션을 내셨단 말씀이시군요.”
“네. 따라올 것 같았거든요. 그리고 실제로 재밌는 장면을 보여줬고.”
상무가 단상에서 일어서더니 채경준에게 한 발짝 다가섰다.
그리고 웃음을 감추지 못한 채 기대 가득한 표정으로 말했다.
“다음 주엔 4단계, 그리고 그것까지 따라오면 5단계까지 갈 겁니다. 항상 5단계는 만들기만 하고 묵혀왔는데 이번엔 꼭 쓸 수 있었으면 좋겠네요. 지금까지 쓴 적은 딱 한 번뿐이라고 들었거든요. 내가 관리하는 연수원에서 좋은 결과가 나오기를 진심으로 바랍니다.”
이것보다 더 어려운 걸 한다고? 조원들이 기겁하는 가운데 용건을 마친 상무가 천천히 걸어가기 시작했다.
조원들이 서둘러 양옆으로 비켜서서 길을 만들었다.
상무가 반쯤 걸어갔을 때 뒤에서 채경준이 큰 소리로 물었다.
“그 5단계, 따라간 사람이 누굽니까?”
상무는 걸음을 멈추지 않은 채 대답했다.
“채경준 씨가 끝까지 잘 살아남으면 알려줄게요.”
상무가 즐거운 듯 손을 흔들며 강당 밖으로 나갔다.
조원들이 우르르 몰려와 채경준이 받은 종이를 들여다보았다.
“이거 조원 명단 아니에요? 왜 이걸…….”
“헐, 조 바뀌었다.”
“진짜네.”
채경준은 말없이 종이에 적힌 1조부터 20조까지의 명단을 찍어서 단톡방에 공지로 올렸다.
전날 채경준이 자신의 입지를 다지기 위해 마이크를 들고 단상에 올라가 지시를 내렸던 것과 같은 효과다.
조원 명단 공지까지 한 이상 채경준은 공식적으로 연수원 대표가 될 것이다.
상무가 밀어줬다는 것은 바로 이것을 말한 것이었다.
더욱이 조원 명단에는 약간의 변동이 있었다.
1조는 그대로였지만 다른 조는 숫자가 꽤 요동쳤다.
[2조 -> 10조]
[3조 -> 2조]
[10조 -> 8조]
…….
나재홍의 조가 강등되고 박혜나의 조가 2조로 올라온 것이다.
