285화. 비밀 지시 (3)
권태호는 사무실 문이 닫히는 것을 확인하고는 낮게 한숨을 내쉬었다.
채경준과의 대화 내용이 불만스러웠던 것은 아니다.
오히려 만족스러웠다.
전달할 내용도 다 전달했고 무엇보다 채경준의 이해가 빨랐다.
그는 아기 새와 같았다.
항상 기회와 배움에 목말라 있었고 가르쳐 주는 족족 잘 받아먹었다.
거기에 더해 하나를 가르쳐 주면 그 하나를 얻는 방법까지 익히려 든다.
아주 마음에 들었다.
딱 한 가지만 뺀다면.
-톡톡.
권태호는 핸드폰 액정을 가볍게 두드렸다.
액정에 불이 들어왔다.
화면에 지문을 대려는 순간 멈칫했다.
이걸로 게임 친구를 불러내기 껄끄러웠던 것이다.
‘그 사람도 알고는 있겠지?’
모른다고 해도 일부러 불러내 알려주자니 애매했다.
사실 그리 큰 문제는 아니다.
겉으로도 크게 드러나지도 않고.
다만 가끔 채경준에게서는 비뚤어진 무언가가 보일 때가 있었다.
예를 들어 방금 전.
“원래라면 이 위치에는 버림패를 배치해야 하는 것 아닙니까?”
이런 말이 나오려면 첫째로 남을 쓰다 버릴 수 있다는 사고방식이 깔려 있어야 한다.
둘째로는 그 버림패가 자신이 될 수도 있다는 걱정이 은연중에 스며들어 있어야 한다.
그리고 이건 저 나이대의 젊은이에게서 볼 수 있는 사고방식이 아니었다.
‘사회 물 좀 먹고 나이 지긋한 사람이라면 몰라도.’
이 세계에서 버림패가 없다고는 말 못하겠다.
사고 하나 터지면 희생양 하나 세워 덮어씌우는 게 가장 수습하기 쉬운 길이니까.
그런데 그건 사고깨나 겪어본 사람이 할 수 있는 생각이다.
그것도 직접 수습해 본 사람이.
그걸 대기업 생활 이제 겨우 2년 차인 직원이 할 수 있는 생각일까?
‘평소라면 채경준이니까, 라는 이유로 넘어가겠지만…….’
채경준은 똑똑한 친구다.
단순히 공부를 잘한다고 똑똑한 게 아니다.
공부 잘하는 사람 중에서도 멍청이는 있으니까.
일머리와도 다르다.
심계가 깊다고 해야 하나.
그런 친구니 깊은 생각 끝에 버림패를 연상한 건 자연스러운 현상일지도 모른다.
그러나 권태호에게는 감이 있었다.
지금껏 수십 년 회사의 중요한 일을 결정하면서 쌓아온 경험.
거기에서 우러나오는 본능적인 감각.
채경준의 질문을 들었을 때 권태호는 그것을 간단히 흘려선 안 된다고 판단했다.
평소라면 띄엄띄엄 힌트를 줘서 유추하게 했을지라도 이 순간만큼은 그래선 안 된다.
스스로 유추하게 놔뒀다간 사고방식이 부정적으로 튈 것 같았다.
특히나 자신이 버림받을지도 모른다고 생각하는 거라면 지금 믿음을 줘야 한다.
그렇지 않으면 불신의 틈을 만들고 결국 그 부정적인 생각은 끝도 없이 뻗어 나가게 된다.
그래서 권태호는 일부러 돌려서 말하지 않았다.
직접적으로 설명했다.
그것도 계산적으로.
채경준은 감정과 이성을 구분할 줄 아는 친구다.
감정적인 호소보다는 이성적인 계산을 더 신뢰할 것이다.
당장 자신만 해도 상대가 ‘우리 회사는 그런 짓 안 해요’라는 말을 들으면 믿지 않을 테니까.
권태호의 예상은 적중했다.
저울의 눈금을 보여주듯이 논리적인 이유를 설명하니 시원하게 납득했기 때문이다.
잘 넘어갔다.
이번엔.
‘확실히 적절한 인재긴 한데.’
특히나 전체적인 그림을 보고 계산해 내야 하는 직책에는 더없이 어울리는 성격이다.
그러니 여러 가지 경우의 수를 계산하다가 버림패까지 생각이 도달할 수도 있었겠지.
그렇게 생각하고 넘어갈 수도 있다.
‘그런데 저 적대감은 뭘까.’
그것만이라면 권태호가 그리 걱정하지도 않았을 것이다.
채경준의 말에서는 두려움과 분노가 어렴풋이 느껴졌다.
그것이 권태호의 신경을 건드리고 있었다.
-톡톡.
다시 권태호가 액정을 두드렸다.
화면에 불이 들어왔다가 까맣게 암전되었다.
게임 친구가 아는 그에 대해서 묻고 싶은 충동이 솟아올랐다가 수그러들었다.
남의 의견을 듣기 전에 자신의 기준이 먼저 확실해야 한다.
권태호는 차분히 머릿속에 채경준이라는 인물에 대한 상세 정보를 정리했다.
대충 판단하고 싶지 않았기 때문이다.
‘어린 시절은 불우했을 거고.’
할머니의 병원비를 내준 것이 바로 권태호니까.
부모님이 둘 다 일할 수 있는 능력이 되기에 기초생활수급자에는 해당되지 않았다.
하지만 가정 형편이 그리 좋지 않았다는 건 쉽게 유추할 수 있었다.
물론 그것만으로는 저렇게 자라지 않는다.
뭔가 사건이 있었던 게 틀림없다.
그의 가치관 형성에 지대한 영향을 미칠 만한 중요한 일이.
‘위험한가?’
권태호는 과하다 싶을 만큼 생각을 거듭했다.
다른 직원이라면 이러지 않는다.
채경준은 자신이 키우기로 마음먹은 인재였다.
권태호와 손발을 맞춰 일한 직원이야 수도 없이 많지만 그가 작정하고 키운 사람은 없다.
말하자면 첫 번째 제자나 다름없다.
아무리 냉철한 권태호라 해도 이리저리 마음이 쓰이는 건 어쩔 수 없었다.
게다가 사람을 사람으로 보지 않았을 때 어떤 일이 일어나는지 권태호는 잘 알고 있으니까.
결정권자의 어떤 행동은 때로 사람을 죽인다.
자신이 그랬듯이.
-화르륵.
지금도 눈에 선했다.
이미 20년도 넘게 시간이 지났는데도.
권태호의 눈이 어둡게 가라앉았다.
시선을 아래쪽으로 고정하고 있었지만 그의 눈은 핸드폰을 보고 있지 않았다.
“꺄아아악!”
“불이야! 자기 몸에 불을 질렀어!”
“으아악!”
IMF는 태성 같은 대기업조차 휘청이게 할 정도로 강한 태풍이었다.
살아남으려면 그 방법밖에 없었다.
구조조정.
일개 계열사 경리에서 회장의 눈에 들어 측근 자리를 넘보고 있던 권태호는 연이어 두각을 드러냈다.
가차 없는 메스가 태성 곳곳을 도려냈다.
살벌한 구조조정.
처음에는 반대도 엄청났다.
당시 권태호는 회장의 총애를 받아 운 좋게 출세한 놈이었으니까.
그의 구조조정안은 거침없었고 그만큼 확실했다.
태성과 비슷한 체급의 대기업 하나가 무너져 내리자 반대의 목소리도 잦아들었다.
그렇게 권태호의 뜻대로 단행된 구조조정은 태성을 새로운 모습으로 탈바꿈시켰다.
그러나 부작용 역시 엄청났다.
팔다리를 자르는데 피가 흐르는 건 당연하다.
문제는 그 피가 힘없는 사람들의 것이었다는 점이다.
피바람과도 같았던 구조조정이 발표된 다음 날, 본사 앞에서 한 남자가 몸에 불을 질렀다.
일부러 보는 사람이 많은 출근길을 고른 그는 권태호와 태성을 향해 온갖 저주의 말을 남겼다.
“너희가 죽였어! 칼로 죽여야 살인이냐! 너희는 수만 명을 죽인 살인자다! 저 높은 곳에 앉아서 서류에 사인이나 하는 놈들! 너희들이 한 게 무슨 짓인지 영원히 잊지 마라!”
진심에서 우러나온 목소리였기에 무시할 수 없었다.
출근길, 그를 지켜보던 수많은 직원들 사이에는 권태호도 있었다.
그의 울부짖음에는 끈적한 무언가가 있었다.
단순한 악의라 무시하고 지나갈 수 없던 권태호는 못 박인 듯 그 자리에 멈춰 섰다.
그리고 처음부터 끝까지.
남자가 석유를 붓고 라이터를 당기던 모습을 한 순간도 놓치지 않고 지켜보았다.
잔인한 장면이었지만 눈을 돌릴 수가 없었다.
아니, 외면해선 안 된다.
‘이건 내가 한 일의 결과다. 피해선 안 돼. 지켜봐야 해.’
부릅뜬 눈에는 실핏줄이 터졌고 다리는 달달 떨렸다.
그 순간 깨달았다.
자신이 종이 위에서 굴렸던 숫자가 어떤 의미인지.
출세와 야망을 위해 쳐낸 것이 무엇이었는지.
그것은 말 그대로 목숨이었다.
어쩔 수 없다는 말은 핑계가 될 수 없다.
태성을 살리려면 이 방법밖에 없었던 건 맞다.
그렇다고 해서 이 사람들의 희생이 정당화되는 건 아니다.
변명해서는 안 된다.
미화해서도 안 된다.
권태호는 몇 번씩이나 아득해지는 정신을 붙잡으며 억지로 남자의 마지막을 지켜보았다.
급히 건물 안에서 소화기를 가지고 나온 사람들이 불을 끄는 모습을 지켜보며.
권태호는 기절했다.
며칠 후 경찰의 사건 조사가 끝나고 빈소가 차려졌다는 소식을 들었다.
권태호는 무거운 발을 이끌고 끌려가듯 남자의 장례식장에 찾아갔었다.
사죄라는 사치스러운 생각은 없었다.
그저 자신이 한 짓을 마주하기 위해서였다.
돌이 날아온다면 맞아야지.
그런 생각으로 들어간 빈소에는 웬 꼬맹이 하나가 덩그러니 앉아 있었다.
이상한 마음에 음식을 나르던 사람을 붙잡고 물어보았다.
“아, 글쎄. 바깥양반 그렇게 되고 나서 안사람도 목을 매달았대요. 에휴, 저 불쌍한 것 혼자 남아서 어째. 쯧쯧쯧.”
권태호는 비틀거리며 장례식장을 빠져나왔다.
바닥이 울렁거리는 것만 같았다.
권태호는 비틀거리며 장례식장을 빠져나왔다.
어떻게 회사로 돌아갔는지는 기억도 나지 않는다.
다만 연일 이어지는 뉴스에서 저런 집이 한두 가구가 아니라는 것은 알 수 있었다.
회사가 무너지는 것은 부지기수요, 대기업마저 휘청이던 시대.
개개인의 죽음은 뉴스거리마저 될 수 없을 지경이 되었다.
“자네가 이 회사를 살린 거야. 그들의 죽음은 자네가 열심히 일해서 책임지면 되지 않나.”
당시 권태호의 윗사람이었던 누군가는 그렇게 말했다.
지금은 이름조차 기억나지 않는 그는 어쩔 수 없다며 권태호를 위로했다.
그 가식적인 말에 욕지기가 치밀어 올랐다.
책임?
누가 목숨에 책임을 질 수 있단 말인가.
열심히 일하는 걸로 갚아나가면 된다고?
그게 그들에 대한 보상과 위로가 된단 말인가?
쉴 수도, 연차도 없던 시절.
산산조각 난 멘탈을 부여잡고 억지로 일을 하던 권태호는 직감했다.
그 기억은 죽는 날까지 잊지 못하겠구나, 하고.
-우득.
저도 모르게 주먹을 꽉 쥐고 있었나 보다.
손바닥에 손톱이 파고들어 가 깊은 흔적을 남겼다.
그 통증 덕분에 권태호는 생생한 기억에서 돌아올 수 있었다.
권태호는 이번엔 핸드폰을 두드리지 않았다.
‘후회는 하지 않는다.’
후회 역시 사치스러운 감정이다.
하지만 죄책감은 평생 갖고 가야 한다.
잊어서도 안 된다.
그것이 권태호가 할 수 있는 유일한 일이었다.
‘그리고…….’
그 끔찍한 경험은 한 번으로 족하다.
지금 이 평화로운 시대에 젊은 세대가 그 아픔을 겪을 필요는 없다.
살벌함의 기준은 형제 싸움 정도가 딱 적당했다.
특히나 채경준에게는 더더욱.
‘그 친구는 끝까지 갈 수 있는 종류의 사람이야.’
만약 채경준이 좀 더 빨리 태어나 자신과 동시기에 입사했다면.
채경준 역시 같은 행동을 했을지도 모른다.
그 정도로 채경준은 감정과 이성을 분리할 수 있는 사람이었다.
참 좋은 능력이지만 그만큼 위험하기도 하다.
-톡.
권태호는 손끝으로 책상을 한 번 두드렸다.
이번엔 게임 친구를 부를까 말까 고민하는 것이 아니라 생각을 정리하기 위한 것이었다.
권태호의 고민은 끝났다.
결국 자신이 잡아줘야 한다.
끝까지 간다면 그 전에 막으면 되고, 잘못된 길을 간다면 바로잡아주면 된다.
아니, 그렇게 해야 한다.
앞으로 채경준은 더 많은 권한을 가지게 될 것이고, 때로는 상대를 짓밟는 경험도 해보게 될 거다.
목숨이 왔다 갔다 하지 않는 승부의 연장선상이 되어야 한다.
권태호가 그렇게 만들 것이다.
그때와 다르게 지금은 그럴 힘도 있다.
결론을 내리자 사고가 명료해졌다.
권태호는 밀어두었던 결재서류를 꺼내며 생각했다.
앞으로 채경준을 어떻게 굴려볼지.
얼마나 성장해 줄지.
사건에 던져놓으면 어떻게 해결해 낼지 궁금했다.
‘돌아가자마자 태성 건설 흔들 궁리를 하고 있을 테고. 끝날 때쯤 채온익이 움직일 테니 그쪽에 던져 넣으면 되겠군.’
권태호의 머릿속에 세워진 계획에 하나씩 뼈대가 붙었다.
조금씩 그림이 선명해지고 있었다.
