347화. 물어볼 것의 대답 (2)
채경준은 당혹스러움을 숨기지 않았다.
“이렇게 감정적으로 정해도 됩니까?”
“때로는 감정이 옳은 길을 가리키고 있는 걸 수도 있죠. 무조건 감정을 배제한다고 해서 좋은 판단이 나오는 건 아닙니다.”
채경준이 미간을 움츠렸다.
항상 감정은 이성을 흐리게 한다고 생각했다.
최대한 감정에 휘둘리지 않으려 노력했다.
그런데 롤모델로 삼고 있던 권태호가 완전히 반대되는 이야기를 하니 혼란스러웠다.
권태호가 찻잔을 잡고 물었다.
“그럼 반대로 물어보죠. 왜 나한테 이런 질문을 하는 겁니까?”
“그건…….”
“뭔가 잘못되었다고 본인 스스로가 느껴서 아닙니까? 그건 감정이 보내는 경고 아닌가요?”
채경준은 입을 다물었다.
사실이었다.
이성적이라면 회사의 이익을 위해 중소기업 몇 개가 어떻게 되든 상관없어야 했다.
그러나 채경준은 권태호에게 찾아왔다.
이건 아닌데, 하는 생각이 얼핏 들었기 때문이다.
혼란스러웠다.
이대로 가면 안 될 것 같았다.
지금의 자신에게 길을 보여줄 수 있는 사람은 권태호밖에 떠오르지 않았다.
권태호가 부드럽게 웃었다.
안심시키듯이. 또는 바람직하다는 듯이.
“그건 직감인 겁니다. 지금까지 쌓여온 경험이 이성적으로는 설명할 수 없는 영역에서 경고를 보내고 있는 거죠. 그러니 무시해선 안 돼요. 잘 생각해 봐야 합니다.”
채경준은 납득한 표정으로 고개를 끄덕였다.
일리 있는 이야기였다.
무엇보다 같은 길을 먼저 걸어본 권태호의 말이니 믿음이 갔다.
“그럼 따져보죠. 정확히 뭐 때문입니까?”
채경준은 지금껏 무슨 일인지 자세히 설명하지도 않았다는 것을 깨달았다.
그만큼 급했던 것이다.
“아. 태성 화학의 이야깁니다.”
채경준은 자신이 알아낸 것을 간략하게 설명했다.
짧은 설명이었지만 권태호는 단번에 알아들었다.
“흔히 있는 일이네요. 그리고 신병섭 사장이 할 법한 일이군요.”
“잘 아시는 분입니까?”
“기술 사냥으로 유명한 사람입니다. 사람 빼오는 것도 잘 하고요. 그런 능력이 좋아서 앉혀둔 거죠.”
“그럼 더더욱 건드릴 수 없는 것 아닙니까? 건드리면 회장님의 뜻에 반하는 거잖아요.”
권태호가 소리 없이 차를 마셨다.
“앉혀놨다고 해서 그 사람이 하는 일이 전부 회장님의 뜻인 건 아닙니다. 회장님이 일일이 통제할 수 있는 것도 아니고. 잘못된 길로 가고 있다면 당연히 고쳐줘야죠. 그러라고 있는 게 그룹 해결사인 겁니다.”
“아.”
그런 의미였군.
채경준은 고개를 끄덕였다.
“그러니 편하게 말해보세요. 직감이 가리키는 대로.”
채경준은 정면을 물끄러미 바라보았다.
그러다 자신의 앞에 놓인 찻잔을 발견하고는 무의식적으로 들어 올렸다.
한 모금 마시자 차분해졌다.
생각을 정리한 후 입을 열었다.
“저로서는 정확히 설명할 수는 없습니다. 그게 가능했으면 여기까지 오지도 않았겠죠. 편하게 말해보라 하시니 평소와는 조금 다른 화법으로 말해보겠습니다.”
“네.”
채경준은 다시 입을 축이고 말했다.
“회사가 이익을 추구하는 건 당연한 일입니다만, 이번 일을 발견하고는 마음속에서부터 거부감이 느껴졌어요. 상대가 파멸하는 미래가 확정이었기 때문입니다. 저는 이런 경우 저울에 달아봅니다. 회사가 얻는 이익과 이 행동으로 인해 얻을 불이익을요.”
“네에.”
결정을 내리기 어려울 땐 양쪽을 비교해 보는 게 최고다.
채경준은 자신이 여기까지 오면서 생각했던 과정을 쭉 읊었다.
“이익은 확실하니 일단 불이익을 보죠. 이 일이 밝혀지면 태성 화학의 약점이 될 수 있습니다. 무조건 숨길 수 있는 일이 아닙니다. 이대로 가다간 언젠가는 물망에 올라요. 그리고 이건 국민적 정서에 반하는 일이죠. 대기업이 중소기업의 기술을 빼앗다니.”
권태호가 고개를 끄덕였다.
“그렇게 불이익을 하나하나 따져보다 보니 어느새 저는 안 되는 이유를 찾고 있더군요. 공정성을 잃은 겁니다. 이런 상황에서 내리는 결정은 옳지 못하다는 생각이 들었습니다.”
“마음이 기울어 있군요. 태성 화학을 막는 쪽으로.”
“네.”
권태호는 가볍게 한 번, 팔걸이를 두드렸다.
표정뿐 아니라 행동에서도 감정을 잘 드러내지 않기에 평소 보기 힘든 습관이었다.
“단순 손익으로 따질 수 있는 수위가 아니기 때문입니다.”
채경준이 빤히 권태호를 보았다.
정답을 들을 수 있을 거라는 기대가 어린 눈빛이었다.
권태호는 피식 웃었다.
그렇게 칼날 같고 이성적으로 행동하는 채경준이, 또래에 비해 뛰어난 성취를 보이던 젊은이가 처음으로 신입다운 모습을 보여주고 있었다.
이제야 가르쳐 줄 게 생겼다는 생각에 즐거워졌다.
지금까지는 판을 깔고 길만 안내해 주면 채경준 스스로 알아서 날뛰었다.
그 과정에서 혼자 깨닫고 혼자 배웠다.
너무나도 총명한 까닭이다.
물론 그 덕에 권태호의 후계자라는 타이틀까지 얻은 거지만, 때로는 아쉬울 때도 있었다.
명색이 키워주기로 마음먹었는데 가르쳐 줄 만한 게 없다.
이래서야 가만히 놔둬도 알아서 기어 올라올 판이다.
그런데 지금, 그 친구가 조언을 청하고 있었다.
그것도 단순히 일 때문이 아니라 정신적인 성장을 위해서.
지금이 중요한 순간인 걸 알지만 기꺼웠다.
남들은 일이 막히면 선배를 찾는데, 이 친구는 정신적 조언을 위해 자신을 찾아온 것이다.
권태호는 기분 좋게 말했다.
“그 사람들을 죽이는 건 쉽습니다. 화제가 된다 해도 언론을 장악할 순 있겠죠. 하지만 반드시 후폭풍은 옵니다. 그게 어떤 형태로든.”
권태호는 자신이 젊었을 시절 눈앞에서 일어난 끔찍한 일을 아직도 잊지 못한다.
잊을 수가 없다.
자신을 원망하고 회사를 저주하며 스스로 불타 죽다니.
그것은 화상이나 다름없었다.
불에 눌어붙은 자국처럼 권태호의 기억이 흉터를 남겼다.
지금 채경준을 붙잡지 못하면 그 역시 비슷한 경험을 하게 될 것이다.
그렇게 놔둘 수는 없었다.
“그 사람들을 죽여서, 그 목숨을 짊어지면서까지 추구할 이익입니까?”
채경준의 눈이 깊게 가라앉았다.
그에게는 감정론은 통하지 않는다.
아까 그가 한 반응만 봐도 알 수 있다.
그렇기에 납득할 수 있을 만한 논리가 필요했다.
권태호는 채경준의 사고방식을 이해할 수 있었기에 어떻게 설득해야 할지 잘 알았다.
그 역시 비슷하니까.
“남의 목숨이 소중하다느니, 나쁜 일을 하면 안 된다느니 하는 이상적인 소리를 하려는 게 아닙니다. 무조건 회사의 이익만 추구한다고 옳은 게 아닙니다. 태성에서 30년 있어본 나도 올바른 경영이 뭔지는 잘 모르겠습니다. 하지만 한 가지는 알아요. 선이 있다는 거.”
권태호가 직접 경험한 것이기에 단언할 수 있었다.
무작정 이익만 추구하다간 괴물이 되어버린다는 거.
그리고 그 결과는 대체로 좋지 않다.
“조금 두루뭉술한가요? 다른 식으로 말해볼까요. 이익이라는 게 결국 뭡니까? 돈 아닌가요?”
“그렇습니다.”
자본주의 사회에서 기업이 추구하는 이윤이란 결국 돈이다.
“돈이 뭡니까.”
채경준은 지체 없이 대답했다.
“사회의 약속입니다.”
권태호는 만족스럽게 웃었다.
역시 자신과 비슷했다.
보통 돈이 뭐냐고 질문하면 화폐에 대해 대답하는 경우가 많다.
하지만 둘은 다르다.
화폐는 금액이 적힌 실물을 말하지만, 돈은 화폐에 찍히는 추상적인 숫자다.
숫자에 지나지 않은 것이 어떻게 그만한 가치를 지니는가.
사회에서 그렇게 약속했기 때문이다.
권태호가 고개를 끄덕이며 말했다.
“내 손에 든 종이쪼가리가 앞으로 계속 유통될 것이라 믿고, 그 가치가 유지될 것이라 믿기 때문입니다. 어떤 물건을 돈으로 환산한다는 것은 그 물건과 돈이 동등한 가치를 지니고 있다는 뜻이에요. 그건 돈을 주는 사람과 받는 사람 간에 상호 신뢰가 있기에 성립됩니다.”
채경준이 고개를 갸웃했다.
내용이 어려워서가 아니다.
이걸 통해 무슨 말을 하려는지 알아채지 못한 것이다.
“돈은 신용이 없으면 성립하지 못하죠. 신용이 더 큰 가치인 겁니다.”
“아.”
채경준은 지금 이것이 아주 예전에 자신이 했던 질문에 대한 대답임을 알아차렸다.
손익을 따지면 안 되는 영역이, 그런 절대적인 가치가 있냐는 질문에 대한 대답.
“모든 거래는 신용 위에 이루어집니다. 채경준 씨가 태성 화학의 행태를 주저하는 것도 신용을 저버리는 행위이기 때문이겠죠. 이 일이 밝혀지면 사람들은 태성 화학을 믿지 않을 테니까요.”
“이미 손익의 문제가 아니군요.”
채경준은 반쯤 식은 차를 단숨에 들이켰다.
타는 듯했던 목마름이 해소되는 기분이 들었다.
나는 틀리지 않았다는 생각이 샘솟았다.
게다가 그가 화가 났던 이유, 신의를 저버린 태성 화학에 대한 것과 권태호의 설명은 맞닿아 있었다.
이번에는 빈 잔에 채경준이 직접 차를 따랐다.
“물론 이건 논리적으로 풀었을 때의 이야깁니다. 선은 채경준 씨가 스스로 느끼는 수밖에 없죠. 지금처럼요.”
“제가 틀리면 어떡합니까?”
“그땐 제가 있으니 괜찮습니다.”
채경준의 불안했던 얼굴이 시원해졌다.
말 한마디뿐이었는데도 권태호가 잡아준다는 말 자체가 굉장히 힘이 되었다.
‘……믿어볼까.’
권태호의 말은 사람을 잘 믿지 못하는 채경준에 대한 메시지 같기도 했다.
조금 믿어봐도 되지 않을까.
그러자 가장 처음 품었던 의문만이 남았다.
왜 10년 전 병원비를 대신 내줬을까.
죄책감을 떨쳐내기 위해서일까, 아니면 고소득자의 유희일까.
채경준은 조심스럽게 물었다.
“병원에서 힘든 사람들을 후원해 주시는 거, 아직도 하고 계십니까?”
권태호가 달그락 찻잔을 내려놓았다.
“네.”
“이유를 여쭤봐도 되겠습니까?”
방금 한 이야기와 결이 같다고 생각했다.
그러니 지금이라면 알려주지 않을까.
채경준의 생각은 틀리지 않았다.
권태호는 순순히 입을 열었다.
“저도 궁금했기 때문이죠. 돈으로 환산할 수 없는 가치가 있는가.”
채경준이 잔뜩 호기심 어린 눈초리로 물었다.
“발견하셨습니까?”
“네.”
채경준은 의아한 표정을 지었다.
“형편이 안 좋은 분들을 후원한다는 건 결국 돈으로 그 가족의 행복과 생명을 구한다는 것 아닙니까? 그런데 어떻게 그런 가치를 발견하신 겁니까?”
권태호가 웃었다.
꾸며낸 것이 아닌 맑은 미소였다.
“그건 앞으로 채경준 씨가 직접 겪어보길 바랍니다. 말로 설명한다고 이해할 수 있는 것이 아닐 뿐더러, 채경준 씨의 경험을 빼앗고 싶지 않으니까요.”
채경준도 언젠가는 느끼게 될 것이다.
설명이라는 멋없는 짓을 하고 싶지는 않았다.
채경준은 충분히 빠르게 성장하고 있다.
앞으로 자신만의 올바른 경영의 길을 찾으리라 믿어 의심치 않았다.
어쩌면 자신보다 더 멀리 갈 수도 있겠지.
권태호는 여전히 알쏭달쏭한 표정을 짓고 있는 채경준을 보며 웃었다.
“태성 화학 건 마무리하면 나한테 연락 줘요. 계열사 도는 것도 좋지만 다른 것도 겪어봐야지. 계열사 순회는 말하자면 사장들에게 소개하는 것에 가깝거든요.”
역시 그랬다.
태성 그룹에 속한 여러 계열사를 겪어보게 하려는 목적도 있었지만, 한편으로는 채경준을 각인시키기 위한 것이었다.
그렇다면 그다음에 있을 스케줄이 더 중요하다.
“혹시 미리 준비해야 할 게 있습니까?”
“아뇨. 그냥 구경하러 간다고 생각해요. 경험 삼아 가는 건데.”
“대체 어딥니까?”
“경제인 만찬 모임이요.”
권태호는 가볍게 말했지만 절대 가벼운 장소가 아니었다.
채경준이 뜨악했다.
“경험이란 중요해요. 겪어본 사람하고 겪어보지 않은 사람은 다르거든. 앞으로 최대한 많은 곳으로 돌릴 테니 각오해요.”
권태호가 장난스레 말했다.
그의 경험론은 차치하고서라도 경제인 만찬 모임은 군침이 돌았다.
“태성 화학 건 마무리하고 오겠습니다.”
“그래요.”
얼른 정리하고 와야겠다.
채경준은 의욕이 불타는 것을 느꼈다.
