49화. 서열 싸움 (3)
모두의 머릿속에 드는 생각은 한 가지였다.
‘왜?’
‘팀장님이 허락하셨다고?’
‘내내 가만히 있다가 왜?’
‘사무실에 관심 없던 거 아니었나?’
‘팀장님이 하라고 시킨 건가? 오 대리 잡으라고? 근데 왜 파트장님이 아니라 저런 새파란 신입한테 시킨 거지?’
‘아하! 파트장님 성격이 휘어잡는 거 못하니까 차라리 아무것도 모르는 신입 시킨 거구나!’
사실 팀장이 적극적으로 나선 것도 아니었고, 가만히 있어달라고 채경준이 반쯤 협박한 것에 가까웠다.
하지만 허락을 받았다는 건 거짓말이 아니었다.
직원들은 상상의 나래를 무럭무럭 펼쳤다.
이윽고 그들은 한 가지 결론을 도출해냈다.
‘아! 팀장님이 칼을 빼 드셨구나!’
물론 아니었다.
하지만 이 기세를 몰아야 하는 채경준은 기회를 놓치지 않았다.
“어때요? 팀장님이나 사장님 앞에서 아까 한 말 다시 할 수 있겠어요? 내가 회삿돈 이렇게 빼먹었다고. 당당하게 말할 수 있어요?”
말문이 막힌 오 대리가 입을 뻐끔거렸다.
신입 앞에서니까 할 수 있는 말이지 어떻게 감히 윗사람 앞에서 아까의 변명을 늘어놓을 수 있겠는가.
대놓고 ‘나 횡령했어요’ 하고 말하는 것이나 다름없는데.
슬슬 오 대리도 불안감이 달리기 시작했다.
아까 뿜던 살기는 온데간데없고 눈동자가 지진이라도 난 듯 흔들리고 있었다.
“말도 안 되는 소리. 내가 이 팀에서 제일 오래 있었어. 팀장님을 제일 잘 아는 건 나야. 그런 사람이 아니라고.”
“그럼 같이 가서 확인해 보시든지요.”
이렇게 나오면 오 대리가 밀릴 수밖에 없다.
그러나 잠시 생각하던 오 대리는 다시 당당한 웃음을 띠었다.
“그래? 팀장님한테 그런 마음이 있다고 치자. 팀장님이 뭘 할 수 있는데? 사장님한테 가서 오미진 잘라주세요, 이렇게 말하려나? 근데 그거 아냐? 사장님도 회사 일에 관심 없기는 마찬가지야.”
“그래서 사장님 앞에서도 당당하게 그동안 한 일을 말할 수 있다 이거죠?”
당연히 아니다.
그것만은 막아야 했다.
그러나 오미진에게는 다른 생각이 있었다.
그녀에게도 팀장은 별것 아닌 존재였다.
“지금까지 사무실을 관리해 온 건 나야. 파트장님도 팀장님도 아닌 나라고! 내가 들어오고 3년 내내 신경도 안 썼으면서 이제 와서 착한 척한다고? 말도 안 되지. 내가 잘리면 팀장님도 잘리는 거야!”
직원들이 고개를 끄덕였다.
아랫사람의 잘못은 윗사람 잘못이기도 하다.
연대 책임이라는 말이 아니라, 윗사람이 감독을 못했다는 뜻이었다.
지금 팀장의 경우처럼 말이다.
팀장은 내내 팀을 방치하다시피 했다.
알면서도 귀찮아서 내버려 두었다.
오 대리를 잘라내려면 팀 자체를 엎어야 한다.
나아가서 사장까지 책임을 물을 수 있는 중대한 사건이었다.
잘못하면 자신들도 잘려 나갈 수 있겠다는 것을 깨달은 직원들이 일제히 들고일어났다.
“이건 아냐! 파트장님들도 뭐라고 한소리 해보세요. 이거 팀 전체가 잘린다니까요?”
“채경준 씨, 그만합시다! 예?”
직원들이 채경준에게 사정사정하다시피 했다.
그들이 자신의 편을 들자 오 대리가 다시 의기양양해졌다.
그러나 모두 그런 것은 아니었다.
“잘못했으면 그만한 대가를 치러야죠. 잘려야 한다면 잘리는 게 맞지 않겠습니까.”
“뭐예요, 파트장님! 이 사건은 파트장님 책임이 큽니다. 혼자서 쏙 빠져나가시면 어떡합니까!”
“빠져나가긴 뭘요. 같이 잘리겠다는 건데.”
“그러니까 혼자만……!”
책임을 지고 물러나겠다는 파트장과 그를 탓하는 직원들도 있었고.
“저는 횡령 안 했는데요? 왜 팀 전체를 엎어야 된다고 하세요?”
“엄한 사람은 끌어들이지 마세요. 저희는 결백한데.”
“지금 양심에 찔리는 사람만 난리 난 거 맞죠?”
오 대리를 못마땅해했던 사람들, 오 대리와 그 추종자처럼 횡령하지 않은 일반 직원들은 이때다 하고 팔짱을 낀 채 비난하고 있었다.
팀이 개판이 나자 채경준이 박수를 짝 쳐서 주의를 끌었다.
“결론 났네요. 팀장실에 보고하러 가겠습니다. 사실 그대로 말씀드릴 거니까 억울한 점 없으시죠?”
채경준이 몸을 돌려 사무실을 나가자 오 대리가 헐레벌떡 뛰어나왔다.
그녀뿐만이 아니었다.
오 대리의 편도 함께 달려나와 채경준을 말렸다.
개중에는 다른 파트의 직원들도 있었다.
“잠깐만, 잠깐만 기다리라고!”
“우리끼리 얘기해요. 채경준 씨, 자꾸 이럴 거야?”
“쉽게 풀 수 있는 일을 왜 이렇게 어렵게 해요?”
“알았어, 알았어. 채경준 씨가 하라는 대로 돈 메꿔 넣을게. 시간을 좀 줘.”
손을 붙잡고 끌어당기는 직원들의 힘이 얼마나 센지, 채경준은 복도에서 더 앞으로 나갈 수가 없었다.
‘어, 이건 예상외의 사태인데.’
말싸움이 될 것도 예상했고 다른 직원들이 편들 것도 예상했다.
그래서 파트장과 팀장, 윗사람들을 둘 다 한편으로 끌어들인 건데. 정작 물리적인 방해는 생각지 못한 사태였다.
채경준이 어어 하며 점점 뒤로 끌렸다.
네다섯 명이 한꺼번에 붙으니 당해낼 재간이 없었다.
“좀 놓으세요! 이게 지금 대기업 직원들이 할 짓이에요?”
“내가 죽게 생겼는데 대기업 직원이고 체통이고가 어디 있어!”
“어어!”
복도에서 한바탕 난리가 벌어졌다.
일단 사무실로 돌아가서 얘기하자는 사람들은 당연히 악착같이 달라붙었고, 그들을 말리는 사람도 자연스럽게 힘이 들어갔다.
여러 명이 뭉쳐 우왕좌왕하고 있으니 한마디로 개판이었다.
“이게 무슨 짓들이야!”
이 소동은 팀장실에도 전해졌다.
복도 끝, 사무실 바로 옆에 있던 팀장실에서 팀장이 나오더니 소리를 질렀다.
그는 드물게 화난 표정을 짓고 있었다.
“지금 회사에서 뭣들 하는 짓이야! 니들이 애들이야? 어?”
팀장은 한 덩어리가 되어 구르는 직원들을 보더니 한심한 표정으로 이마를 짚었다.
“이런 것들도 태성 이름을 달고 있으니 원. 파트장들은 뭐 하고 있길래 이것도 하나 해결 못 해?”
술에 절어 흐물거리는 팀장이라고는 생각지 못할 만큼의 박력이었다.
“죄송합니다…… 저희도 말린다고 말렸는데.”
팀장의 호통에 저도 모르게 파트장들이 사과했다.
안 그래도 방금 전까지 있었던 싸움으로 정신이 하나도 없는 상태였다.
평소라면 귓등으로도 안 들었을 팀장의 호통에 몸부터 반응한 것은 팀장의 박력 때문인지, 아니면 정신이 없어서인지도 구분이 제대로 가지 않았다.
한 무리가 되어 있던 직원들이 얼굴을 붉히며 일어났다.
그 한가운데에 둘러싸여 있던 채경준은 셔츠가 구겨져 있었다.
“정리한다. 한 번만 말할 테니까 잘 들어.”
“넵.”
팀장이 짝다리를 짚으며 단호하게 말했다.
“오미진 대리는 오늘부로 퇴사 처리한다. 내일부터 나오지 마.”
“네? 네에? 팀장님! 팀장님!!!”
“다들 들어가서 일하고. 채경준은 나 따라와.”
“예.”
팀장님, 하고 아우성치는 오 대리와 옷매무새를 정돈하는 채경준만 남고 다른 이들은 후다닥 사무실로 들어갔다.
눈에 띄면 자기도 잘릴 거라 생각하는 건지, 참새가 도망치는 것처럼 빠른 속도였다.
오 대리 편을 들던 직원들조차 뒤도 돌아보지 않고 들어갔다.
그들은 내심 자신들에게 불똥이 안 튀어서 다행이라고 생각하고 있었다.
‘오 대리 한 명만 자를 건가 봐. 그럼 땡큐지.’
‘아싸, 살아남았다!’
오 대리가 팀장을 쫓아가 뭐라뭐라 따지는 소리가 들렸고, 이어서 팀장이 나가라고 호통치는 소리도 들렸다.
채경준이 들어가고 팀장실 문이 탁 잠겼다.
홀로 남은 오 대리가 엉엉 우는 소리가 복도에 퍼졌다.
무슨 일인가 궁금한 사람들이 얼굴을 삐죽 내밀고 구경했다.
“무슨 일이에요?”
“아까 소리 지르는 거 들어보니까 횡령 걸린 것 같던데.”
“에휴, 그거 언젠가는 걸릴 것 같더라.”
“오 대리만 자를 건가 보네.”
“저 사람이 유독 좀 선을 넘긴 했죠. 해먹어도 적당히 해 처먹어야지.”
수많은 사람들이 멀찍이서 손가락질했다.
이제 그녀를 도와줄 사람은 아무도 없었다.
* * *
-엉어엉! 팀장님, 문 좀 열어주세요! 제 말 잠시만 들어주세요! 팀장님! 제가 갚을게요. 잘못했어요. 자르지만은 말아주세요! 제가 어떻게 버틴 웰빙인데! 팀장님!
문을 두드리며 우는 소리가 들렸다.
팀장은 아무렇지 않게 안으로 들어가고, 나는 잡은 문고리에서 손을 뗄 수가 없었다.
이러다가 문을 부수고 들어오는 것 아닐까 싶을 정도로 큰 소리가 났기 때문이다.
“뭐 해? 앉아.”
“네.”
나는 다시 한번 구겨진 부분을 정리하고 넥타이를 똑바로 맸다.
그리고 팀장이 가리키는 소파에 앉았다.
팀장은 미니 냉장고 문을 열더니 500㎖짜리 페트병 하나를 꺼냈다.
투명한 액체라 처음에는 물인 줄 알았다.
-딸칵.
그러나 뚜껑을 따자 그 액체의 정체를 알 수 있었다.
진한 알코올 향기가 났기 때문이다.
“내가 스트레스 받으면 먹으려고 미니 냉장고를 샀어. 그래도 대놓고 술병 굴러다니면 사장님이 잔소리하니까 일부러 옮겨오거든? 귀찮은데도.”
그는 정말로 물 마시듯이 액체를 꿀꺽꿀꺽 마셨다.
대놓고 술 마시는 거 맞는데 이건 사장님이 잔소리 안 하시나?
단숨에 3분의 1을 들이켠 팀장이 술 냄새를 풀풀 풍기며 눈을 게슴츠레하게 떴다.
“해보니까 어떻디?”
‘네?’ 하고 되물으려다가 가까스로 참았다.
육탄전을 벌이고 나서 나도 정신이 나가 있었나 보다.
여기서 되묻는 건 내가 멍청하다는 걸 알려줄 뿐인데.
“정말 힘들었습니다. 힘이 없는 상태에서는 그냥 말밖에 없다는 것을 깨달았습니다.”
“말은 잘하네.”
팀장이 다시 한 모금 마시더니 대놓고 말했다.
“너 좀만 더 번지르르한 놈이었으면 이런 말 하려고 했지? 힘이 없는 정의는 메아리 없는 외침일 뿐이다.”
어, 어떻게 알았지.
아무리 그래도 저건 너무 오글거려서 조금 순화시켜 본 건데.
내가 정곡을 찔려 아무 말도 못하고 있자 팀장이 킬킬거렸다.
“차라리 상대가 윗분들 같으면 고상하게 말로 받고 말로 후려치고 그랬을 텐데. 연수원에서도 그렇게 싸웠겠지?”
“네.”
자기가 불리하다고 이렇게 붙잡고 떼를 쓰는 사람은 보지 못했다.
그들은 다들 고학력자였고, 떼를 쓰느니 깔끔하게 패배를 인정하는 자존심 있는 사람들이었으니까.
“한마디로 너는 조빱 싸움을 했다는 거지.”
“조, 네?”
이건 정말 되묻지 않을 수가 없었다.
아니, 말을 해도 왜 하필 저런 단어를…….
그러나 정말 딱 들어맞는 표현이었다.
그렇다. 나는 오늘 정말 개싸움을 했다.
처음 예상했던 것과는 너무나도 다른 싸움이라서 정신이 혼미했다.
“말씀하신 게 맞습니다. 상대가 저렇게 나올 줄은 몰랐어요. 어느 정도 증거를 들이밀면 포기할 줄 알았습니다. 세상은 제가 생각하는 대로 돌아가지 않는군요.”
내가 짧게 한숨을 내쉬자 팀장이 팔걸이를 내리치며 신나게 웃었다.
그야말로 재밌는 구경을 했다는 표정이었다.
“자기 직장이 걸려 있는데 그렇게 쉽게 포기할 리가 있나. 명심해. 사람은 자기가 가진 걸 잃을 때 본성을 내보여.”
“……오늘 뼈저리게 느꼈습니다. 잃을 때의 사람이 얼마나 비이성적이 되는지.”
“으하하핫!”
이제 밖이 조용해졌다.
포기하고 간 듯싶었다.
그동안은 밖의 목소리에 묻히지 않기 위해서 자연히 큰 소리로 대화해야 했지만, 이제는 작은 소리로 말할 수 있게 되었다.
팀장은 기다렸다는 듯이 목소리를 낮췄다.
“그래서 지금의 너한테 뭐가 필요한지도 깨달았나?”
나는 지체 없이 대답했다.
“힘입니다.”
아까 말했듯 힘이 없으면 내가 무슨 말을 하든 통하지 않는다.
팀장이 단 한마디로 상황을 종료시킨 것처럼, 허울뿐이더라도 내 무기가 되어줄 것이 있어야 했다.
“단도직입적으로 말하는구만. 그럼 어떻게 해야 할 것 같나? 힘을 키우려면 말이야.”
나는 팀장의 눈을 마주 보며 씨익 웃었다.
“팀장님께서 힘이 되어주시죠.”
