295화. 진짜 사냥감 (3)
부사장은 지금 이 상황이 이해가 가지 않았다.
최근 사장의 불온한 의도와 움직임을 온몸으로 느끼고 있는 중이었다.
‘내가 요즘 회사 일에 너무 안일했군.’
사실 힘이 한쪽에 몰리는 걸 방지하려는 생각도 있었다.
가신단을 관리하는 자신이 회사 일까지 관여하면 세력이 너무 강해지고, 그러면 조미현이 쪼개 버릴 가능성이 있었으니까.
사장에 대한 배려 운운했지만 사실은 자신의 안위를 위해서다.
그런데 요즘 사장이 욕심을 부리고 있었다.
‘사모님도 나이를 드신 거지.’
선대 사장의 사람들도 대부분 회사를 떠나거나 죽었다.
이제 새로 들어오는 직원들은 태성 건설이 진짜 누구의 것인지 모르는 사람도 많았다.
그만큼 조미현은 회사에서 잊혔고 영향력을 잃었다.
사장이 욕심을 부릴 만도 했다.
‘그렇게는 절대 안 되지.’
부사장은 절대 가만히 당해줄 생각이 없었다.
그는 3주 내내 회사에 출근하며 여러 사람들과 접촉했다.
때로는 임원, 때로는 부장.
정확히는 파벌들을 단속하기 위해서였다.
이야기를 듣자 하니 벌써 사장이 접촉해 온 사람도 있다고 했다.
‘내 인맥까지 자기가 먹어보겠다 이거로군.’
실권을 잡고 있는 사장이 가신단까지 흡수한다면 상황은 완전히 반대가 된다.
지금이야 조미현이 뒤에서 조종하고 김흥민이 바지사장 역할을 하고 있었지만, 앞으로는 조미현은 그냥 뒷방 사모님이 되겠지.
그랬다간 더 큰 화가 닥친다.
회장이 지금껏 태성 건설을 내버려 둔 건 조미현과의 암묵적인 밀약이 있었기 때문이다.
조미현의 영향력이 사라진 태성 건설을 회장이 과연 가만히 둘까?
아마 사장은 이렇게 생각하고 있겠지.
-조미현 사모님이 살아 있는 이상 명목상 회장님은 태성 건설을 건드리지 못한다. 내가 먹어도 아무 문제 없어.
부사장은 코웃음을 쳤다.
명색이 태성의 회장이 멍청할 리가.
‘사장은 당장 눈앞의 이익에만 눈이 멀어 있어.’
이해는 한다.
평생 남을 모시며 그 하수인 노릇을 하고 살아왔는데 그 수십 년의 보상을 받고 싶겠지.
사장이 진짜 사장이 되고 싶은 심정이야 이해할 수 있다.
‘내가 그렇게 놔두지 않을 거지만.’
그래서 흔들리는 파벌 내부를 다스리는 한편 사장의 약점이 될 만한 것들을 찾아다녔다.
그리 어렵지는 않았다.
함께한 세월이 얼마인데.
둘은 서로에 대해 너무 많은 걸 알고 있다.
그러니 상대가 선제공격을 하기 전에 결정적인 걸 쥐고 있어야 했다.
서로가 서로의 약점을 쥔 상태라면 함부로 움직일 수 없을 테니까.
평화로운 대치상태, 그것이 부사장이 원하는 것이었다.
계획은 완벽했다.
“안녕하십니까, 부사장님. 처음 뵙겠습니다.”
소문의 TF팀이 쳐들어오기 전까지는.
말로만 듣던 채경준이라는 청년을 처음 본 소감은 그저 그랬다.
청년의 분위기는 온화했고 부드러웠다.
‘이놈이 채경준이라고?’
상상했던 것보다 말끔했다.
소문으로는 눈에 뵈는 것 없이 일단 들이박고 보는 안하무인이었는데.
차림새는 점잖았고 태도 역시 정중했다.
누가 봐도 호감상이라고 할 만한 첫인상이었다.
폭력적인 소문과는 이미지가 전혀 들어맞지 않았다.
‘막무가내로 들이받을 종류의 사람은 아닌데.’
부사장도 여러 사람을 만나봤다.
반항심을 가진 사람은 얼굴만 봐도 안다.
눈빛에 어떻게든 물어버리겠다는 적개심이 가득하니까.
그런 부하 직원을 밟는 것 또한 자신의 일이었다.
그런데 TF팀장이라는 청년에게서는 그런 기색이 조금도 보이지 않았다.
때문에 처음에는 그냥 인사만 하러 온 줄 알았다.
그 뒤에 젊은 여자 하나가 커다란 박스를 들고 온 걸 보고서야 이상함을 감지했다.
부사장실에 인사하러 오면서 파일철이 든 상자를 가져온다?
둘 중 하나다.
부사장에게 유리한 정보거나 불리한 정보거나.
부사장이 알기로 TF팀은 사장 라인이었고 그의 칼이었다.
그런 채경준이 좋은 뜻으로 왔을 리는 없다.
‘내 뒷조사를 했겠군.’
혹시 몰라 물어보았다.
“무슨 일입니까?”
“저희 활동을 보고드리고 싶어서요. 예를 들어서 부사장님이 그동안 허위로 직원을 등재하고 월급과 상여금, 복리후생비와 경조사비 등을 착복한 일 말입니다.”
부사장은 저 상자에 담긴 게 뭔지 단번에 알아차렸다.
열어보고 할 것도 없었다.
저 안에 들어 있는 건 자신의 비리가 확실하다.
물밀듯이 사장에게 분노가 치밀었다.
TF팀이 독자적으로 움직였다는 생각은 하지도 않았다.
세상에 어느 직원이 상사를, 그것도 부사장을 치는 일을 스스로 하겠는가.
이건 사장의 지시가 있었던 게 분명하다.
활동 보고?
뻔하지. 이만큼 약점을 잡았다고 보여주려는 거다.
부사장은 홀린 듯이 전화기를 들었다.
사장에게 전화를 걸어 마구잡이로 퍼부었다.
뭐라 했는지 기억도 잘 나지 않는다.
화가 머리끝까지 솟구쳤기 때문이다.
전화를 끊고도 한동안 씩씩거렸다.
그 모습을 지켜보던 채경준이 물었다.
“다 하셨습니까? 아니면 기다릴까요?”
부사장은 어처구니가 없었다.
시킨 놈이 따로 있는데 저놈과 드잡이질을 해서 얻을 게 뭐가 있는가.
“기다려. 네 주인 오니까.”
채경준은 뜻 모를 의미심장한 미소를 지어 보였다.
“아, 그래요?”
채경준이 뒤따라 들어온 여성에게 뭐라 뭐라 지시했다.
TF팀은 딱 둘이라 했으니 팀원이겠지.
그 팀원이 무겁다는 듯 상자를 바닥에 툭 내려놓고는 손을 툭툭 털었다.
화가 난 부사장에게는 그 모습마저 거슬려 보였지만 왠지 말이 나오지 않았다.
그 얼굴이 어딘지 익숙해 보였기 때문이다.
‘뭐지? 어디서 봤지?’
그러나 흥분 때문에 머리가 잘 돌아가지 않은 건지는 몰라도 잘 생각이 나지 않았다.
분명 본 적은 없다.
그런데 이상하게 낯이 익다.
이 기괴한 상황에 부사장은 생각에 잠겼고, TF팀의 둘은 여유로운 태도로 사장을 기다렸다.
그 모습조차 사장을 등에 업고 있기 때문에 가능한 거라고 생각했다.
사장실과 부사장실은 그리 멀지 않았기 때문에 1분도 지나지 않아 사장이 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.
부사장이 따지려던 순간이었다.
사장은 부사장은 안중에도 없는 듯 채경준에게 먼저 향했다.
상황이 뭔가 이상했다.
사장의 얼굴이 새하얗게 질려 있었다.
“여기서 사장님을 부를 줄은 몰랐네요.”
그 순간 부사장은 사람이 이렇게도 다를 수 있구나, 라는 걸 느꼈다.
채경준은 웃고 있지 않았다.
분명 착실하고 시키는 대로 일이나 잘 할 것같이 생긴 청년이었는데.
지금은 잘 벼려진 칼날과도 같은 예기를 뿌려대고 있었다.
바로 사장을 상대로 말이다.
둘이 나누는 대화도 심상치 않았다.
‘아냐, 이건 눈속임이야. 사장이 빠져나가려고 수 쓰는 거야.’
사장에게 따졌지만 그는 무척이나 난감해 보였다.
지금 이 상황을 원치 않았다는 걸 온몸으로 어필하고 있었다.
웃기는 소리다.
부사장에게 약점이 많은 만큼 사장 역시 깨끗하지는 않다.
가만히 앉아서 당할 수는 없다.
그는 자신이 가진 최후의 수단을 썼다.
바로 조미현에게 전화하는 것이다.
사장도 부사장도 결국 조미현을 모시는 입장이다.
조미현의 결정에 모든 게 달렸다.
‘사모님의 명령이라면 사장도 어쩌진 못하겠지.’
사장과 부사장이 싸우면 이득 보는 사람은 아무도 없다.
상처만 남을 뿐이다.
조미현이 그걸 용납할 리 없다.
저번 10명 조사 때는 어떻게 잘 설득했겠지만 이번엔 어림도 없지.
한편으로는 한 줄기 남은 이성이 그의 귓가에 속삭였다.
‘사장이 과연 그 사실을 모르면서 이런 일을 벌였을까?’
그러나 깊게 생각하지는 않았다.
그 뒤에 어떤 사정이 있든 전화 한 통이면 해결될 거라 생각했으니까.
부사장은 조미현이 당장에 불호령을 내릴 거라 믿어 의심치 않았다.
채경준에게 직접 전화를 건 조미현의 목소리를 듣기 전까지는.
-무슨 일인지 해명 좀 듣고 싶은데. 와줄 수 있나요? 아니면 내가 갈까요?
“제가 찾아뵙고 설명드리겠습니다, 사모님.”
-그래요. 기다리고 있을게요.
부사장의 세상이 멈추었다.
이건 말도 안 된다.
있을 수 없는 일이 일어나고 있었다.
그 조미현이, 회장과 싸워 태성 건설을 지켜내고 친아들을 부회장 자리에 앉힌 조미현이 해명을 요구하고 있었다.
그것도 일개 팀장에게.
부사장은 동그래진 눈으로 사장을 쳐다보았다.
사장 역시 당황한 기색이 역력했다.
그는 아까부터 새하얗게 질린 얼굴로 채경준에게 사정하다시피 하고 있었다.
“이건 정말 아닙니다. 다시 한번 생각해 보면 안 되겠습니까? 부사장을 쳐내면 태성 건설이 무너집니다.”
채경준의 대답은 차가웠다.
“부사장님 쳐낸다고 안 무너집니다.”
방금 뭐라고 한 거지?
부사장은 귀를 의심했다.
아까부터 상식에 어긋나는 대화가 자꾸만 오가고 있었다.
왜 사장이 자신을 보호하는 발언을 하는 거지?
왜 사장이 팀장에게 애걸하는 것처럼 보이는 거지?
왜 둘이 같은 편이 아니라는 생각이 들지?
왜, 왜, 왜…….
의문점이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
부사장의 한 줄기 이성은 자꾸만 말도 안 되는 결론을 향해 치닫고 있었다.
그의 지난 수십 년 경험과 감정이 그 사실을 부정했다.
‘사장이 한 말이 사실이라고? 말도 안 돼. 있을 수 없는 일이야.’
그런데 부사장의 이성을 뒷받침하는 대화가 자꾸만 눈앞에서 벌어지고 있었다.
“어쩐지 지난 3주간 조용하다 했더니, 이런 걸 계획하고 있었던 거예요? 10명이나 잘라냈으면 됐잖아요. 실적도 있겠다, 대체 뭐가 문제예요?”
“회사가 문제죠. 겨우 10명 잘랐다고 회사가 정상화됐나요? 아니죠. 더 윗물이 썩었는데.”
“돌아버리겠네. 이봐요, 채경준 씨! 내가 이렇게까지는 안 하려고 했는데. 본사에 직접 항의할 겁니다.”
“하세요. 근데 참 이상하네요. 부사장님도 그렇고 사장님도 그렇고 왜 자꾸 어디에 연락하겠다고 하시는지, 원.”
애도 아니고 다 큰 어른이 왜 자꾸 이르냐는 뜻이다.
그 노골적인 말에 부사장이 식은땀을 흘렸다.
설마, 지금까지 자신이 잘못 알고 있었던 건 아닐까.
채경준이 이렇듯 안하무인으로 날뛸 수 있었던 건 사장의 비호가 아니라 더 큰 누군가가 뒤에 있었기 때문이 아닐까.
예를 들면 회장 같은…….
부사장은 흠칫했다.
사장 역시 같은 결론에 도달했는지 관자놀이에 식은땀이 흐르는 것이 보였다.
‘에이, 설마. 회장님은 아니겠지.’
회장까지는 아니더라도 본사의 누군가가 뒤에 있는 것은 확실했다.
태성 건설의 김흥민 사장 정도는 쉽게 누를 수 있을 만한.
그걸 뒷받침이라도 하듯 채경준이 서늘한 표정으로 말했다.
훈훈하던 인상은 찾아볼 수조차 없을 정도로 냉랭함이 가득했다.
“마음 같아서는 사장님부터 쳐내고 싶었습니다. 그런데 부사장님이 비교도 안 될 정도로 횡령을 저지르셨더라구요. 둘 다 자르자니 사모님이 가만있지 않으실 것 같고, 둘 중 하나를 꼽자면 부사장님이라서요.”
아까 조미현에게서 전화가 왔을 때만큼이나 오싹한 한기가 채경준에게서 느껴졌다.
사장은 울컥하면서도 이 상황이 너무나 낯설었다.
자신이 알던 채경준이 아닌 것만 같았다.
아니, 생각해 보니 채경준은 원래 그랬다.
지금껏 사장을 존중해 대놓고 이를 드러내지 않았을 뿐.
“사장님은 그래서 산 겁니다. 절대 그냥 넘어간 거라고 생각하시면 안 돼요. 전 사장님과의 첫 만남을 지금도 기억하고 있습니다.”
마지막 말은 속삭이듯이 한 것이었지만 사장에게는 그 무엇보다 두렵게 들렸다.
수십 년간 회사를 맡아 수많은 직원들을 호령해 온 사장이라고는 생각할 수 없을 정도로 그는 주눅 들어 있었다.
그 의미는 하나였다.
채경준이라면 충분히 그럴 수 있다고 받아들이고 있는 것이다.
“여기서 가만 계시면 사장님은 삽니다. 제가 살려 드릴 겁니다. 앞으로도 계속 태성 건설에서 일할 생각인 이상 제 편이 하나쯤은 있어야 하거든요.”
둘 다 협박하고 있으면서도 채경준은 사장을 자기편이라고 불렀다.
아니, 사장이 스스로 편들 수밖에 없도록 만들었다.
이대로라면 부사장이 실각한다 해도 채경준은 사장과 싸워야 하는 상황이 된다.
그런데 이 한마디로 경고한 것이다.
이번 일에 끼어들지 않으면 건드리지 않겠다고.
같은 편이 되어주겠다고.
부사장은 말문이 턱 막혔다.
말 몇 마디로도 느껴졌다.
절대 이 청년은 사장의 아랫사람이 아니다.
팀장? 그런 직급 따위로는 그를 평가할 수 없다.
오히려 팀장이라는 점이 부사장을 방심하게 만들었다.
솔직히 실책이라고 생각하지는 않았다.
하지만 때로는 상식을 벗어나는 괴물이 있다는 걸 잊고 있었다.
“최소한 사장님은 출근해서 일이라도 하셨죠. 근데 부사장님, 당신은 아니에요.”
채경준의 서늘한 눈이 부사장을 향했다.
그 눈빛을 받는 순간 느꼈다.
왜 사장이 그렇게 안절부절못했는지를.
“부사장님은 태성 건설에 필요 없어요. 아니, 오히려 방해입니다.”
감히 나를?
그런 생각이 들었지만 그 위로 더 큰 감정이 덮었다.
바로 두려움이었다.
‘내가 이깟 팀장을 무서워한다고?’
부사장이 애써 마음을 추슬렀다.
아직 끝나지 않았다.
조미현의 결정이 남았다.
그녀가 강력히 주장한다면 설령 회장이라 해도 물러날 수밖에 없을 것이다.
“좋아. 그럼 나도 같이 간다.”
“어딜요?”
부사장은 결심했다.
마지막 매달릴 곳은 하나뿐이다.
“사모님께.”
조미현은 자신을 버리지 않을 것이다.
