55화. 위생관리팀 (1)
나는 예상외의 광경에 놀랐다.
재무 파트 직원들에게 일을 맡겨두긴 했지만 이렇게 해둘 거라곤 생각하지 않았다.
겨우 몇 주긴 하지만 내가 본 이들은 절대 일을 열심히 하는 사람들이 아니었다.
그런데 돌아와서 본 것들은 박스 1개에 가득 담긴 자료들이었다.
“와…….”
나는 가장 위에 있던 파일철을 하나 꺼내 살펴보았다.
완벽하게 시간순, 이름순으로 정리된 것은 아니지만 적어도 내가 필요로 하는 것들은 다 뽑아놓았다.
이것만 해도 내 일은 훨씬 줄어드는 것이다.
“이걸 다 해놓으셨네요…….”
내가 감탄하고 있자 직원들이 뿌듯해하며 으쓱했다.
“저희도 숟가락 좀 얹었습니다.”
인사 파트와 지원 파트에서도 한 손을 들어 올리며 지분을 주장했다.
사무실 직원들이 총동원되어 자료를 뽑았으니 충분히 해낼 법했다.
그걸 생각하니 더욱 놀라웠다.
아니, 근무 시간에 쇼핑몰이나 들여다보던 이 사람들이 자진해서 자료를 모아놓다니.
내가 사무실을 뒤집어엎었다고 분위기가 이렇게 바뀌나?
아무리 생각해도 그건 아니다.
무슨 다른 이유가 있을 것 같았다.
나는 사무실 전체를 슥 둘러보며 눈에 담았다.
보라는 듯 으쓱하는 사람도 있었고 대단한 일을 해낸 것처럼 자랑스러워하는 사람도 있었다.
나를 향해 살기 어린 눈빛을 보내는 사람은 한 명도 없었다.
나는 의아함을 느꼈다.
“다른 파트에서까지 도와주시다니 정말 감사합니다. 그렇게까지 두 손 걷고 나서주실 줄은 몰랐는데요.”
지원 파트의 누군가가 콧방귀를 뀌었다.
나를 못마땅해하면서도 아까 누구보다 뿌듯해하는 표정을 짓던 사람이었다.
“흥, 그놈들 평소 하는 짓거리 보면 한번 당하긴 해야 해요. 가서 잘 좀 주물러 주고 와요. 우리 팀 이름 달고 가서 괜히 쪽팔리게 지고 오지 말고.”
아하, 평소 위생관리팀과 안 좋은 감정이 있었구나.
그런 거라면 오히려 안심이다.
세상에 순수한 호의는 없으니까.
순수하게 마음을 바꿔먹어서 도와준 거라고 했으면 더 이상했을 것이다.
“감사합니다. 최선을 다하겠습니다.”
“여기서 했던 것처럼만 해요. 위생팀 걔네는 손도 못 쓰고 당할걸?”
사심을 가득 담아 히죽거리는 직원들을 뒤로하고 나는 자리에 앉아 자료 정리를 시작했다.
꽤 많은 자료가 모인 만큼 내가 구석구석까지 파악하고 가야 했다.
내 손에 들린 무기가 무엇인지를 알아야 어떻게 쓸지 생각할 수 있다.
자료가 아무리 많아도 뭔지 모르면 쓸 수 없으니까.
나는 날짜순으로 정리한 후에 인덱스를 붙였다.
그리고 맨 앞에 표를 하나 만들어 어떤 자료가 있는지 대강 적어 넣었다.
물론 그런다고 끝이 아니었다.
어디에 무슨 자료가 있는지 눈 감고도 떠올릴 수 있을 만큼, 꼬박 이틀에 걸쳐 모든 자료를 꼼꼼히 읽고 나서야 나는 자리에서 일어날 수 있었다.
“어, 드디어 가시는 거예요?”
그런데 내가 일어서자 어쩐지 다들 부산스러워졌다.
하던 업무를 중단하고 직원들이 하나둘 자리를 정리하는 게 아닌가.
내가 멍하니 보고 있자 재촉한다고 생각했는지 점점 손길이 빨라졌다.
“아유, 우리 막내님 기다리신다. 빨리빨리들 해!”
어느샌가 내 별명은 막내에 ‘님’ 자를 붙인 막내님이 되어 있었다.
제일 어리니 막내는 맞지만 막 부르면 안 된다는 이유에서였다.
처음에는 비꼬는 줄 알았는데 그게 아니라는 걸 알게 된 이후부터는 호칭에 대해서는 포기한 상태였다.
“이거 숫자만 치고요! 잠깐만! 아, 다 쳤다! 갑시다!”
급한 것도 대충 마무리하고 벌떡 일어서는 사람들을 보고 내가 되물었다.
“같이 가시게요?”
“그럼요!”
나는 이 대답을 듣고 명색이 같은 팀이니 같이 싸워준다는 줄 알았다.
“세상에서 제일 재밌는 게 싸움 구경인데!”
그다음 이어지는 말을 듣고는 헛웃음을 쳤다.
아하, 구경하러 가는 거구나.
“응? 도와줘야 해요? 에이, 우리 팀에서 제일 강한데요. 위생팀하고 붙어서 질 것 같지가 않던데?”
“맞아요. 우리는 채경준 씨가 이길 것 같아서 구경 가는 거예요.”
“화이팅!”
말이나 못하면 밉기라도 하지.
그래, 여기 사람들이 이 자료를 조사해 준 것만 해도 엄청난 도움이었다.
이 이상 바라면 내가 양심이 없는 거지.
다른 팀과 척지는 걸 원하는 사람은 없다.
그럼에도 이들은 나를 도와준 것이다.
심지어 모르는 척할 수 있는데도 일부러 얼굴을 내민다는 거니까.
구경만 한다 해도 혼자 가는 것보다는 뒤에 이들이 늘어서 있는 게 든든할 것 같았다.
나는 피식 웃으며 박스를 들었다.
마지막으로 세 명의 파트장이 헛기침을 하며 무거운 엉덩이를 들어 올렸다.
그들까지 나서면 사무실에는 아무도 남지 않게 된다.
사무실을 통째로 비워둔다는 건 다른 회사 같으면 상상도 못할 일이지만 여기서는 평범한 일상이었다.
하긴, 평범한 회사 같으면 다른 팀하고 싸우러 가는데 말리지는 못할망정 우르르 구경 간다는 게 더 말이 안 되지.
나는 은근한 든든함을 느끼며 사무실을 나섰다.
* * *
“어디 보자, 태성 보안은 이번에 긴급비가 얼마 들어왔더라?”
위생관리팀은 정산이 한창이었다.
재무 파트에 월말 결산이 있듯 그들도 한 달치 수입을 정산 중인 것이다.
물론 사업보고서에 정식으로 보고되는 당당한 매출이 아니다.
자신의 업무를 이용한 아주 조금의 부수입인 것이다.
“30만 원입니다.”
“이번 달은 생각보다 적네.”
팀장은 대놓고 실망한 기색을 했다.
처음엔 차비 명목으로 5만 원, 10만 원 요구했던 것이 어느샌가 30만 원, 50만 원으로 그 규모가 커져 있었다.
이러다가는 언제 100 단위로 올라갈지 모르는 일이었다.
경영지원팀과 마찬가지다.
들키지 않자 조금씩 배짱이 커진 것이다.
“50만 원은 넣어줘야지. 어차피 긴급비 받으면서 돈 남길 생각을 하고 말이야.”
자신들이 긴급비를 횡령한다고 해서 다른 사업장까지 그럴 리가 없다.
그러나 팀장은 당연히 남들도 자연스럽게 횡령할 거라 생각하고 있었다.
“어차피 남는 돈인데 파견 나간 놈들이 혼자서 다 먹게 놔둘 거야? 계열사를 돌아다니는 우리 팀도 수고비는 좀 받아야지. 일종의 인센티브야. 고생하니까 출장비 좀 받는 거라고.”
그런 것치고는 대부분의 금액이 팀장 호주머니로 들어가고 있었지만 직원은 입을 다물었다.
위생팀에서 이루어지는 횡령은 아주 간단했다.
각 사업장에는 비상시에 쓰라고 긴급비가 편성된다.
위생관리팀에서 위생 점검을 나간다.
긴급비로 지급된 돈에서 일부를 슬쩍 받아온다.
그 돈을 가져오면 일부는 팀장 호주머니로, 나머지는 점검을 나간 직원에게로 돌아간다.
팀장은 절대 혼자서 모든 돈을 먹지 않았다.
직원 역시 이 내부 고리에 참가하게 해서 내부 고발을 하지 못하게 만들었다.
다 같은 놈으로 만든 것이다.
직원들은 당연히 처음엔 껄끄러웠지만 점점 익숙해졌다.
지금 와서는 마음속 양심이 콕콕 찌르는 것을 무시할 수 있을 정도는 되었다.
“그럼 계속 정산해 보자고. 태성 의료기기는 이번에 40 챙겨줬으니까 적당히 높은 점수 줘. 만점은 주지 말고.”
이렇게 위생 점수를 마음대로 줘도 되는가 싶지만 직원들은 팀장이 시키는 대로 받아 적었다.
‘뭐 괜찮겠지. 점검을 제대로 했는지 안 했는지 누가 알겠어.’
팀장이 좋지 않은 걸 가르쳐서일까.
직원 중에는 아예 사업장에 가지 않고도 위생 점검을 나간 척하는 사람도 있었다.
한마디로 개판이었다.
지금껏 걸린 적 없었고 앞으로도 걸릴 일 없다.
이들은 이것이 일상이 되어 있었다.
오늘 이 순간까지는 말이다.
-똑똑똑
태성 웰빙의 여느 사무실이 그렇듯 위생팀 역시 다른 팀과 교류가 거의 없었다.
사무실 문을 두드린다는 것은 이 사무실 사람이 아니라는 뜻인 데다 이미 위생팀에는 모든 직원이 제자리에 있었다.
“누가…….”
옛날에 웰빙이 그나마 적당히 돌아가던 시절에는 경영지원팀이나 영업팀 같은 곳에서 업무상 찾아오던 일이 있었지만 지금은 그런 발길도 뚝 끊긴 지 오래다.
그렇다고 사장이나 임원이 찾아올 리는 더욱 없다.
태성 웰빙의 높으신 분들은 엉덩이가 무겁다.
위생관리팀의 직원들은 단 한 번도 사장이나 임원들이 시찰을 돈 것을 본 적이 없었다.
“안녕하세요.”
문이 빙긋 열리고 처음 보는 얼굴이 나타났다.
20대 후반쯤 되어 보이는 젊은 얼굴에는 표정이랄 것이 없었다.
그러다 직원들과 눈이 마주치자 싱긋 웃어 보였는데, 그 순간 첫인상이 확 바뀔 만큼 훈훈한 미소가 되었다.
“누구세요? 무슨 일입니까?”
문에 가장 가까이 있던 직원이 물었다.
청년은 대답 없이 끙끙거리며 박스를 들고 오더니 책상 옆에 턱하니 내려놓았다.
“저는 이번에 경영지원팀 재무 파트에 새로 들어온 채경준이라고 합니다. 입사한 지는 삼 주 정도 되었습니다.”
“아…… 이번에 입사하신 분이구나.”
인사하러 온 것이라고 생각한 직원들이 별것 아니란 표정으로 하던 일로 고개를 돌렸다.
문에서 가장 가까이 앉은 남자, 위생팀의 막내 직원은 동병상련의 감정을 느꼈는지 환대했다.
“아이고, 뭘 다른 팀까지 인사를 돌아요. 저도 그렇겐 안 했는데. 어쨌든 어서 오세요. 저기 저분이 팀장님이시고, 저기 앉으신 분이 이 사무실의 파트장님.”
경영관리팀은 그 안에 3개의 파트가 나뉘어 있어서 파트장도 3명이었지만, 위생관리팀은 업무가 한 가지여서 따로 파트가 나뉘어 있지는 않았다.
그래도 팀장 대신 사무실의 관리 전반을 맡은 파트장은 존재했다.
막내 직원이 대표로 소개를 하고 인사의 물꼬를 트려는 순간이었다.
“아, 소개해 주셔서 감사합니다. 마침 팀장님도 계셨네요.”
그런데 청년의 용건은 그게 아니었다.
청년은 사무실 전체를 한 바퀴 크게 둘러보더니 거리낌 없이 말했다.
“위생관리팀을 살펴보니 이상한 게 있어서요. 해명을 요청드리러 왔습니다.”
순간 사무실에 싸늘한 기색이 스쳤다.
그 분위기를 깬 것은 팀장이었다.
그는 분노가 가득한 목소리로 고함을 질렀다.
“뭐라고?”
* * *
“이야. 시작한다, 시작해!”
위생관리팀 앞은 사람들로 북적거렸다.
방해가 될까 봐 차마 들어가지 못하고 밖에서 기다리고 있는 경영관리팀의 직원들이었다.
사실 방해가 된다기보다는 전면에 나섰다가 책임지는 꼴이 될까 봐 뒤로 물러난 것이었다.
다 함께 한꺼번에 들어가면 팀끼리의 패싸움이 되어버리니까.
그건 채경준도 바라는 바가 아니었다.
어디까지나 이 일은 신입 채경준이 정의감과 패기에 못 이겨 위생관리팀을 때리는 일이 되어야 했다.
파트장까지 있는 상황에서 같이 들어가면 누가 막내 주도의 싸움이라 생각하겠는가.
“우리가 가서 도와주지 않아도 되겠죠?”
앞에 나서기는 싫지만 그래도 걱정은 되나 보다.
누군가가 소심하게 물었다.
“괜찮아, 괜찮아. 오 대리한테 하는 거 보니까 위생팀 정도는 찜 쪄 먹고도 남겠더라. 우리는 그냥 굿이나 보고 떡이나 먹으면 돼.”
“굿은 알겠는데 떡은 뭔데요?”
“위생팀 나자빠지는 거.”
그간 위생관리팀에게 당한 게 많던 직원들은 히죽 웃었다.
오 대리가 당한 것과 똑같은 개망신을 위생팀이 당한다고 생각하니 재밌어서 참을 수가 없었다.
“아니, 주임님은 언제부터 막내님을 그렇게 믿으셨어요? 누가 보면 몇 년간 같이 일한 줄 알겠네.”
“원래 내가 사람 보는 눈이 좋아. 딱 보니까 알겠드만.”
“근데 안에 위생팀 팀장님 계시는 거 같아요.”
“응? 으응? 팀장님도 계셔?”
대리급까지라면 몰라도 팀장급이라면 일반 사원에게는 까마득하게 높은 직급이다.
하물며 막내에게라면 팀장은 얼마나 높은 사람이겠는가.
은근히 걱정이 됐는지 파트장이 슬그머니 사무실 문을 열었다.
빼꼼 열린 사이로 호통이 터져 나왔다.
“너 지금 뭐라고 했어! 새파랗게 어린놈이 들어온 지 삼 주도 안 돼서 뭐? 우리 팀이 뭘 어쨌다고?”
직원들 사이에서 아이고, 곡소리가 터져 나왔다.
“큰일 났네. 진짜 팀장님 계셔.”
“이거 이길 수 있을까요?”
“그럼 지금이라도 우리 도망가야 하는 거 아니에요? 여기 있다가 들키면 우리도 싸잡아서 혼날 텐데.”
“그런가?”
막내가 질 것 같으니 얼른 내빼려는 사람과 그래도 조금은 구경하고 가자는 사람들로 나뉘었다.
재무 파트장이 못마땅한 얼굴로 그들을 붙잡았다.
“막내님이 들어가서 혼자 싸우고 있는데 선배라는 사람이 그렇게 겁이 많아서 어떡합니까. 같이 싸우진 못해도 뒤에는 있어야지!”
“저희는 힘이 되어주려고 온 게 아니라 구경하러 온 건데요.”
“그게 그거지! 뒤에 서 있으면 힘이 되잖아요!”
“응? 그런가?”
바보 같은 문답을 주고받으며 경영관리팀 직원들이 좀 더 문에 들러붙었다.
조그맣게 벌려진 문틈으로는 잘 보이지 않았기 때문이다.
안에서 청년이 뭐라 나지막하게 말하고 있었지만 경영관리팀의 대화 소리 때문에 잘 들리지도 않았다.
“아잇, 비켜봐요.”
“조금만 더 열죠.”
미닫이문이다 보니 뒤에 있는 직원들이 밀자 문이 점점 더 크게 열렸다.
이쯤 되면 문이 거의 열린 거나 다름없다.
이미 안에서도 눈치를 채고도 남을만한 인기척이었다.
“에라, 모르겠다.”
막내를 보고 배운 건지 직원들은 얼굴에 뻔뻔함을 깔고 문을 열어젖혔다.
“너흰 또 뭐야!”
팀장의 호통이 터져 나왔다.
“아, 막내님이 사고 친다고 해서 따라왔습니다. 저희는 신경 쓰지 말고 계속하세요.”
“이것들은 또 뭐야, 진짜. 돌아버리겠네.”
팀장이 넘어갈 듯 뒷목을 붙잡았다.
