64화. 영업팀 (4)
영업팀을 어떻게 요리해 볼까.
나는 구내식당에 앉아 숟가락을 들고서 생각에 잠겨 있었다.
오른손으로는 밥을 퍼 먹으면서도 머리는 영업팀에 가 있었다.
내 계획은 이랬다.
1팀과 2팀의 사이가 안 좋은 것을 이용한다.
정보를 캐내고 이사의 횡령이 증거가 될 만한 것을 찾아낸다.
그 과정에서 2팀장을 회유시켜 증언을 얻을 수 있으면 금상첨화다.
물론 2팀장이 나 같은 신입에게 단숨에 돌아설 리가 없으니 준비가 필요할 것이다.
그가 영업팀에서 있었던 일을 말해줄 만큼의 신뢰가.
그렇게 고심하고 있던 때, 내 귀에 꽂히듯 무언가가 들려왔다.
“……너 영업팀이잖아.”
고개를 돌리자 경영지원팀 지원 파트의 직원 하나가 함께 밥을 먹으며 조그만 목소리로 대화를 나누고 있었다.
내용은 잘 모르겠다.
앞에서 무슨 대화를 했는지도 모르겠다.
그러나 영업팀이라는 단어가 내 뇌리에 깊숙이 박혔다.
귀가 절로 쫑긋해졌다.
“거기서 쓸 회사를 왜 나한테서 찾아?”
둘은 친분이 있는 모양이었다.
편하게 말을 놓고 있었다.
상대방은 주위를 한차례 슥 훑어보며 눈치를 보더니 한껏 작은 목소리로 말했다.
나는 젓가락질을 하며 귀를 기울였다.
“너 경영지원팀이니까 아는 회사 좀 있지 않아?”
뜬금없는 소리였다.
듣고 있던 나도 이게 뭔 소린가 싶은데 당사자는 오죽할까.
지원 파트 직원이 어처구니없는 목소리로 말했다.
“무슨 소리야. 알아듣게 설명을 해봐. 아는 회사라는 게 대체 어떤 걸 말하는 건데? 아는 회사라고 말할 만큼 친분이 있는 회사는 없어. 그냥 거래처나 고객사들이지.”
“그니까 그런 게 필요한 거야. 아는 대로 말해줘 봐.”
“아니, 그게 무슨 말이야.”
지원 파트 직원이 답답해했다.
“제대로 설명을 해. 구체적으로 어떤 회사가 필요한지 말을 해야 나도 ‘아, 이걸 말하는 거구나’ 하고 말해줄 거 아냐. 그냥 다짜고짜 회사 말해달라고 하면 내가 어떻게 알아?”
맞는 말이었다.
영업팀에서 뭔가 새로 뚫을 거래처가 필요한 모양인데 조건이고 뭐고 하나도 없이 그저 말해달라고만 하고 있었다.
이상했다.
처음에는 영업 대상을 물색하는 줄 알았는데, 자꾸만 주위를 신경 쓰는 것도 그렇고 목소리가 작아지는 것도 그렇고.
다른 뭔가가 있는 게 분명했다.
상대방은 속이 타는 듯 연신 물을 들이켜며 답답해하더니 한층 더 목소리를 낮췄다.
나도 절로 젓가락질하는 손이 느릿해졌다.
“……님이 찾…… 회사…… 조건…… 페이…… 컴퍼니야.”
너무 작은 목소리인 데다 주변의 소음 때문에 묻혀서 잘 들리지 않았다.
하지만 마지막 부분은 분명히 들렸다.
페이퍼 컴퍼니!
역시 뭔가가 있다.
눈이 번쩍 뜨였다.
나도 모르게 고개가 그쪽으로 돌아갔다.
설명을 들은 지원 파트 직원이 더욱 난감한 표정이 되었다.
“그거 너무 위험하지 않나?”
“어쩔 수 없어. 그런 회사를 찾아오라니까.”
“그보다 나한테 너네 영업팀 사정을 말해줘도 되는 거야? 누가 들으면 어떡하려고.”
“괜찮아. 다른 팀이면 몰라도 너네 경영지원팀은 우리 사정 다 알잖아.”
“그게 아니라, 요즘 우리 팀 상황이…… 엇!”
주변을 둘러보던 지원 파트 직원과 눈이 탁 마주쳤다.
직원은 얼굴이 사색이 되었고 상대방은 날 보더니 어색하게 웃으며 고개를 숙였다.
이렇게 된 거 잘됐다 싶었다.
나는 입에 있는 음식을 대충 씹어 삼킨 후 씨익 웃어 보였다.
“그 얘기, 제가 도움이 될 수 있을 것 같은데요.”
* * *
영업 2팀장은 생각지도 못한 구원투수의 등장에 감사함을 느끼고 있는 중이었다.
‘역시 사람이 죽으란 법은 없구나. 찾다 보면 방법이 생기는 거야.’
하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다 했던가.
2팀장은 천장을 보고 소리 없는 아우성을 지른 후 소회의실 문을 열었다.
표정은 이미 점잖게 돌아온 후였다.
“아이구, 이쪽이 그 말씀하신 재무 파트 분인가?”
안으로 들어서니 4명이 앉을 수 있는 자그마한 테이블 한쪽에 이미 두 명의 남자가 앉아 있었다.
그중 한 명은 자기가 잘 아는 자신의 직원이었고, 나머지 한 명은 어려 보이는 청년이었다.
모르는 얼굴인지라 첫눈에 신입이라는 걸 알 수 있었다.
살짝 마른 체격에 흠잡을 곳 없이 정갈한 옷차림이었고, 은은한 미소가 감도는 얼굴은 더없이 선해 보였다.
어쩌다 태성 웰빙으로 왔는지 안타까움이 더해졌다.
“안녕하십니까. 경영지원팀 재무 파트의 채경준입니다.”
“어어, 그래요. 앉아요, 앉아.”
2팀 직원의 연락이 사실이라면 이 신입은 자신을 도와줄 무언가를 갖고 있는 사람이었다.
절로 마음이 조급해졌다.
“사실입니까? 채경준 씨가 조건에 딱 맞는 회사를 알고 있다고 하던데.”
다짜고짜 본론이 먼저 나왔다.
그만큼 급하다는 뜻이었다.
이왕 이렇게 된 거 1팀보다 빠르게 이사에게 알려주고 좋은 인상을 주고 싶었다.
매일 1팀에게 밀려 구박받고 살 수는 없지 않은가.
조건에 딱 맞는 회사를 구하기는 1팀도 어려울 것이다.
이 기회에 1팀에게 설욕을 하고 싶었다.
“설립한 지 4년 된 회사이고 매출이 없어서 세무서한테서 경고 전화를 받았습니다. 가짜로라도 매출을 만들길 원하고 있고 대표님이 융통성이 있으시니, 조건부로 돈을 돌려달라 하시면 수락하실 겁니다.”
더없이 완벽한 조건이었다.
“당장 그 대표님하고 연락할 수 있습니까?”
“아, 그게 좀 난감합니다.”
“응? 무슨 일인데 그래요?”
안 된다는 말에 덜컥 겁이 났다.
이렇게 완벽한 조건의 회사를 쉽게 찾을 수 없기 때문이다.
그런데 채경준의 입에서 나온 말은 충격적인 것이었다.
“지금 징역 살고 계셔서요.”
“……네?”
절로 반문이 나왔다.
징역이라니, 감옥에 가 있다는 뜻 아닌가.
이게 대체 무슨 소린가.
채경준이 진지한 표정으로 말했다.
얼굴에서 웃음을 지우자 금세 싸늘하고 진중한 표정이 되었다.
그 표정이 너무나도 진지해서 2팀장은 저도 모르게 집중해서 들었다.
“지금부터 드리는 얘기는 함부로 말씀하시면 안 됩니다.”
“아, 예.”
“그 회사 대표님이 법인을 하나 더 갖고 계시는데, 투자금 갖고 장난치시다가 사기로 걸려서 징역 가 계세요. 항소하고 2심 기다리는 중인데 나머지 회사도 문제가 생길까봐 걱정하고 계십니다.”
“아아!”
2팀장은 고개를 끄덕였다.
투자금으로 장난치는 사례는 꽤 많다.
스타트업은 초반에 매출이 나기 어렵다는 걸 악용하는 것이다.
그럴듯한 사업 계획서를 들이밀고 투자를 받았는데, 몇 년이 지나도 기술 개발을 하지 않거나 매출이 나오지 않으면 투자자들이 가만히 있겠는가.
결국 사기로 걸려 들어간 것이다.
그리고 이 모든 일은 사실이었다.
대표가 두 개의 법인을 갖고 있는 것도, 투자금으로 장난치다 징역 간 것도, 나머지 하나의 법인을 걱정하고 있는 것도.
다만, 채경준은 이 회사를 진짜로 소개해 줄 생각은 없었다.
정말 소개해 주면 영업이사는 이 회사를 이용해 불법을 저지를 것이다.
뭐가 예쁘다고 불법에 가담하겠는가.
채경준은 영업팀에 접근하기 위한 재료로 쓸 생각이었다.
“듣자 하니 매입이 필요하시다면서요. 그 회사 대표님은 매출이 필요하십니다. 아무리 스타트업이어도 아무 활동 없이 몇 년 지나면 사업자 등록증이 직권 말소되는 거 아시죠? 지금 징역 살고 계셔서 신경을 못 쓰다 보니까 매출이라도 내려는 겁니다. 안 그러면 진짜 회사 없어지게 생겨서요.”
이것 또한 사실이었다.
페이퍼 컴퍼니를 방지하기 위해 활동 없는 법인은 세무서에서 직권으로 없애 버릴 수 있으니까.
대표가 그 회사가 없어질까 걱정해 매출이라도 필요한 것 역시 사실이었다.
원래 남을 속일 때는 99%의 진실에 1%의 거짓을 섞는다고 하던가.
그럴듯한 이야기에 2팀장은 고개를 끄덕였다.
그러나 무작정 넘어간 것은 아니었다.
“근데 어떻게 이렇게 딱 맞는 회사가 나타났지? 그 회사 실제로 있는 회사 맞죠?”
“확인해 보면 금방 아는 일인데 제가 거짓말을 하겠습니까?”
“아니, 당연히 경준 씨가 우리 팀한테 거짓말할 이유가 없지. 해서 무슨 이득이 있다고. 근데 너무 시기적절하게 완벽한 회사가 나타나니까…… 신기하다고 할까.”
2팀장은 구하기 어렵다고 생각했던 회사가 딱 나타난 것이 이상하긴 했다.
무슨 꿍꿍이를 가지고 접근한 건 아닌가 하는 생각도 들었다.
그러나 채경준은 그에 대한 대답도 준비되어 있었다.
“전 세무사입니다. 입사하기 전에는 세무법인에서 거래처 수십 개를 갖고 있었구요. 제가 말씀드린 회사는 그중 하나입니다.”
“아! 세무사셨구나! 그럼 그럴 수 있지.”
조금 있던 의혹까지 날아가 버렸다.
2팀장은 이제 의심하지 않았다.
세무사는 굉장히 다양한 업종을 맡는다.
견실한 회사만 맡는 것도 아니다.
세상엔 깨끗한 회사만 있는 게 아니니까.
여러 사정을 가진 회사도 있는 법이다.
“아이구, 근데 경준 씨 세무사 일 하면서 알게 된 거 이렇게 활용해도 돼요? 그거 세무사법에 걸리지 않나?”
“활용하는 건 안 되죠. 근데 양쪽 다 원하는 거래 아닙니까.”
“그렇지. 활용이 아니라 소개해 주는 거지.”
“네, 그럼요. 게다가 전 이제 태성맨 아닙니까. 해를 끼치는 것만 아니면 이용할 수 있는 건 이용해야죠.”
진짜로 소개해 줄 생각은 없었으니, 마지막 말이 채경준의 진심이었다.
세무사 일을 하며 얻은 정보를 발설하거나 악용하면 법에 걸린다.
하지만 채경준은 법대로 정의롭게 사는 것보다 태성맨이 되는 것을 선택했다.
정확히는 이사의 증거를 밝히는 데 쓰기로 결정했다.
어차피 그 회사 역시 깨끗한 회사가 아니었다.
해를 끼치지는 않을 테니 이용당한다고 화낼 수는 없을 것이다.
2팀장은 연신 고개를 끄덕였다.
“회사 이름 좀 알려주세요. 저희에게 꼭 필요한 회사 같습니다.”
* * *
“뭐? 그런 회사가 있다고?”
영업이사 이계석은 오랜만에 2팀장을 독대하는 중이었다.
평소 무시해 왔던 2팀장이 덥석 자신이 말하는 회사를 물어온 것이다.
사실 시키면서도 정확히 그 조건에 맞는 회사를 가져올 거라고는 생각도 못 했다.
시간이 조금 걸리든지 조건이 애매하든지 그럴 거라 생각했다.
그런데 2팀장이 가져온 회사는 그야말로 자신이 원하는 완벽한 거래처였다.
“네, 이사님. 그쪽에서도 매출을 원한다고 하니 매입을 원하는 우리 영업팀이랑 아주 딱 맞을 것 같습니다. 수수료나 금액 같은 자세한 건은 서로 조율을 해보면 될 거고요.”
말 꺼낸 지 하루만에 2팀장이 물어온 것이 이상한지 이사는 눈을 가늘게 떴다.
“이런 걸 어디서 물어왔어? 혹시 숨겨두고 있었던 거야?”
2팀장은 손사래를 쳤다.
“아이고, 아닙니다. 경영지원팀 재무 파트에 새로 들어온 신입 사원 있잖습니까. 그 친구가 아주 보물입니다. 세무사여서, 태성에 들어오기 전에 세무법인에서 근무했답니다. 아주 많은 회사를 알고 있더군요.”
2팀장은 채경준이 예를 들어준 다른 회사들을 읊었다.
조건은 안 맞지만 페이퍼 컴퍼니가 몇 개 더 있었던 것이다.
“아, 그럼 이해가 가지. 재무 파트는 너무하네. 그런 친구를 혼자서만 데리고 있고. 이번 일 잘되면 영업팀 데려오든가 하자고. 재무 파트 따위보다는 영업팀이 더 실적 쌓기 좋을 거 아냐?”
재무 파트를 무시하는 말이었지만 2팀장 역시 공감하는지 고개를 끄덕였다.
이 둘은 재무 파트가 별거 아니라고 생각하고 있었다.
“근데 문제가 하나 있습니다.”
“무슨 문제?”
“그 회사 대표랑 직접 연락하기가 힘듭니다. 면회를 가든가 편지를 보내든가 해야 하는데, 그러면 기록이 남잖습니까.”
이사는 혀를 찼다.
교도소 주소가 적힌 편지를 받는 건 기분이 나빠서 싫었고, 그렇다고 면회를 가 직접 조율하자니 기록이 남는 것이 싫었다.
무엇보다 아무리 면회라고는 해도 교도소에 직접 가야 한다는 것 자체가 싫었다.
“꼭 그 회사밖에 없나? 그 친구한테 물어봐. 다른 회사 없냐고.”
“원하시는 조건에 딱 들어맞는 회사는 여기뿐이랍니다. 요즘 세무서의 모니터링이 빡빡해서 가짜 세금계산서 주고받는 거 자체가 위험하다네요.”
“하긴 그렇지.”
완벽한 회사를 찾는 건 어려울 거라 이미 각오한 상태였다.
그렇다면 이 정도만 해도 감지덕지다.
이사는 결정을 내렸다.
“좋아, 진행해! 2팀장이 그 친구랑 어떻게 잘 해봐. 전적으로 맡길 테니까.”
신뢰를 얻었다고 생각한 2팀장이 힘차게 대답했다.
“열심히 해보겠습니다!”
회사 일이 아닌 이사 개인의 용무를 이렇게 열심히 한다는 것 자체가 웃긴 일이었지만 이들은 신경 쓰지 않았다.
덕분에 자신들이 낚싯바늘에 꼬여 누군가의 계략 속으로 걸어 들어가고 있다는 것도 알아채지 못했다.
안타깝게도 전체적인 그림을 아는 것은 단 한 명, 채경준뿐이었다.
