355화. 깨진 병 (3)
태성 화학의 직원들은 멍하니 회장 안을 바라보았다.
아까까지만 해도 누구 하나 실려 나갈 것 같았던 분위기가 확 바뀌어 있었다.
처음 차출되었을 때부터, 장소를 준비하고 손님을 맞을 때까지 다들 전에 없을 정도로 긴장했다.
“너무 무모해요. 지금이라도 말려야 하는 것 아니에요?”
오후가 되자마자 컨벤션센터에 도착해 회장에 의자를 깔면서도 걱정했다.
“어떤 사람들인지 잘 알잖아요. 우리 회사에 원한을 갖고 있을 텐데 그런 사람들만 모아놓으면 어떻게 되겠어요? 절대 얌전히 이야기를 듣지 않을 거라고요.”
“얌전히? 폭력 사태가 일어나지 않으면 다행이죠. 나같으면 기술 빼앗기고 공장 망했는데 눈 뒤집혀서 달려들걸요.”
“제가 나름 행사 많이 준비해 봤는데 이건 아니에요. 엄청 위험한 짓을 하는 거라고요.”
“그럼 가서 말려봐요.”
“말을 안 듣는데 어떡해요. 괜찮다고만 하는데.”
너무 어려서일까.
서른도 안 되었다는 팀장은 자신만만하고 뜻이 확고해 보였다.
그런 모습을 싫어하는 건 아니지만 지금은 반갑지가 않았다.
“모든 게 자기 생각대로 될 거라고 생각하나 봐요.”
“매운 맛을 못 봤나 보네.”
“1년 반 만에 승진했다잖아요. 인생이 너무 쉽게 풀려서 만만해 보이는 거죠.”
“승진 빠른 건 진짜 대단한데 의외로 생각은 없는 것 같네요.”
“너무 빠른 게 문제 아닐까요? 술술 잘 풀려서 이번 일도 잘될 거라고 생각한 거죠. 원래 성공만 한 사람들은 자기가 실패한다는 생각을 못 하잖아요.”
채경준의 머릿속에 무슨 생각이 들어 있는지 모르는 사람이 보기에는 타당한 추측이었다.
어린 나이에 성공을 해서 실패를 모른다, 그래서 이번 사태도 자기 마음대로 해결될 거라 생각하고 있다.
겉으로 보이는 채경준은 그랬다.
“누구나 멋들어진 계획이 있는 법이죠. 망하기 전까지는.”
개중에는 비웃는 사람도 있었다.
질투 때문에 차라리 이번 일이 망하길 바라는 사람도 있었다.
그런 사람들조차 손님맞이가 시작되자 덜덜 떨기 시작했다.
그만큼 참석자들의 분위기가 험악했기 때문이다.
정장은 바라지도 않았다.
멀끔하게 갖춰입고 온 사람은 몇 명 없었다.
비틀거리거나 얼굴이 누렇게 뜨거나 술냄새를 풀풀 풍기는 사람들이 한두 명도 아니고 수십 명이다.
개중에는 눈을 마주치기 무서울 정도로 험악한 얼굴을 한 사람도 있었다.
직원에게 시비를 걸지는 않았다.
그것이 더 무서웠다.
마치 앞으로 있을 일을 위해 힘을 아껴두는 것처럼 보였기 때문이다.
이건 백 퍼센트 일이 터진다, 직원들의 머릿속에 공통적으로 든 생각이었다.
“경찰 불러야 하는 거 아니에요? 일 터지고 부르면 늦을 것 같은데.”
“저도 그 생각 했어요. 앰뷸런스도 미리 부르죠?”
문 밖에서 대기하던 직원들이 불안에 떨 때 보안팀이 우르르 들어가는 것이 보였다.
“일 터졌다! 터졌다!”
“경찰! 경찰!”
“끼악! 병 깼다! 누구 찌르려나 봐!”
“119도 불러요!”
열린 문 사이로 직원들이 안을 들여다보고는 발을 동동 굴렀다.
깨진 병에 손을 베였는지 바닥에 핏방울이 떨어지고 있었다.
당장에라도 덤벼들 것처럼 험악한 기세였기에 직원들은 일이 터지리라 믿어 의심치 않았다.
그나마 빠르게 진입한 보안팀이 얼른 제압해 주길 바랄 뿐이다.
역시 이 회의는 하지 말았어야 했다.
망했다.
“잠깐만요. 팀장이 보안팀 멈춰 세우는데?”
“엥?”
“이게 무슨 소리예요?”
예상 밖의 사태에 겁을 먹고 도망칠 거라 생각했던 팀장이 오히려 단상을 내려와 문제의 남자에게 다가가고 있었다.
“미쳤어.”
“제정신이 아니야.”
아직도 정신을 못 차린 게 분명하다.
누군가는 눈을 질끈 감았다.
그런데 상황이 이상했다.
젊은 팀장이 담담하고 메마른 말투로 신랄하게 말하고 있었다.
마이크를 대고 있는 데다 문이 열려 있었기 때문에 밖에 있던 직원들도 채경준의 이야기를 들을 수 있었다.
정작 듣고 있는 직원들은 하얗게 질려가는데 채경준은 담담했다.
아무리 보안팀이 있다고 해도 눈앞에 흉기를 든 사람이 있는데 눈 하나 깜짝하지 않았다.
흥분한 사람들이 주위를 둘러쌌을 때에도 그는 조금도 동요하지 않았다.
마치 감정이 없는 것 아닌가 싶을 정도였다.
이건 젊은이의 치기 같은 단어로 설명될 만한 게 아니다.
직원들은 홀리듯 채경준의 이야기에 빠져들었다.
“이상하네. 엄청 냉정하고 신랄한 말투인데 상대를 생각해 주는 것처럼 들려요.”
“그렇죠? 저런 말투면 기분이 나빠야 정상인데 왜 기분이 안 나쁘지?”
생각할수록 이상한 상황이었다.
당사자가 아니라 그런가 싶어서 회장 안을 둘러봤더니 참석자들도 비슷했다.
오히려 더 감정적으로 받아들이는 듯했다.
“말투만 저렇지 지금 중소기업 입장에서 말하고 있잖아요.”
“그렇네요. 우리 회사 사람으로서 말하면서도 저쪽 입장을 충분히 고려하고 있어요.”
누군가가 의문을 표했다.
“왜 저렇게까지 하는 거예요? 어차피 저 사람들이 할 수 있는 건 없잖아요. 대충 설명회만 하고 돌려보내도 될 텐데.”
“폭동 일어나라고요?”
“그럼 아예 안 불렀으면 되는 거잖아요.”
“내 말이 그 말이에요.”
그사이 회장 내의 소란은 정리되고 있었다.
채경준의 마지막 말 덕분이었다.
아까 참석자들이 막 들어왔을 때의 상태라면 협상을 하자고 해도 듣지 않았을 것이다.
그러나 지금은 다들 말 잘 듣는 학생처럼 순서를 기다렸다.
넘어진 의자를 세우고 저마다 자리에 앉아 채경준의 이야기를 곱씹기 시작했다.
그 모습을 본 직원들이 진지하게 이야기를 나눴다.
“아예 안 불렀으면 모르되 이미 불렀잖아요. 해결하기로 마음먹었으니 제대로 하겠다는 거겠죠.”
“겉만 번지르르한 얘기였으면 저 사람들을 설득하지 못했을 거예요. 우리가 가서 ‘협상하자’고 얘기한다고 말을 들었겠어요?”
“당장 끌어내리고 난리가 나지 않았을까요?”
“그런데 저 사람은 했잖아요.”
“엄청난 말발이 있는 것 같지는 않았는데요.”
홀린 것처럼 듣긴 했지만, 채경준이 어마어마한 말솜씨를 발휘한 것은 아니었다.
다만 마음에 와닿았다.
어느 순간 채경준이 당사자인 것처럼 느껴지기도 했다.
“미치겠네. 대체 어떻게 휘어잡은 거야?”
“실시간으로 봤는데도 진짜 어이가 없네요.”
단상 아래로 내려온 것은 무척 위험한 행동이었다.
차라리 단상 위에 있으면 사람들이 뛰어 올라가는 데 심리적 부담을 느낀다.
하지만 내려와 있으면 손을 뻗기 쉽다.
손만 내밀면 잡히니까.
자칫하면 폭력적인 일이 벌어질 수도 있는 일이었다.
그런데 사람들은 함부로 다가가지도 못했다.
“이걸 뭐라고 해야 하지? 카리스마 같은 건 아닌데.”
카리스마는 리더격인 사람들이 좌중을 휘어잡는 능력이다.
때문에 거리감이 느껴진다.
그러나 채경준은 오히려 심리적으로 가깝게 느껴졌다.
같은 입장에서 얘기해 주는 느낌이었다.
그래서 더더욱 진심을 느꼈는지도 모르겠다.
“저는 자세한 건 모르겠고, 그냥 이 상황이 미쳤는데요. 이 친밀감 뭐예요? 지금 사람들 다 얌전해진 거 맞죠?”
“저 아까 제 일 아닌데도 푹 빠져서 들었잖아요. 이게 대체 뭐지? 어떻게 한 거지?”
회장 안의 분위기는 한층 정돈되어 있었다.
굳이 따지자면 아까보다 활기가 돌았다.
희망을 보여줬기 때문일까.
사람들의 눈빛이 살아나 있었다.
미래를 그리는 눈이다.
“직원분들, 좀 도와주세요.”
단상 위로 뛰어올라 간 채경준이 구경하고 있던 직원들을 불렀다.
“앗, 넵!”
직원들이 후다닥 달려갔다.
그들이 모여드는 동안 채인하가 순식간에 구석에서 책상과 의자를 가져와 접수대를 만들었다.
한두 번 이런 일을 해본 게 아닌지 손에 망설임이 없었다.
있는 것만 이용해서 만드는데도 뚝딱 그럴듯한 접수대가 완성되었다.
그렇게 만든 접수대가 총 5개였다.
“다들 펜이랑 종이 있으시죠? 여기 두 분씩 앉아주세요. 뭐뭐 받아 적으셔야 할지 알려 드릴게요.”
채경준 역시 즉석에서 임기응변으로 움직이는 일이 익숙한지 거리낌 없이 항목을 불렀다.
“이름, 회사 이름, 회사 규모, 직원 숫자, 기술 내용 간단하게 받아 적으시고…….”
“기술 내용도 필요해요?”
“회사에 넘어온 거랑 크로스 체크 해야죠. 그다음에 제일 중요한 건데, 원하는 금액이 얼마인지 받아 적고 그 옆에 사인도 받아두세요.”
“사인까지요?”
“나중에 말 바꿔서 금액 올리는 사람이 분명히 나올 테니까요.”
직원들이 눈을 동그랗게 떴다.
아까는 중소기업 사장들에게 너그럽게 굴더니 이런 면에서는 또 철저했다.
“지금은 친밀감이 형성된 상태지만 시간이 조금 지나서 이성이 돌아오면 욕심이 날 겁니다. 태성 화학이 굽히고 들어오는데 너무 적게 부른 거 아닌가, 조금 더 부를까? 하는 생각들이요.”
채인하가 조심스럽게 물었다.
“괜찮으시겠어요? 최대한 보상 챙겨주시려는 거 아니었어요?”
“공과 사는 구분해야죠. 회사에 쓸데없는 손해가 나게 해서야 쓰나요.”
채경준의 이성적인 대답에 안심한 것인지 채인하가 고개를 끄덕였다.
“나중에 생각해 보고 말하겠다는 사람이 있어도 반드시 오늘 금액을 들으세요. 오늘 접수하지 않은 사람은 보상하지 않겠다고 말해도 됩니다.”
“그건 왜 그렇습니까?”
차출된 태성 화학의 직원이 손을 번쩍 들고는 질문했다.
“그래야 욕심이 생기기 전에 자기가 처음 생각한 금액을 부르니까요. 그 금액이 그들이 생각하는 적정 금액입니다.”
자기 기술이 얼마짜리인지는 다들 얼핏 알고 있을 것이다.
시간이 지나면 거기에 잡생각이 끼어든다.
그들이 순수하게 생각하는 적당한 몸값을 듣기 위한 것이다.
채경준을 바라보는 직원들의 눈길이 변했다.
더 이상 그들에게는 젊은 치기에 자신감만 넘치는 어리숙한 팀장이 아니었다.
좌중을 휘어잡으며 순간적인 상황 판단력을 가진 원숙한 책임자를 보는 듯했다.
“이번 일은 사전에 연습하거나 준비가 된 일이 아닙니다. 그러니 한 테이블에 두 분씩 앉아주세요. 실수가 줄어들 겁니다.”
실무진에 대한 안배도 잊지 않았다.
직원들은 감탄하며 각자 자리를 잡았다.
채경준이 마이크를 잡고 진행을 시작했다.
“준비 다 됐으니 언제든 오시면 됩니다. 각자 잘 생각하셔서 금액 말씀해 주세요. 오늘 여기서 말씀하신 금액은 추후 변동되지 않으니 심사숙고한 뒤에 말씀해 주시기 바랍니다.”
첫 번째 타자가 접수대에 오기까지는 20분의 시간이 걸렸다.
사전에 공지된 것이 아니다 보니 시간이 필요한 것이다.
채경준은 재촉하지 않았다.
저들이 스스로 납득한 금액을 제시하는 것이 중요했다.
사장들은 함께 온 임직원들과 상의 후에 하나둘 접수대로 오기 시작했다.
물론 순조롭게만 흘러간 것은 아니다.
“팀장님! 여기 이분께서 100억을 부르시는데요!”
기회랍시고 말도 안 되는 가격을 부르는 사람도 있었다.
채경준은 이들에게 두 번째 기회를 주고 싶은 거지 회사를 삥 뜯게 놔두고 싶은 게 아니었다.
아무리 사심이 있다 해도 그는 자신의 역할을 잊지 않았다.
그는 태성의 해결사다.
“사장님, 그런 말도 안 되는 금액을 제시하시면 아예 판을 엎어버리는 수밖에 없습니다. 저희 쪽에서도 납득이 가야 지급하든 말든 할 것 아닙니까.”
“싫으면 관두든가! 우리는 100억 받아야겠으니까!”
욕심으로 번들거리는 눈을 보며 채경준이 차갑게 말했다.
“그래요? 관두죠, 뭐. 사장님은 보상받기 싫으신 걸로 알겠습니다.”
“어? 어어? 잠깐만!”
이런 자리가 만들어진 건 전적으로 채경준 때문이었다.
여전히 갑은 태성 화학이었고.
뒤늦게 상황을 파악한 사장이 매달렸다.
“잠깐잠깐, 제가 말이 헛나왔습니다. 10억, 10억이면 됩니다!”
“마지막으로 드리는 기회입니다. 이번엔 걷어차지 마세요.”
“네! 감사합니다!”
젊다고 적당히 속이고 한탕 땡겨보려던 사람들은 바로 채경준에게 걸렸다.
채경준의 감독하에 모든 사람의 금액 제시가 끝났다.
채경준은 직원들에게서 종이를 받아 일일이 훑어본 후 나재홍에게 건넸다.
“사장님한테 드려. 적정한 금액인지 법무팀이랑 검토하고 결재하시라고 해.”
맞는 금액인지 채경준으로서는 판단할 수 없다.
나머지는 법무팀과 기술팀의 역할이었다.
이만큼 해줬으니 태성 화학에서 충분히 마무리가 가능할 것이다.
“바로 전달할게.”
나재홍이 중요 문건 다루듯 소중하게 받아들어 가방에 넣었다.
그리고 잃어버릴세라 가방을 꼭 안았다.
“그럼 이것으로 태성 화학 기술 회의를 마치겠습니다.”
채경준이 폐회를 선언하고 내려가자 통로 중간중간 서 있던 사람들이 길을 비켜주었다.
옆을 지나가자 조그맣게 중얼거리는 소리가 들렸다.
“감사합니다.”
한 명이 시작한 감사 인사는 어느새 전염되듯 퍼져 나갔다.
곳곳에서 고맙다는 인사가 들려왔다.
채경준이 회장 문을 나설 때쯤 입구 근처에 있던 사람들은 고개를 숙이고 있었다.
채경준은 쓰게 웃었다.
오늘 그는 저들만 구한 게 아니다.
거기에는 과거의 자신도 끼어 있었다.
밖으로 나가자 뜨거운 햇살 아래 바람이 불었다.
상쾌했다.
