339화. 출근 (1)
겨우 며칠 떨어져 있었는데도 태성 건설에 출근하는 게 무척 오랜만인 것처럼 느껴졌다.
사실 태성 보안에 하루, 태성 바이오에 이틀 있었을 뿐이다.
월요일에 출근했었고 오늘이 금요일이니 그간 지난 시간은 얼마 되지 않는다.
그럼에도 3주 만에 온 것 같은 이 반가움은 뭘까.
내가 태성 건설을 내 직장으로 여기고 있다는 걸까.
여기는 그저 스쳐 지나갈 곳이라고 생각하고 있었는데 그게 아니었나 보다.
나는 어쩐지 상쾌한 느낌과 함께 1층에 들어섰다.
“안녕하세요!”
“좋은 하루 되세요, 채경준 팀장님.”
예전에 건의 사항 들을 겸 회사 한 바퀴 돌면서 보안팀도 간 적이 있어서 그런지 전부 아는 얼굴들이었다.
그리고 내가 이런 말 하기는 좀 그렇지만, 태성 건설 내에서 날 모르는 사람은 없다.
그 증거로 나와 함께 출근 중인 직원들이 나와 눈이 마주치자 슬쩍 눈인사를 건네고 있었다.
나는 일일이 가볍게 고개를 숙여 인사를 받았다.
-띵!
언제나 그렇듯 출근 시간의 엘리베이터는 만석이다.
그런데 딱 하나, 비어 있는 엘리베이터가 있었다.
정확히는 한 명이 타고 있었다.
바로 사장 김흥민이다.
“안녕하세요, 사장님.”
줄 서 있던 직원들이 90도로 허리를 굽혀 엘리베이터를 향해 인사했다.
“어, 그래요.”
사장이 한 손을 들어 인사를 받아주다가 나와 눈이 마주쳤다.
순간 그의 몸이 뻣뻣하게 굳었다.
“안녕하세요. 지금 출근하시나 봅니다.”
“어, 어어. 채 팀장도 오늘은 출근했네요.”
사장이 어색하게 웃었다.
“타도 돼요?”
“그럼요. 당연히 되죠.”
원래라면 사장 혼자 태워서 보냈을 것이다.
그러나 어제 전략실장에게서 들은 말이 떠올랐다.
더 이상 팀장이 아니라는 것.
평범한 팀장처럼 굴지 말라는 것.
그렇다면 사장과 함께 타도 문제는 없겠지.
다른 직원에게는 함께 타자는 말을 하지 않았다.
그들의 선택이다.
어떤 회사는 사장과 직원이 함께 엘리베이터를 타고 출퇴근할 수도 있지만, 이 회사는 아니었다.
직원들이 부담스러워한다.
아침부터 까마득한 윗분과 같은 엘리베이터를 탄다니 차라리 한 대 보내고 말지.
그런 생각을 한 사람들이 꽤 많았다.
물론 나는 아니다.
사장에게 할 이야기도 있고.
“이사회는 어떻습니까?”
엘리베이터 문이 닫히자마자 물었다.
일개 팀장이 할 수 있는 질문은 아니었지만 물어야 한다.
내가 벌인 일이었으므로.
사고 치는 사람 따로, 뒷수습하는 사람 따로인 건 내가 제일 싫어하는 일이다.
물론 내 선에서 불가능한 일도 있다.
모든 걸 내가 해결할 수 있을 거라는 생각은 자만심이다.
그래도 아는 것과 모르는 것은 천지 차이다.
나는 이제 모르고 넘어가도 되는 시기가 아니다.
팀장인 척을 그만하라는 전략실장의 말에는 이런 것도 포함되어 있을 것이다.
그런 말을 한 실장조차 내가 모든 걸 다 할 수 있을 거라 생각하진 않을 것이다.
못하면 도움을 청하면 된다.
권태호에게, 그리고 내가 이용할 수 있는 모든 것들에게.
“물갈이 다 됐습니다. 조미현 사모님 연줄로 자리에 앉은 이사들은 전부 사임하고 본사 쪽 사람들이 들어왔어요.”
“깔끔하네요. 기존 실무진이었던 이사분들하고 부딪히진 않죠?”
태성 건설의 이사회는 원래 둘로 나뉘어 있었다.
실무진과 조미현 파벌.
그중 한쪽이 쓸려 나가고 새로운 사람들이 대거 들어왔으니 새로운 파벌 싸움이 생길 수도 있다.
“새로 임명된 이사들이 좀 굽히고 들어가는 분위기입니다. 그동안 실무 뛰었던 사람들이니 존중해 주는 것 같아요.”
“다행이네요.”
이사회는 이걸로 일단락된 듯했다.
내가 손쓸 필요도, 도움을 요청할 필요도 없다.
하긴, 태성 건설은 본사에서도 신경을 쓰고 있으니 알아서 잘 했겠지.
-띵!
엘리베이터 문이 열리고 내가 내리려던 순간이었다.
사장이 급하게 물었다.
“전략실이 왜 태성 바이오에 간 겁니까?”
확실히 전략실이 대거 움직인 것 자체는 사장단 사이에서 이슈가 되는 모양이다.
내가 원했던 소문은 아직 덜 퍼진 것 같지만 불과 어제 있었던 일이니 그럴 수 있지.
나는 일부러 의미심장한 말을 남겼다.
“그건 부회장님께서 설명하셔야 할 것 같네요.”
등 뒤에서 엘리베이터가 닫히는 소리와 함께 사장의 얼빠진 목소리가 들려왔다.
“엥? 뭔 소리야?”
경영지원본부 사무실에 들어서자 아직 채인하는 출근 전이었다.
“좋은 아침입니다!”
활기차게 인사하고 들어가자 곳곳에서 인삿말이 들려왔다.
3일만의 출근이었지만 직원들은 대수롭지 않게 생각하고 있었다.
하도 자리를 비우는 일이 많다 보니 이젠 내가 며칠 출근하지 않아도 그런가 보다, 하고 넘어가는 모양이다.
지난 3일간 무슨 일이 있었는지는 모르는 게 분명하고.
알았다면 저렇게 곧바로 모니터로 시선을 돌리지는 않겠지.
나는 메일함과 메신저를 확인하고 그동안 경영지원실에서 올라간 보고서를 확인했다.
내 업무는 아니지만 적어도 태성 건설에서 무슨 일이 있었는지는 파악해 두기 위해서였다.
다른 회사의 사정을 파악하는 것도 중요하지만, 밖으로 돌아다니면 정작 등잔 밑이 어두운 법이다.
남의 회사는 잘 알면서 우리 회사에서는 무슨 일이 있는지도 모른다니, 말도 안 되지.
모닝 커피를 홀짝거리며 살펴보고 있자 채인하가 후다닥 들어왔다.
지각도 아닌데 바쁜 발걸음이다.
“안녕하세요!”
“안녕하세요.”
활기차게 인사한 채인하는 가방을 내려놓기가 바쁘게 몸을 돌렸다.
의자에는 앉지도 않았다.
그녀는 태성 건설에 출근하면 매우 바빠진다.
“전 한 바퀴 돌고 올게요. 필요하면 부르세요.”
“다녀오세요.”
나는 채인하를 기쁜 마음으로 배웅했다.
태성 건설에서 채인하는 소통 창구이자 정보의 중심이다.
어느새 이 회사의 거의 모든 부서를 장악한 상태였다.
채인하가 불쑥 찾아가도 이상하게 느끼는 사람이 없었다.
덕분에 내가 각 부서를 찾아가 불편한 게 있냐고 물었을 때 사람들이 스스럼없이 건의하기도 했고.
채인하가 왜 그렇게 하는지 이해가 가긴 한다.
나와 다니면 채인하는 항상 조용히 듣기만 하는 역할이다.
그것이 싫었을 것이다.
물론 중요한 순간에 채인하가 나설 자리는 없다.
하지만 거기에 안주하면 성장할 수 없다.
채인하는 스스로 역할을 갖고 싶었을 것이다.
자신만이 할 수 있는 일을.
그리고 답을 찾았다.
내가 하지 못하는 것, 내가 신경 쓰지 못하는 부분을 채우는 것이다.
나는 주위 사람들을 돌아보지 못한다.
내 한 몸 건사하기도 바쁜데 어떻게 신경 쓰겠는가.
채인하도 솔직히 함께 다니는 것이지 내가 챙기는 게 아니다.
우리는 자기 앞가림은 자기가 알아서 해야 하는 입장이었다.
채인하는 그 앞가림을, 자기 역할을 찾아냈다.
바로 주위를 돌아보는 것.
나 대신 말이다.
그런 면이 마음에 들었다.
채인하는 가만히 있어도 장래에 회사 하나 정도는 물려받을 사람이다.
그런 현실에 안주하지 않고 자신이 할 수 있는 일을 찾아냈다.
솔직히 말해 나와 일하는 게 쉽지는 않을 텐데.
용케도 하나하나 쫓아다니면서 자기가 할 수 있는 일을 찾고 있었다.
지금도 그랬다.
“이따 점심 먹으러 올게요!”
채인하는 뭐가 그리 바쁜지 머리카락을 휘날리며 순식간에 사무실을 나갔다.
하긴, 내가 또 언제 자리를 비울지 모른다.
그 전에 회사를 한 바퀴 돌고 그동안 일어난 일을 정리하려면 하루가 모자랄 것이다.
내가 할 수 있는 일이 아니므로 정보에 대해서는 시원하게 채인하를 믿고 맡기기로 했다.
지난 3일간 별일 없었는지는 이따 점심시간에 만나서 듣기로 하고, 나는 내가 할 일에 집중했다.
나는 몇 개인가의 단체 대화방에 들어가 있었다.
그중 지금 살펴봐야 할 것은 두 개다.
먼저 건설 회사 대표들의 대화방.
=안녕하세요! 잘들 지내셨죠?
-채 팀장님, 요즘 왜 이렇게 뜸했어요?
-바쁜 사람이잖아요. 이해하세요.
-우리 중에서 제일 바쁘다니까?
원래는 건설사 대표들이 나에게 따로 문자하도록 얘기해 두었었다.
그런데 사람 숫자가 많으니 관리도 힘들고 문자가 뜸해져서 방법을 바꿨다.
나와 일대일 대화는 부담스러워하지만 단체방은 상대적으로 편안하게 대화했다.
원래라면 미래 건설 방해하기 작전 직후로 없어질 대화방이었지만, 건설사 대표들도 유용하다고 생각했는지 나가지 않았다.
서로가 경쟁사지만 업계가 전부 어려운 입장인지라 서로 정보를 주고받기도 하고 애환을 나누기도 했다.
가끔 술 약속을 잡는 것도 보였다.
다들 나이대가 높아서 그런지 잡담에는 끼어들기가 조금 힘들었다.
그래서 저들 입장에서는 내가 굉장히 오랜만에 나타난 것이었다.
-읽음 뜨는 거 보니까 맨날 눈팅은 하는 거 같더만. 종종 들러요. 우리도 태성 얘기 좀 들읍시다.
-요즘 태성 건설은 좀 어때요?
메신저의 텍스트뿐이었지만 어쩐지 그 너머에서 장난기가 느껴졌다.
오랜만에 나타난 방장을 닦달하기로 작정한 것 같았다.
그런데 마침 나에게는 이야깃거리가 있었다.
=태성 건설은 평화롭습니다.
대신에 태성 바이오가…… 라고 치려는 순간 열화와 같은 메시지가 올라왔다.
-거짓부렁을 치네!
-우릴 너무 얕보는 거 아녀?
-태성 건설 이사회 물갈이된 거 다 아는데요!
-어허, 서운합니다.
나는 최대한 빠르게 타자를 쳤다.
=아뇨
=숨기려던 게 아니라요
=태성 건설 말고
=다른 회사 얘기
=하려고 한 건데
급한 마음이 텍스트에 그대로 녹아났다.
아저씨들의 ㅋㅋㅋ가 채팅방에 도배하듯 올라왔다.
-진정하고 얘기해요
-나이 먹은 아저씨들이 젊은 사람 놀리고 말이야
-근데 채 팀장이 저런 면도 있었네
-이제 좀 팀장답네요
-어허, 이 사람들아. 놀리지 마요. 채 팀장 화나면 무섭다고.
-그쪽이 더 놀리는 것 같은데요
-아니. 난 진심으로 말한 거였는데.
19명이나 되는 사람들이 한꺼번에 채팅을 치니 순식간에 메시지가 올라가기 시작했다.
나는 피식 웃었다.
꼬박꼬박 마침표를 찍는 사람은 바로 대현 건설의 부사장이었다.
그것만 봐도 성격이 그대로 드러나는 듯했다.
-다들 잘 알아요. 태성 건설 얘기 듣고 얼마나 놀랐는데.
조미현이 물러난 것은 엄밀히 따지면 태성의 내부 사정인데도 꽤 퍼진 모양이다.
하긴, 그동안 조미현이 내내 경영권을 쥐고 있다가 갑작스레 물러난 일이니 재계의 관심이 쏠릴 만도 했다.
그런데 생각한 것보다 자세히 알고 있는 것 같아서 놀라웠다.
내가 관여한 걸 알고 있는 눈치였으니.
-저는 채 팀장님이 언젠가 사고 칠 줄 알았다고요
-태성 회장님이 엄청 기뻐하셨겠네요
-그 집안, 뒷사정이 복잡하지 않았어요? 회장님이 뭐라 안 해요?
-어허, 너무 깊게는 물어보지 맙시다. 어차피 많은 얘기 못 하는 거 알잖아요.
-아. 말 못 하는 거면 안 해도 돼요. 그냥 우리끼리 하는 얘기니까
텍스트에서 사람들의 배려를 느꼈다.
태성인으로서 이사회에서 무슨 일이 있었는지, 태성 집안 싸움 얘기는 깊게 할 수 없지만 하나는 알 수 있었다.
업계에서의 소문은 의외로 정확하고 빠르구나.
-그래서 다른 회사 얘기라는 게 뭐예요?
-우리도 할 말 있는데.
신나게 떠들고 나서 본론으로 들어갈 차례였다.
열심히 소문 퍼뜨려야 되는 내 입장에서는 잘된 일이다.
태성 바이오 얘기를 꺼내려던 참이었다.
대현 건설의 부사장이 끼어들었다.
-그 전에 잠깐만. 미래 건설 얘기입니다.
순식간에 관심이 확 끌렸다.
=무슨 일 있었어요?
-미래 건설이 보전 건설을 인수 합병했어요.
내가 이런저런 일을 하느라 바쁜 동안, 탁재민도 놀고만 있지는 않았던 모양이다.
