319화. 새로운 라이벌 (3)
명함을 든 손이 떨렸다.
불과 한 달 전에 뽑은 따끈한 태성 건설 명함이 200장이다.
그것보다 훨씬 많아 보였다.
앞으로 쓸 일이 많을 거라는 뜻이기도 했다.
-달칵.
나는 떨리는 손으로 플라스틱 케이스를 열었다.
명함이 구겨지지 않게 덧대놓은 싸구려 케이스였지만 그 안에 든 명함은 고급스러웠다.
살짝 만져봐도 두꺼운 종이에 선명한 글자가 새겨져 있었다.
최근 트렌드를 반영한 것인지, 태성의 로고를 지운 대신 그 자리에 단출하게 ‘TAESUNG’이라는 영문명만 들어갔다.
앞면엔 한글, 뒷면엔 영어로.
전체적으로 깔끔했다.
내용은 전혀 그렇지 않았지만.
-태성 물산 CFO 권태호 비서실 전문 비서
이것이 의미하는 바는 명확했다.
나는 태성 건설의 팀장이다.
다른 계열사에서는 그 어떤 권한도 없다.
권태호는 이 직함 하나로 그 권한을 준 것이다.
일반 비서가 상사의 스케줄을 조정하고 서류 정리, 전화 대응, 손님 응대 등을 한다면 전문 비서는 말 그대로 한 분야의 전문가다.
상사에게 그 분야에 대해 조언해 줄 수 있는 비서다.
내가 권태호보다 뛰어난 부분이 뭐가 있겠는가.
그냥 만들어서 준 직함이다.
아무리 권태호라도 본사에 뜬금없이 직급을 하나 만들어서 줄 수는 없는 법이다.
게다가 본사에 직급을 만든다 해도 계열사에는 영향을 끼칠 수 없다.
하지만 비서는 다르다.
권태호가 마음대로 임명할 수 있다.
태성 그룹의 본사 CFO쯤 되면 사내 비서뿐 아니라 수행 비서, 전문 비서도 여럿 둔다고 아무도 뭐라 하지 않는다.
예고 없이 아무나 뽑아서 쓴다고 해도 필요하다는 말 한마디면 이상할 것 없다.
조언해 주는 역할이니 비서실에 출근하거나 수행하지 않아도 변명의 여지가 있다.
팀장과 겸임하는 건 특수한 경우지만 애초에 비서의 역할을 기대하고 준 직함이 아니니 상관없다.
그렇다면 이걸로 뭘 할 수 있는가.
아주 많은 걸 할 수 있다!
권태호는 태성 물산에 적을 두고 있지만, 실질적인 권한은 태성 그룹 전체에 미친다.
전략기획실이 그룹 전체의 정보를 수집하고 그룹의 방향을 예측한다면, 권태호는 그 방향을 제시하는 역할이다.
태성 그룹에 속한 사람 중에 권태호를 무시할 수 있는 사람은 아무도 없다.
회장을 중심으로 감배섭은 외부, 권태호는 내부.
이 암묵적인 룰을 모르는 사람은 없으니까.
그렇기에 단순히 비서라는 직함이지만 가치가 있는 것이다.
앞으로 내가 이 명함을 내밀며 움직일 때는 권태호의 힘을 빌리는 거라 봐도 무방했다.
권태호의 위치를 생각했을 때 전문 비서 타이틀을 가진 사람을 무시하기는 어려웠으니까.
이 명함 한 장에 실린 힘을 생각하자 어쩐지 손이 묵직해진 기분이었다.
겨우 종이 몇 장일 뿐인데.
“……권태호 사장님이 줄 때는 아주 화끈하게 주시는구나.”
채인하가 중얼거렸다.
그러게나 말이다.
안배해 놨을 거라 생각하긴 했지만 이런 식일 줄은 몰랐다.
화끈하다 못해 무서울 지경이었다.
태성 내에서 권태호가 어떤 사람인지 아는 윗분들일수록 이 명함의 힘은 강력해진다.
평직원보다 임원에 더 잘 먹힌다는 뜻이다.
상대가 누구든 뒤에서 밀어줄 테니 신경 쓰지 말라는 의지가 담겨 있었다.
“정말 깔끔한 일 처리네요.”
나는 그의 일 처리에 감탄했다.
복잡하게 부서를 만들어 감투를 주는 것이 아니라 자신의 권력을 뚝 빌려줘 버렸다.
확실하지만 위험한 방법이기도 했다.
이제 내 실수는 그대로 권태호의 허물이 된다.
나에 대한 믿음을 표현함과 동시에 그만큼 강한 힘을 실어주는 방식이었다.
처음 권태호를 만났을 때의 그 떨리던 마음과 어떻게든 기회를 얻기 위해 발버둥 치던 때.
그리고 지금, 명함을 손에 넣은 이 순간까지 파노라마처럼 머릿속에 촤르륵 스쳐 갔다.
나는 맨 위의 한 장을 손에 들어 조심스럽게 내 지갑에 넣었다.
기념비적인 첫 장이다.
“이건 제 거구요.”
그리고 두 번째 장은 채인하에게 주었다.
함께 일하는 동료에 대한 예의다.
그다음은 같은 사무실에서 일한 사람들에게 한 장씩 돌렸다.
별 의미는 없다.
그냥 돌리고 싶었다.
왜 그런 것 있잖은가. 새 명함이 나오면 자랑할 겸 돌리고 싶어지는 마음.
재무팀장이 눈을 끔뻑이며 멍하니 명함의 글귀를 바라보았다.
다들 이런 건 처음 본다는 듯 낯선 얼굴을 하고 있었다.
태성에서 나름 오래 다닌 사람들이다.
그런 이들도 당황할 정도로 이례적인 결정이 틀림없었다.
권태호에게 고마움을 느꼈다.
얼른 휘둘러보고 싶을 정도였다.
하지만 애써 마음을 다잡았다.
이제부턴 행동에 신중을 기해야 한다.
믿고 맡겨준 만큼 실망을 시킬 수는 없다.
나는 아무렇지 않은 것처럼 원래의 업무로 돌아갔다.
지금 당장은 태성 건설부터 정리해야 한다.
나는 눈에 힘을 주고 다시 장부를 들었다.
……회계팀장이 딸꾹질하는 소리가 났다.
* * *
심준호는 회사 건물 1층에 있는 편의점으로 들어섰다.
다 떨어진 담배를 사기 위해서였다.
요즘 들어 편의점에 들르는 주기가 짧아졌다.
그만큼 담배를 자주 피우게 되었다.
언제부터였더라.
그래, 정확히 연수원에 다녀온 후였다.
채경준이 모든 걸 망친 순간.
그 이후로 술 담배가 늘었다.
처음부터 희망이 없었다면 모르되 심준호는 이미 희망의 맛을 본 상태였다.
올라갔다가 떨어지니 더더욱 나락으로 가는 느낌을 받았다.
다시 일어서기가 어려울 정도였다.
-치이익.
편의점을 나와 대충 길가에 서서 담배에 불을 붙였다.
무슨 일을 하든 자꾸만 머릿속에 그때가 맴돌았다.
동아줄을 잡았다고 확신했던 때.
올라갈 수 있다고 믿었던 때.
이제는 소모임도 조용했고 채온익에게서 어떤 연락도 없었다.
심준호는 필터를 세게 물었다.
이대로 끝날 수는 없었다.
한 번 맛본 희망은 그를 포기하게 놔두지 않았다.
‘일단 소모임을 내가 확 틀어쥐어야 해.’
채경준이 동기방을 틀어잡은 것에서 힌트를 얻었다.
자존심 때문에라도 그 동기방에 들어가고 싶지는 않았지만, 다른 고졸 특채자 동기에게서 그 소식을 들었다.
800명이나 있는 동기방은 거의 채경준의 눈과 귀 역할을 한다고 했다.
아주 쓸 만한 생각이었다.
자신은 채경준만 한 능력은 없지만 소모임은 30명밖에 안 된다.
채온익이 소모임을 만든 이상 언젠가 반드시 쓰일 날이 올 것이다.
그때까지 자신이 소모임의 대표가 되어 있어야 했다.
그것만이 위로 올라갈 수 있는 길이었다.
심준호가 담뱃불을 끄려던 순간이었다.
“……주스라도 사 갈까요?”
“좋은 뜻으로 가는 게 아니잖아요. 좀 놀리는 것 같지 않아요?”
“그래도 손님인데.”
“상대는 사장이잖아요.”
낯선 남녀가 편의점 앞에서 아웅다웅하고 있었다.
어디 거래처 사장이라도 만나러 가나 보다 했을 때였다.
언뜻 보인 남자의 옆모습이 자신이 아는 사람을 닮았다.
“어!”
심준호가 저도 모르게 소리쳤다.
딱 한 번 봤지만 잊을 수가 없는 얼굴이었다.
방금 전까지만 해도 온통 그 생각뿐이었으니까.
하지만 곧 당황했다.
인사도 나눈 적 없는 사이인 데다 자신이 일방적으로 알고 있을 뿐이다.
상대가 자신을 알 리가 없지 않은가.
심준호가 잠시 담배를 문 채 어쩔 줄 몰라 하던 때였다.
“잘됐네요. 반갑습니다, 심준호 씨.”
채경준이 다가와 악수를 청했다.
심준호는 경악했다.
벌어진 잇새 사이로 담배가 떨어졌다.
채경준이 담배꽁초를 비벼 끄더니 쓰레기통에 집어넣었다.
상당히 놀란 심준호와는 달리 조금의 동요도 보이지 않는 모습이었다.
그는 함께 온 여성에게 편의점 의자를 가리켰다.
“잠깐만 앉아서 기다려 주세요. 얘기 좀 하게.”
“네.”
여성이 얌전히 앉더니 핸드폰을 꺼내 들었다.
영락없이 딴짓하는 직장인이다.
그보다 중요한 건 방금 채경준이 한 말이었다.
얘기? 할 얘기가 있다고?
“절 아세요?”
심준호는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
물론 자신을 방해하고 모든 걸 망쳐놓은 채경준이 밉다.
하지만 한편으로는 분명 두근거림도 있었다.
말하자면 연예인을 보는 기분이라고 할까.
고졸 특채자에게 있어서는 희망이자 질시의 대상이었다.
그런 사람이 아는 척을 하는 것이다.
“그럼요. 태성 보안의 심준호 씨. 저랑 같은 고졸 특채자시잖아요.”
놀라움의 연속이었다.
너무나도 정확하게 알고 있기 때문이다.
이건 사전에 조사한 게 틀림없다.
하지만 왜 나를? 심준호는 혼란스러웠다.
“고졸 특채자 소모임에 가입되어 있으시고. 무엇보다 채온익 전무님과 직통으로 연락을 주고받고 계시고.”
심준호는 입술을 달달 떨었다.
족집게 수준이 아니다.
모든 걸 읽힌 기분이었다.
혹시 마음을 읽는 능력이라도 가진 게 아닐까.
바보 같지만 진지하게 그런 생각도 들었다.
그 정도로 채경준은 모든 것을 알고 있었다.
심준호는 옆에 앉아 있던 여성을 흘끗 보았다.
이 모든 게 당연하다는 듯 심드렁하니 핸드폰을 하고 있을 뿐이었다.
“대체 어떻게…….”
인정하는 말이나 다름없었지만 이쯤 되면 부인해 봤자 소용없는 일이다.
그보다 어떻게 알았는지가 더 궁금했다.
채경준은 무슨 당연한 소리를 하냐는 듯 오히려 되물었다.
“채온익 전무님이 소모임과 연관이 있는 건 연수원에서 확인했고. 그 자리에 심준호 씨가 있었잖아요. 채온익 전무님과 따로 핫라인이 있다는 건 쉽게 유추 가능하지 않나요?”
“……그럼 저에 대해 미리 조사했다는 겁니까?”
“앞으로 갈 곳에 대해 알아두는 건 기본 아닙니까?”
그렇게 말하니 당연하게 들리긴 하는데 그게 말이야 쉽지.
자신이라면 엄두도 못 낼 일이었다.
특히 채온익과의 관계는 더더욱.
채경준의 단편을 보았을 뿐인데도 온갖 생각이 다 들었다.
‘태성 보안에 간다고 거기 다니는 직원까지 조사하나? 아니면 나만? 그것도 이상하잖아. 나만 왜? 채온익 전무님과의 관계 때문에?’
채경준은 마치 그의 생각을 읽기라도 한 것처럼 말했다.
“직원 모두를 조사한 건 아닙니다. 특이점이 있는 직원만. 심준호 씨는 미리 알아둘 가치가 있었어요. 무려 채온익 전무님이 만든 소모임의 대표자시니까.”
알아둘 가치. 소모임의 대표자.
모두 심준호의 마음을 간질이는 말이었다.
채경준에 대한 질시가 가득한 가운데도 감정이 벅차오르는 것을 느꼈다.
그 채경준이 자신을 알아봐 주었다!
갑자기 눈앞에 길이 보인 듯했다.
희망이 다시 솟았다.
‘이거 기회 아냐? 지금 여기서 채경준을 끌어들이면 되잖아!’
채경준만 소모임에 들어와 준다면 앞으로 신규 회원을 모집하기도 수월하다.
이름을 판다고 조심스러워할 필요도 없다.
무엇보다 자신에게 힘이 실린다.
연수원에서의 실패를 만회할 좋은 기회였다.
심준호가 화색이 깃든 얼굴로 말을 꺼내려 했을 때였다.
정말로 마음을 읽는가 싶을 정도로 채경준이 딱 잘라 이야기했다.
“소모임에 들어오라는 이야기라면 사절입니다.”
“어떻게…….”
“표정에 다 드러나요, 심준호 씨.”
심준호는 얼굴을 콱 일그러뜨렸다.
“왜 안 된다는 겁니까? 채경준 씨는 우리 특채자들의 희망입니다. 우리 모두 같은 처지 아닙니까. 서로 돕고 살아야죠.”
채경준이 큭큭대며 웃었다.
그러고 보니 아까부터 채경준은 항상 부드러운 표정을 유지하고 있었다.
하지만 눈빛은 찌르는 듯했다.
“말은 바로 하셔야죠. 절 이용하고 싶은 것 아닙니까.”
서늘했다.
부장 앞에 섰을 때처럼 주눅이 들었다.
무서웠다. 짓눌리는 기분이 들었다.
상사도 아닌 동기에게서 이런 기분을 느끼다니.
도저히 이해할 수가 없었다.
“당신 같은 부류를 잘 알지. 달면 삼키고 쓰면 뱉는다. 당장 자신의 주위부터 돌아보시죠. 심준호 씨는 같은 고졸 특채자를 도와줬습니까?”
그럴 리가. 완전히 반대다.
어떻게든 그들을 밟고 올라서기 위해 안달이 나 있었다.
그야 당연한 것 아닌가.
자리는 하나고 경쟁자는 수두룩하다.
그들을 짓밟아야 올라갈 수 있다.
“그야 당연히……!”
채경준이 싱긋 웃었다.
“그렇죠? 지금 심준호 씨가 무슨 요구를 하고 있는지 아시겠죠?”
자기 앞가림하기도 바쁜데 족쇄를 주렁주렁 매달고 먹여 살려달라 하고 있다.
그야말로 뻔뻔한 요구다.
“지금 소모임을 박살 내지 않는 것만 해도 꽤 많이 봐드리고 있는 겁니다. 심준호 씨 말대로 같은 처지라서요.”
“너무 이기적인 거 아닙니까?”
“내가 이 자리까지 어떻게 왔는지 심준호 씨가 손톱만큼이라도 지켜봤다면 감히 그렇게 말하지는 못했을 겁니다. 올라가고 싶으면 스스로의 힘으로 증명하세요.”
채경준의 목소리가 으르렁거리듯 낮아졌다.
“처음이자 마지막 경고입니다. 날 이용할 생각은 하지 마세요. 그랬다간.”
이야기가 끝나간다고 생각한 것인지 편의점 의자에 앉아 있던 여성이 탁, 스마트폰을 접었다.
“그놈의 소모임, 박살을 내버릴 테니까.”
심준호 인생에서 처음으로 들어보는 섬뜩한 경고였다.
