39화. 출근 (1)
나는 3층짜리 자그마한 건물 앞에 서서 요리조리 간판을 뜯어보았다.
서울 외곽에 위치한 곳으로 집에서는 무려 1시간 40분이 걸린다.
아예 멀면 차라리 방을 하나 구하겠는데 그러기에는 애매한 거리였다.
자취하면 어떻게든 돈이 깨진다.
아끼고 싶은 나로서는 집에서 다니고 싶은 상황이었다.
그래도 오늘 출근해보니 진지하게 고민되기 시작했다.
매일 새벽에 일어나서 이 거리를, 차를 갈아타면서 와야 한다고?
야근이라도 하면 끝장이겠는데.
나는 무의식적으로 주위를 둘러보았다.
근처는 황량하고 높은 건물이 없었다.
저 멀리 아파트 단지가 보이긴 하지만 성냥갑만 한 걸 보니 거리가 꽤 되어 보인다.
건너편에는 꽃과 나무를 기르는 비닐하우스가 줄지어 늘어서 있었다.
내가 꽤 멀리 나오긴 했구나.
이런 식이면 자취방 구하기도 힘들 것 같은데.
나는 다시 한번 간판을 자세히 살폈다.
살짝 녹슨 짙푸른 색의 금속 플레이트에는 금색 양각으로 큼직하게 글씨가 쓰여 있었다.
[태성 웰빙]
내가 오늘부터 다니게 될 회사다.
태성의 계열사라기엔 눈을 의심할 정도로 작고 볼품없긴 하지만, 잘못 찾아오진 않았다.
30평 정도 될 법한 주차장에는 여러 대의 트럭이 줄지어 서서 물건을 옮기고 있었고, 그 너머에 허름한 건물이 있었다.
지나가는 누굴 잡고 물어봐도, 여기가 태성 계열사라고 하면 ‘이름만 같은 거 아니었어?’ 하고 놀라게 생겼다.
한직이네, 계열사 중에서도 최하위네, 변방이네 했을 때는 막연하게 상상만 했었는데 막상 보니 정말 태성의 말석다웠다.
나는 물건을 싣고 부지를 빠져나가는 트럭을 보며 표정을 감췄다.
첫날부터 실망한 기색을 보일 순 없지.
‘어차피 스쳐 갈 곳이니까’ 같은 가벼운 생각이어서가 아니다.
이런 곳도 나름의 고충이 있다.
딱 봐도 중소기업이랑 그다지 다른 것도 없어 보인다.
이름만 태성이고 주먹구구식으로 돌아가는 그런 전개가 어렴풋이 그려졌다.
연수원을 수석으로 나왔다고 방심할 때가 아니다.
여전히 내 앞길은 위태로웠고 장밋빛 미래와는 거리가 멀었다.
여기서 잘해야 한다.
권태호에게도 약속한 일 아닌가.
나는 마음을 굳게 먹고는 심호흡을 했다.
온몸의 긴장을 끌어 올리되 머리는 차갑게 가라앉힌 뒤, 주차장 부지를 가로질렀다.
이제 시작이었다.
* * *
“……채경준?”
“네. 오늘부터 태성 웰빙에서 근무하게 된 채경준입니다.”
지금 내 눈앞에는 태성 웰빙의 사장이 있었다.
아무리 말석이어도 대기업 계열사인데, 신입 사원이 사장에게 직접 출근 보고를 하러 와도 되나?
태성 화학 같으면 신입 사원이 누구누구인지도 사장은 모를 것 같은데.
여기는 나 혼자라 그런가, 싶다가도 역시 이상하다는 느낌을 감출 수 없었다.
발단은 평범했다.
1층에 들어와 아무나 지나가는 사람을 붙잡고 내가 일하게 될 부서를 얘기했더니, 다짜고짜 사장실을 안내해 주는 것 아닌가.
아~ 신입? 하고 날 위아래로 훑어보는 것이 신입이 온다는 건 미리 알고 있었던 것 같다.
그렇다고 사장실은 좀 아니지 않나?
아니, 내 멋대로 생각하는 걸지도 모른다.
대기업이라도 사장이 직접 신입 사원을 챙길 수도 있지.
사장이 날 훑어보는 동안 나는 여러모로 혼란스러웠다.
“연수원 수석?”
“네, 그렇습니다.”
어떤 의도로 묻는지 몰라 일단 최대한 간결하게 대답했다.
풍채가 좋은 사장은 나를 이리저리 보더니 참으로 희한하다는 표정을 지었다.
그러는 나도 사장이 희한하기는 마찬가지였다.
사장의 책상 바로 옆에 중년의 남자가 한 명 더 서 있었기 때문이다.
처음에는 비서인 줄 알았는데, 곧 아니라는 것을 알아차렸다.
왜냐하면 중년 남자가 사장의 책상에 한 손을 짚은 채 기대 서 있었기 때문이다.
이 회사에서 가장 높은 직위인 사장의 옆에서 대놓고 이런 행동을 할 수 있는 거라면 크게 두 가지다.
다른 회사에서 놀러온 사장급 인사거나, 아니면 직책은 사장보다 낮지만 경력과 능력이 좋아서 사장과 맞먹는 인사거나.
어느 쪽이든 지금 이 자리에 있다는 것 자체가 눈여겨볼 일이었다.
“우리 회사는 조용한 게 장점인데. 이거 괜히 분란 일어나는 것 아닌가 모르겠네.”
사장이 중얼거렸다.
대놓고 들으라는 식으로 말하는 걸 보니 나더러 조용히 일이나 하라는 무언의 압박인 듯싶다.
그런데 어쩌나, 눈에 띄려면 뭔 짓이든 할 각오가 되어 있는데.
나도 내 코가 석 자라서.
조용히 지내다가 썩는 건 사절이다.
“저놈 눈빛 보니까 사장님 원하시는 대로는 안 될 것 같은데요.”
책상 옆에 서 있던 남자가 드디어 입을 열었다.
훅 끼쳐오는 알코올 냄새에 나는 기침을 터뜨릴 뻔했다.
가까스로 참아내자 남자가 살짝 눈썹을 꿈틀댔다.
“우리는 일할 사람이 필요한 거지, 정치질 하는 놈이 필요한 게 아닌데.”
이것 또한 날 두고 하는 말이라는 건 금방 알아챌 수 있었다.
정치질, 그러니까 사내에서 능력이 아니라 인맥으로 뜨는 사람들을 말하는 거다.
권태호가 연수원에 와서 날 따로 불러낸 것이 이미 퍼진 모양이다.
하긴, 내가 원했고 권태호가 그려준 그림이었으니까.
권태호는 태성 그룹에서 잘나가는 회장의 심복이니 그 관심을 얻은 내가 고까워 보일 것이다.
질투 때문이든, 아니면 능력 없는 놈이 과분한 관심을 얻었다고 생각하든.
권태호의 눈길을 받았다는 것 자체가 어떤 특전처럼 되어 있었다.
그리고 지금의 나는 객관적으로 봤을 때 남들의 눈총을 받기 딱 좋다.
저들이 보기에 특전에 어울리지 않는 사람일 테니까.
결국 내가 하기에 달린 것이다.
“정치질 할 생각이면 여의도로 가야지, 왜 이런 변두리로 왔을까.”
남자가 계속 비꼬았다.
그러나 어쩐지 그의 퀭한 눈빛에서는 살기나 투기가 느껴지지 않았다.
내가 정말 못마땅해서 면박을 주는 거라기보다는 살펴보는 듯한 느낌이었다.
나는 대답할 타이밍이라는 걸 느꼈다.
“저는 정치질을 한 적이 없습니다. 정치와는 거리가 멉니다. 일하려고 출근한 겁니다.”
조금 말이 세게 나갔나.
감정을 다스린다고 다스렸는데 미처 감추지 못한 것이 말투에 섞였나 보다.
남자는 술 냄새를 풀풀 풍기며 날 쪼아댔다.
“정치질 한 적이 없는데 벌써부터 태성 내부에 소문이 자자하신가? 네가 뭐라도 된다고 생각하나? 자고로 입사할 때부터 시끄러운 놈 중에 속이 꽉 차 있는 놈은 본 적이 없어.”
“날카로운 돌이 구르면 주위의 돌들이 소리를 지르죠. 저는 가만히 있는데 주변이 수선스러운 겁니다. 소문이 났다면 그 내용도 잘 아실 겁니다. 저는 주어진 일을 했을 뿐입니다.”
내 대답에 잠시 남자가 사장과 얼굴을 마주 보았다.
둘이 시선을 교환한 후, 곧 사장이 귀찮다는 듯 손을 절레절레 흔들었다.
“참나, 나는 몰라. 팀장이 알아서 해. 귀찮은 일은 질색이야.”
그렇게 말하고는 사장은 아예 의자를 휙 돌려 버렸다.
나는 당황해서 팀장이라 불린 남자를 보았다.
그는 물끄러미 나를 보며 말했다.
“그래서 시끄럽게 하겠다?”
“제 의도가 아닙니다. 저는 가만히 있는데도 주위가 시끄러운 거라면 주변을 탓해야지요.”
“의도는 아니어도 원인이면 그 원인을 처리해야 하지 않을까?”
“회사에서 직원의 본분은 일을 하는 것 아닙니까. 직원이 일을 했는데 회사가 시끄러운 거면 그 원인은 직원입니까?”
“그럼 회사 탓이라는 건가?”
“그런 말씀은 아닙니다만 일할 환경을 제공해야 하는 건 회사 아닙니까. 직원은 개개인의 노동력을 제공하는 거구요.”
“혓바닥은 잘 돌아가는군.”
정작 사장실의 주인인 사장은 돌아섰는데 사원 둘이서 대화하는 풍경이 펼쳐지고 있었다.
팀장은 이런 일이 흔한지, 아니면 사장과 친한 건지 스스럼없이 질문을 던졌다.
받아쳐야 하는 나로서는 진땀 빼는 상황이었다.
사장실이라는 환경 때문만이 아니다.
질문 하나하나가 대놓고 나를 물어뜯으려 하고 있었다.
아까 살기는 없다고 했는데 그렇다고 질문까지 쉬운 건 아니었다.
여기서 물러서면 안 된다. 그런 어렴풋한 느낌이 들었다.
“사실대로 전달드려야 한다고 생각해서요.”
팀장의 눈빛에 날카로움이 서렸다.
“그만, 마지막 말은 붙이지 않았어야지.”
나는 흠칫하며 뭐라 말하려다 입을 다물었다.
팀장과의 일문일답이 너무나도 순조롭게 풀려서 순간 건방진 말을 해버렸다.
나는 실수를 인정했다.
“죄송합니다. 실언했습니다.”
팀장의 눈빛이 다시 원래대로 돌아왔다.
“그래. 신입이니까 그럴 수 있지. 이런 건 그나마 그놈보다 낫군. 사람 냄새는 나잖아.”
팀장의 중얼거림을 나는 잠자코 들었다.
내 대답을 원하는 게 아니었기 때문이다.
하지만 팀장이 말하는 ‘그놈’이 누군지는 굉장히 궁금해졌다.
대충 들어보니 지금까지 대화로 나와 비교한 것 같은데 누굴까.
그리고 또 한 가지. 내 실언을 그다지 기분 나빠하지 않는 것 같았다.
오히려 반기는 것 같아서 의아했다.
팀장은 슬쩍 사장 쪽을 보더니 그가 이쪽에 시선도 두지 않자 아예 대놓고 책상 끝에 엉덩이를 걸쳤다.
“나는 경영지원팀장. 구현수다. 너는 경영지원팀 재무 파트니까 내 직원이라고 할 수 있지.”
나는 참지 못하고 그만 입을 떡 벌렸다.
누군가 했더니 내 상사였어?
팀장이 사장실에 떡하니 와 있던 것이 이제야 납득이 갔다.
개인적으로도 친분이 있는 것처럼 보이긴 한다만, 그가 앞으로 내 상사가 될 것이기에 직접 온 것이다.
팀장이 피식 웃었다.
“왜? 이제 와서 겁나나? 말 함부로 한 것 같아서?”
나는 다시 표정을 가다듬었다.
“아니요. 제가 일하는 부서의 팀장님이라는 걸 미리 알았다고 해서 다르게 말씀드리지는 않았을 겁니다.”
“그래. 그런 판단력은 있는 것 같더라.”
팀장이 정장 앞섶을 뒤지다가 손을 내렸다.
무의식적으로 한 행동 같았다. 버릇인가?
그는 입맛을 다시더니 책상에서 엉덩이를 떼고는 사장을 향해 빙글 돌았다.
“일단 굴려보고 보고드리겠습니다.”
“아니, 필요 없어. 웬만한 중요한 거 아니면 내 귀에 안 들어오게 해. 여기가 어떤 곳인지 잘 알잖아.”
팀장은 잠시 시간을 두고는 대답했다.
어쩐지 씁쓸해 보이는 표정이었다.
“알겠습니다. 그럼 사장님 선까지 올라오지 않도록 해보겠습니다.”
팀장은 마치 내가 어떤 사고를 칠지 아는 것처럼 말했다.
내가 사고를 칠 생각으로, 아니, 눈에 띌 생각으로 출근하긴 했지만 그렇다고 이렇게 첫 만남부터 대놓고 사고뭉치 취급이라니.
나는 그저 관심을 얻고 싶어서 눈에 띄려는 게 아니다.
살아남기 위한, 그리고 위로 올라가기 위한 발악이란 말이다.
팀장은 말없이 나를 데리고 사장실을 나왔다.
한 발짝 뒤에서 복도를 걷고 있으니 기묘한 침묵이 우리를 감쌌다.
이 회사 자체가 처음이라 그런가, 방과 후 학교를 보는 것처럼 기괴한 기분이었다.
그 위화감 속에서 팀장이 예정된 것처럼 주르륵 읊었다.
“태성 웰빙은 직원 수 총 50명의 작은 회사다. 이미 조사했는지 모르겠지만 태성 계열사는 총 41개야. 거기 다니는 직원들도 밥은 먹을 것 아니냐. 그 급식을 납품하는 게 바로 우리 회사다.”
이건 이미 알아보고 왔다.
출근 전에 해당 회사의 홈페이지와 재무제표, 주력 업종과 신문 기사를 훑어보는 건 기본이니까.
“41개 계열사 전부 우리 회사가 급식을 도맡는 건 아니고 딱 반절, 20개만 우리가 해. 그럼 대충 어떤 일을 하는지 알겠나?”
“20개 계열사의 구내식당에 영양사랑 조리원들이 파견 나가 있고, 그 소속은 우리 회사인 것 아닙니까. 그리고 여기서는 그 파견 직원들의 관리와 식자재 납품, 경비를 담당하구요.”
팀장이 흘끗 돌아보며 피식 웃었다.
“진짜로 조사해 왔네. 준비성은 좋구만. 그럼 이것도 아나? 태성 웰빙의 별명.”
별명? 그런 건 외부에서는 알 길이 없다.
적어도 내가 알아본 바로는 태성 웰빙에 별명 같은 건 없었다.
굳이 붙이자면 태성 말단 계열사, 변방, 한직…… 이런 것들뿐이었다.
내가 고민하고 있자 팀장이 딱 한마디를 남겼다.
“태성의 무덤.”
