152화. 태성 건설과의 싸움 (4)
사장 김흥민이 이번에는 노골적으로 불쾌한 표정을 지었다.
태성 건설을 무너뜨릴 수도 있다니 그게 무슨 망발인가.
그러나 양 전무는 흔들림 없는 얼굴을 하고 있었다.
절대 실수로 말한 게 아니라는 듯이.
“그게 무슨 소립니까. 사람이 해도 되는 말이 있고 안 되는 말이 있어요.”
“착각하시나 본데 사장님, 저희는 경고를 하러 온 거라고 했어요.”
김흥민이 입을 꾸욱 다물고 입술을 일그러뜨렸다.
불쾌함이 잔뜩 배인 얼굴이었다.
그럴 만도 했다.
누가 갑자기 태성 백화점에 와서 경고랍시고 너희 회사 무너뜨릴 수도 있다고 한 순간, 백화승 같으면 당장 구두가 날아갔을 것이다.
그나마 김흥민은 상대가 양 전무라 참고 있는 것이다.
또한 양 전무가 괜히 그런 말을 했을 리가 없기에 다음 말을 기다리고 있었다.
“저는 태성 건설이 철근을 빼먹었다는 확실한 증거를 갖고 있습니다. 지금까지는 그냥 맛보기였어요. 이걸 공중파에서 터뜨리면 어떻게 될 것 같습니까? 안 그래도 대현 건설이 순살 아파트로 두드려 맞고 있는 이 상황에서요.”
대현 건설의 순살 아파트 사건은 전 국민의 공분을 산 사건이었다.
그 와중에 똑같은 사건이 하나 더 터진다면?
아무리 태성 건설이라도 휘청거릴 수 있다.
“그렇게까지 기분이 나빴어요?”
김흥민이 물었다.
뭘 겨우 이런 걸 가지고 예민하게 반응한다는 투였다.
채경준은 발끈했고 양 전무가 손을 내밀어 그를 말렸다.
그리고 살기 어린 말투로 말했다.
“그래요? 우리 프로젝트에 어깃장을 놓은 데다 오너 일가를 모욕한 게 별거 아니란 뜻입니까?”
“오너 일가를 모욕했다뇨.”
“여기 있는 채경준 씨를 마치 회장님의 혼외자처럼 표현하지 않았습니까?”
“언론 입장에서 마땅한 의혹을 제기한 것뿐입니다. 혼외자라고는 안 했어요. 비정상적인 승진 속도를 이야기한 거죠.”
양 전무가 하는 말 하나하나마다 가시가 들어 있었다.
찔리면 피가 나는 정도로는 끝나지 않는 가시 말이다.
김흥민은 약삭빠르게 요리조리 잘 피해 가고 있었다.
그 역시 사장 자리에 요행으로 앉은 건 아니라는 뜻이다.
그러나 양 전무는 호락호락한 사람이 아니었다.
“지금 회장님과 저희 사장님의 판단에 의심을 제기하시는 겁니까?”
이건 받아치기 어렵다.
김흥민이 뭐라 말해야 할지 고민하고 있을 때 양 전무는 틈을 주지 않고 몰아쳤다.
“채경준 팀장에게 일을 맡긴 건 그의 능력과 실적을 보고 사장님께서 판단한 내용입니다. 회장님도 그걸 알고 계시고요. 채 팀장을 의심한다는 건 회장님과 사장님을 의심한다는 뜻입니다.”
“아니, 그건 아니죠.”
“게다가 큰사모님께서는 채 팀장을 마치 혼외자인 것처럼 표현해서 오너 일가의 이미지를 실추시켰습니다.”
“아니…… 잠깐만요. 제 이야기를…….”
한 번 틈을 얻자 양 전무는 기세를 멈추지 않았다.
“의혹을 제기해요? 애초에 명예를 실추시키는 게 목적이었던 기사 아닙니까. 이건 오너 일가에 대한 모욕입니다!”
김흥민은 정신을 차릴 수가 없었다.
어지러운 머리를 부여잡고 김흥민이 손을 내저었다.
내가 한 것도 아닌데 왜 나에게, 라는 변명은 통하지 않는다.
지금 이 자리에서 둘은 서로의 주인을 대리하고 있기 때문이다.
여기서 진다는 건 곧 큰 사모님이 작은 사모님에게 진다는 것을 의미했다.
김흥민을 정신을 바짝 차렸다.
그러나 상대는 양 전무다.
쉽사리 물리칠 수가 없었다.
“감히 오너 일가를 모욕했으니 태성 건설도 그에 따른 벌을 받아야겠지요. 사과? 정정 보도? 필요 없습니다. 대가를 치르시죠.”
양 전무는 마치 핵 발사 버튼을 쥔 통수권자처럼 핸드폰을 쥐었다.
그 안에 든 것이 무엇이든 태성 건설은 무사히 끝나지 않는다.
양 전무가 빈말을 할 사람이 아니기 때문이다.
한다면 한다.
그리고 할 수 있는 능력을 가진 사람이었다.
한설 일보에 보도된 철근 이야기는 양 전무가 가진 정보에 비하면 티끌에 불과할 것이다.
정말 터뜨리면 끝장날 정보도 있겠지.
건설사는 단순히 이미지 하락으로 끝나지 않는다.
프로젝트의 수익성에 기반을 둔 ABCP를 발행하기 때문에 그 프로젝트에 문제가 있다고 판단되면 자금줄이 말라 버린다.
누가 문제 있는 프로젝트의 채권을 사겠는가.
게다가 하필 대현 건설의 일이 터진 후이다.
한데 묶여서 얻어맞을 확률이 높았다.
김흥민은 침을 꿀꺽 삼켰다.
양 전무의 말은 사실이었다.
그는 지금 경고를 하고 있었다.
아니, 협박이었다.
여기서 물러나지 않으면 태성 건설을 터뜨려 버리겠다는 협박.
김흥민은 양 전무의 눈을 바라보았다.
감정이 조금도 담기지 않은 차가운 눈이 그를 응시하고 있었다.
이기고 지고를 생각할 때가 아니었다.
태성 건설을 살려야 한다.
김흥민은 침을 꿀꺽 삼켰다.
“잠시만요. 그거 내려놓으시고 차분하게 대화로 해결합시다.”
“먼저 때린 건 건설이면서 뭘 내려놔요? 우리가 문명인처럼 행동하길 바랐으면 먼저 문명인처럼 행동하셨어야죠.”
양 전무는 물러설 생각이 없어 보였다.
김흥민은 절박해지기 시작했다.
“아이고, 양 전무님. 잠깐 제 얘기좀 들어보십쇼. 큰 사모님께서 그런 생각이 있으셨던 건 사실입니다. 조금 따끔하게 훈계를 하자, 이런 거요. 명예를 실추시킨다거나 다된 밥에 재를 뿌린다거나 하는 생각은 없으셨을 겁니다.”
아주 가볍게, 가볍게 때렸을 뿐이다.
그러니 이쯤에서 그만두자.
김흥민은 호소했다.
“아직 그렇게 큰 손해를 입은 건 없지 않습니까. 모두 되돌릴 수 있는 것들입니다. 정정 보도를 내면 되고, 반박 기사로 덮을 수 있습니다. 양 전무님이라면 충분히 가능하지 않습니까.”
김흥민의 읍소는 이어졌다.
“큰 사모님도 이 정도면 앗 뜨거 하셨을 겁니다. 적당히 손을 뗄 수 있게 이쯤에서 멈춰 주세요.”
더 나가면 큰 사모님이라는 체면상 전면 전쟁을 할 수밖에 없다.
그리고 그놈의 체면 때문에 조미현은 절대 사과를 하지 않을 것이다.
사실상 패배를 인정할 테니 이쯤에서 물러나라, 김흥민의 말은 그런 뜻이었다.
양 전무로서도 이 이상 얻을 수는 없다고 판단했는지 손을 내렸다.
“큰 사모님께 확실하게 전달해 두십시오. 이번 일은 이걸로 멈추겠지만 한 번 더 이런 일이 생기면 태성 건설도 무사하지는 못할 거라고 말입니다.”
“알겠습니다. 잘 말씀드려 놓겠습니다. 걱정 말고 가보세요.”
양 전무의 말을 있는 그대로 전달할 리는 없다.
잘 순화해서 전하겠다는 뜻이다.
양 전무의 경고와 협박을 끝으로 사무실은 다시 침묵을 되찾았다.
이사는 새파란 얼굴로 정면을 쳐다보았다.
미소를 머금은 청년의 얼굴이 보였다.
2 대 2.
양 전무는 작은 사모님의 대리로서 사장 김흥민을 상대하러 왔으니 자신의 상대는 저 청년이다.
원래라면 기분이 나빠야 정상이었다.
명색이 이사인데 자신을 뭘로 보고 상대로 청년을 붙여준단 말인가.
하지만 지금까지 지켜본 바로는 기분 나빠할 필요가 없었다.
이미 회사의 사활을 건 프로젝트의 총책을 맡았다는 걸 생각해 보면 격은 맞는다.
권태호가 키우는 인재라는 걸 생각해 보면 경험의 부족도 문제가 되지 않는다.
그야말로 이 자리에 앉아 있어도 되는 정당성을 갖고 있었다.
‘아쉽네. 제대로 싸워보지도 못하고 졌어.’
청년과는 언젠가 제대로 한번 이야기를 나눠보고 싶었다.
회사를 떠나 그런 기분이 들었다.
이사는 김흥민이 식은땀을 닦는 것을 보며 그렇게 중얼거렸다.
“그럼 이번 일 잘 마무리되길 바라겠습니다. 저희는 이만 가보겠습니다.”
“네. 다음엔 좀 더 좋은 일로 마주했으면 좋겠군요.”
연신 식은땀을 닦는 김흥민의 인사를 끝으로 양 전무와 청년은 태성 건설을 떠났다.
-털썩.
힘이 빠진 것처럼 소파에 주저앉은 김흥민이 천장을 멍하니 쳐다보았다.
“진이 다 빠지네. 양 전무, 저 양반 아직 안 죽었어.”
“계열사에서 해결사로 움직이던 분입니다. 한 군데 정착했다고 그 실력이 죽었을 리가 없죠.”
“그런 양반에다가 권태호까지 키우려고 든단 말이지.”
누구를 말하는 것인지 금방 알아차렸다.
함께 온 청년의 이야기다.
그러고 보니 그랬다.
회장님의 눈에 든 건 그렇다 치고 권태호와 양 전무가 동시에 가르치는 친구라니 대체 태성에 무슨 일이 일어나고 있는 것일까.
“그나저나 큰일입니다. 큰 사모님께서 아시면 경을 치실 텐데.”
“양 전무 상대하다가 태성 건설이 휘청거리는 것보단 낫지. 큰 사모님께는 내가 말씀드리지.”
“예, 사장님.”
모르긴 몰라도 이 소식을 들으면 조미현은 좋게 끝나진 않을 것이다.
그러나 김흥민 말대로 태성 건설이 휘청이는 것보단 낫다.
양 전무를 상대할 때는 그 정도 각오는 갖고 있어야 했다.
“잘 설득해 봐야지.”
김흥민은 깊게 한숨을 내쉬었다.
“조그만 불꽃이 초가삼간을 태우는구나.”
따지고 보면 이 모든 사건의 원인은 청년이었다.
딱 잘라 태성 건설의 제안을 거절한 것.
제안한 사람은 자신이었지만 그렇게 단칼에 잘라 말하는 사람은 처음 봤다.
그것만 해도 희한한 놈이긴 했다.
“어쩔 수 없지. 내가 덤탱이 쓰는 수밖에. 임 이사, 차량 대기시켜 놔. 지금 바로 큰 사모님께 들어가 봐야겠어.”
“네, 사장님.”
이사는 깊이 고개를 숙이며 사장에게 애도를 표했다.
* * *
“지금 그걸 말이라고 해요?”
큰 사모님 조미현은 자택에 직접 찾아와 사정을 설명하는 김흥민 사장을 보며 물건을 던지고 싶은 충동을 꾹꾹 참아냈다.
자신은 특별한 집안의 귀부인이다.
물건을 던진다니 그런 상스러운 일은 할 수 없다.
하지만 던지지만 않을 뿐이지 이미 온몸에서는 분노를 뿜고 있었다.
“사모님, 상대는 같은 식구입니다. 서로 피를 볼 수는 없잖습니까.”
“흥, 같은 식구?”
조미현은 우아한 손짓으로 흘러내린 머리카락을 귀 뒤로 넘겼다.
그러나 얼굴은 험악하게 찡그려져 있었다.
“이건 어디까지나 내가 그 앙칼진 년을 손봐주는 거라고 했잖아요. 그런데 이렇게 꼬리를 말고 돌아오면 내 체면은 뭐가 되나요?”
“죄송합니다, 사모님.”
김흥민은 깊이 고개를 숙였다.
지금은 그 방법밖에 없었다.
태성 백화점과 정면으로 싸우면 이쪽이 불리하다.
양 전무는 분명 태성 건설을 무너뜨릴 수 있을 만한 증거를 갖고 있을 것이다.
같은 식구끼리 끝까지 갈 필요가 뭐가 있는가.
“어차피 따끔하게 가르침을 내리시려는 것이었잖습니까. 이쯤에서 마무리하셔도 될 것 같습니다. 아마 가르침은 잘 알아들었을…….”
“누구 마음대로 마무리하라는 거예요!”
조미현이 날카롭게 소리를 질렀다.
빽빽거리며 소리 지르는 것은 아니었지만 목소리가 워낙 날카로워서 귀가 아파왔다.
“이걸로 내 마음이 풀릴 것 같나요? 김 사장, 그것밖에 안 되는 사람이었어요?”
김흥민은 사모님의 마음을 달래려 애를 썼다.
“사모님, 여기서 더 나가시면 정말 전쟁이 됩니다. 회장님께서도 그건 원치 않으실 겁니다.”
“내가 가르침을 내리겠다고 했지, 반박을 받겠다고 한 건 아니었어요. 건방지게. 어디서 그렇게 바락바락 하나도 안 지고 대드는지 원!”
“사모님, 어떻게 하길 원하십니까?”
“기사만 갖고는 안 되겠어요. 건설업계 전체에 연락을 넣어요. 태성 백화점 건은 수주받지 말라고. 거기도 큰코다쳐 봐야 넙죽 엎드리겠지.”
김흥민이 식은땀을 흘렸다.
이젠 정말 전면전이다.
그것도 같은 식구끼리 피 흘리며 싸우게 된다.
회장이 과연 용납할 것인가?
팔과 다리가 서로 제 살을 깎아먹으며 싸우는 격인데.
태성에 무슨 이득이 될 것인가.
김흥민이 생각해도 여기서 멈춰야 했다.
“사모님…….”
“더 이상 말하지 말아요. 나는 이미 마음을 정했으니까. 그러니 애초에 후처가 가만히 있었으면 되는 일이잖아요. 이렇게 일을 크게 만든 건 그쪽이에요.”
한 대 맞고 가만히 있었으면 자신의 마음이 풀렸을 거라는 뜻이었다.
그러나 맞고 가만히 있는 사람이 어디 있겠는가.
김흥민이 내심 한숨을 내쉬고 있을 때였다.
조미현의 비서가 핸드폰을 손에 들고 조심히 방으로 들어왔다.
“사모님.”
“아, 또 뭔데!”
항상 우아함을 유지하던 노부인의 신경질적인 면이 잠시 보인 순간이었다.
그러나 비서의 말을 듣는 순간 조미현 역시 성질을 죽일 수밖에 없었다.
“회장님께서 들어오라 하십니다.”
“그 사람이?”
김흥민은 안도의 한숨을 내쉬었다.
두고 보던 회장이 끼어든 거라면 이제 이 일은 끝난 거나 다름없다.
“그리고 김흥민 사장님도 함께 들어오라십니다.”
“응? 나도?”
“네. 태성 백화점 측에서도 들어오기로 했답니다.”
조미현이 자리에서 벌떡 일어났다.
“그래! 한번 해보자, 그래!”
김흥민은 머리가 지끈거렸다.
말리려는 건 줄 알았더니 2차전 시작이었다.
