311화. 이상한 소문 (1)
태성 보안에서 일하는 심준호는 요즘 세상을 다 가진 것 같은 기분이었다.
고졸 특채들의 모임 채팅방이 생긴 이후로 채온익은 종종 나타나 그들의 의견을 들어주었다.
당장 뭔가 특별히 달라진 건 없었다.
자신도 안다.
소모임 하나 만들었다고 해서 당장 승진이나 보상을 바라면 양심이 없는 거지.
오히려 어떻게든 채온익의 눈에 들기 위해 노력해야 할 처지였다.
관심을 가져준 것만 해도 고마워해야지.
하지만 그뿐이라도 좋았다.
어찌 됐든 기회는 생긴 것 아닌가.
잘하면 채온익의 눈에 들어 승진할 수 있을지도 모른다.
그 소문의 채경준처럼.
‘나도 그렇게 될 수 있어……!’
그렇게 생각하자 심장이 두근거리기 시작했다.
그간 채팅방에서 나누는 대화 내용을 봤을 때 솔직히 자신만큼 열심히 하는 사람은 없는 듯했다.
처음엔 30명이나 되는 사람들 속에서 어떻게 눈에 띄어야 하나 고민했는데, 의외로 다른 사람들은 수준이 낮았다.
멍청하다고 해도 좋을 것이다.
자기네 회사 임원 이름조차 다 외우지 못한 사람이 많았다.
저런 정신머리로 어떻게 태성에 입사했는지 모를 정도였다.
하다못해 일반 회사 면접을 갈 때도 주가라든가 재무제표, 회사 비전 등을 쭉 훑고 가지 않는가.
자신도 마찬가지였다.
언제 어떤 질문이 들어와도 대답할 수 있도록 평소 태성에 대해 조사해왔다.
고졸이라고 무시받는 세월 동안 그가 할 수 있는 건 그것밖에 없었다.
공부, 그리고 조사.
준비된 자만이 기회를 잡는다.
그는 충분히 준비되어 있다고 자신했다.
이젠 기회만 오면 된다.
채온익이 언제 손을 내밀어도 상관없도록 마음의 준비를 하고 있었다.
=부탁이 하나 있는데요.
채온익에게서 일대일 대화가 온 순간 심준호는 뛸 듯이 기뻤다.
그야말로 소리를 지르고 싶은 심정이었다.
다른 29명의 고졸들을 놔두고 자신을 선택한 이유는 뻔하기 때문이다.
자신이 눈에 띄었으니까.
이 중에서 가장 출중하니까.
‘선택받았다.’
심준호는 어렵게 찾아온 기회를 놓칠 생각이 없었다.
자신이 거절해 봤자 그다음 순위로 넘어갈 뿐이라는 걸 알고 있기 때문이다.
그러니 무슨 일이든 할 거다.
그게 불법적인 일이라 할지라도.
-제가 뭘 하면 될까요?
그다음은 전화가 걸려왔다.
무려 오너 패밀리와 일대일로 통화할 수 있다는 사실에 손이 떨려왔다.
물론 이유는 있겠지.
채팅 기록을 남기지 않으려는 게 분명했다.
통화 녹음이라는 것도 있으니 직접 찾아와 말하는 것이 가장 안전하겠지만, 채온익이나 되는 사람이 직접 올 수는 없겠지.
그리고 또 한 가지, 비서를 보내지 않는 것도 의아했다.
채온익은 고졸 특채 중에 한 명을 내근비서로 뽑았다.
잘은 모르지만 아마 그건 고졸 특채들에게 희망을 주기 위해서였을 것이다.
열심히 하면 보상이 주어진다는 희망 말이다.
‘그 비서를 보내지 않고 직접 전화했다 이 말이지.’
아직 그 비서를 완전히 믿지 못하는 게 분명했다.
그렇다면 아직 자신에게도 기회는 있다.
비서야 언제든 잘릴 수 있는 거니까.
그 자리를 자신이 꿰차고 들어갈 수도 있는 것 아니겠는가.
“네, 상무님.”
-요즘 뉴스 봅니까?
“물론입니다.”
뉴스와 신문, 경제 잡지를 매일 챙겨보길 잘했다.
심준호는 당당하게 말했다.
-그럼 최근 산업재해 관련 기사도 봤겠군요.
심준호는 긴장했다.
그에겐 아직 상대의 의도를 파악하는 게 어려웠다.
“대기업이 인명을 경시하고 피땀 위에 바벨탑을 세우고 있다, 이런 내용의 기사 말씀이십니까?”
-그래요.
아직 채온익이 뭘 바라는지 모르겠다.
태성에 불리한 기사가 나왔길래 심준호도 주의 깊게 살펴봤다.
하지만 심준호가 할 수 있는 건 아무것도 없었다.
기사를 막고 싶으면 채온익이 직접 언론사나 홍보팀에 연락하는 게 맞았다.
“제가 뭘 하면 될까요?”
잠시의 시간을 두고 채온익의 차분한 대답이 들려왔다.
감정을 배제한 듯한 목소리였지만 조금 차가움이 느껴졌다.
-이대로는 안 됩니다. 산업 재해가 수없이 발생해도 지금껏 아무도 책임을 지지 않고 넘어간 건 사실이에요. 저는 그런 기업의 풍조를 바꿔야 한다고 생각합니다.
심준호는 순수하게 감탄하지만은 않았다.
‘난 채팅방에 있는 머저리들하곤 다르지!’
심준호는 열심히 맞장구쳤다.
“옳으신 말씀입니다. 이제는 대기업도 바뀔 때가 되었습니다. 개혁이 필요한 시기입니다.”
개혁. 참 좋은 말이다.
뭐든 하나 바꿔놓고 그걸 한 게 나입네, 밝히면 입지를 넓히기도 좋다.
아마 그런 생각이겠지.
심준호는 생각을 마쳤다.
-하지만 기존 경영진들은 생각이 굳어 있어서 쉽게 바꾸려 하지 않을 겁니다. 그러니 심준호 씨가 그런 분위기를 만들어주세요. 직원들이 수군대면 윗선에서도 고려해 보겠죠.
채온익의 말에는 많은 뜻이 담겨 있었다.
사실 직원들이 아무리 수군대 봐야 윗선에서 회사의 중요한 방침을 바꿀 리가 없다.
다른 목적이 있다.
그러나 심준호는 그것까진 눈치채지 못했다.
그저 채온익이 태성 내부에서 개혁을 일으키려 한다고만 생각했다.
불법도 아니고, 회사에 있어서도 좋은 일이다.
당연히 도울 생각이었다.
다만 걱정이 하나 있었다.
누가 자신의 말을 들어줄까 하는 것이었다.
“그런데 저 혼자만 외친다고 소란이 일어나겠습니까?”
-그러니까 다 함께 해야죠.
“다 함께요?”
당장 같은 회사에서 같은 직원들에게 외면받는 그의 말을 들어줄 사람이 있을까.
과연 누가 함께해 준단 말인가.
-심준호 씨한테는 같은 처지의 동기가 많이 있지 않습니까.
“아, 그 사람들 말이군요.”
솔직히 큰 힘이 될 거라 생각하지는 않는다.
하지만 배신하지 않을 거라는 믿음은 있다.
모두들 갈 곳이 없는 사람들이니까.
채온익한테 기대는 것만이 살길이니까.
-한번 잘 설득해서 분위기 조성해 보세요. 심준호 씨의 능력이 어떤지 한번 구경해 보겠습니다. 잘 되면 또 같이 일하게 될 수도 있죠.
심준호의 눈이 번쩍 뜨였다.
이번 일은 시험이다.
잘 마치면 채온익의 밑으로 확실하게 들어갈 수 있는 것이다.
그러면 더 많은 기회가 올 것이다.
그동안 자신을 무시했던 직원들에게 보란 듯이 승진하는 것이다.
심준호는 빛나는 미래를 상상하며 힘차게 말했다.
“꼭 해내겠습니다!”
* * *
전화를 끊은 채온익은 머리가 지끈거려 이마를 짚었다.
저번에도 느꼈지만 너무나 답답했다.
능력 있는 심복 하나 구하는 게 이렇게나 힘들 줄이야.
지금껏 그는 실력보다 충성도가 우선이라고 생각해 왔다.
아무리 실력 있는 인재라고 해도 자기 것이 아니면 의미가 없다.
그래서 가장 자신에게 충직해 보이는 사람을 비서로 뽑았다.
문제는 정말 시키는 일밖에 못한다는 것이다.
직원으로서는 써먹기 좋다.
시키는 일은 척척 잘 해냈으니까.
딱 거기까지였다.
채온익의 뜻을 헤아린다거나 무슨 일이 생겼을 때 대처하는 임기응변은 어림도 없었다.
태성에 인재가 그렇게 많은데 자기 주변에는 없다니.
방금도 그랬다.
채온익 입장에서는 전화로 그리 자세한 내용을 말할 수가 없었다.
설마 싶긴 하지만 상대가 녹음하고 있을 수도 있고, 그게 아니더라도 구체적인 지시를 했다간 나중에 발 빼기가 어려워진다.
애매하고 두루뭉술하게.
그리고 듣는 사람이 찰떡같이 그의 뜻을 알아먹어야 한다.
“알아듣긴 했나? 확실하지가 않네.”
채온익은 깊게 한숨을 내쉬었다.
이럴 때마다 머릿속에 한 명의 얼굴이 떠올랐다.
훈훈하게 웃는 얼굴.
첫인상만 보고서 착하고 부드럽다고 생각하면 오산이다.
그 속에 시커멓고 냉혹한 민낯을 감추고 있는 놈이었다.
재계에 그렇게 소문이 도는데 채온익이 그의 활약을 모를 리가 없다.
반드시 자기편으로 끌어들이고 싶을 만큼 탐이 났다.
게다가 가장 최근에 그의 행적은 실로 채온익의 마음에 쏙 들었다.
채태익의 기반을 박살 냈으니까.
덕분에 옴짝달싹도 못 하던 채온익이 그나마 발 뻗어볼 구석이 생긴 것이다.
‘그놈이라면 한마디만 해도 알아먹었겠지?’
아니, 채온익이 뭐라 말하기 전에 이미 스스로 계획을 짜서 나섰을지도 모른다.
옆에 그런 놈이 있다면 얼마나 편하고 든든할까.
감배섭과 권태호를 얻었을 때의 회장 마음이 이해가 될 것 같았다.
‘근데 진짜 이해한 거 맞나?’
불안해진 채온익은 비서를 불렀다.
“가서 이번에 달성해야 할 목표가 뭔지 똑똑히 전하세요. 정확히는 부회장의 경영 능력에 이의를 제기하는 겁니다. 채태익 체제는 불안하다는 여론까지 끌어내면 더 좋고요.”
결국 말해 버렸다.
어차피 비서는 가장 곁에서 은밀한 비밀을 듣게 되는 역할이다.
비서를 믿을 수밖에 없었다.
자신의 지시를 어디 가서 흘리지 않기를.
그리고 심준호에게 잘 전달하기를.
* * *
-회사가 잘못 돌아가고 있다.
언제부턴가 회사 내에 이상한 소문이 퍼지기 시작했다.
태성 화학에서 근무하던 나재홍은 사실 외부에서 벌어지는 일에 큰 관심이 없었다.
채경준이 팀장 자리에 올라갔다는 소식을 들은 후부터 자기 일만 하느라 여념이 없었다.
다행히 감배섭의 눈에 들어 중요한 프로젝트에 끼게 된 덕분에 그는 차곡차곡 이력을 쌓아 올리고 있었다.
국가와 연결된 사업의 말석에도 이름을 올릴 수 있었다.
눈코 뜰 새 없이 바빴다.
감배섭 역시 나재홍에게 많은 것을 바라진 않았다.
애초에 2년 차에 팀장이 된 채경준이 이상한 놈인 거다.
나재홍은 지금 천천히 고과를 쌓아나가는 단계였다.
채경준을 제외하면 동기 중에서는 가장 빨랐다.
그와 비견될 만한 것은 박혜나와 1연수원 수석이었던 한민규 정도였다.
동기들이 모인 채팅방에서 간혹 연락하곤 하는데, 서로 이기기 위해서 열심이었다.
채경준은?
그냥 먼 나라 얘기다.
눈앞에 박혜나와 한민규부터 잡아야 채경준을 따라갈 흉내라도 낼 수 있다.
그렇게 소식과 담을 쌓고 살다 보니 태성 건설을 둘러싼 정치 이야기에는 어두웠다.
감배섭이 회사 외부의 문제 해결과 정치를 담당하고 있는 이상, 그의 라인인 나재홍은 충분히 자세한 내용을 들을 수 있는 위치에 있었다.
하지만 아직 경험이 적고 그 스스로 당장의 프로젝트에 몰두해 있어 소식을 들을 기회를 놓친 것이다.
그런 나재홍의 귀에까지 들어올 정도라면 이미 온 회사에 다 퍼졌다고 해도 과언이 아니다.
-우리는 부품일 뿐이다. 우리가 그만둬도 회사는 잘만 돌아간다. 우리는 착취당하고 있다.
처음엔 이런 식으로 평소 생각해 왔던 불만이 터져 나오는 식이었다.
그러던 게 산업 재해라는 악재와 합쳐지더니 이렇게 변했다.
-채태익 부회장은 경영 위기에 제대로 대처하지 못한다. 태성의 부회장 감이 아니다.
나재홍조차 의아했다.
갑자기 왜 이야기가 이렇게 비약이 된단 말인가.
그리고 그 순간 채경준이 동기 방에서 했던 말이 떠올랐다.
‘이건가!’
분명 이상한 소문이 들리면 알려달라고 했었다.
그때는 구체적으로 뭘 원하는지 몰라서 대답을 못 했었다.
그런데 이제는 알겠다.
이거야말로 채경준이 찾는 이상한 소문이 틀림없었다.
부회장과 제대로 이야기 한 번 나눠본 적도 없는 주제에 부회장의 자격에 대해 논하고 있었다.
게다가 대단한 계기가 있었던 것도 아니다.
부회장이 사고를 친 것도 아니고.
어쩌다 보니 언론과 사내 여론이 이렇게 휩쓸린 것이다.
나재홍이 봐도 이상하다고 느낄 정도였다.
나재홍은 얼른 동기방을 켰다.
-야야야, 이상한 소문 이거 맞지? 부회장님이 자격이 없다는 둥 별 개소리가 돌고 있는데?
-어? 거기도 그래요? 우리 회사도 그런데. 상황이 진짜 이상하게 돌아가요.
-어, 저는 조금 다른 소문 들었는데.
이름을 보아하니 한민규였다.
1군 계열사인 태성 증권에 다니고 있으니 들어오는 정보도 남다를 것이다.
1연수원 수석이었기도 했고, 라인도 잘 탔겠지.
부회장의 경영 능력 위기설 말고도 이상하다고 할 만한 소문이 있단 말인가.
나재홍이 뚫어져라 채팅방을 쳐다보았다.
-올해 신입 사원 연수회에 동기부여 강연할 사람으로 고졸 특채 한 명 부른다는데요?
그리고 납득했다.
이건 채경준이 알아야 할 소문이 맞다.
