330화. 뚫어봅시다 (2)
나는 뚫어보자는 말이 비유인 줄 알았다.
그런데 정말 말 그대로였다.
전략실은 1층을 뚫고 있었다.
“비키세요. 어허, 안 비켜요?”
“이러시면 곤란합니다.”
아, 이거 나 드라마에서 봤던 것 같아.
지금까지 일반 회사원이라면 할 수 없는 많은 경험을 해봤지만, 이렇게 드라마스러운 경험은 또 처음이다.
한 무리의 정장 입은 남녀가 1층에 우르르 몰려와서 보안 직원들을 몰아세우고 있었다.
물론 뚫어달라고 한 건 나다.
하지만 저런 방식일 줄은 몰랐다.
사장실에 연락해 설득하는 식일 줄 알았지.
정말 물리적으로 들이받을 줄이야.
하긴, 사장실에 연락해 봤자 설득할 수 있는 상황이 아니긴 했다.
그는 끝까지 잡아떼기로 결심한 것 같았으니.
당장 지금만 해도 그렇다.
본사 전략실에서 왔다는데도 들여보내주지 않는 걸 보면 확실했다.
절대 내부에 들어가지 못하게 하라는 지시가 내려온 게 분명했다.
막고 있는 사람들이야 무슨 힘이 있겠는가.
시키는 대로 하는 거지.
“저희 본사에서 나왔다니까요? 기획전략실, 몰라요?”
“압니다, 아는데요…….”
“저희가 뭐 때문에 왔는지도 모르시잖아요. 지금 이렇게 막아도 정말 괜찮겠어요? 책임질 수 있어요?”
“저희도 입장이라는 게 있습니다…….”
이건 무슨 흡사 깡패 같다.
막무가내로 밀어붙이는 게 딱 내가 상상한 사채업자, 깡패의 모습이었다.
아니, 뭐 별다를 것도 없나.
전략실이라는 건 그룹의 분석팀이자 해결사니까.
그때그때 맞는 방법을 잘 알고 있겠지.
“와, 이거 이래도 되는 건가?”
과연 이런 광경은 채인하에게도 충격이었는지 그녀가 옆에서 중얼거렸다.
그래, 아무리 생각해도 이상하다.
정말 이게 맞나?
그러고 보니 실장이 함께 왔었지.
나는 두리번거리며 실장을 찾았다.
다 똑같이 검은 정장 차림이라 실장의 뒷모습을 찾기는 쉽지 않았다.
좀 떨어져서 지켜보고 있을 줄 알았는데 어디 있는 거지?
실장을 발견한 곳은 의외의 장소였다.
무리의 맨 앞.
보안팀과 말싸움을 벌이고 있는 당사자가 바로 실장이었다.
“저거 실장님 맞죠?”
어이가 없어서 채인하에게 물었다.
내가 잘못 본 건가 싶어서.
채인하도 두 눈을 깜빡거리더니 고개를 갸웃했다.
“맞는데요……?”
“돌겠네.”
이 사람들을 지휘하고 심각해지면 말려야 할 장본인인 실장이 직접 선두에서 싸우고 있었다.
아니, 가장 신나 보였다.
매일 본사에 틀어박혀 있으면 저렇게 되나?
사람이 완전 다른데.
“저분 사장급 아니던가요?”
“기획전략실장이면 사장급 맞죠.”
사장도 다 같은 사장은 아니라지만 태성 그룹의 전략실장이면 꽤 높은 위치다.
그런 사람이 시정잡배처럼 보안팀과 드잡이질을 하고 있으니 이걸 어떻게 받아들여야 할까.
몰아붙이는 전략실 직원들의 목소리가 높아졌다.
“당신들 지금 무슨 짓 하는지 알아요?”
“책임질 수 있어요? 잘 생각해야 할 거예요. 본사에서 우리가 나왔다는 건 회사 차원의 일이 생겼다는 뜻이라고요.”
“우리 막으라고 누가 그랬어요? 아, 여기 사장님? 근데 어쩌나? 우리 실장님도 사장급이신데.”
“지금 해보자는 거예요? 본사 막으면 어떻게 되는지 몰라요? 알게 해드려요?”
이게 진짜 전략실이란 말인가.
상상했던 것과 너무나도 달라서 할 말을 잃어버렸다.
태성 바이오의 보안 직원들도 마찬가지일 것이다.
보통 생각하는 전략실이란 점잖고, 엘리트고, 논리적으로 일을 해결하는 프로다.
그런데 지금 눈앞에서 벌어지고 있는 일은 거의 몸통 박치기나 다름없었다.
실질적으로 폭력만 쓰지 않는다 뿐이지, 그들이 할 수 있는 온갖 협박이 다 나왔다.
보안 직원들이 쩔쩔매고 있을 때였다.
저 뒤에 책임자로 보이는 중년 남성이 걸어왔다.
그는 도떼기시장 같은 로비에 다가오지는 않고 멀찍이 떨어져서 상황을 지켜보았다.
그리고 연신 어딘가로 연락하는 것이 보였다.
그걸 보자마자 실장의 분위기가 확 바뀌었다.
“우리도 같은 태성 사람한테 이렇게까지 하긴 싫어요. 그쪽 분들이야 이럴 수밖에 없다는 거 잘 알고 있습니다. 왜 모르겠어요? 우리도 방면은 다르지만 비슷한 일 하는 처지인데.”
실장 역시 중년의 연배였기 때문에 인상을 펴자 푸근한 동네 아저씨처럼 보였다.
“우리도 위에서 가라고 한 거니까 온 겁니다. 전략실이 하는 일이 뭐겠어요. 회사 내부에 무슨 일 터지면 가서 수습하고, 사고 막고 그런 거죠. 생각해 보세요.”
실장이 목소리를 높였다.
일부러 저 뒤에 있는 중년 남자에게 들으라는 듯이.
주변에서 난리를 치던 전략실 직원들도 약속한 듯이 입을 다물었다.
모두들 실장에게 주목하고 있었다.
“우리가 움직였다는 건 태성 본사가 개입해야 할 정도의 사건 사고가 터졌다는 소립니다. 사건 사고가 다 그렇죠. 덮는다고 덮어지겠습니까. 가만히 놔두면 언젠가 터지고 언론에 새어 나가고, 아이고, 골치 아프다. 그때 가서 해결하려면 이미 늦어요.”
전략실의 업무는 평직원 입장에서는 베일에 싸여 있는 거나 마찬가지였다.
보안 직원이라면 더더욱 전략실에 대해 두루뭉술하게 상상할 수밖에 없었다.
어쨌든 똑똑한 사람들이 가는 곳이고 그룹의 방향성을 분석하고 있다는 정도밖에 모른다.
그런 사람들이 이렇게 와서 난동을 부린다는 것 자체가 이상하고 말도 안 되는 일이긴 했다.
처음엔 어디 검찰이나 국세청에서 쳐들어온 줄 알았을 정도니까.
눈앞의 실장이 사장급이라는 사실도 믿어지지 않았다.
직함이 실장이어서 그랬는지도 모른다.
보안 직원은 실장을 얕잡아보고 있었다.
자신의 팀장과 동급이라고.
친밀감은 경계심을 누그러뜨린다.
실장은 비슷한 처지라는 것을 강조했다.
“근데 생각해 보세요. 우리는 본사에서 왔어요. 본사의 누가 우릴 보내겠습니까. 여기 사장님이 본사보다 위에 있다고 생각하세요? 결국 우리는 태성인입니다. 태성의 주인은 한 명이고, 그건 절대 태성 바이오의 양정훈 사장님이 아닙니다.”
심장이 덜컥하는 말이었다.
태성 바이오니 태성 물산이니 계열사가 나뉘어 있긴 했지만, 태성이라는 이름을 달고 있는 이상 실장의 말이 맞았다.
주인은 한 명이다.
그 주인은 본사에 있으며 전략실은 그 주인을 모시고 있다.
명령 체계부터가 이미 지는 싸움이었다.
보안 직원들이 아무리 발버둥을 쳐도 결국 모든 것은 회장의 말 한마디로 결정된다.
양정훈이 날고 기어도 회장의 발 아래다.
모두 알고는 있었다.
하지만 비킬 수 없는 이유는 하나였다.
회장보다 사장이 더 가까이 있기 때문이다.
“그래도 저희는 비킬 수가 없습니다. 이게 저희 일이에요.”
어쩔 수 없다 해도 결국 혼나는 건 이들이다.
본연의 임무를 해내지 못한 것이므로.
문을 지켜내지 못한 문지기는 필요 없다.
그 순간 나는 실장의 계획을 파악했다.
왜 이렇게 소동을 부렸는지.
일부러였다.
권한이 없는 사람들에게 얘기해봤자 아무 소용없다.
그건 실장이 더 잘 알고 있을 것이다.
시키는 대로만 하는 사람들이므로.
그러니 권한을 가진 상급자가 나오길 기다린 것이다.
이런 난리통이라면 반드시 상황을 보러 올 테고, 분명 사장에게 보고하고 있을 것이다.
그때 진짜 설득이 시작되는 것이다.
지금 실장은 보안 직원들에게 말하고는 있지만, 실제로는 권한 있는 책임자에게 들려주고 있는 것이다.
“지금 우리가 물러간다고 쳐봅시다. 이대로 끝날 것 같아요? 절대 아니죠. 다음엔 누가 올지 모릅니다. 아니, 사장님이 본사로 불려가지 않으실까요? 어떤 게 낫겠어요? 그냥 태성 바이오 회사에서 끝내는 거랑 사장님이 본사까지 출두해서 언론까지 냄새 맡고 들러붙는 거랑.”
전략실이 출동한 시점에서 경제부 언론에서는 냄새 맡았을 것 같긴 한데.
하지만 확실히 둘의 차이는 있다.
내부에서 조용히 끝내는 것과 사장이 본사까지 가는 것.
어느 쪽이 더 파급력이 클지는 명확하다.
그쯤 되면 이미 사장단 사이에는 소문이 퍼질 테고, 태성 바이오에 문제가 있다는 걸 숨기기 힘들다.
“사장님이 뭘 걱정하시는 건지는 알겠어요. 그런데 우리 전략실은 딱 여기까지거든요. 위에 올라가진 않을 거예요. 우린 길만 열기로 약속했거든요.”
실장이 흘끔 저 뒤를 쳐다보았다.
책임자로 보이는 중년 남자는 어딘가로 전화를 걸고 있었다.
“나머진 저 뒤에 있는 둘이 알아서 할 겁니다. 이 정도면 서로 양보할 만하지 않겠어요? 조용히 처리하고 싶잖아요.”
이것은 저 뒤에 있는 중년 남자에게 하는 말이었다.
중년 남자가 작게 혀를 차더니 전화로 무언가를 전달했다.
실장의 말은 은근했지만 명백히 의도가 있었다.
전략실은 올라가지 않는다. 오로지 태성 건설의 TF팀 둘만이 자료를 찾을 것이다.
그들이 찾고 못 찾고는 그들의 능력에 달렸다.
운 좋으면 못 찾고 넘어갈 수도 있는 거 아닌가.
더 시끄럽게 만들기 전에 이쯤에서 타협을 보자.
실장은 그렇게 말하고 있었다.
중년 남자는 뭐라 지시를 받았는지 이내 전화를 끊고 다시 한번 혀를 차며 보안 직원들에게 눈짓을 했다.
보안 직원들이 주춤했다.
때가 왔다.
실장이 전략실 직원들을 양쪽으로 물러서게 하며 길을 터주었다.
정확히 둘이 지나갈 수 있을 정도의 너비였다.
“그냥 서 있기만 하세요. 딱 두 명만 지나갈 겁니다. 서로 모르는 척하는 겁니다.”
실장이 보안 직원들에게 허허 웃어보이더니 우리에게 눈짓을 했다.
이제 우리 차례다.
전략실 직원들은 언제 난동을 피웠냐는 듯 질서정연하게 줄지어 서 있었다.
솔직히 놀라웠다.
아까의 그 시정잡배 같은 모습이 전부 연출이었다니.
엘리트 집단이 택한 수단치고는 꽤 열린 사고방식이었다.
아니면 실장이 고단수든가.
하긴, 직급으로든 경력으로든 한참 아래인 내 요청에 실장이 직접 나와 이렇게 열심히 판을 깔아주는 것부터가 이미 대단했다.
반쯤은 즐기는 것 같기도 했지만.
그 사이로 지나가자니 양쪽에서 전략실 직원들이 눈을 부라리는 것이 느껴졌다.
한 번 재보는 건가?
아니면 감히 자신들을 정문 뚫기 용으로만 쓴 것에 대한 항의인가?
양쪽에서 느껴지는 압박감은 대단했다.
그렇다고 주눅 들 내가 아니다.
나는 반대로 생각하기로 했다.
객관적으로 보면 이건 의전이라고 봐도 되지 않을까?
그렇게 생각하자 어쩐지 웃음이 났다.
전략실이 열어주는 길을 걸어가는 팀장이 나 말고 또 있을까.
하지만 어쩌면 이것조차 내게 힘을 실어주려고 일부러 화려하게 연출한 건지도 모른다.
그렇다면 이용해 줘야지.
나는 허리에 힘을 주고 어깨를 폈다.
뒤에 따라오는 채인하의 또각거리는 굽 소리가 크게 울렸다.
로비에 수십 명의 사람이 있었지만 그만큼 조용했다.
나는 스쳐 지나가며 실장에게 고맙다는 뜻으로 눈인사를 했다.
실장이 자그맣게 속삭였다.
“나머지는 팀장님 재량입니다. 건투를 빕니다.”
“감사합니다.”
문은 열려 있었다.
우리가 통과하는 동안 보안 직원은 그 누구도 막지 않았다.
서로 간의 합의가 끝난 상황이었다.
우리는 마치 호위를 받는 손님처럼 당당하게 태성 바이오에 입성하는 데 성공했다.
실장은 부탁한 일을 완벽하게 처리해 주었다.
이제는 내가 일할 차례였다.
판은 깔렸다.
태성 바이오와 양정훈은 과연 뭘 숨기고 있을지 파헤쳐 보자.
제대로 날뛰어주겠다는 생각과 함께 우리는 엘리베이터에 올랐다.
