71화. 경영 제안서 (3)
태성 웰빙에는 난데없이 공문 하나가 게시되었다.
[공고]
태성 그룹의 경영 개선을 위한 제시안 모집
(우수한 보고서는 향후 회장님께 올라갈 예정)
조건
1. 올해 태성 그룹의 영업이익이 미래를 넘어설 것
2. 연구개발비, 장기 프로젝트 등의 회사의 미래를 위한 장기 계획의 비용을 깎지 말 것
게시판에 붙은 A4용지에 적힌 글자는 아주 조금이었지만 내용은 파란을 일으키기에 충분했다.
다른 것도 아니고 무려 회장이 직접 읽으신댄다.
이 태성 웰빙이라는 유배지를 탈출할 절호의 기회인 것이다.
“누가 태성 웰빙에서 못 나간다고 그랬어! 이거면 백 퍼센트 나간다!”
“우리도 탈출할 수 있는 거예요?”
“회장님께서 직접 보신대요! 일단 보고서가 올라가기만 하면 계열사 대표나 다름없는데요. 좋은 데는 아니더라도 3군 정도는 옮겨주시겠지.”
“그렇겠죠? 태성의 자존심이 있는데!”
태성 웰빙에서 반쯤 포기하고 사는 사람들이 대다수라지만 막상 기회가 오니 대부분 탈출하고 싶어 했다.
“대리님은 참가할 거예요?”
“당연하죠. 일단은 공모전이고 누가 내든 자격 조건 하나도 없잖아요. 참가해서 손해도 아닌데 당연히 해야죠.”
곳곳에서 참가하겠다는 요청이 들어왔다.
주관을 맡은 구현수 팀장은 오랜만에 생긴 귀찮은 일 때문에 머리가 아플 지경이었다.
“사장님은 왜 나한테 이런 걸 맡겨서…….”
사장으로서도 선택지가 없는 일이었다.
나름 회장의 지시에 따른 것이니 최대한 공정하게 해야 한다.
그러나 믿을 수 있는 것이 구현수밖에 없었다.
다른 사람들에게 맡겼다간 뒷돈을 받고 이상한 제안서를 당선시킬지도 모르는 일이었다.
그걸 아는 구현수였기에 귀찮아하면서도 도맡아서 신청서를 받았다.
“너는 어떻게 할 거야?”
구현수가 마침 찾아와 있던 채경준에게 물었다.
채경준이 돕겠다고 했지만 구현수는 굳이 자기가 하겠다며 거절했다.
채경준을 못 믿는다기보다는 귀찮더라도 직접 해야 하는 일임을 알기 때문이다.
술에 절어 사는 사람이었지만 공과 사는 구분할 줄 아는 사람이었다.
“참가하는 건 당연한 일이고…… 팀장님이 먼저 내주신 과제를 말씀하시는 겁니까?”
구현수는 회장의 제안서 이야기가 나돌기 전부터 이미 비슷한 과제를 주었다.
태성 웰빙의 경영을 개선하는 보고서를 내라는 과제였다.
그러나 지금 회장의 지시가 내려온 이상 그것이 먼저다.
구현수도 이해는 하고 있었다.
“아니, 팀을 꾸릴 거냐는 말이지.”
태성 그룹 전체의 개선안을 제시하는 일이다.
당연히 자료 조사만 해도 엄청나게 방대했다.
다른 직원들은 벌써 몇 개의 팀을 꾸리기도 했다.
친한 사람들끼리, 평소 봐두었던 유능한 사람들끼리.
채경준은 들어온 지 얼마 되지 않았기 때문에 아는 사람들이라곤 같은 경영지원팀밖에 없었다.
“회장님 지시를 최우선으로 해야 하니까 과제는 당분간 미뤄. 그리고 팀 꾸리고 싶으면 그렇게 해. 필요하면 추천해 줄까?”
구현수 나름의 편애였다.
그가 직접 추천해 주는 사람이라면 시험해 보지 않아도 유능한 사람일 테니까.
그러나 채경준은 고개를 흔들었다.
“아니요, 혼자서 할 겁니다.”
이 말에는 그 구현수도 놀랄 수밖에 없었다.
“혼자 하면 자료 조사에만 한 달은 걸릴 텐데?”
“어차피 요즘엔 할 일이 없으니까요. 반기 결산 전까지만 마치면 되는 것 아닙니까.”
“그 안에 할 수 있다고?”
근거 없는 자신감인가, 자만심인가.
구현수는 떨리는 눈빛으로 채경준을 보았다.
그리고 차분하게 마음을 가라앉혔다.
그래, 이번 기회도 훌륭하지만 기회가 이번만 오는 건 아닐 것이다.
팀을 꾸려봤자 입지가 좁은 채경준이 팀장 자리를 맡기는 힘들다.
그렇다면 차라리 혼자 하면서 여러 방면을 경험해 보는 것도 나쁘지 않을 것이다.
혼자서 해보고 깨지는 것도 나쁘진 않겠지.
구현수는 내심 고개를 끄덕였다.
“그래, 그럼 혼자서 해봐. 좋은 경험이 될 거야.”
“감사합니다.”
원래도 그랬지만 급한 일이 생기지 않는 한 경영지원팀에 일감은 주어지지 않을 것이다.
이것도 구현수 팀장 나름의 편애였다.
물론 그렇다고 해서 경영지원팀이 크게 앞서가지는 않을 것이다.
워낙에 일이 없는 회사기 때문이다.
그래도 구현수는 조금이라도 메리트를 주고 싶었다.
제안서 참가 신청서를 정리하던 구현수가 냅다 게임을 켰다.
이 사정을 아는 누군가와 대화라도 하지 않으면 초조해서 견딜 수가 없었다.
미리 약속한 대로 상대방의 아이디를 입력하고 친구 추가를 했다.
게임에 접속해서 확인하라는 푸시 알림이 갔을 것이다.
매번 친구를 해제하고 연락이 필요할 땐 친구 추가를 한다.
서로 연락한다는 것을 들키지 않으면서 자연스럽게 상대를 불러낼 수 있는 방법이었다.
=왜 이렇게 자주 불러요? 저 바쁩니다.
-이런 싸가지 없는 놈.
구현수는 혀를 찼다.
그러나 입가에는 미소가 떠오른 채였다.
=채경준 때문에 부른 거 알아요. 무슨 일인데 그래요?
눈치가 빠른 상대방은 구현수가 무엇 때문에 이렇게 안달복달하는지 알아챈 듯했다.
하긴, 지금 구현수의 가장 큰 관심사는 채경준이었으니 모를 수가 없는 일이긴 했다.
-얘가 팀 안 꾸리고 지 혼자 한단다. 에휴.
구현수는 현실과 게임의 채팅에서 동시에 깊은 한숨을 내쉬었다.
=잘 생각했네요. 기회는 남과 나누는 게 아니에요.
-아니지, 인마. 조금이라도 퀄리티 좋게 뽑아내려면 인력을 갈아 넣는 게 최고야. 괜히 프로젝트가 팀 단위로 움직이는 줄 아냐.
=걔는 아직 직급도 인망도 없잖아요. 채경준이 정말 열심히 만들어서 회장님 눈에 든다고 해도 그건 채경준이 성공하는 게 아니에요. 채경준의 팀이 성공하는 거지.
-그럼 아예 채경준한테 팀장을 주고 팀원을 모으게 하면 되잖아.
=혹시라도 절대 그런 짓 하지 마세요. 알아서 하게 내버려 두세요. 오랜만에 제자 키우시더니 아주 오냐오냐하시네. 버릇 나빠집니다. 자기만의 계획이 있는 것 같으니 한번 두고 보시죠.
구현수는 살짝 울적한 표정으로 손에 든 신청서를 보았다.
거기에는 사장의 이름이 적혀 있었다.
-이번 기회 정말 좋은데. 우리 사장도 참가한댔는데.
=제자는 원래 강하게 키우는 겁니다. 저한테는 그러셨잖아요.
-따지자면 채경준이 막내 제자인데, 수제자랑 막내랑 같냐.
=서운하네요. 질투가 나려고 합니다.
구현수의 입가에 미소가 번졌다.
이렇게라도 대화를 나눌 수 있다는 것에 감사하면서도 키워서 떠나보낸 수제자가 잘 지내는 것 같아 좋았다.
그리고 자신이 마지막으로 가르칠 채경준과 만나서 함께 일하는 모습은 어떨까 보고 싶기도 했다.
-아무튼 채경준은 내가 좀 더 데리고 있어야겠네. 이번 기회에 잘 되면 보내려고 했는데 아직 널 만나려면 멀었다.
구현수는 반쯤 포기한 상태였다.
혼자서 해서는 절대 회장의 눈에 들 만한 고퀄리티의 보고서를 만들 수 없다.
그렇게 생각했기 때문이다.
그러나 상대방은 동의하지 않는 듯했다.
=글쎄요. 생각이 있어서 그런 것 같은데요. 벌써부터 포기하시면 됩니까. 이번 미션도 나름의 공략법은 있어요. 그걸 눈치챘다면 혼자하든 여럿이 하든 충분히 가능성이 있습니다.
-공략법?
구현수는 눈치채지 못한 필승법이라도 있다는 말인가.
그는 미간을 찌푸리다가 이내 헛웃음을 지었다.
제자가 눈치챈 것을 자신은 알아채지 못했다.
실무에서 멀어지긴 했구나.
제자에게 뒤처진 것이다.
청출어람이라고 채팅 상대방이 자신보다 유능한 것에 기뻐하면서도 한편으로는 씁쓸함이 묻어났다.
원래라면 자신도 저 자리에 함께 있었을 텐데.
‘아니, 그랬다면 채경준을 만나지 못했을 테니 안 되겠군.’
설마 싶긴 하지만 상대가 철석같이 믿는 걸 보니 자신도 믿고 싶어졌다.
-좋아, 그럼 지켜보자고.
* * *
나는 사무실로 들어서자마자 흠칫했다.
평소보다 내게 모여드는 눈빛이 더 강렬했기 때문이다.
뭐지? 이사가 퇴직서 낸 게 나 때문이라는 게 벌써 소문났나?
제2창고에서 책상 빼기를 당한 이사는 드디어 퇴직서를 냈다.
제 발 저린다고, 그 일의 원흉인 나는 소문이 퍼진 줄 알고 깜짝 놀랐다.
그런데 그게 아니었다.
“저, 채경준 씨. 혹시 회장님배 경영 제안서 내기 대회 참가해요?”
그룹 경영 개선안 내라는 지시가 언제 대회로 바뀌었지?
내용을 들어 보니 대회가 맞긴 하지만 직원들은 이미 완전히 자신들의 기회로 인식한 듯했다.
“네, 저도 합니다.”
직원들의 눈빛이 다시 날카롭게 바뀌었다.
이제는 남들의 눈길에 익숙해진 내가 순간 움찔할 정도였다.
“잘됐네! 우리랑 같이할래요?”
직원의 얼굴에 화색이 돌았다.
아, 팀을 모으는 거였구나.
구현수도 팀 이야기를 하더니, 이런 프로젝트는 당연히 팀 단위로 한다는 생각이 있나 보다.
나는 괜찮다고 사양하려고 했다.
그런데 건너편에서 주임이 다급하게 일어섰다.
“안 돼! 채경준 씨는 우리랑 해야죠! 우리가 같은 재무 파트인데!”
그러자 지원 파트의 파트장이 일어섰다.
최소한 이 사무실에서는 파트장이 가장 높으니 끝판왕이었다.
“어허, 그게 무슨 소리야. 회장님이 주신 기회니 파트를 넘나들어서 힘을 합쳐야지. 그런 의미에서 우리 팀은 어때?”
“아니, 파트장님도 참가하시는 거예요? 이거 우리 회사 사람들 다 참가하는 거 아니야?”
“그 정도가 아니야. 우리 회사가 이 정도인데 다른 계열사는 어떻겠어?”
“난리가…… 났겠죠.”
“그렇지. 그러니까 조금이라도 눈에 들려면 열심히 해야 해. 다른 계열사의 잘난 놈들도 눈에 불을 켜고 지금 달리고 있다고.”
잠시 다른 계열사의 상상을 해봤나 보다.
얼굴이 사색이 된 직원들이 웅성거렸다.
“경준 씨! 우리 팀으로 와요! 우리 팀에는 회계사 1차 합격한 김 대리님이 있어요!”
“아니지, 채경준 씨! 우리 팀은 재무 파트원들만 모인 곳이에요! 회계랑 경영에 대해 잘 아는 우리 쪽으로 와야지!”
“우리 팀에는 이사님도 계셔! 이사님이 왕년에 다른 계열사 이사로 계시던 분이라고! 가능성으로 따지면 우리 팀이지!”
직원들이 서로 자신의 팀에 오라며 아웅다웅했다.
그러나 나는 어디로도 갈 생각이 없었다.
나는 머쓱해져서 난감하게 웃었다.
“죄송합니다. 저는 혼자 할 거예요.”
“뭐라고? 혼자?”
서로 싸우면 직원들이 말을 멈추고 일제히 나를 쳐다보았다.
다들 눈이 동그래져 있었다.
“아니, 왜 혼자 해? 이런 좋은 기회를?”
“아이구, 경준 씨! 이런 거는 시간하고 사람을 갈아 넣는 종류의 프로젝트야. 누가 더 많이 자료 정리하고 약점 찾아내느냐로 갈린다고.”
“맞아요! 이왕 할 건데 굳이 혼자 할 필요가 있어요? 우리 회사 사람들 다 참가할 텐데 조금이라도 승률을 올려야죠. 혼자서는 무리에요.”
아직 모르는구나.
언뜻 보기에는 백 데이터를 정리해서 경영 약점을 찾아내는 것이 관건으로 보일 수 있다.
그러나 따지고 보면 결국 딱 두 가지로 귀결된다.
나는 그중 하나를 방향으로 잡을 생각이었다.
그렇다면 혼자 해도 충분하다.
방향이 확고하니까.
자료 수집이나 경영 방향 찾기에 시간을 들일 필요가 없는 것이다.
“괜찮습니다. 이번 건은 저 혼자 해보고 싶어서요.”
“패기가 너무 넘쳐도 문제네…….”
다들 신입 사원의 패기로 생각했나보다.
그래주면 오히려 고맙지.
직원들은 안타까운 눈길을 보냈지만 억지로 더 권하지는 않았다.
그랬다가 정말 어디 다른 팀에 들어가기라도 하면 자신들이 손해라고 생각하는 것 같았다.
나는 조용해진 사무실에서 먼저 태성 웰빙의 재무제표를 켰다.
어차피 과제도 있겠다, 가장 쉬운 태성 웰빙부터 시작해 볼 생각이었다.
구현수는 회장의 지시를 우선으로 여기라고 했지만 사실 둘의 본질은 같은 것이다.
나는 구현수의 과제 역시 미룰 생각이 없었다.
