336화. 판단 (5)
실장은 터벅터벅 복도를 걸었다.
사장실을 나와 사무실로 돌아가는 길이 낯설게 느껴졌다.
태풍이 한바탕 지나간 것만 같았다.
정신이 멍해서 자꾸만 비현실적으로 느껴졌다.
사장실에서 들은 말이 불쑥불쑥 떠올랐다.
“여기서 우리가 얻어야 할 건 퀸트리스의 콜 옵션 행사가 아닙니다.”
“퀸트리스는 한국 기업이 아닌 데다 규모도 상당합니다. 우리 마음대로 움직일 수 없어요.”
“콜 옵션을 실제로 행사하든 말든 그건 상관없어요.”
“중요한 건 금감원이 어떻게 생각하느냐예요.”
“우리나라에서 분위기만 잡으면 됩니다.”
“퀸트리스가 콜 옵션을 행사할 거라는 가능성을 보여줘야 해요.”
목표 설정도 확실했고 영점도 잘 잡았다.
원하는 지점이 딱 정해져 있다 보니 거기까지 가는 길을 잡는 것도 한결 편했다.
“먼저 본사와 접촉해 보되 정 안 되면 한국 지사만이라도 침묵시켜야 합니다. 소문이 흘러도 반박 기사만 나오지 않으면 되는 거잖아요.”
“그쪽에서 원하는 게 뭐라던가요? 그걸 정확히 알아야 작전을 짜죠.”
때로는 대안을 내놓기도 하고, 때로는 실장을 추궁하기도 하면서 하나씩 계획을 세워갔다.
그렇게 나온 결론을 들고 사무실로 돌아가는 중이었다.
시간이 지날수록 헛웃음이 새어 나왔다.
“허, 미친놈…….”
실장은 실무진이다.
일 잘하는 사람과 못하는 사람을 많이 봐 왔다.
뭘 해야 할지도 몰라 헤매는 사람들.
그리고 대충 알려만 줘도 자신이 해야 할 일과 할 수 있는 일을 단번에 파악하는 사람들.
채경준의 경우엔 후자였다.
심지어 그 범위가 크다.
이번 사안은 회사의 미래가 걸린 중대한 일이다.
당장 실장만 해도 입이 마르고 다리가 후들거리는데 팀장은 어떻겠는가.
아무리 짧은 시간에 많은 경험을 쌓았다고는 해도 이제 2년 차다.
원래 저 시점이 가장 자신감 넘치는 때이긴 하지만 그건 사고 쳐도 상관없는 가벼운 사안을 다룰 때의 이야기다.
채경준이 자신의 말 한마디에 회사가 휘청일 수 있다는 것을 모를까?
아주 잘 알고 있다.
그렇기에 단순히 문제점을 캐내는 데서 끝나는 게 아니라 해결책까지 제시하는 것이다.
이대로 갔다간 그저 남의 약점을 헤집는 것밖에 안 되니까.
그게 여타 직원들과 다른 점이었다.
무책임하게 자신의 화려한 이력을 위해서 움직이는 거였다면 분식 회계라는 결론이 난 지점에서 철수했을 것이다.
그리고 보고를 올렸겠지.
채경준은 끝까지 남아 대책을 함께 고민했다.
남의 회사인데도 말이다.
그건 채경준이 자기의 행동에 책임을 갖고 있다는 뜻이었으며, 태성을 위해 일하고 있다는 소리였다.
단순히 태성 건설, 태성 바이오 한 군데에 국한된 것이 아니라 태성 그룹 전체를 보고 있는 것이다.
그것이 신기했다.
‘아직 어린데…….’
실장 입장에서는 까마득하게 어리다.
저 나이 때 뭐 했는지 기억도 나지 않는다.
지금 당장 사무실에 돌아가도 채경준보다 나이 많고 경험 많은 직원들이 수두룩하다.
그렇다면 그들에게 이런 일을 맡기면 해낼 수 있을까?
어림도 없는 소리다.
일단 일의 무게와 스트레스가 엄청나다.
실수 한 번에 시총이 일반 직원의 100년치 연봉만큼 날아간다.
그 압박감을 견딜 수 있는 사람이 있을까.
백 번 양보해서 어차피 일이니 시킨 사람이 책임지는 거라고 가볍게 생각할 수도 있다.
그렇다고 일이 쉬운가?
절대 아니다.
가벼운 마음으로 덤벼든다고 일이 가벼워지겠는가.
어떻게 해야 할지 방향도 못 잡는 사람이 대부분일 것이다.
그렇게 생각하면 더욱 이해가 가질 않았다.
‘2년 차 맞아? 무슨 놈의 신입이 그래?’
직급이 팀장이라고는 하지만 실질적인 경력은 이제 2년 차다.
이번 공채로 신입들이 들어온 참이니 막내는 아니겠지만, 신입 딱지를 막 뗄까 말까 한 시점이다.
멀리 갈 필요도 없다.
당장 태성 바이오에 있는 2년 차 직원들만 봐도 알 수 있었다.
채경준은 이레귤러다.
살면서 본 직원들 중에서 가장 특이했다.
아니, 이상했다.
‘이상하다고 말하면 실례려나.’
하지만 다른 적당한 표현을 찾을 수가 없었다.
그의 상식으로는 이해할 수 없었기 때문이다.
“허, 참…….”
실장은 연신 혀를 차면서 사무실로 들어섰다.
잔뜩 불안한 눈동자가 그를 바라보고 있었다.
실장은 아차 했다.
그러고 보니 아까 그렇게 채경준이 사무실을 뒤진 이후로 실장은 별다른 설명을 하지 않았다.
그러기는커녕 채경준과 회의실에 들어가 한참을 얘기하다가 곧바로 함께 사무실을 나갔다.
직원들 입장에서는 뜬금없이 모르는 사람이 쳐들어와 내부 자료를 뒤지다 실장과 함께 심각한 표정으로 나간 셈이다.
날벼락이다.
무슨 일인지 궁금하겠지.
분위기가 이래서는 안 된다.
모든 걸 말해줄 수는 없기에 실장이 간단하게 설명을 하려고 했을 때였다.
“실장님. 아까 그 사람, 채경준 씨 아니에요?”
의외의 질문이었다.
실장이 깜짝 놀라 물었다.
“어? 채경준 씨를 알아요?”
직원들이 걱정스러운 얼굴로 수군대기 시작했다.
“헉, 진짜인가 봐.”
“채경준이 여긴 왜 왔지?”
“그 사람, 태성 건설이라고 하지 않았어요?”
오히려 실장이 궁금했다.
자신은 채경준이 누군지 어제 처음 알았다.
채경준이 쳐들어왔다는 말을 들었을 때.
태성 건설 사람이 왜 왔냐는 의문에 사장은 그렇게 말했다.
권태호가 보낸 사람이라고.
사실 이것도 이상한 일이다.
권태호가 태성 건설 사람을 태성 바이오에 보낸다고?
뒷사정이 있는 게 분명했다.
사정은 잘 알고 있는 듯했지만, 자세하게 얘기해 주지는 않았다.
실장이 더 깊게 알 필요가 없는 일이었기 때문이다.
그런데 일반 직원들이 어떻게 알고 있단 말인가.
“대체 어떻게 아는 거예요?”
직원 하나가 스마트폰을 보여주었다.
화면에는 기사 하나가 떠올라 있었다.
-태성의 파격적인 인사, 고졸이 일냈다!
기사에는 채경준이 웃고 있는 사진도 첨부되어 있었다.
무슨 행사장인지 주변에 꽤 많은 사람들이 보였다.
그 밑에는 [태성 그룹 제공, 워크샵에서]라는 설명이 붙어 있었다.
수많은 사람들에게 둘러싸여 웃고 떠들며 즐거워하는 모습이다.
방금 전까지 사장실에서 본 청년과 너무나도 달라서 실장은 눈을 의심했다.
‘속에 능구렁이 열 마리는 들어 있는 것 같은 그 채경준이 이랬다고?’
채경준과 함께 대책을 마련했던 사장실의 분위기는 임원 회의와 다를 바가 없었다.
너무나도 익숙한 느낌이라 긴장했던 것은 초반뿐이었다.
사장도 거리낌 없이 회사 내부 사정을 이야기했다.
가장 큰 비밀인 분식 회계까지 알아낸 마당에 뭘 더 숨기겠는가.
게다가 사장은 무조건적으로 채경준의 편을 들겠다고 맹세한 상태였다.
실장은 사장에게 보고하는 기분으로 태성 바이오가 가진 모든 재료를 설명했다.
그랬던 채경준이 사진 속에서는 너무나도 평범한 신입 직원 같아 보였다.
이질감이 느껴질 정도였다.
마치 표정 관리의 달인인 사장이 술 먹고 망가진 모습을 보는 기분이었다.
실장이 오묘한 표정을 짓자 직원들이 또 저마다 수군대기 시작했다.
다들 일할 분위기가 아니라서 그런지 채경준의 정체를 캐내는 데 열심이었다.
하긴, 평화롭던 일상에 채경준이 엄청난 폭풍을 몰고 왔다 가긴 했다.
“근데 왜 우리 회사를 뒤졌지? 저 사람, 그런 권한이 있긴 해요?”
“명함 들고 있었어요.”
“어떤 명함인데요? 기사 보니까 태성 건설 팀장이라고만 쓰여 있던데.”
“권태호 사장님 전문 비서요.”
“전문 비서……? 비서가 다 같은 비서 아니에요? 그런 것도 있었나?”
“안 그래도 궁금해서 검색해 봤는데요, 어떤 분야를 전문적으로 조언하고 업무 보조를 하는 비서래요.”
“스케줄 관리하는 비서가 아닌가 보네요.”
직원들이 저마다 감탄했다.
“그래서 다른 회사인데도 내부 조사하러 온 거구나.”
“태성에 그런 제도가 있었던가요?”
“그거야 만들기 나름이죠.”
“오너가 있는 그룹이니까 회장님 마음 아닐까요?”
“신기하다…… 저 이런 거 처음 봐요.”
“신나 있을 때가 아니에요. 우리 지금 털린 거라고요.”
“아, 맞다!”
직원들이 다시 불안한 표정으로 돌아가자 실장이 얼른 끼어들었다.
“괜찮습니다. 사장님하고 함께 동석한 자리에서 얘기 마무리했어요. 우리한테 뭔가 불이익은 없을 겁니다.”
직원들이야 시키는 대로 보고서를 작성한 것뿐이니 정확한 사정은 몰랐다.
모든 걸 아는 사람은 여기서 실장뿐이었다.
“걱정하지 마세요. 우리 회사에 조언해 주러 온 해결사입니다.”
실장은 저도 모르게 해결사라는 단어를 입에 담았다.
이 상황을, 채경준을 표현을 정확한 말이 저것밖에 떠오르지 않았다.
“와…….”
“아~”
직원들이 어떻게 이해했는지 고개를 끄덕였다.
실장이 박수를 쳐서 분위기를 정리했다.
“자, 우리 이제 일해야죠. 할 일이 많습니다. 일단 강 대리는 내가 초안 줄 테니까 법무팀에 검토 좀 요청해요.”
“네, 알겠습니다.”
각자 자리에 앉았지만 마음은 다들 붕 떠 있는 상태였다.
자신들에게 위기가 닥친 게 아니라는 걸 알게 되니 안도와 함께 다른 곳에 관심이 쏠린 것이다.
바로 태성 그룹의 해결사라는 존재에 대해서다.
평범한 회사 생활을 하면서는 절대 들어볼 일이 없는 직함이다.
물론 공식적인 직함은 아니겠지.
그러나 호기심을 자극하기에는 충분했다.
-타다다닥!
곳곳에서 타자 치는 소리가 요란하게 들려왔다.
직원들이 저마다 아는 사람에게 메신저를 두드리고 있었다.
‘이거 뉴스감이다! 빨리 옆 부서 하 주임한테 알려줘야지!’
‘태성에도 해결사가 있긴 있었구나. 이야, 고졸에 2년 차인데 해결사 역할이라니 진짜 신기하다.’
‘계열사 초월해서 돌아다니는 거잖아? 이거 다른 회사에도 파란이 부는 거 아냐?’
평직원 사이에서도 은근하게 채경준에 대한 소문이 퍼지고 있었다.
* * *
실장이 떠난 후, 사장실에는 세 명이 남았다.
이야기가 다 끝났는데도 채경준이 일어서지 않자 사장은 소파 끄트머리에 엉덩이를 걸쳐 앉았다.
용건이 더 남은 게 분명했다.
그리고 실장이 떠날 때까지 기다렸다는 것은 사장에게만 들려주고 싶은 비밀스러운 이야기라는 뜻이었다.
“더 하실 말씀이 있습니까?”
사장의 태도가 지극히 공손해졌다.
무조건적으로 채경준의 편을 들겠다고 한 이후부터 사장은 그를 마치 윗사람처럼 대했다.
그렇다고 무작정 자세를 낮추는 것은 아니었다.
품위를 잃지 않으면서도 채경준에게 공손한 자세를 유지했다.
자신을 낮추지 않으면서 남을 추켜올린다.
사장 자리에 앉아 있을 만했다.
채경준은 흘긋 채인하를 쳐다보았다.
채인하가 고개를 끄덕여 보이자 채경준이 주저 없이 입을 열었다.
“채태익 부회장님께 좀 실례되는 일을 벌여볼까 하는데요.”
“……네.”
사장의 얼굴이 조금 흐려졌다.
하지만 그는 가타부타 말을 얹지 않았다.
무조건적으로 편을 들기로 한 이상, 상대가 누구든 그는 채경준의 말을 들어야 했다.
‘이렇게 처음부터 세게 나올 줄은 몰랐지만.’
마치 계산이라도 하고 온 것 같다.
그게 사실이라면 이 청년은 대체 속에 얼마나 큰 그림을 그려놓고 있는 것일까.
조각 하나하나를 맞춰 그림을 완성해 가는 과정을 보는 것만 같다.
사장은 얼굴을 굳힌 채로 채경준의 다음 말을 기다렸다.
“전략실의 핑계도 만들 겸, 사장님이 좀 도와주셔야겠습니다.”
“최선을 다하겠습니다. 어떻게 하면 될까요?”
채경준은 아까와 전혀 다름없는 평온한 어투로 말했다.
“부회장님이 태성 바이오로 사고를 일으킬 뻔해서 전략실이 수습하러 왔었다. 이런 소문을 내주세요.”
미친.
사장은 목구멍까지 올라온 욕설을 꿀꺽 삼켰다.
역시 예상할 수가 없는 스케일이었다.
