93화. 경쟁사 미래 백화점 (3)
채인하는 의아했다.
전략실의 선배들도 포기한 것을 무슨 자신감으로 가능성이 있다 말하는 건지.
궁금해서 참을 수가 없었다.
“정말 승산이 있다고 생각하세요?”
채경준은 흔들림이 없었다.
“반드시 된다고 장담은 못 합니다. 하지만 후보 두 곳과 나란히 설 만한 경쟁력은 있다고 생각해요.”
더더욱 이해가 안 가는 말이었다.
채인하가 채근했다.
“조금만 알려주시면 안 돼요?”
“별로 어려운 것도 아닌데요. 그들이 원하는 게 뭔지 생각하면 됩니다.”
“그들이 원하는 것이요?”
“우리가 초고급 하이엔드 브랜드를 원하듯이 그들 역시 마찬가지입니다. 자신들의 이미지에 어울리는 초고급 하이엔드 백화점이죠.”
“설마…….”
“네. 우리는 새로 지을 여의도점을 최대한 어필해야 합니다. 우리에게 가진 건 그것뿐이에요.”
여의도점에는 미처 생각이 닿지 않았지만 지금 듣고 보니 정말 그것밖에 없었다.
더더욱 걱정이 들기 시작했다.
“정말 그것만으로 괜찮을까요?”
“단점은 줄이고 장점은 부각시킨다.”
채경준이 굳게 말했다.
마치 스스로에게 말하는 것 같았다.
“그게 영업할 때의 기본이었어요.”
진지하게 말하던 채경준이 장난스럽게 웃었다.
“한마디로 말을 잘 털면 된다는 거죠.”
덩달아 진지해져 있던 채인하가 풋, 하고 웃었다.
분위기가 한층 부드러워졌다.
채인하는 자신이 고민할 필요가 없었음을 깨달았다.
이 청년은 무작정 자신감만 갖고 온 게 아니었다.
냉정하게 상황을 따져보고 승산을 파악한 것이다.
채인하는 내내 생각하고 있던 것을 풀어놓기로 했다.
“채경준 씨, 남혁주 선배라고 누군지 아세요?”
“아, 네. 전략실 선배들 이름은 다 외웠습니다.”
“다행이네요. 하여튼 남혁주 선배 조심하세요.”
드디어 말했다.
그런데 채경준은 이미 아는 눈치였다.
“네. 알고 있습니다.”
설마 했지만 정말 눈치채고 있을 줄은 몰랐다.
채인하는 놀라서 물었다.
“알고 계셨어요?”
“네. 입으로는 절 칭찬하고 있었지만 눈빛에는 살기가 담겨 있었거든요. 겉과 속이 다른 사람은 쉽게 믿으면 안 돼요.”
채인하는 멍하니 고개를 끄덕였다.
어머니의 말이 맞았다.
채경준은 생각보다도 더 계산이 빨랐다.
‘내가 걱정할 필요가 없었구나.’
채인하가 감탄하는 동안 채경준이 슬쩍 그녀를 돌아보았다.
멋쩍은 웃음이 떠올라 있었다.
“하지만 알려주신 건 감사합니다. 일부러 생각해 주셔서.”
“별말씀을요. 이미 알고 계셨다니 제가 다 부끄럽네요.”
“아뇨, 아직 온 지 얼마 안 돼서 제가 모르는 게 많아요. 괜찮으시면 오늘처럼 뭔가 있다 싶으실 때 알려주세요. 부탁드려도 될까요?”
채인하는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
“네! 제가 도움이 된다면요.”
“당연히 도움이 됩니다. 저 혼자 왔다면 많이 긴장됐을 거예요. 말할 사람이 있으니 좀 살 것 같네요.”
다시 장난기 가득한 눈빛으로 돌아온 채경준을 보며 채인하는 웃었다.
똑똑한 것 같다가도 금방 장난스러워지고.
진지하다가도 분위기를 가볍게 풀어주고.
종잡을 수가 없는 사람이었다.
하지만 한 가지는 확실했다.
“필요한 게 있으면 언제든 말씀하세요. 저도 도와드릴게요.”
도와주고 싶어지는 사람이라는 것이다.
* * *
간담회에는 수많은 기자와 업계 관계자들이 모여 있었다.
간담회가 시작되자 먼저 티에르메스가 사업 구상을 발표했다.
아시아에서도 한국에 다음 매장을 세우겠다는 계획이었다.
모두가 예상한 바라서 큰 반향은 없었다.
이제 중요한 건 다음 순서였다.
누가 티에르메스의 다음 매장을 가져가느냐.
가장 먼저 미래가 나섰다.
“저희는 대한민국 최고의 백화점으로서 티에르메스 측에 합당한 비전을 제시할 수 있습니다.”
그렇게 시작된 미래 측의 프레젠테이션은 자신들의 자랑이 대부분이었다.
그래도 반박할 수가 없었다.
1위라는 건 존재만으로도 가치가 있으니까.
-미래와 함께하면 밝은 미래가 있다.
미래 그룹의 슬로건대로 1위인 그들다운 프레젠테이션이었다.
그리고 그런 미래를 깊게 침잠한 눈으로 바라보는 청년이 있었다.
‘저게 바로 미래 백화점…….’
청년은 씁쓸한 표정을 하고 있었다.
바로 아버지 때문이었다.
아버지가 일하던 곳은 미래 자동차로, 백화점과는 하등 상관이 없는 곳이다.
하지만 미래라는 이름만 들으면 어렸을 때의 일이 자동으로 떠올랐다.
붉게 달군 쇠로 철판을 누르면 눅진하게 녹은 자국이 남는다.
그 자국은 무슨 짓을 해도 지워지지 않는다.
그것과 마찬가지였다.
비록 네다섯 살 때, 아무것도 모를 어릴 적의 기억이라지만 절대 잊히지가 않았다.
빚쟁이들이 문을 두드리는 소리.
그들이 돈을 내놓으라고 지르는 고함.
마당으로 던지는 돌과 쓰레기.
아무리 어리더라도 충격적인 것은 기억에 남는다.
채경준에게는 아버지를 닦달하던 빚쟁이들이 그러했다.
‘미래는 아직도 잘나가네.’
불만스러웠다.
자신의 아버지에게 모든 것을 뒤집어씌워 쫓아내놓고 미래는 1위의 명성을 지키고 있는 것이.
자신에게 그 아픈 기억을 새겨놓았지만 저들은 그 사실조차 모르겠지.
그것이 싫었다.
계란으로 바위 치기라고, 지금의 채경준에게 미래와 상대할 힘은 없었다.
하지만 미래의 일에 훼방을 놓고 싶었다.
‘원래는 내 실적 때문에 입점 따내려고 한 거였는데.’
이제는 물러서기 싫어졌다.
저들에게도 쓴맛을 보여주고 싶었다.
솔직히 말하자면, 그냥 화풀이다.
하지만 미래 그룹에 관해서만은 물러서고 싶지 않았다.
물러서면, 또다시 그 기억이 물밀듯 밀려올 것만 같다.
그 기억이 자신을 삼킬 것 같다.
스스로를 위해서라도 이번 건은 반드시 이기고 싶었다.
“……저희 나라 호텔에서는…….”
이제 간담회장에서는 미래와 세계의 프레젠테이션이 끝나고 호텔들의 발표가 이어지고 있었다.
“순서가 정해진 분의 발표는 이것으로 끝입니다. 아직 발표하지 않으신 분들 중, 발표하실 분은 손을 들고 마이크를 가져가 주시기 바랍니다.”
사회자는 의례적인 순서라고 생각하고 얼른 넘기려고 했다.
쓸 만한 후보지는 이미 발표가 끝났다.
이후 발표한다 해도 가능성은 낮다.
굳이 나서서 망신당하려는 사람이 있겠는가.
그런데 저 뒤쪽에서 누군가가 벌떡 일어서는 것이 보였다.
“태성 백화점 전략기획실의 채경준입니다. 다음 차례로 발표하겠습니다.”
의외의 광경에 모두의 시선이 쏠렸다.
모두의 주목을 받으며 청년이 천천히 걸어 나오고 있었다.
* * *
티에르메스의 아시아 담당 총책임자 외제니는 가장 앞자리에 앉아 있어 모두에게 얼굴이 보이지 않았다.
덕분에 대놓고 못마땅한 표정을 짓고 있었다.
“뭔가 신경 쓰이는 거라도 있으세요?”
이번 행사를 기획한 담당자 마농이 조심스럽게 물었다.
한국에는 이미 플래그십 스토어가 있지만, 이번 간담회는 매우 중요한 의미를 가졌다.
언제든 티에르메스는 고급스러운 이미지와 장인정신을 통한 희소가치를 중시했다.
때문에 매장을 하나 추가하는 것 자체를 꺼려했다.
희소가치가 낮아지기 때문이다.
이번에 매장 하나를 더 열기로 한 것은 한국의 명품 소비량이 높아지고 있기 때문이지, 티에르메스의 고급화 전략에는 변함이 없었다.
문제는 거기서 발생했다.
“이미 열 만한 곳에는 다 열었어. 남은 건 이류 백화점뿐인데.”
고급 백화점의 이미지를 가진 미래 백화점 판교점, 세계 백화점 압구정점 등에는 이미 티에르메스가 입점해 있다.
추가로 매장을 설치할 곳이 마땅치가 않았다.
그래서 다른 의견도 심심찮게 도는 지경이었다.
-백화점에 입점하지 말고 아예 부지를 매입해서 부띠끄를 하나 더 내자.
아시아 담당자인 외제니는 이 의견 역시 진지하게 고려하고 있었다.
아마 오늘 간담회에서 마음에 드는 백화점이 없으면 정말 저 안대로 갈지도 모른다.
“후보지로는 갤러리아 미래와 세계백화점 무역센터점, 고려호텔 등이 있습니다만.”
마농은 셋 다 괜찮다고 생각했다.
갤러리아 미래는 입지도 좋고 미래 백화점에서 심혈을 기울여 완성한, 5년 된 백화점이다.
이제 막 궤도에 올라 앞으로의 발전 가능성이 큰 백화점이었다.
세계백화점 무역센터점과 고려호텔도 나쁘지 않았다.
고급화 전략을 채용한 곳으로 티에르메스의 방향과 알맞았다.
그러나 외제니는 셋 다 마음에 들지 않는 모양이었다.
“아니, 그 셋은 멋이 없어. 성냥갑같이 생긴 멋없는 네모난 건물에 우리 티에르메스의 정신을 담을 수는 없다고. 고풍스러우면서도 세련되고 한눈에 반할 만한 그런 곳이 어디 없나?”
마농은 그동안 추려본 후보지 여러 곳을 머릿속으로 떠올렸지만 마땅한 곳이 없었다.
“……없네요.”
“그렇지? 없다고. 없단 말이야. 그게 문제야.”
까다로운 사람.
마농은 속으로 중얼거렸다.
장인정신인지 뭔지는 모르지만 외제니는 잘 팔겠다는 마음보다는 ‘잘 존재하겠다’는 생각이 더 컸다.
덕분에 아시아에서 점포를 늘리는 일은 하늘의 별 따기였다.
이번 한국의 매장 입점이 이례적인 일이었다.
“하지만 우리 매장을 위해서 건물을 새로 지어줄 백화점은 없을 겁니다.”
아무리 모두가 원하는 티에르메스라고 하지만, 매장 하나를 위해 백화점을 통째로 올려줄 곳은 흔치 않다.
심지어 티에르메스의 마음에 들게 건물을 지을 백화점은 더더욱.
모두들 이해관계가 얽혀 있기 때문이다.
“정 그러면 입점하지 않고 우리가 매입해서 짓는 수밖에.”
마농이 예산을 생각해 보더니 정색을 했다.
“아무리 우리가 수익보다 브랜드 가치를 중시한다고는 하지만 그건 비용이 너무 큽니다.”
“그럼 일본으로 가는 수밖에 없지.”
외제니의 장인정신은 확고했다.
그녀는 절대 양보할 수 없는 가치라는 것을 믿었다.
마농이 옅게 한숨을 내쉬었다.
“갤러리아 미래에서는 한 층 전체를 인테리어할 권한을 준다고 했습니다. 이 정도로 만족해야 할 것 같습니다.”
이 정도면 꽤 파격적인 제안이었다.
하지만 외제니의 마음을 움직이기에는 부족했다.
“어디 세련되고 고급스럽고 우리 마음에 쏙 드는 백화점 없나?”
외제니는 발표를 듣는 내내 연신 중얼거렸다.
옆에 있던 마농이 심장을 졸일 정도로 분위기가 싸늘했다.
결국 예정된 모든 발표가 끝났다.
“외제니 지부장님, 혹시 결정하셨습니까?”
외제니가 차가운 눈으로 고개를 절레 저었다.
“하나도 세련되질 않았잖아요.”
마농은 통탄했다.
한국에 매장이 생기면 한국 담당자인 자신의 위상도 올라갈 것이다.
일본에는 절대 새 매장을 넘겨줄 수 없다.
결국 마농이 머릿속에서 예산을 최대로 짜내며 새로 부지를 사들이는 것까지 고려하던 도중이었다.
무대에서는 입점 후보들 이외에 추가 발표자들을 추리고 있었지만 듣는 척도 하지 않았다.
추가 발표를 들어봤자 의미가 없을 거라 생각했기 때문이다.
“잠깐만.”
그때, 외제니가 눈을 번뜩이며 상체를 앞으로 기울였다.
지금까지 발표를 들으며 한 번도 보여준 적이 없는 반응이었다.
마농은 얼른 고개를 앞으로 돌렸다.
어딘지도 모를 삼류 백화점의 담당자가 나와 발표를 하고 있었다.
새파랗게 젊은 친구인 걸 보니 회사에서 경험 삼아 보낸 것 같았다.
‘용기는 가상하네.’
마농은 그렇게 생각했다.
그러나 외제니의 반응은 달랐다.
“저거야, 저거!”
프레젠테이션 화면에는 조감도가 떠올라 있었다.
백화점이라고 보기엔 전혀 실용적이지 않은 디자인의 건물이었다.
전시장이나 랜드마크에 어울리는 디자인이라 고개를 갸웃했다.
다른 사람들의 반응도 다르지는 않았다.
“저게 백화점? 미친 거 아냐?”
“용적률은 어디다 팔아먹었어?”
“고객 유치를 하겠다는 거야, 말겠다는 거야?”
비난과 야유 속에서도 청년은 꿋꿋했다.
“저희가 내세울 것은 단 하나, 바로 특별함입니다!”
외제니가 무릎을 탁 쳤다.
