233화. 광고탑 (7)
회장의 허락은 바로 떨어졌다.
어차피 태성 건설에서 일어난 일을 알아보려고 그쪽 사람을 부르려던 참이다.
나름 TF팀장으로 일하고 있으니 태성 건설 내부 사정을 조금이라도 알고 있으리라는 생각도 있었다.
만약 모른다면?
그 정도 인물밖에 안 된다는 이야기다.
한마디로 회장은 채경준에 대한 시험도 겸할 생각이었다.
권태호의 요청으로 겨우 2년 차에 칼을 쥔 청년을 말이다.
그 손에 쥐여진 막강한 권한은 아무런 백업이 없는 상태에서는 쓰기 나름이었다.
막내딸과 함께라고는 하나 태성 건설 사람들은 전혀 도움을 줄 위인이 아니다.
오히려 배척했으면 몰라도.
아무런 도움도 없는 상태에서 과연 태성 건설에 대해 어디까지 파악했는가.
그 권한으로 무엇을 했는가.
이 짧은 기간 동안 태성 건설의 깊은 곳까지는 들어가지 못했더라도 최소한 지금 움직임은 읽었으리라 기대하고 있었다.
권태호가 거뒀고 자신이 눈을 둔 인재라면 당연히 그래야 했다.
태성 건설의 움직임이 수상쩍다는 것은 누가 봐도 명확하다.
그 내부에 있는 자라면 아무리 배척받더라도 정보를 수집하는 것이 정석이다.
“그 친구가 어디까지 알고 있을까요.”
기다리는 동안 감배섭이 중얼거렸다.
그는 채경준을 만나보긴 했지만 정확한 능력을 가늠해 보진 못했다.
그래도 회장과 권태호가 관심을 두고 있는 인물이니 나름 정보는 갖추고 있겠지.
이 정도만 생각하고 있었다.
소파 끄트머리에 조심스럽게 앉은 기획실장이 물었다.
그 역시 이번 사태에 대처하려면 상황을 알아야 하기에 동석을 허락받았다.
“교차 검증을 위해 사모님도 모시는 편이 낫지 않겠습니까.”
조미현이 채경준과 마주칠 필요는 없다.
하지만 태성 건설에서 벌이는 일을 파악하려면 그 누구보다 영향력을 끼치고 있는 조미현에게 듣는 것이 정확했다.
그녀를 부를 수 있는 것은 회장뿐이고.
굳이 늦출 이유도 없으니, 이왕이면 채경준을 돌려보낸 직후에 조미현과 만날 수 있도록 세팅하는 것이 좋았다.
상황에 따라 시급히 본사에서 대처해야 할 수도 있으니까.
“일단 얘기는 해두지. 내 전화를 기다리고 있을 테니까.”
회장은 조미현에게 전화를 걸었다.
전화벨이 꽤 울린 후에야 조미현이 천천히 전화를 받았다.
일부러 회장을 애태우려 한 게 분명했다.
그러나 회장은 그 수에 넘어가지 않았다.
왜 전화를 늦게 받느냐는 타박 따윈 없었다.
그저 무미건조하게 물었을 뿐이다.
“일이 생겼으면 보고를 해야죠?”
사적인 감정은 아예 배제한 듯한 질문이었다.
이제 더 이상 당신과는 사적인 관계가 아니다.
개국공신이라 묵인해 주지만 엄연히 주인은 회장인 나다, 멋대로 행동하는 건 용서하지 못한다.
말투에서 그런 뜻이 뚝뚝 묻어났다.
-어머, 회장님이 전화를 다 주시고 무슨 일인가 했더니 그거였어요? 왜, 그 잘난 기획실에서는 다 파악하지 못하셨나 봐?
“교차 검증차 전화한 거예요. 해명은 들어봐야 하지 않겠어요?”
-해명이라. 그렇게 들으니까 꼭 내가 뭘 잘못한 것 같네요.
“그럼 뭐라 해드릴까요? 우리가 오해를 한 건 아니잖아요. 태성 건설이 멋대로 움직인 건 사실이니까.”
전화 너머로 피식 웃는 소리가 들려왔다.
-세상에, 회장님이 정말 아무것도 모르시나 보네. 재밌는데요.
회장은 입을 다물었다.
아직 회장에게 들어오지 않은 중요한 정보가 있는 게 틀림없었다.
이 이상 조미현에게 유리한 위치를 주고 싶지 않았다.
-내가 멋대로 움직인 게 아니거든요, 회장님. 그러니까 뭘 물어봐야 할지 정확하게 알아낸 다음에 전화하세요. 그땐 기꺼이 알려 드릴 테니까.
전화 너머로 신나게 웃는 목소리가 들려왔다.
회장은 얼굴을 구기며 전화를 끊었다.
“여전히 성질머리가 더럽군.”
권태호가 팔짱을 끼고 가만히 감고 있던 눈을 떴다.
“전 사모님의 그림이 아니군요. 김흥민 사장은 전 사모님의 지시 없이 움직일 사람이 아닙니다. 그러면…….”
순간 권태호의 눈이 번뜩이더니 입을 다물었다.
뭔가 알아낸 게 확실했다.
“아, 뭔데 그래?”
감배섭의 질문에도 권태호는 입을 열지 않았다.
말을 아끼는 그를 보며 회장은 팔걸이를 만지작거렸다.
권태호는 확실하지 않은 것을 함부로 입에 담지 않는다.
아직은 확인 과정을 거쳐야 한다는 뜻이다.
때가 되면 알아서 말해줄 것이다.
권태호는 항상 그랬으니까.
감배섭 역시 그런 신중한 성격을 알고 있기에 더 이상 다그치지 않았다.
회장실에 잠깐의 침묵이 흘렀다.
-똑똑.
“들어와.”
문이 열리고 들어온 것은 이미 몇 번이나 본 적이 있는 청년이었다.
권태호에게 회장과의 대담을 청했다고 했던가.
회장은 손목시계를 들여다보았다.
생각보다 빨랐다.
그 말인 즉슨 회장이 바로 부를 것을 예상하고 미리 와서 대기하고 있었다는 뜻이다.
회장은 내심 웃었다.
‘못 본 사이에 그새 늘었군.’
태성 건설의 움직임을 본사가 눈치채지 못할 리 없다.
이때쯤이면 본사에서도 태성 건설을 두고 논의가 한창일 것이다.
그 시점에서 태성 건설의 팀장인 채경준이 연락을 해오면 회장은 옳다구나 하고 불러들일 것이다.
거기까지 계산하고 있었다는 뜻이다.
“안녕하십니까.”
정중하게 고개를 숙이는 청년에게 회장은 자리를 권하지 않았다.
아직 앉기에 이르기도 하지만 지금 그는 추궁의 대상이기도 했다.
어서 보고해 보라는 듯 회장이 고개를 끄덕였다.
“태성 건설에서는 이미지 전략이 진행 중입니다. 슬슬 그 광고발이 떨어지면 한 가지 더, 투입할까 싶어서요.”
청년의 말은 앞뒤가 뚝 잘려 있었다.
그게 마치 ‘이 정도 전후 사정은 이미 알고 계시죠?’라고 말하는 듯해서 건방졌다.
기획실장은 당장에라도 다그치고 싶었지만 참았다.
일단 윗분들이 가만히 있는 데다가 자존심이 상했기 때문이다.
허락을 받으려는 게 무엇인지 들으면 그의 생각을 추측할 수 있다.
끝까지 듣고 나서 판단해야 했다.
“태성의 고졸 할당제는 정부의 정책이기도 합니다. 1년이 지난 지금, 그 결과를 성공이라고 발표하면 어떨까 싶어서요. 문제는 이게 태성 건설에만 얽힌 일이 아니라서 회장님의 허락을 받고자 온 겁니다.”
여전히 설명이 다 잘려져 있는 말이었지만 그의 말을 통해 대강의 퍼즐은 맞춰볼 수 있었다.
고졸 할당제의 성공 사례로서 자신을 내세우겠다는 뜻이다.
그러자면 자신을 뽑은 게 태성 건설이 아니라 태성 그룹 전체의 결정이니 그룹 차원에서의 대응이 필요하다.
또한 태성 그룹에게 있어서도 좋은 이미지가 될 수 있다.
겨우 태성 건설 하나를 위해 쓰기엔 아까운 수라는 것이다.
그의 말을 풀자면 다음과 같았다.
-태성 건설의 전략에 이 수가 필요한데 계열사 하나만을 위해 쓰기엔 너무 아깝습니다. 그룹 차원에서 이 수를 활용할 준비를 해주십시오.
회장과 감배섭은 피식 웃었다.
기획실장이 눈썹을 꿈틀했다.
여전히 건방졌다.
얼핏 보면 정돈되지 않은 말인 것 같지만 알고 보면 ‘다 알고 있지?’라고 묻는 것이나 다름없었다.
자세한 상황을 보고하기 전에 의중부터 묻는 것이 그야말로 건방지기 짝이 없었다.
기획실장이 입을 열려고 한 순간이었다.
가장 말을 아끼고 있던 권태호가 먼저 질문을 던졌다.
기획실장이 하려던 것과는 완전히 다른 질문이었다.
“정부 쪽과의 협상은 어디까지 진행되었습니까?”
태성의 고졸 할당제는 정부의 정책이기도 하다, 이 한 문장으로 태성 건설의 의도를 전달한 것이다.
고졸 할당제는 태성 그룹에 유리한 이미지 전략이 될 수도 있지만 동시에 정부에게도 성공한 정책 사례로 남을 수 있다.
이를 이용해 정부에게 빚을 지워두거나 유리한 협상을 할 수 있다는 뜻이다.
“진행하지 않았습니다. 이건 태성 건설보다는 그룹 차원에서 결정하는 게 좋을 것 같아서요.”
그만큼 활용도가 큰 한 수다.
권태호는 감배섭을 바라보았고 감배섭은 회장을 보았다.
“제가 진행할까요, 회장님?”
“그렇게 해.”
회장의 허락은 간단히 떨어졌다.
뒤이어 감배섭이 채경준에게 말했다.
기획실장이 나설 틈이 없었다.
솔직히 말해서 그는 이 넷의 대화를 따라가기에도 바빴다.
이해를 못하는 것은 아니다.
태성 건설에서 그린 전체 그림을 파악하고 있는 건 아니지만, 그 역시 괜히 기획실장 자리에 앉아 있는 건 아니었으니까.
이들의 대화를 통해 상황이 어떻게 돌아가는지 유추는 할 수 있었다.
“타이밍은 어떻게 할까. 그쪽에 필요한 거지?”
태성 건설에서 진행 중인 기획이 있으니 그쪽의 성공을 우선시하면서 함께 이득을 볼 수 있도록 회사 차원에서 발을 맞춰야 했다.
타이밍은 태성 건설에게 넘기는 게 맞았다.
“지금 한창 시끄러운 건설업 여론이 식기 시작할 때 즈음으로 잡고 있습니다.”
“어떻게든 시간을 끌겠다는 거군.”
지금이야 난리지만 언젠가는 반드시 여론이 식게 마련이다.
그때 다른 것을 터뜨려서 관심을 길게 가져가겠다는 뜻이다.
그만큼 태성 건설에서 노리는 것이 긴 시간을 필요로 한다는 것을 뜻했다.
“최종 목적이 뭔데?”
태성 건설이 멋대로 움직였다지만 이제 와서 숨길 필요도 없을뿐더러 발을 맞추려면 본사에서도 알아야 한다.
채경준은 순순히 대답했다.
“건설업 전체가 무너지는 거요. 물론 태성 건설은 유일하게 살아남겠죠.”
순간 말문이 막힌 기획실장은 저도 모르게 권태호를 쳐다보았다.
‘설마 권태호 사장님이 지시하신 건 아니겠지?’
이 정도로 간이 큰 계획을 그릴 수 있는 사람은 별로 없다.
기획실장의 눈에 비친 권태호는 여전히 속을 알 수 없는 무뚝뚝한 표정을 유지하고 있었다.
기획실장은 고개를 저었다.
‘그럴 리가 없지. 권태호 사장님처럼 세심한 분이 이런 위험한 짓을 할 리가.’
적어도 최종 목적을 들은 순간, 권태호가 아니라는 것은 확실히 알았다.
건설업은 단순히 무너지는 것으로 끝나지 않는다.
자칫하면 경제 전체가 흔들릴 수도 있다.
그런 위험한 짓을 할 만한 사람이 누가 있겠는가.
‘대체 누구지?’
기획실장은 또 다른 고민에 빠졌다.
조미현은 일단 아니다.
그녀가 가진 유일한 안전 자산을 칩으로 걸고 도박할 이유가 없었다.
태성 그룹을 통째로 집어삼키려는 목적이라면 모를까, 이미 조미현은 자신의 아들을 후계자로 앉혀놨다.
그러니 아들의 지위가 위태로운 짓을 할 리가 없었다.
그렇다면 김흥민 사장은 더더욱 아니다.
그는 경영자로서의 자질이 평범할뿐더러 조미현의 충실한 수하다.
제멋대로 위험한 일을 벌일 이유가 없었다.
‘그 외엔 태성 건설에 인물이 없는데.’
정부 쪽에 줄이 있는 전무나 머리깨나 돌아가는 상무의 얼굴이 떠올랐지만 금세 사라졌다.
그들 역시 이런 기획을 세울 사람들이 아니었다.
아니, 애초에 목적 자체가 어처구니없었다.
-붓질이 거친데.
순간 기획실장의 머릿속에 아까 회장이 중얼거렸던 말이 스쳐 지나갔다.
그렇다. 너무 거칠다.
도저히 한 회사를 책임지고 있는 경영자의 머릿속에서 나온 기획이라고는 생각할 수가 없을 지경이었다.
‘도대체 누구야?’
기획실장이 머리를 쥐어뜯다가 이들의 대화에서 이상한 점을 발견했다.
채경준은 허락을 받기 위해 찾아온 심부름꾼이다.
그렇다면 타이밍이나 최종 목적을 발설하는 등의 중대한 이야기를 할 때 최소한 상부의 허락을 받아야 했다.
그러나 채경준은 누군가에게 연락을 하는 낌새를 보이지 않았다.
무엇보다 이상한 건 회장과 두 사장의 태도였다.
이 자리에 있는 윗분들은 채경준에게 질문을 던지고 있었다.
채경준 너머에 있을 기획자가 아니라 채경준 그 자신에게 말이다.
‘어?’
기획실장은 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
있을 수 없는 일이다.
그렇게 생각했지만 남은 가능성은 단 하나밖에 없었다.
“설마, 그쪽이 이번 그림을 그린 겁니까?”
저도 모르게 대화에 끼어들고 말았다.
그러나 그를 나무라는 사람은 없었다.
청년이 당연하다는 듯 말했다.
“네.”
숨이 넘어갈 듯한 기획실장을 감배섭이 안쓰럽다는 얼굴로 쳐다보고 있었다.
