56화. 위생관리팀
구경하러 대놓고 문을 연 경영관리팀 팀원들은 슬금슬금 안으로 들어섰다.
그러더니 사무실 한쪽 벽에 나란히 섰다.
7명이나 되는 사람들이 들어오자 벽 한쪽이 꽉 찼다.
위생팀에서도 어이가 없는 표정으로 보고 있었다.
“지금 나랑 장난하자는 거야? 어이, 거기 파트장. 뭐라고 말 좀 해봐.”
지목당한 인사 파트의 파트장이 자신을 손가락으로 가리켰다.
‘에잇, 이럴 줄 알았어. 이러면 내가 주도한 것 같잖아.’
자신은 싸움 구경하러 온 거지 싸우러 온 게 아니다.
파트장은 목에서 우두둑 소리가 날 정도로 거세게 고개를 저었다.
“진짜로 저희는 아무것도 모르는 일입니다. 우리 막내님이 하고자 하는 일이 있으면 저희는 못 막습니다.”
팀장은 어처구니가 없어서 코웃음을 쳤다.
막내님이라는 기상천외한 호칭도 그러했지만 무엇보다 그 내용 때문이었다.
그의 말대로라면 저 막내라는 놈이 사무실의 서열 1위라는 뜻이 된다.
심지어 그걸 인정한 게 일반 직원도 아니고 파트장이다.
재무 파트장이라면 아랫사람에게 잡아먹혀도 할 말 없는 소심한 성격이니 그렇다 치자.
심지어 다른 파트인 인사 파트장까지 저렇게 말한다는 건 정말 경영지원팀 사무실 전체가 저 어린놈 손에 넘어갔다는 뜻이기도 했다.
“너희 뭐 단체로 잘못 먹었냐?”
팀장은 이렇게 물을 수밖에 없었다.
들어온 지 얼마 안 된 신입이 사무실을 접수했다는 것보다는 경영관리팀이 다 같이 짜고 놀린다고 생각하는 게 더 그럴싸했다.
만약 그렇다면 팀장을 찾아가 싸워도 모자란 대사건이지만.
“아뇨, 저희는 진짜…… 경준 씨! 가만히 있지만 말고 뭐라고 좀 해봐요. 구경하고 있으면 어떻게 해!”
채경준은 팔짱을 끼고 졸졸졸 뒤따라온 경영관리팀 직원들을 보고 있었다.
웃는 낯이긴 했지만 뭘 하는지 보자, 하는 것이 표정에 그대로 드러났다.
구경하겠답시고 대놓고 따라와서 사무실 안까지 들어와 자리 잡은 건 사실 위생관리팀과 채경준에 대한 결례다.
마음 한구석에서는 회사의 다른 팀을 무시하고, 막내를 깔보는 마음이 조금은 남아 있었던 것이다.
“전 또 도와주러 오신 줄 알았네요.”
채경준이 말하자 경영관리팀 직원들이 기겁했다.
“아이고, 미안해요. 이번만 좀 봐 줘요.”
그 모습을 바라보던 위생관리팀 팀장을 헛웃음을 지었다.
하는 꼴을 보아하니 정말 저 신입이 파트장보다 위에 있는 것처럼 보였다.
파트장이 조금 얕보는 기색도 있지만 겉으로는 자신보다 한참 아랫사람에게 결정권을 넘기고 있었다.
‘파트장이 날 놀리는 게 틀림없어. 얕은꾀를 쓴 거야. 팀장하고 싸우긴 싫으니까 전면에 아무것도 모르는 신입을 내세워 방패막이로 쓴 거라고.’
팀장은 신입이 사무실을 먹었다는 말도 안 되는 생각을 일축하고 다른 추론을 내놓았다.
그리고 그게 정답이라고 생각하고 타깃을 파트장으로 바꾸었다.
대신 방패막이로 나온 신입을 상대할 생각 따윈 없었다.
그런데 파트장의 표정은 짜고 온 것 같지가 않았다.
어쩔 줄 몰라 하는 파트장이 자꾸만 신입 쪽을 쳐다보고 있었다.
마치 신입에게 구원의 손길을 바라는 것처럼.
채경준은 부드럽게 웃으며 팀장에게 말했다.
“팀장님, 애먼 사람 잡지 마시고 이걸 좀 봐주시겠어요?”
“뭐야. 넌 옆으로 빠져 있어. 상사들 얘기하는데 끼어드는 거 아니야!”
팀장은 보지도 않은 채 신입의 말을 일축했다.
그러나 이어지는 말을 듣고서도 외면할 수는 없었다.
“3월 29일. 오후 7시 59분. 법인카드로 큰황소곱창 265,000원 결제.”
“뭐?”
팀장이 고개를 홱 돌렸다.
굉장히 익숙한 날짜와 숫자였다.
신입은 외우고 온 것처럼 정확한 숫자를 달달 읊었다.
“3월 12일. 새벽 1시 22분. 법인카드로 뮤직바 466,000원 결제.”
“뭔 소리냐고!”
채경준은 목소리를 높이는 위생관리팀장을 보고 흐뭇하게 웃었다.
사실 뭘로 시작할까 고민을 많이 했다.
워낙에 걸고넘어질 게 많아서 생기는 행복한 고민이었다.
붕어빵도 꼬리부터 먹느냐 머리부터 먹느냐로 논쟁이 벌어지지 않는가.
맛있는 부분을 먼저 먹느냐, 뒤로 미루느냐의 문제였다.
여기서 맛있는 부분이란 위생관리팀의 리베이트를 말한다.
그 외에 자질구레한 것들만 해도 이미 팀을 해체할 수 있을 정도다.
태성 웰빙에서는 이 정도 자질구레한 사건은 팀마다 다들 하나씩 품고 있으니 지금껏 조용했던 거겠지만 말이다.
“뭔 소리냐고! 파트장, 당신이 얘한테 시켰어? 우리 팀 뒷조사 해가면서?”
“아이고, 팀장님. 제발 저 말고 저쪽에 말씀하십쇼. 저는 정말 아무것도 모릅니다. 저는 뭐냐, 그거예요. 새우등!”
자신은 고래가 아니라 새우 쪽이라고, 중간에 낀 것뿐이라고 파트장은 강하게 주장하고 있었다.
이번 일의 중심은 신입이라고.
파트장의 표정은 너무나도 간절해서 팀장은 순간 헷갈렸다.
‘진짠가? 그럴 리가 없는데?’
팀장이 이상한 놈을 본다는 표정으로 둘을 번갈아보고 있는 동안 신입은 박스 뚜껑을 열었다.
그리고 위에 있는 목록 몇 장을 꺼냈다.
“3월 8일. 오후 3시 41분. 농산청과. 120,000원. 이야, 요즘엔 과일값 참 비싸네요. 그래도 이 정도면 선물 세트 같은데. 이건 어디다 선물로 주셨습니까?”
“뭐?”
“2월 27일. 오후 9시 13분. 명인참치. 215,000원. 참치는 누구랑 드셨어요?”
신입이 보는 목록은 끝이 없었다.
사실 자료 정리하면서 멀리 찾을 것도 없었다.
신입은 그저 날짜순으로 정리해서 가장 최근 것부터 읊어나가고 있을 뿐이었다.
그것만 해도 팀장은 무슨 소리를 하는 건지 금방 알아들었다.
그 증거로 팀장의 얼굴이 술을 마신 것처럼 붉어지고 있었다.
“이놈이 지금 뭐라고 하는 거야? 그 입 안 다물어?”
“저는 위생관리팀이 사용한 법인카드 내역을 읽고 있을 뿐인데요. 뭔가 문제가 있습니까?”
원래라면 문제가 없어야 한다.
갑작스레 재무 파트에서 찾아와 법인카드 사용내역을 좔좔 읊는다 해도 ‘그래서 어쩌라고?’하는 반응이 나와야 정상이다.
신입이 찾아와 읽는 것에 기분이 나쁠지언정 그 내용으로 문제가 있어서는 안 된다.
법인카드라는 것은 회사의 이름으로 쓰는 돈이고, 회사의 돈이라는 건 직원 개인이 마음대로 써서는 안 되는 것이기 때문이다.
말 그대로 회사의 돈이다.
남의 돈이라는 말이다.
써서는 안 될 것을 썼다.
그걸 잘 알기 때문에 신입의 입을 막으려 드는 것이다.
“너 뭐 하는 놈이야? 뭐 하는 놈이냐고!”
“아까 말씀드렸듯 경영관리팀 재무 파트 신입 직원입니다.”
“누가 그런 걸 물어봤어? 네가 뭘 안다고 설쳐? 당장 갖고 꺼져!”
신입은 짧게 한숨을 내쉬고 나지막하게 말했다.
“팀장님.”
그리고 순진무구한 표정으로 빙긋 웃었다.
“대체 왜 화를 내십니까?”
남의 속을 박박 긁는 얼굴이었다.
왜 화를 내는지 모르면서 박스채로 갖고 왔겠는가.
저 박스에 무엇이 있는지 팀장도 짐작할 수 있었다.
이런 식으로 법인카드를 쓴 내역들이 인쇄되어 있겠지.
팀장은 그것이 기분이 나빴다.
자신이 잘못한 건 알고 있다.
그걸 지금 감히 풋내기가 들춰내고 있는 것이다.
“화를 안 내게 생겼나!”
법인카드를 사적으로 쓴 건 엄연히 말해 횡령이 맞다.
하지만 자신만 그러는 건 아니다.
이 회사, 태성 웰빙에서는 기본적으로 법인카드를 가진 사람은 다들 하는 일이다.
적어도 이 회사에서 사적으로 쓰지 않는 팀은 단 한 군데도 본 적이 없다.
이 잘난 풋내기의 상사인 대리도 법인카드로 홈쇼핑을 즐기는 건 자신도 아는 사실이다.
“허물을 들추려면 너희 집 단속이나 해. 남의 팀 와서 깽판 부리지 말고!”
“우리 팀이든 남의 팀이든 허물은 허물입니다. 그리고 이미 저희는 단속을 끝내서요.”
“단속을 했다고?”
팀장은 눈을 둥그렇게 뜨고 신입의 뒤를 쳐다보았다.
사무실 한편에 병풍처럼 늘어선 바보들, 그러니까 경영관리팀 직원들이 거세게 고개를 끄덕였다.
그러고 보니 사무실 책임자 격인 대리가 하나 보이지 않았다.
오 대리라고 했던가.
“거기 대리 하나 어디 갔어?”
다른 층에 있어도 오 대리의 난리법석은 들렸을 텐데 어지간히 회사 일에 관심이 없는 팀장이었다.
“지난주에 잘렸습니다.”
파트장이 대신 대답했다.
“잘렸다고? 오 대리가? 이유가 뭔데.”
“횡령 및 배임입니다.”
“뭐……?”
팀장이 침을 꿀꺽 삼켰다.
정말 경영관리팀에서 횡령 문제를 단속하기로 마음먹은 것일까?
신입이 혼자 이런 일을 저질렀을 리는 없고, 혹시라도 뒤에 경영관리팀장이 있는 것 아닐까.
사장과 직통으로 통한다는, 아니, 여기 오기 전에는 사장보다 더 높은 자리에 있었다는 경영관리팀장이 칼을 빼 든 것일까.
“팀장님이 허락하신 일이냐?”
이것은 신입에게 던진 질문이었다.
“허락은 안 하셨지만 막을 생각이셨으면 진작 막으셨을 겁니다.”
그건 맞는 말이다.
저쪽의 팀장은 나서지 않는다.
흐리멍덩한 얼굴로 술이나 먹다가 가끔 누군가가 선을 넘을 때 나와 막을 뿐이다.
그러니 지금 경영지원팀장의 모습이 보이지 않는다는 것은 암묵적인 허락이나 다름없었다.
팀장은 억울해졌다.
“아니, 왜 나야! 왜 하필 나냐고. 다른 팀도 다 하잖아! 그리고 줘봐.”
팀장은 신입의 손에 들린 목록을 휙 빼앗아들었다.
오 대리처럼 큰 건은 없었다.
대부분이 밥값, 술값, 차비.
정말 자질구레한 것들이었다.
다 합쳐도 천만 원이 나오지 않을 금액이다.
“겨우 이걸로 팀장인 나를 친다고? 내가 그 정도로 큰 죄를 지었어? 이런 걸로 잡을 것 같으면 다른 팀도 다 쳐야지!”
그것도 맞는 말이었다.
어느 팀이든 횡령은 패시브로 깔고 들어가는 이 태성 웰빙에서 제대로 된 팀은 하나도 없었으니까.
그러나 채경준 입장에서는 어이가 없는 소리였다.
“남들 다 하니까 해도 되는 겁니까?”
“해도 되는 게 아니라, 왜 다른 팀은 가만 놔두냐고! 그리고 왜 하필 이런 놈을 보내서 날 망신 주냐 이 말이야!”
자신의 부하 직원과 남의 팀원들이 보고 있다.
그런 가운데 신입에게 추궁당하는 건 모욕이었다.
자신은 팀장이다. 그러니 미리 불러 경고를 주든가 파트장 같은 윗직급을 보내 알려주는 게 예의였다.
어떻게 이런 일에 쓰는 칼로 신입을 보낸단 말인가.
“팀장님, 재무 파트의 역할은 잘못 쓰인 회삿돈을 바로잡는 겁니다. 거기에 연차는 상관없습니다. 저는 지금 재무 파트 직원으로서 일을 하러 온 거예요.”
“그러니까 내가 뭘 그렇게 잘못했냐고!”
팀장이 모욕감에 입술을 푸들푸들 떨었다.
겨우 이런 일로.
“뭘 그렇게 잘못했냐고요? 그럼 이건 어떠십니까.”
채경준은 입맛을 다시며 다시 한 권의 파일철을 꺼냈다.
긴급비.
표지에는 그렇게 적혀 있었다.
“이 파일은 지난 1년간 본사에서 각 사업장에 지급된 긴급비를 적어둔 것입니다. 거기서 실제 사용된 긴급비를 빼니 영수증도 없이 빈 금액이 나오더군요.”
채경준은 파일철을 열었다.
가장 대표적으로 맨 앞의 서류 한 장을 보니 3월 1일 지급된 긴급비 내역이 있었다.
규모에 따라 각 사업장에 50만 원에서 100만 원까지.
그중 어느 사업장은 50만 원을 받아 20만 원을 사용했다.
30만 원이 남았는데 그 돈은 본사로 돌아오지 않았다.
대신 붙어 있는 것은 ‘긴급비 지출내역서’라는 양식 한 장과 팀장의 사인뿐이었다.
“본사로 돌아오지 않은 돈은 다 어디로 갔을까요?”
팀장은 소리를 지르고 싶은 심정이었다.
걸렸다. 큰 게 걸렸다.
아니, 지금까지 안 걸린 게 이상했다.
그렇다고 여기서 포기할 수는 없다.
팀장은 일단 잡아떼기로 했다.
그가 지금 할 수 있는 것은 그것뿐이었다.
“긴급비가 뭔지 몰라? 원래 식자재라는 건 갑자기 가격이 뛰기도 하는 거야. 상한 자재가 들어갔을 수도 있고. 그럴 때 급하게 근처에서 사서 쓰라고 지급되는 돈이야. 당연히 급하게 썼으니 미처 영수증을 챙기지 못했겠지.”
“매달 30만 원에서 50만 원씩을 챙기지 못했다구요?”
“넌 실무도 모르나? 어디 현장에서 일일이 그런 걸 챙겨!”
“그럼 팀장님 명의의 통장을 공개해주십시오. 당당하시다면요.”
팀장의 뒷골에 식은땀이 흘렀다.
