126화. 워크샵 (5)
졸지에 두 여성의 방에 수석과 차석이 다 모이게 되었다.
방이 매우 좁아져서 서로 끼어 앉아야 할 정도가 되었다.
침묵이 깔리자 얘기가 다 끝났다고 생각한 5연수원의 수석이 자리를 떴고 그 뒤를 5연의 차석, 박혜나가 따랐다.
다른 차석들을 데리고 온 나재홍은 방에 자신의 수석이 없다고 툴툴거리며 방을 나갔다.
남은 것은 1연부터 4연까지의 수석과 차석 모두였다.
뒤늦게 합류한 차석들에게는 4연의 수석이 대표로 설명을 했다.
다들 말도 안 된다는 반응이었다.
“지금 저희 놀리시는 거죠?”
“저희도 들은 그대로 말씀드리는 겁니다.”
“그럼 5연에서 거짓말한 거네요.”
“확인해 보면 금방 들통날 일을 거짓말할 이유가 없죠.”
“제가 알아볼게요.”
차석 하나가 떨리는 손으로 핸드폰을 꾹꾹 눌렀다.
5연수원에 아는 사람이 있는 듯했다.
“아, 여보세요? 혹시 지금 바쁘세요? 물어볼 게 있는데요.”
성격이 급한지 문자가 아니라 전화였다.
그녀는 한참을 뭐라 통화하더니 믿기지 않는 표정으로 전화를 뚝 끊었다.
“……저 놀리는 거죠?”
“네?”
“다들 짜고 저 놀리는 거죠?”
차석은 직접 전화통화를 하고도 믿을 수 없다는 반응이었다.
당연했다.
전해 들은 이야기는 그럴 만했으니까.
물론 아예 불가능한 일이라는 건 아니다.
한 사람이 그 모든 걸 했다는 것이 말도 안 된다는 것이다.
충격의 도가니에 휩싸인 방 안을 환기시키려는 듯 한민규가 손뼉을 짝 쳤다.
1연의 수석인 덕분에 어느 정도 발언권은 갖고 있는 상황이었다.
순식간에 시선이 모였다.
집중도가 상당했다.
“여러분도 모두 아시겠지만 우리 방은 가까운 곳에 붙어 있습니다.”
이것도 토론할 만한 가치가 있는 내용이었다.
절대 우연일 수는 없기 때문이다.
각 연수원의 수석과 차석, 3석까지 모조리 한 층에 모였다.
수석이 있는 방을 중심으로 나머지 인원들이 양쪽 방에 배치된 모양새였다.
누군가의 의도가 들어갔다고밖에 생각할 수가 없었다.
“첫째는 관찰하기 편하게 하려는 거고 둘째는 쓸데없는 중간 과정을 모두 생략하라는 뜻이겠죠.”
연수원에는 소리까지 녹음되는 최신식 CCTV가 통로마다 달려 있었지만 여기는 녹화만 되는 CCTV다.
그야 연수원 목적이 아니라 리조트니 당연했다.
손님들의 사생활 보호를 위해서.
그러니 아예 한 군데로 몰아넣으면 관찰하기 편하겠지.
그런 생각일 것이다.
또 하나. 중간 과정을 생략한다는 것은 이런 뜻이다.
윗선에서 보고 싶은 건 별들의 전쟁이다.
상위권들의 활약을 보고 싶은 것이다.
어차피 시간이 지나면 상위권들이 또다시 랭킹을 차지할 것이다.
그들이 모이는 데 들어가는 시간을 줄이자는 의도다.
시간이 이틀밖에 없으니 중간에 들어가는 쓸데없는 과정을 모두 줄이고 한 곳에 모아둔 거다.
너희들끼리 싸우고 연합해서 좋은 모습을 보여달라고.
이것을 모를 수석들이 아니다.
이들은 모두 주최 측의 의도를 파악하고 있었다.
“맞는 말입니다. 그러니 이 기회를 활용해야겠죠. 모인 김에 얘기나 해 봅시다.”
한민규가 제안했다.
그는 확실히 리더의 모습을 보이고 있었다.
“아직 내용도 모르는데 벌써부터 토론할 거리가 있나요?”
“모르기 때문에 미리 말할 거리가 있는 거죠. 예를 들어볼까요?”
한민규가 침대에서 일어섰다.
여성들의 방이라는 걸 이제야 깨달았기 때문이다.
그동안엔 누구 방이라는 걸 신경 쓸 수도 없을 정도로 충격을 받았다가 지금에야 멘탈이 회복되었다는 뜻이기도 했다.
“무슨 내용이 나오든 우리끼리는 다투지 맙시다, 라고 할 수도 있는 거고.”
한민규가 손가락을 들어 올리자 모두의 시선이 그를 따라 움직였다.
모두들 집중도가 좋았다.
한민규가 시선을 확 끌어모으기도 했지만 다들 집중력이 좋았다.
과연 수석과 차석들의 모임이었다.
그리고 쓸데없이 설명에 시간을 잡아먹을 필요가 없는 것이 좋았다.
웬만한 것은 한마디 운을 떼면 바로바로 알아들었기 때문이다.
“여기서 연합을 결정할 수도 있죠.”
“연합이라…….”
모인 사람들이 슬쩍 서로의 얼굴을 바라보았다.
서로 경쟁자라 생각했던 사람들이었다.
그런데 지금은 독보적인 한 명이 나타났다.
‘우리끼리라도 연합해야 맞는 걸까?’
‘하지만 나는 이 사람들 이길 생각으로 여기 온 건데.’
‘얘네들도 이기고 5연 수석도 이기면 되는 거 아냐?’
각자 머릿속에 다른 생각들이 스쳐 지나갔다.
아직 한창 머리를 굴리는 중인지 방 안이 조용했다.
그중 가장 먼저 계산을 끝낸 것은 한민규였다.
“최소한 한 번.”
모두의 시선이 몰렸다.
한민규는 굳게 말했다.
“최소한 한 번은 정보 공유를 합시다.”
이렇게 모든 상위권자들이 모이는 기회는 많지 않을 것이다.
이번 기회에 뭔가 하나를 얻어가야 했다.
그러나 앞으로 어떤 일이 벌어질지 모른다.
그런 상황에서 뭔가 하나라도 확보해 두려고 했다.
그것이 바로 정보 공유였다.
“오늘이나 내일쯤 무슨 발표가 있겠죠. 물론 우리는 모두 경쟁자입니다. 억지로 연합하자고 할 생각은 없어요. 하지만 한 번쯤은 모여서 얘기를 해봅시다. 정보 공유는 나쁜 이야기가 아닐 겁니다.”
지금으로서는 이것이 최선이었다.
게임 내용이 밝혀져야 뭐라도 던져볼 수 있다.
방 안에 있던 사람들이 잠시 생각해 보더니 고개를 끄덕였다.
정보 공유는 손해 될 게 없었기 때문이다.
물론 정말 유용한 정보를 무료로 공유할 리가 없다.
그래도 괜찮다.
공유하지 않는다는 것도 하나의 정보가 될 수 있으니까.
“그럼 5연 수석님은 어쩔까요?”
누군가가 물었다.
그는 자신이 수석님이라고 부르고 있다는 사실도 깨닫지 못하는 듯했다.
한민규는 씁쓸하게 웃었다.
수석님이라고 부르는 데에 거부감이 들지 않았기 때문이다.
“당연히 참가시켜야죠.”
2연 수석이 말했다.
한민규 역시 그 의견에 찬성이었다.
“그만한 인물은 곁에서 지켜봐야 합니다. 뭘 하는지, 뭘 알고 있는지. 그것만 알아도 큰 도움이 될 겁니다.”
이미 이들은 마음속에서 5연 수석을 머리 위에 있는 존재로 인정하고 있었다.
뛰어넘어야 할 상대로 인식했다.
그렇기에 나올 수 있는 말이었다.
그 마음을 서로 모를 리가 없었다.
이들은 자신들의 마음에 이미 5연 수석이 윗줄로 자리 잡은 것을 눈치채고 쓴웃음을 지었다.
그래도 어쩔 수 없는 일이었다.
때로는 난적을 만날 때도 있는 법이다.
그걸 넘을 수 있느냐가 중요한 것이다.
여기 있는 사람들은 다 그런 난관을 뚫고 올라온 사람들이었다.
“한 번 해봅시다.”
방 안의 사람들은 서로 눈빛을 교환하며 마음을 다졌다.
* * *
“일부러 모아놓길 잘했네요.”
커다란 방 하나에 여러 명의 중년 남녀가 모여 있었다.
각자 태성 계열사 여러 곳에서 불려온 워크샵 담당 책임자들이었다.
또한 이들의 공통점은 하나가 더 있었다.
바로 올해 각 연수원의 총책임자였다는 것이다.
때문에 명지윤 상무가 한 축을 차지하고 앉아 있었다.
그녀는 발코니 앞 의자에 다리를 꼬고 앉아서 손끝으로 턱을 받쳤다.
입가에는 웃음을 띤 채였다.
“체육대회에서 워크샵으로 바꾼 건 좋은 결정이라고 생각합니다.”
“글쎄요. 저는 이렇게까지 할 필요가 있을까 싶네요.”
중년 남자가 중얼거렸다.
그는 핸드폰을 쳐다보며 못마땅한 표정을 하고 있었다.
바로 1연수원을 담당한 전무였다.
이번 워크샵은 명지윤 상무가 윗선에 적극 피력해서 이루어진 것이다.
때문에 다른 책임자들은 회의적인 시선으로 바라보고 있었다.
그들이 맡은 연수원은 예년과 비슷했기 때문이다.
오직 명지윤 상무만이 급하게라도 일정을 변경해야 된다고 적극 주장했다.
그것을 이상하게도 윗선에서 받았다.
가을에는 체육대회라는 전통을 깨면서까지 말이다.
그건 즉 그만한 인재가 있다는 뜻이다.
‘우리 연수원에는 없었어. 그럼 다른 곳이란 얘긴데.’
다른 책임자들이 못마땅해하는 이유가 이것 때문이었다.
윗선에서 눈독 들이는 인재가 있는데 자기가 맡은 연수원 출신이 아니다.
한마디로 배가 아팠다.
‘회장님 눈에 들었으면 된 거지, 또 뭘 하려고.’
그렇게 생각하면서도 명지윤의 노림수는 손에 잡힐 듯 그려졌다.
모두에게 알리려는 것이다.
자신이 맡은 5연수원에서 이런 인재가 나왔다고 같은 기수와 책임자들에게 보여주려는 것이다.
‘참 얄밉다, 얄미워.’
하지만 자신이라도 그런 선택을 했을 것이기에 대놓고 불만은 말할 수 없었다.
윗선의 명령도 있었으니 따라갈 뿐.
과연 얼마나 대단한 놈인지 두고 보자는 마음이 앞섰다.
“그래서 급히 프로그램까지 만들 정도로 일을 크게 벌인 겁니까?”
이번 워크샵에는 기술팀에 의뢰해 특별히 프로그램도 제작했다.
워크샵 단 한 번을 위해서였다.
명지윤은 당당하게 답했다.
“네. 들어간 금액만큼은 뽑을 수 있을 겁니다.”
“호오, 그래요?”
명지윤이 그렇게까지 단언하니 다른 책임자들도 한 번 그 친구를 보고 싶어졌다.
누구인지는 알고 있었다.
때문에 방 배치에도 살짝 손을 댔다.
“지금쯤 이상하다는 걸 눈치챘겠죠?”
“그럼요. 모여서 의논하고 있을걸요. 무슨 문제가 나올지 토론하면서요.”
“명 상무님이 그렇게 말씀하시니 기대하면서 지켜보겠습니다.”
중년 남자는 한발 물러섰다.
이번 워크샵의 책임자는 총 다섯 명이었지만 그중 총책임으로 뽑힌 이는 바로 명지윤이었다.
보통은 1연수원 책임자가 맡아야 할 자리였다.
그게 바로 5연 출신의 한 청년 때문이라는 걸 잘 알았다.
책임자의 서열과 판도마저 바꿀 정도로, 청년은 큰 영향을 발휘하고 있었다.
때문에 책임자들이 벼르고 있는 것이다.
‘얼마나 대단한 놈인지 두고 보자.’
명지윤은 생각이 얼굴에 딱 드러나는 그들을 보며 피식 웃었다.
‘보면 알게 될 거다, 이놈들아. 내가 왜 이런 게임을 추진했는지.’
드디어 저녁시간이 다가오고 있었다.
* * *
식당에서 오랜만에 나재홍, 박혜나와 함께 밥을 먹고 있을 때였다.
나재홍이 슬쩍 물었다.
“이번엔 같이할까? 아니면 경쟁할까? 어떡할래?”
“흐음, 글쎄.”
무슨 문제가 나오느냐에 따라 다르다.
도미노 게임 같은 문제라면 단체전이 될 것이고 강사 초빙 같은 건이라면 개인전이 될 것이다.
둘 다 가능성이 있었다.
“저는 5연끼리 연합하는 것도 나쁘지 않다고 생각해요.”
박혜나 역시 생각이 있는 듯했다.
물론 나쁘지 않다.
한 가지만 전제된다면.
나는 숟가락을 달그락 내려놓고 둘을 바라보며 단호하게 말했다.
“저랑 할 거면 제 밑으로 들어오셔야 합니다. 그게 조건이에요.”
순간 둘의 눈이 동그래졌다.
단순히 연합이라고 생각했다면 오산이다.
나는 내 자리를 양보할 생각이 없었다.
5연에서 수석을 차지했고 여기서도 최선을 다할 생각이다.
목표는 동기 수석이었다.
한 번 해볼 만하다는 생각이 들었다.
나재홍과 박혜나라면 팀원으로도 적격이다.
나재홍은 아까 보여줬듯 다른 연수원까지 뻗친 인맥이 유용했고 박혜나는 나와 다른 견해를 보여줄 수 있다.
연수원에서 짜준 게 아니라 내 스스로 팀을 짜야 한다면 이 둘이 제격이었다.
나는 손을 내밀었다.
“같이하시죠.”
둘은 바로 승낙하지 않았다.
그러나 고민이 오래 걸리지도 않았다.
박혜나가 내 손을 잡았다.
“도미노 게임 때 채경준 씨 손을 잡은 걸 다행이라고 생각했습니다. 이번에도 후회하지 않을 자신이 있어요. 채경준 씨를 선택하는 게 최선이라고 생각합니다.”
“잘 생각하셨어요. 같이 잘 해봅시다.”
박혜나는 상쾌하게 허락했다.
반대로 나재홍은 차분하게 가라앉은 얼굴로 말했다.
“게임 내용을 들어보고 결정하면 안 되냐?”
“그럼. 당연히 되지. 대신 배당은 줄어드는 거야.”
초기 투자자와 후기 투자자는 당연히 차이를 둬야 하는 법이다.
먼저 내게 배팅을 건 박혜나를 더 쳐줄 생각이었다.
나재홍이 설핏 고개를 모로 기울였을 때였다.
“자자, 다들 저녁은 맛있게 드셨죠?”
“네에!”
올 것이 왔다.
그런 분위기를 느낀 동기들이 일제히 소리를 질렀다.
다들 좀이 쑤시는 듯했다.
마이크를 잡고 단상 위에 올라선 것은 익숙한 얼굴이었다.
“명지윤 상무님이다.”
“승진하셨나?”
명지윤은 핸드폰을 손에 들어 보였다.
“지금부터 제가 말하는 앱을 검색해서 깔아주세요. 우리 태성에서 오늘을 위해 만든 겁니다.”
워크샵 이틀을 위해 앱까지 만들어놓을 정도면 엄청나게 준비를 했다는 뜻이다.
나는 박혜나와 시선을 교환했다.
동기들 모두가 숨을 죽인 채 명지윤의 입을 뚫어지게 바라보았다.
“이번 워크샵의 주제는 모의 주식투자입니다.”
나재홍이 재빨리 내 손을 채 가더니 하이파이브를 짝 했다.
“야. 같이 하자.”
굉장히 빠른 태세 전환이었다.
