298화. 진짜 사냥감 (6)
채인하는 가만히 창가에 선 조미현을 바라보았다.
가진 것을 놓기 싫은 욕망이 저 창문처럼 투명하게 비쳐 보였다.
사실 아들 채태익을 후계자로 만든 것도 자신의 욕심 때문이다.
자신은 회장이 될 만한 그릇이 못 되니까.
아들을 통해 그 욕심을 달성하려는 것이다.
그런 조미현에게 가진 것을 내놓으라는 것은 불가능한 요구였다.
적어도 방금 전까지는 그랬다.
“저놈이…….”
조미현의 얼굴에 노기가 서렸다.
문득 그런 생각이 들었다.
부사장이 저렇게 나올 걸 채경준이 예상하지 못했을까?
아니, 채경준은 충분히 알고 있었다.
일부러 부사장이 있는 곳에서 스피커폰으로 조미현과 통화를 했고, 여기로 오겠다는 부사장을 떨쳐내지도 않았다.
부사장의 차가 속력을 높이는 걸 보고서도 따라붙으란 말을 하지 않았다.
도착한 후에도 부사장을 확실하게 처리하지 않았다.
오히려 일부러 조미현을 자극해 부사장을 불안하게 만들었다.
‘설마…….’
채경준이 부사장을 부추긴 거라면?
그 효과는 톡톡히 보고 있었다.
채경준은 부사장을 통해 조미현에게 보여주고 있었다.
당신이 가진 힘이 사실은 보잘것없음을.
내려놓지 못할 정도로 손아귀에 가득 쥐었다고 생각한 것이 실제로는 한 줌에 불과했음을.
조미현은 회사를 직접적으로 경영한 적이 없다.
가신단을 직접 추스리지도 않았다.
사장과 부사장에게 일임했을 뿐이다.
그것만으로도 지금까지 회사는 잘 굴러왔다.
조미현이 회장과 담판을 지어 아들을 후계자에 앉힌 것만으로도 그녀의 힘을 보여주기엔 충분했으니까.
하지만 그것은 거짓된 카리스마였다.
회장은 형제의 난이 싫었을 뿐이다.
태성이 갈기갈기 찢길 것을 우려했던 것뿐이다.
당시 회장의 자녀들 중 후계자가 되기에 가장 합당했던 것은 채태익이었다.
둘의 목적이 같았으니 합의가 이루어진 것이다.
조미현은 그것을 자신의 영향력이라고 착각하고 있었다.
채경준은 그 착각을 조미현에게 보여주고 있는 것이다.
‘당신은 부회장의 힘이 아니라 방해물이다. 선택해라. 그 보잘것없는 권력을 지킬 것인지, 애초에 원하던 대로 부회장을 위할 것인지.’
말은 하지 않았지만 채경준의 그런 뜻이 느껴졌다.
만약 이 모든 게 채경준이 미리 생각해 둔 거라면.
부사장의 행동마저 채경준의 예상 안에 들어 있던 거라면.
그는 대체 어디까지 읽은 것일까.
“그렇군요. 채 팀장은 이걸 노렸던 거군요.”
조미현도 알아차린 듯했다.
지금 채경준은 조미현이 가진 걸 내려놓을 수 있도록 돕고 있다.
조미현이 헛웃음을 지었다.
“내가 그렇게 방해가 되나요?”
마지막 질문이라는 건 알 수 있었다.
받아들이기 어려워 확인차 되묻는 것에 불과했다.
“네. 태성과 부회장님을 위해서라도 사모님은 물러나셔야 합니다.”
“내 회사를 내놓아서라도?”
“태성 건설은 태성의 것입니다. 그리고 태성은 장차 부회장님의 것이 될 거구요.”
돌고 돌아 결국 조미현이 원하는 대로 될 것이다.
그런 뜻이었다.
조미현은 착잡하게 중얼거렸다.
“그래, 이제 내 아버지의 회사는 더는 없지. 남은 건 태성이라는 이름뿐이니.”
그 목소리에 서글픔이 묻어났다.
조미현에게 태성 건설은 모든 것이었다.
내려놓는 순간 조미현은 아무것도 아니게 된다.
그걸 아는지 채경준이 위로하듯 말했다.
“실권을 놓으시는 것뿐이지 모든 건 그대로 유지될 겁니다. 태성 건설을 유지하는 우호 지분도 그대로일 거구요. 바뀔 것은 없습니다. 부회장님이 스스로 서게 될 뿐이죠.”
“자식은 언젠가 부모한테서 독립한다더니.”
조미현이 다시 소파에 앉았다.
빈 찻잔에 차를 따르며 말했다.
“회장님께 전해요. 당신이 원하는 대로 태성 건설은 태성으로 들어갈 거라고. 구워 먹든 삶아 먹든 마음대로 하라고.”
채경준이 쓴웃음을 지었다.
아까 중요하지 않다고는 했지만 채경준이 누구의 지시를 받고 왔는지 눈치챈 것이다.
사실 채경준 혼자만의 생각으로 벌이기 힘든 일이기는 했다.
일이 일단락되자 채경준은 이제야 차로 시선을 돌렸다.
한 모금 마시자마자 목이 타는지 그대로 잔을 비워 버렸다.
조미현이 찻잔을 만지작거리며 물었다.
“근데 이러면 사장은 어떡하지? 사장까지 자르고 전문경영인 앉힐 건가요?”
채경준이 빈 잔에 차를 따르며 대답했다.
“아뇨. 사장님까지 잘라내면 회사가 휘청일 것 같아서요. 사장님한테는 저하고 인하 씨가 있으니 괜찮습니다. 설마 저희를 앞에 두고 딴생각을 품을 만큼 멍청하진 않겠죠.”
조미현이 물끄러미 둘을 번갈아 바라보았다.
“하긴, 그런 위인이라면 지금까지 사장 자리에 있지도 못했겠지요.”
부사장에 조미현까지 잘라낸 사람이 사장이라고 못 치겠는가.
사장도 알고 있을 것이다.
채경준이 자신을 살려줬다는 걸.
게다가 채인하가 있다.
채인하 자신은 아무런 권한이 없다지만 집에 가면 얼굴을 보고 이야기를 나누는 아버지가 바로 회장이다.
사장이 허튼짓을 하다 들키면 바로 회장에게 보고가 들어간다.
아마 앞으로 사장은 몸깨나 사릴 것이다.
“꼴 보기 싫네. 얼른 가요.”
마저 한 잔을 비우자 조미현이 손을 휘휘 저었다.
둘은 공손히 인사를 남기고 밖으로 나왔다.
약이 잔뜩 오른 부사장이 둘을 노려보더니 허겁지겁 집 안으로 들어갔다.
스쳐 지나가던 부사장의 얼굴을 보아하니 각오를 단단히 한 듯싶었다.
그래도 이미 손을 뗀 조미현에게는 쇠귀에 경 읽기겠지만.
과연 슬쩍 마당에서 창으로 들여다보니 조미현은 귀찮다는 듯 쳐다보지도 않고 있었다.
무언가 열변을 토하는 부사장과 듣는 둥 마는 둥 차를 마시는 조미현을 뒤로하고 둘은 집을 나왔다.
“부사장님이 회사에 뭔 짓을 해놨을 겁니다. 이번엔 좀 빨리 가죠.”
“네.”
둘은 서둘러 회사로 복귀했다.
* * *
사장은 긴급 이사회가 열린다는 소식에 깜짝 놀랐다.
한편으로는 올 것이 왔구나, 하는 생각도 들었다.
부사장은 인맥을 갖고 있으니까.
‘이래서 조금씩 힘을 갉아먹으려고 한 건데.’
사장이 통탄했다.
그러게 왜 채경준은 갑자기 일을 벌여 가지고……!
자리에 차마 앉지도 못하고 사장실 안을 서성이던 그는 누군가 문을 노크하자마자 소리쳤다.
“들어와요!”
누구든 상관없었다.
채경준이든 부사장이든 아니면 다른 직원이든.
지금 그에게 온 용건이라면 이사회에 관한 것일 테니까.
불행인지 다행인지 들어온 것은 TF팀이었다.
사장이 원통함을 가득 담아 소리쳤다.
“아니, 왜 일을 벌여요!”
정말 억울해 보이는 목소리였다.
채경준이 어이없다는 표정으로 말했다.
“솔직히 사장님도 그동안 잘하신 건 아니잖아요. 왜 이렇게 당당하세요?”
팀장이 사장에게 감히 할 수 없는 말이었다.
그러나 사장은 움찔했다.
이제 상하 관계는 완전히 역전되었다.
사모님한테까지 갔는데 저렇게 평온한 표정으로 돌아왔다는 건 그녀를 설득했다는 뜻이니까.
사장이 혹시나 하는 마음으로 물었다.
“갔던 일은 잘됐어요?”
“예상한 대로 됐습니다.”
“아이고.”
부사장이 실각해서 좋은 건지, 조미현마저 이겨먹은 채경준이 싫어서인지.
사장은 앓는 소리를 냈다.
“지금 회사가 어떤지 알고는 있어요? 긴급 이사회가 열릴 겁니다. 바로 내일 아침 9시에!”
“그것도 예상을 벗어나지는 않네요.”
어이가 없었다.
대체 이놈은 어디까지 읽었단 말인가.
“그럼 어떻게 할지도 생각해 놨겠네요.”
“부사장님의 목적이야 뻔한 것 아닙니까.”
“날 몰아내고 자기가 사장에 앉겠다고 하겠지!”
“그게 살아남을 방법이니까요.”
사장이 죽을상을 했다.
“설마 나도 쳐낼 겁니까?”
채경준이 물끄러미 사장을 바라보았다.
“사장님. 솔직히 가슴에 손을 얹고 생각해 보세요. 사장님이 깨끗하다고, 태성 건설에 어울린다고 생각하십니까?”
가슴에 손을 얹지는 않았지만 대답은 할 수 있었다.
“최선은 다했습니다.”
“깨끗하지는 않죠.”
“…….”
할 말은 없었다.
부사장까지 파헤친 마당에 채경준이 사장의 비리를 모르겠는가.
3주의 시간이 있었으니 사장에 대한 것도 어느 정도 조사가 끝났겠지.
그걸 까면 부사장의 부탁에 모인 이사회는 얼씨구나 좋다, 소리를 할 거다.
채경준은 옅은 한숨을 내쉬었다.
“하지만 태성 건설에는 어울립니다.”
“……예? 응? 뭐?”
사장이 당황해서 말을 더듬었다.
채경준이 확답하듯 말했다.
“태성 건설을 지금까지 안 무너뜨리고 경영해 온 건 사실이잖습니까. 까짓거 전문경영인 데려다 놓아도 되긴 하는데…….”
사장은 마치 회장을 대하는 듯한 느낌을 받았다.
누군가에게 지시를 받았다고는 보기 어려울 정도로 채경준 스스로 생각하고 채경준 혼자 결정을 내리고 있었다.
“그럴 결정권은 있고요?”
“아뇨. 그렇게 보고를 올리겠다는 거죠. 그런데 일선에서 일을 처리한 담당자가 올린 보고니까 눈여겨보시겠죠? 결정에 참고도 하실 테고.”
협박을 참으로 특이하게 하네.
사장이 투덜거렸다.
그 보고를 받는 대상이 누구인지는 궁금하지 않았다.
감당할 수 없을 것 같았다.
“태성 건설은 그동안 실제 주인이 따로 있다는 특이성이 있었습니다. 사모님이 아예 회사에서 손을 떼시기로 한 이상 사장님까지 바뀌면 내외부가 많이 시끄러울 것 같네요. 사장님은 유임하는 편이 좋을 것 같다는 게 제 판단입니다.”
사장은 갑작스레 쏟아진 정보에 정신을 차리지 못했다.
“유임? 그건 고마운데 방금 뭐라고 했어요? 사모님이 손을 떼?”
“네. 태성 건설에서 완전히 물러나실 겁니다.”
“조미현 사모님이? 물러나신다고요?”
“네. 이제 사모님께 중요 사항을 보고하거나 결정을 맡길 필요가 없습니다. 사장님이 경영하시면 돼요.”
당황으로 가득 차 있던 사장의 얼굴에 점점 미소가 번져갔다.
바지사장이던 그가 진짜 사장이 될 수 있다.
조미현이 있는 동안에는 절대 이루어질 리 없다 생각했던 일이었다.
채경준이 한심하다는 표정으로 찬물을 부었다.
“사장님, 잊으시면 안 돼요. 사장님이랑 저랑 첫 만남 어땠는지 기억하시죠?”
사장이 웃음이 번지던 얼굴 그대로 굳었다.
꽤 기괴했지만 그만큼 사장의 마음이 덜컹했다는 뜻이기도 했다.
첫 만남을 어떻게 잊겠는가.
젊은 놈이 바락바락 대드는 꼴을 처음 봤는데.
그땐 그놈이 이렇게 자신의 턱에 칼을 들이댈 줄은 몰랐었다.
“사장님도 깨끗하진 않습니다. 언제든 밝힐 거리가 많다는 것만 알아두세요. 그리고 사장님, 너무 좋아하실 일이 아니에요. 지금은 사장님이 필요해서 두지만 윗선에서도 그렇게 생각할지는 모르는 일이니까요.”
약 주고 병 주는 꼴이었다.
사장이 다시 불안한 얼굴이 되었다.
생각해 보니 그랬다.
채경준이 너무 스스로 판단을 하고 있어서 결정권자라고 착각하고 있었다.
조미현이 손을 뗀 이상 그를 보호할 사람은 아무도 없는데도.
이젠 회장이 태성 건설 사장과 임원진을 갈아치운다 해도 막을 명분이 없었다.
사장의 얼굴이 새파랗게 변하는 것을 보며 채인하가 킥 웃었다.
채경준이 사람을 쥐락펴락하는 건 언제 봐도 신기했다.
“그럼 저희는 이만 가보겠습니다. 내일 이사회 꼭 참석해 주세요.”
“채 팀장, 내가 사장 자리에 남는 게 이득이라면서요. 그럼 이사회 때 어떻게 해야 할지 계획이나 방법이라도…… 채 팀장. 채 팀장?”
사장이 애타게 불렀지만 채경준은 미련 없이 사장실을 나왔다.
“저도 궁금하네요. 내일 어떻게 하실 거예요?”
채인하가 묻자 채경준이 씨익 웃었다.
“아주 간단하고 쉬운 방법이죠.”
채경준의 발걸음이 경쾌했다.
그 뒤를 따르던 채인하는 문득 그런 생각이 들었다.
부사장조차 미끼였구나.
채경준이 진짜로 노린 것은 조미현이었구나.
채인하가 혀를 내둘렀다.
