208화. 포럼 (1)
상무에게서 기다리던 연락이 왔다.
그가 보낸 장소는 굉장히 의외의 곳이었다.
더 팰리스 호텔 서울.
대한민국의 3대 호텔 중 하나로 미래 호텔과 경쟁 중이기도 했다.
채경준은 택시에서 내리며 재킷 단추를 잠갔다.
상대가 누군지도 모른다.
오늘 이 호텔에서 무슨 일이 있는지도 모른다.
그저 오후 7시까지 이곳으로 오라는 상무의 연락을 받았을 뿐이었다.
그리고 여기에서 무슨 일이 벌어지는지는 호텔 로비로 들어서자마자 알게 되었다.
[건설 산업 포럼]
이런 행사가 있다는 것은 처음 알았다.
그리고 상무가 왜 여기로 오라고 했는지도 알 것 같았다.
“빨리 왔군요. 7시까지라고 했는데.”
로비에서 서성이고 조금 지나자 상무가 들어오는 것이 보였다.
그는 사람이 많은 로비에서도 쉽게 채경준을 발견하고 다가왔다.
“어떤 자리인지 모르니 먼저 와서 기다려야 한다고 생각해서요.”
그 대답에 상무가 희미하게 웃었다.
“좋은 자세입니다. 그래서 어떤 자리인지는 알겠나요?”
채경준은 10분간 주위를 둘러보며 알게 된 것을 말했다.
“건설 포럼이군요. 건설업 관련 교수님이나 대표들이 온 것 같습니다.”
“맞습니다. 오늘 우리 사장님도 이 자리에 와 계시죠. 낮부터.”
그러고 보니 행사 안내가 쓰여 있는 배너에는 아침 10시부터라고 적혀 있었다.
아직까지 진행 중인 건 둘째치고 누굴 소개할 생각이었다면 왜 아침에 오라는 말을 하지 않았을까.
슬쩍 보니 상무 역시 방금 온 것처럼 보였다.
포럼 처음부터 참여한 게 아니라는 뜻이다.
“지금 들어가도 됩니까? 끝나가는 것 같은데요.”
“그러니까 더더욱 지금 들어가야 하는 겁니다. 포럼이 목적인 사람들은 일찌감치 돌아갔거든요. 지금은 남은 사람끼리 만찬을 즐기는 중일 겁니다.”
순간 채경준은 왜 상무가 지금을 고집했는지 깨달았다.
지금 필요한 사람은 교수나 학자가 아니다.
다른 업체의 업자도 아니다.
지금 남아 있는 사람들은 이 ‘자리’가 필요해서 남은 사람들이다.
그들 중에 오늘 만날 사람이 있는 것이다.
“전국의 관계자가 다 모이는 자리입니다. 1년에 한 번밖에 없죠. 당연히 뒤에서 이런저런 이야기가 오가지 않겠습니까.”
상무는 연회장으로 다가가더니 열려 있는 문틈을 통해 슬쩍 안을 들여다보았다.
연회장을 지키고 있던 직원들이 눈을 부릅뜨며 지켜보고 있었다.
그들의 시선을 무시하고 문에서 떨어진 상무가 말했다.
“아직 식사가 끝나지 않은 모양입니다. 슬슬 본격적인 얘기가 시작될 때긴 한데.”
문득 채경준은 한 가지 의문이 들었다.
지금 이 자리에는 분명 태성 건설의 사장도 와 있다고 했다.
“사장님이 계시다고 하셨는데, 괜찮으신가요?”
채경준을 돕지 말라는 것은 태성 건설 전체에 암묵적인 룰처럼 퍼져 있었다.
그런데 상무가 떡하니 채경준을 데리고 이 자리에 나타나면 윗선의 명령을 어긴 게 된다.
그래도 괜찮겠냐는 뜻이었다.
상무는 흘끔 채경준을 보고는 미소를 지었다.
“괜찮습니다. 제가 멋대로 행동한다고 해서 사장님이 절 내치지는 못하거든요.”
“아.”
채경준은 내심 감탄했다.
대단한 자신감이다.
이런 자신감은 실력이 뒷받침될 때나 가능한 것이다.
한마디로 자신은 태성 건설에서 중요한 위치를 차지하고 있으니 사장이 어찌할 수 없다는 뜻 아닌가.
상무는 슬금슬금 안을 들여다보다가 때가 됐다고 생각했는지 문으로 다가갔다.
“초대받으신 분만 들어가실 수 있습니다.”
당연하게도 호텔 측 직원이 막아섰다.
상무는 품에서 초대장을 꺼냈다.
“일이 있어 늦게 도착했습니다. 지금이라도 들어가도 되죠?”
“잠시 확인을 거치겠습니다.”
직원은 한쪽으로 치워놓았던 명부를 가져와 초대장에 쓰인 이름과 비교했다.
“확인되었습니다. 뒤에 계신 분도 초대된 분이신지요?”
당연히 채경준에게 초대장이 있을 리 없다.
하지만 상무는 가볍게 처리했다.
“제 보좌로 따라온 겁니다. 어차피 포럼도 다 끝났고 잠시 인사 나누기 위해 온 거니 상관없겠지요?”
직원은 잠시 고민했지만 연회장 안에 사람이 몇 남지 않은 것을 보고는 길을 비켜섰다.
“들어가시죠.”
“감사합니다.”
둘은 직원이 열어주는 문을 통해 연회장 안으로 들어섰다.
원형 테이블에는 각각 사람들이 앉아 식사를 하고 있었고 단상 위에는 아직 ‘제20회 건설 산업 포럼’이라는 현수막이 남아 있었다.
아까도 느꼈지만 상무는 사람을 찾는 능력이 뛰어났다.
그는 한 번 스윽 훑는 것으로 연회장 안의 사람들을 파악하더니 어느 한 곳으로 채경준을 데려갔다.
“지금부터 제 두 발짝 뒤에 서서 두 손을 모으고 있으세요. 자세는 바로 하고. 얘기가 있기 전까지는 나서지 마세요.”
중요한 손님인 모양이었다.
채경준은 고개를 끄덕이고 상무의 뒤를 따랐다.
누가 봐도 상무의 보좌인 것처럼 보였다.
상무는 꽤 앞쪽에 위치한 테이블로 다가갔다.
중앙은 아니었지만 꽤 상석인 테이블이었다.
“안녕하십니까, 차관님. 늦어서 죄송합니다.”
차관이라는 말에 채경준의 눈이 번뜩 뜨였다.
어느 부서인지는 뻔했다.
건설업 포럼이니 국토교통부가 분명했다.
차관이라면 장관 바로 아래다.
장관은 행정력이라기보다 대통령의 명령에 목숨이 날아가는 정치인에 가까웠지만 그 아래는 다르다.
임기조차 제대로 채우지 못하는 장관을 제외한다면 그 부서의 실질적인 장은 차관이라고 할 수 있었다.
채경준은 최대한 부드러운 얼굴을 유지하려고 애를 썼다.
차관이라 불린 여자의 눈빛이 슬쩍 닿았다가 떨어진 것을 확인했기 때문이다.
물론 별생각 없이 쳐다본 것이겠지만 첫인상이 좋아서 나쁠 건 없다.
“어이구, 이게 누구예요. 태성 건설의 조인찬 상무님 아니세요?”
차관은 상무를 꽤 반갑게 맞아주었다.
이것은 꽤 의외였다.
계열사의 상무를 차관이 기억하고 있다니.
상무의 발이 얼마나 넓은지 짐작할 수 있었다.
차관은 잠시 식사를 멈추고 상체를 돌렸다.
“일이 있어 늦었습니다. 그래도 참석해서 인사는 드려야겠다 싶어서요.”
“설마 그것 때문에 일부러 여기까지 오신 건 아니지요?”
차관도 만만한 사람은 아니었다.
그녀는 샐쭉 웃는 낯으로 반갑게 얘기했지만 곧바로 정곡을 찌르고 있었다.
시간 낭비를 싫어하는 건지, 아니면 원래 시원시원한 성격인지는 모른다.
다만 차관이 상무의 속셈을 훤히 꿰뚫고 있다는 것은 명확했다.
상무 역시 부정하지 않았다.
“어허허, 역시 차관님 눈은 속이지 못하겠습니다.”
“아직 저도 안 죽었지요?”
“그럼요. 깜짝 놀랐습니다. 어찌 그렇게 저를 잘 아시는지.”
둘은 여전히 웃는 낯이었지만 어쩐지 서로 칼을 겨누고 있는 듯한 느낌이었다.
서로 살의를 가지고 공격한다는 뜻은 아니었다.
다만 호의적이면서도 경계를 누그러뜨리지 않는다는 게 정확한 표현일 것이다.
차관은 상무를 존중하지만 선을 충실히 긋고 있었다.
“우리 상무님, 무슨 일로 여기까지 먼 발걸음을 하셨을까. 포럼이 목적이 아닌 건 당연하고.”
그녀의 눈빛이 다시 한번 채경준에게 닿았다.
채경준은 공손히 두 손을 모은채 가볍게 미소를 머금었다.
눈이 마주치자 차관의 눈빛에 이채가 스쳐 갔다.
“설마, 아니죠?”
“왜 아니겠습니까. 항상 차관님이 말씀하셨잖습니까. 인재가 필요하다고.”
“그렇게 말하긴 했습니다만…….”
차관의 눈길이 날카로워졌다.
뒷말을 흐리긴 했지만 그녀의 뜻은 명확했다.
이 사람이 인재가 맞느냐, 하는 것이다.
“2년 차에 TF팀 팀장을 달았습니다. 믿겨지십니까?”
“오, 그래요?”
차관이 놀란 표정을 지었다.
대화를 듣고 있던 같은 테이블의 사람들도 한 번씩 채경준을 훑어보았다.
채경준은 그들에게도 눈인사를 해 보였다.
상무는 아직 소개할 마음이 없는 듯했다.
채경준이 나설 차례는 오지 않았다.
“권태호 사장님 아시죠?”
“알다마다요. 그분 때문에 매년 골치 아파하시는 분이 얼마나 많은데요.”
호호, 웃으며 대화가 오갔지만 차관은 여전히 선을 긋고 있었다.
“그 사장님의 후계자랍니다.”
“네에?”
이번엔 테이블에 앉은 모두가 노골적으로 놀란 티를 냈다.
여기 앉아 있는 사람들이라면 다들 만만치 않을 텐데 권태호의 이름값이 꽤 비싼 듯했다.
테이블이 술렁거렸다.
“그건 진짜 의외인데요. 그 사장님이 후계자를 들일 위인인가요?”
“공식적인 거예요?”
“이렇게 외부에서 얘기하는 걸 보면 이미 안에서는 얘기가 끝난 듯싶은데.”
수군거리는 가운데 상무가 목소리를 낮추며 소곤거렸다.
“당연히 아직은 비밀이죠. 이제 겨우 2년 차인데요. 권태호 사장님도 더 키워서 내보이고 싶으실걸요?”
차관이 냅킨으로 입가를 닦으며 옆자리를 가리켰다.
상무가 냉큼 비어 있는 자리에 앉았다.
“그렇게 싸고 도는 존재를 왜 이렇게 일찍 데려온 거예요? 그러다 권태호 사장님한테 혼나면 어쩌려고?”
상무가 빙긋 웃었다.
여전히 속을 알 수 없는 웃음이었다.
“아시잖아요, 권태호 사장님. 냉철하고 실력주의자인 거. 항상 주위 사람이 능력을 증명하길 원하죠. 그런데 자기가 점찍어둔 친구에게는 어떻겠어요?”
“더욱 매몰차겠죠. 그 사장님은 벼랑 끝에 굴리는 유형의 분이시니까.”
“게다가 사람을 아주 까다롭게 고르시죠. 곁에 남아나는 사람이 없다니까요.”
차관이 턱을 괴며 게슴츠레한 눈으로 채경준을 바라보았다.
“그럼 더더욱 후계자와는 거리가 먼 것 아닌가요? 언제 떨려날지 모른다는 소린데.”
“그렇습니다. 이 친구도 그래서 항상 필사적이죠. 2년 차에 태성의 팀장이 되었다면 얼마나 필사적으로 살았을지 짐작이 가시죠?”
차관의 입가에 미소가 떠올랐다.
“노력가는 싫지 않아요. 나는 게으른 천재들을 싫어하죠. 재능을 타고났으면서 그 재능만 믿고 나대는 사람들은 언젠가 갈고닦은 사람들에게 지게 되어 있어요.”
채경준은 둘의 대화로 차관이 어떤 사람인지 파악했다.
그리고 지금 상무가 힌트를 주고 있는 것임을 짐작했다.
차관은 자수성가를 좋아하는 사람이 분명했다.
재능에 기대는 사람보다는 열심히 노력해 결과를 달성하는 사람을 좋게 보는 것이다.
어쩌면 그녀 역시 그렇게 피나는 노력 끝에 차관의 자리에 올라왔을지도 모른다.
‘노력한다는 점을 어필해야 한다.’
차관은 오늘 처음 보는 사람이었지만 대충 어떻게 대해야 할지 감이 잡혔다.
그리고 상무의 힌트는 아직 끝나지 않았다.
“놀라지 마세요. 고졸 특별전형으로 들어온 친구입니다.”
“놀라지 말라는 경고를 들었는데도 그건 좀 놀랍군요.”
차관은 괴고 있던 턱을 들고는 테이블을 톡톡 두드렸다.
어느새 테이블에 앉은 사람들은 전부 식사를 멈추고 둘의 대화에 집중하고 있었다.
“차관님도 아실 겁니다. 필사적인 사람이 어떤 생각을 하고 사는지. 항상 더 나은 길을 위해, 더 좋은 아이디어를 위해 온 힘을 다하죠.”
“그렇죠. 나도 끊임없이 결과를 보여야 했으니까.”
차관은 상무를 똑바로 바라보고는 의미심장한 미소를 지었다.
“어느 정도 첫인상은 쌓였어요. 이제 소개를 해주셔야죠?”
차관은 역시 상무의 속셈을 간파하고 있었다.
지금 하는 대화가 모두 소개하려는 청년에 대한 좋은 인상을 심어주기 위함이었다는 것을.
동시에 그에게 힌트를 주었다는 것을.
이제 서론은 충분하니 본론으로 들어가자는 소리다.
“오늘 이 친구와 대화 나누시고 놀라실지도 모릅니다.”
“조 상무님이 그렇게 말씀하시니 더욱 기대되잖아요. 이런 건 기대하고 들으면 안 되는데.”
차관은 장난스러웠지만 선은 확실히 그었다.
상무의 소개니 들어주긴 하겠다.
흥미롭긴 하지만 크게 기대는 하지 않는다.
그런 마음이 태도에서 풍겨왔다.
“인사드리세요.”
배턴을 넘기는 상무의 말은 짧았다.
어디의 누구라는 소개도 없었다.
채경준은 곧은 자세로 한 발짝 다가가 고개를 숙였다.
“안녕하십니까. 뵙게 되어 영광입니다. 태성 건설의 특별대책팀장 채경준이라고 합니다.”
“그래요. 내가 누군지는 알겠고요?”
“이 자리에 계실 분이라면 국토교통부 차관님밖에 안 계시겠죠.”
차관의 얼굴에 미소가 짙어졌다.
“뭐, 이건 쉬운 문제였으니 넘어가고. 조 상무의 추천이 있었으니 특별히 3분의 시간을 줄게요. 어디 제안을 해봐요.”
“3분까지도 필요 없습니다.”
단숨에 사람들의 흥미가 확 당긴 것을 느낀 채경준이 차분히 말했다.
“저는 지금의 건설업계를 부숴 버리고 싶은데. 차관님께서는 어떻게 생각하십니까?”
