6화. 태성 제5연수원 (5)
나재홍은 연수원이 기회라고 생각했다.
동기는 훌륭한 인맥과 정보원이 될 수 있으니까.
식사시간과 잠들기 전 저녁 자유시간은 그에게 있어서 충분한 사교의 장이었다.
물론 아무에게나 접근하지는 않았다.
입사처와 이름, 방 호수는 게시판에 있으니 골라서 친분을 쌓을 수 있다.
그런 나재홍에게 고려의 대상조차 되지 않은 것이 채경준이었다.
어제 채경준이 숙소 곳곳을 돌아다니지만 않았다면 나재홍은 그의 존재조차 몰랐을 것이다.
-저 사람은 누군데 저러고 있대요?
-아, 재홍 씨는 모르시겠구나. 고졸특채래요. 강당에서도 맨 뒤에 앉아서 우리랑 마주칠 일 없을 거예요.
-아예 신경 꺼도 되겠네요.
-네.
그렇게 관심 속에서 완전히 지워 버렸던 놈이 1등이라니.
절대 인정할 수 없다.
나재홍의 자존심이 용납할 수 없었다.
그는 반사적으로 소리쳤다.
“말도 안 돼! 왜 저런 놈이 1등인 건데!”
나재홍의 목소리는 박수 소리를 뚫고 나왔다.
갑작스러운 고함 소리에 사람들이 흠칫했다.
생각보다 크게 나온 자신의 목소리에 놀란 나재홍이 잠시 움찔했다가 이내 당당한 표정이 되었다.
다시 앞을 바라본 그는 흡사 전장을 앞둔 장수처럼 비장해 보이는 얼굴이었다.
20명의 이름이 적힌 종이를 들고 읊던 중년 여성이 한쪽 손을 허리에 짚었다.
그리고 자신에게 항의 가득한 눈빛을 쏘아 보내는 건방진 신입에게 물었다.
“뭔가 불만이라도 있습니까?”
보통은 여기서 수그리게 마련인데 나재홍은 기다렸다는 듯이 자리에서 벌떡 일어났다.
오냐, 판을 깔아줬으니 말해야겠다는 모양새였다.
“불만이 아닙니다. 납득하기 어려워서 말씀드리는 겁니다.”
“납득이라.”
단상 위에 늘어서서 가만히 발표를 듣던 연수원 관리자들의 얼굴이 단숨에 흐려졌다.
그러나 나재홍은 그 이유를 눈치채지 못했다.
아니, 그는 지금 부당한 일에 항의하는 멋진 자신에 취해 있는 상태였다.
결코 자신이 1등을 놓쳐서 그러는 게 아니다.
듣도 보도 못한 쩌리 계열사의 잡놈이 자신을 이겨서 그러는 게 아니다.
저놈이 다른 동기들을 제치고 높은 점수를 얻는다는 게 말도 안 된다.
심지어 미션을 포기했는지 대낮부터 숙소에 처박혀 뒹굴거렸다고 한다.
그런 놈이 1등을 했다는 건 무조건 부정을 의심할 만했다.
지금은 항의하는 것이 정의다.
“정답이 있는 시험지도 아닌데 채점 기준도 안 나와 있지 않습니까.”
“채점은 내부 정보예요.”
“그럼 적어도 왜 저놈, 아니, 저 친구가 1등인지는 이해 가게 알려주십시오. 저희 연수생은 전부 최선을 다하고 있습니다. 공정하게 평가받고 있다 믿고 있기 때문입니다.”
“그러니까 지금 공정하지 않다 이거네요?”
“저는 우리 동기 중에서 누가 뛰어난지 이미 파악했습니다.”
나재홍은 자신의 주변 판단 능력이 빠르다는 것을 어필했다.
“하다못해 박혜나 씨가 1등으로 불렸다면 이해하고 축하의 박수를 보냈을 겁니다. 다른 동기들도 의아해하고 있을 겁니다. 왜 저런…….”
나재홍은 어울리는 단어를 찾으려 애썼다.
하지만 도저히 그 말을 꺼내지 않을 수가 없었다.
“대외 보여주기용 고졸 채용자가 여기서까지 특별 취급을 받는 겁니까?”
말해놓고 아차 했다.
이건 태성이라는 그룹의 방침을 건드리는 말이다.
가뜩이나 좁은 문인 T/O를 일부러 쪼개어 고졸자를 뽑은 것 자체가 마음에 안 들지만 그걸 부정한다는 건 태성의 결정을 부정하는 것이다.
하지만 부당한 건 부당한 거다.
차라리 저놈이 낙하산이라면 이해할 수 있다.
어디 회장의 먼 일가친척 중에 제 앞가림도 못하는 놈을 데려다가 입에 풀칠이라도 하고 살 수 있게 말단에 처박은 거라면 말이 된다.
나중에 일가라는 게 밝혀졌을 때 나름의 성적을 안겨주기 위해 일부러 1등 만들었다고 하면 말이 되지.
‘그런 거라면 차라리 이 자리에서 말해주는 게 낫지. 우리 모두 얼마나 고생해서 들어왔는데.’
나재홍은 머리를 굴렸다.
조금 반항하는 것처럼 보일지라도 지금 이 자리에서 말하면 동기를 대표하는 정의처럼 보인다.
그래, 정의.
흘끗 옆을 보니 다른 동기들도 동의하는 눈치였다.
대의는 나에게 있다.
나재홍은 어깨를 쭉 펴고 중년 여성을 마주했다.
그런데 여성의 반응이 예상과는 좀 달랐다.
반항에 못마땅한 기색도, 신입들의 항의에 당황한 기색도 없었다.
눈을 가늘게 뜬 건 기분이 나빠서가 아니라 웃음을 참느라인 것 같았다.
재미있는 구경을 한다는 듯 여유로운 눈빛이었다.
더 해보라는 것처럼 가만히 듣고 있던 여성이 드디어 입을 열었다.
“정의감이 투철한 친구네요. 아마 최고의 길을 쭉쭉 걸어온 인재겠지요?”
혼날 거라 예상했는데 칭찬이 날아오자 나재홍의 눈이 커졌다.
“좋은 가정환경에서 자라 학교에서는 항상 상위권을 차지했고 착실하게 스펙을 쌓았으며 리더십도 있겠죠?”
나재홍의 입가가 조금씩 풀어졌다.
그는 표정을 숨기지 못하는 사람이었다.
얼굴이 살짝 붉어진 그를 본 여성이 가볍게 웃었다.
“태성에는 그런 인재가 모여요. 굉장히 많답니다, 이런 엘리트는. 복도를 걷다 보면 발에 차이는 게 바로 인재들이에요. 그게 태성입니다.”
여성의 어조는 조금도 바뀌지 않았다.
그러나 내용은 확 달라져 있었다.
“그럼 우리가 뭘 볼까요?”
여성이 말하는 ‘우리’란 단순히 연수원의 심사관들을 말하는 게 아니었다.
바로 태성의 중심, 핵. 태성을 이끌어가는 고위층을 뜻했다.
수많은 인재 중에서도 어떤 사람을 원하는가.
그걸 알아챈 연수생들이 긴장된 얼굴로 침을 꿀꺽 삼켰다.
“우리는 사람을 둘로 나눕니다. 기준을 알겠어요? ……일을 잘하는 사람? 아뇨, 일은 가르치면 돼요. 가르치면 따라올 수 있는 인재들을 뽑은 거니까.”
태성에 대한 자부심이 묻어나는 말이었다.
“순종적이고 무슨 일을 시키든 잘 하는 사람? 아뇨, 얼마나 모난 사람이든 회사에 들어와 일하게 되면 자연히 ‘태성맨’이 될 겁니다. 태성에 어울리는 사람이요.”
나재홍은 오싹함을 느꼈다.
자신을 두고 하는 말 같았다.
반항적인 사람도 충분히 포용할 수 있다는 너그러운 게 아니다.
‘너 같은 놈은 바로 고분고분하게 만들 수 있어.’
그런 환청이 들리는 것 같아 등골이 차가워졌다.
“사람은요, 일을 시키는 사람과 시킨 일을 하는 사람으로 나뉘어요.”
나재홍의 입이 벌어졌다.
그런 추태를 보인 건 그만이 아니었다.
3등이었던 박혜나도, 앞줄에 앉은 몇몇 연수생들도 머리를 맞은 것처럼 멍한 얼굴을 하고 있었다.
“알아들은 사람이 꽤 많은 것 같네요. 조금만 더 얘기할까요? 여러분은 시킨 일을 훌륭하게 수행했어요. 좋은 직원이 될 겁니다. 하지만 한 명은 좀 더 위에서 볼 줄 압니다. 판도를 바꿀 줄 알고 의도를 압니다. 이 연수원에 딱 한 명 있더군요.”
여성의 설명은 조금 추상적이었다.
굳이 연수생 전부를 이해시키려고 하는 것 같지 않았다.
그만한 시야가 없으면 설명해도 어차피 이해할 수 없다, 똑똑한 놈들만 이해하면 족하다. 그런 눈치였다.
“이상입니다. 혹시 이의 있으시면 지금 말하세요.”
앞줄의 모두가 나재홍을 쳐다보았지만 그는 입이 떨어지지 않았다.
비참한 심정이었다.
나재홍은 똑똑한 놈이었고 설명 속에 숨은 뜻을 눈치챘다.
시키는 사람.
시야가 다르고 판도를 아는 사람.
그건 곧 임원, 또는 전략실 후보생이 될 수도 있다는 말이었다.
단상 위의 여성이 가볍게 웃고는 뒤에 서 있던 사람에게 마이크를 넘겼다.
이제 알아서 하라는 뜻이다.
털썩, 나재홍이 힘없이 주저앉았고 대강당 내에는 무거운 침묵이 감돌았다.
돌아보지 않아도 알 수 있었다.
다른 연수생들의 신경이 어디로 쏠려 있는지.
“에…… 그럼 다음 순서를 진행하겠습니다.”
마이크를 건네받은 남자가 식은땀을 뻘뻘 흘리며 떨리는 목소리로 말했다.
“소개가 늦었습니다만 우리 연수원 프로그램 총책임을 맡고 계신 명지윤 상무님께서 직접 조장을 발표해 주셨습니다.”
상무? 총책임?
나재홍을 포함해 연수생들이 번쩍 고개를 들었다.
잘 보여야 하는 일명 ‘높으신 분’ 아닌가.
특히나 나재홍은 마이크를 잡은 남자처럼 식은땀을 흘리기 시작했다.
“조장은 발표했으니 편한 옷으로 갈아입고 20분 후 체육관으로 모이시면 됩니다. 그때부터 조 활동을 시작할 테니 각 조원 분들은 자기 조를 잘 확인하시기 바랍니다.”
남자의 말은 귀에 들어오지도 않았다.
나재홍이 덜걱거리며 이를 딱딱 부딪쳤다.
발표자는 자신이 생각한 연수원 행정 직원이 아니었다.
감히 누구에게 항의한 건지 이제야 알게 된 것이다.
그는 간절한 눈빛으로 의자에 앉은 상무를 바라보았지만 대강당에서 해산하도록 단 한 번도 눈을 마주치지도 못했다.
상무는, 내내 뒷줄을 바라보고 있었다.
* * *
“……상무님, 괜찮으십니까?”
공지가 끝난 후 강당을 나와 복도를 걷던 상무 뒤로 부장이 빠르게 따라붙었다.
연수원에서 근무하는 부장과는 달리 상무는 연수 기간 동안만 잠시 파견 온 것이다.
윗선에서 신입 사원 교육이라는 중임을 믿고 맡길 정도로 중요 인물이라고 할 수 있다.
그런 그녀가 혹시라도 마음이 상했을까 봐 부장은 안달복달했다.
그러나 상무의 입가에서는 웃음기가 떠나지 않았다.
오히려 복도 한가운데 멈춰 선 상무는 참지 못하겠다는 듯 소리 높여 웃어댔다.
“푸흐흡, 푸하하핫!”
“상무님……?”
부장은 당황했지만 말리지 않았다.
기분 나쁜 것보다야 차라리 재밌어하는 게 낫다.
한참을 웃던 상무는 다시 발걸음을 옮겼다.
부장은 한시름 놓았다는 얼굴로 질문했다.
“상무님, 윗선에서 어떤 인재를 찾는지 신입한테 알려줘도 괜찮은 겁니까?”
자신보다 윗선인 상무의 결정에 토 달 생각은 없었다.
하지만 어떤 인재상을 원하는지 알게 되면 억지로 그걸 따라하려는 사람이 생긴다.
눈치 빠른 사람은 다음 단체 활동 때부터 행동을 바꿀 것이다.
“글쎄요. 그게 의식적으로 한다고 되나요? 시야는 한순간에 길러지는 게 아닌데. 마음만 먹었다고 되는 거면 그것도 인재인 거죠. 그냥 놔두면 됩니다.”
상무는 의외로 상관없다는 말투였다.
“주어진 일을 해보기만 한 사람은 행동 양식을 쉽게 바꿀 수 없어요. 오히려 억지로 주도권을 잡으려다가 일을 망치는 사람이 나올 겁니다.”
“그럼 상무님, 생각을 바꾸신 이유는 뭡니까?”
부장은 아까부터 궁금했던 것을 물었다.
분명 상무는 어제 다르게 말했다.
어차피 웰빙으로 갈 거라면 잘해봐야 소용없다고.
안타까웠지만 부장 역시 동의했다.
그런데 1등의 이름에 당당히 채경준의 이름이 오른 것이다.
“소용없는 거하고 성적하고는 다르잖아요. 그 친구가 1등인 건 맞으니까. 오히려 낮은 점수를 주면 그거야말로 점수 조작이 아닌가요?”
“그건 그렇습니다만…….”
그런 말이 아니라는 건 둘 다 알고 있었다.
상무가 정말 그 친구를 연민했다면 연수원을 수료할 때쯤 적당히 높은 등수로 맞춰서 내보냈을 것이다.
남들에게 주목은 받지 않되, 무시당하지 않을 정도의 적당한 등수.
첫 미션에서, 첫 발표에서 1등은 너무나도 이목이 끌린다.
이건 돕는 게 아니라 경쟁자를 붙여 물어뜯게 만드는 것이다.
연수원에 들어온 첫 며칠간 누구에게도 관심을 받지 못했던 청년이 이제는 모든 연수생들의 경쟁 상대이자 목표가 된 것이다.
1등인 이상 일거수일투족에 이목이 쏠릴 것이고 조금만 삐끗해도 온갖 비난이 빗발칠 것이다.
더군다나 그는 특별전형이었으니까.
그런데 이상하게도 부장은 이 상황이 그를 괴롭히려는 게 아니라 반대로 보였다.
‘마치…… 키우려는 것 같잖아.’
위에서는 상무의 판단을 믿기에 그녀에게 이곳의 총책임을 맡겼다.
이해할 수 없는 큰 뜻이 있겠지.
그래도 어제의 상무와는 너무 달라서 입이 근질근질했다.
부장이 우물쭈물하고 있자 상무가 가볍게 웃었다.
“궁금하지 않아요? 저 친구가 진짜배기인지, 아닌지. 일단 승냥이 떼 사이에 던져보면 알 수 있잖아요. 정말 맹수라면 누가 덤비든 두각을 드러내겠죠. 아니, 오히려 진짜 경쟁을 볼 수 있는 기회예요. 여기까지가 심사관으로서 의견, 그리고 이후는 사족인데…….”
상무가 눈빛을 반짝였다.
“내 앞에서 겁먹은 사람, 긴장한 사람, 얕보는 사람, 하다못해 바락바락 대드는 사람도 봤는데 저 친구는 그 어느 것도 아니에요. 물론 당황이야 했겠지만 그걸 한쪽으로 밀어 넣고 순간적으로 자신의 판단을 내리는 사람, 상황에 지배되지 않는 사람. 두 번째로 봤습니다.”
“두 번째라 하심은…… 첫 번째는 누굽니까?”
상무는 대답하지 않았다.
부드럽게만 보였던 상무의 미소가 순간 섬뜩하게 느껴졌다.
부장은 조용히 생각했다.
이번 기수 제5연수원은 말없는 전쟁이 되겠다고.
그리고 일부러 그 상황을 만든 상무에게 은근한 두려움을 느꼈다.
그녀 역시 온갖 역경을 거쳐 올라간 태성 임원인 것이다.
‘근데 첫 번째는 대체 누구지?’
부장으로서는 짐작도 할 수 없었지만 문득 궁금해졌다.
첫 번째는 어떻게 되었을지. 과연 살아남아 태성의 어딘가에서 그 힘을 펼치고 있을지.
