324화. 의도적 접근 (5)
-우웅.
채온익은 핸드폰에 찍힌 이름을 보고 혀를 찼다.
심준호.
일전에 연수원에서의 실패 이후 접촉하지 않고 있던 고졸 특채자다.
이유는 간단했다.
실패하면 어떻게 되는지 몸소 겪어보게 하기 위해서였다.
사람이 항상 성공할 수는 없다.
아무리 채온익이라도 그건 이해한다.
실패할 때마다 사람을 잘라내면 남아나질 않겠지.
하지만 쉽게 용서해서도 안 된다.
실패하면 안 된다는 인식을 강하게 남겨두고 싶었다.
그래야 나중에 일을 맡겨도 좀 더 필사적으로 하겠지.
그런 심준호가 먼저 연락을 취해 온 것이다.
‘안달이 났나?’
다만 전화는 아니고 문자였다.
전화까지는 껄끄러웠겠지.
문자를 여는 순간 채온익의 두 눈이 커졌다.
-태성 보안에 채경준이 와서 헤집고 있습니다.
한 줄밖에 안 됐지만 거기에 담긴 뜻은 엄청났다.
심준호의 고뇌도 예상이 됐다.
채온익이 자신의 실패에 실망했다.
하지만 이 중요한 정보를 전달하지 않을 수도 없었다.
채경준이 다니던 회사도 아닌 다른 계열사까지 나와 활동한다는 건 엄청난 정보였다.
남의 입을 통해 채온익에게 전달되기 전에 자신이 직접 전하고 싶었겠지.
어쩌면 그걸로 다시 채온익과의 연결 고리를 만들려고 했을지도 모른다.
심준호의 생각이야 어쨌든 간에 채온익은 다행이라고 생각하는 중이었다.
‘미리 정보망 깔아두길 잘했네.’
고졸 특채자 모임이라도 없었으면 이 중요한 걸 모르고 넘어갈 뻔했다.
왜 중진들이 자기만의 라인을 갖는지 이해가 갔다.
일개 팀장이 움직이는 게 왜 중요한가 싶을 수도 있지만, 채온익에게 채경준은 일개 팀장이 아니었다.
아니, 태성 그룹의 중진이라면 다들 그렇게 느낄 것이다.
평직원은 모른다.
오히려 여러 정보를 들은 중진이기에 눈에 불을 켜고 있었다.
채온익도 그중 하나였다.
‘왜 태성 보안으로 왔지?’
아니, 그건 중요한 게 아니다.
‘왜’라는 질문보다 더 급한 것이 있었다.
‘어떻게 왔지?’
태성 보안이다.
태성 건설이 아니란 말이다.
그야 채경준이 윗선의 신뢰를 받고 있는 건 다들 안다.
태성 건설 수뇌부를 날려 버린 것도 안다.
하지만 그건 태성 건설 안에서였다.
아무리 신뢰를 얻어도 겉으로는 태성 건설의 팀장이다.
대기업일수록 더욱 지켜야 할 체제라는 게 있는 법이다.
안 그래도 태성 건설에서 팀장이 수뇌부를 쳐낸 일로 체계가 많이 흐트러졌다.
그런 상황에서 남의 회사까지 가서 깽판을 치게 놔둔다면, 태성 그룹 전체가 혼란에 빠질 것이 분명했다.
채경준을 보고 따라하는 사람이 나오는 건 예사다.
상사의 권위가 흔들린다.
그건 체계적인 직제를 갖춘 보수적인 집단일수록 가장 경계하는 것이었다.
권태호가 그걸 모를 리 없다.
분명 채경준에게 뭔가를 줬다.
채온익은 상황을 파악한 후 잠시 고민했다.
심준호에게 주의 깊게 살펴보고 보고하라는 지시는 당연하다.
그 외에 이걸 어떻게 이용할 수 없을까.
그러나 금방 벽에 부딪혔다.
‘정보가 없어.’
채온익은 혀를 찼다.
확실히 채경준을 써먹고 싶어도 정보가 없으니 뭘 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다.
하지만 채온익에게는 한 수가 있었다.
이런 것을 대비해 자신의 편으로 끌어들인 정보통이.
채온익은 K라는 이니셜로만 저장해둔 상대에게 문자를 보냈다.
간략한 상황 설명과 함께.
답장은 금방 돌아왔다.
-태성 바이오로 유도하세요.
채온익의 머릿속에 등불이 켜진 것만 같았다.
태성 바이오.
채태익의 관리하에 있는 곳이다.
생각 같아서는 채태익이 주력으로 삼고 있는 태성 전자를 건드리고 싶었지만, 처음부터 그건 무리다.
태성 바이오 정도라면 적절한 타깃이 되어줄 것이다.
문제는 태성 바이오에 건드릴 만한 무언가가 있느냐인데.
‘뭘 알고 있는 거지?’
채온익은 궁금했지만 묻지 않았다.
가르쳐 줄 사람이 아니기 때문이다.
필요한 것만 필요한 순간에.
손을 잡고 같은 편이 되었지만 그 이상의 정보는 제공하지 않았다.
정말 딱 자기 마음대로 하는 스타일이었다.
그것만으로도 충분했다.
상대는 그 권태호를 상대할 수 있다는 유일한 사람이다.
권태호를 적으로 삼을 생각은 없지만, 만약 권태호가 채태익을 거들고 나선다면.
이 사람과 손을 잡은 것은 채온익이 그동안 한 일 중 가장 잘한 것이 될 것이다.
지금도 그랬다.
태성 바이오로 유도하라는 건 분명 거기에 뭔가 있기 때문일 것이다.
외부인인 데다 거기까지 정보망이 없는 채온익으로서는 알 수가 없지만.
일단 유도하면 그 이후는 채경준이 알아서 하겠지.
채경준을 믿어서가 아니다.
그의 유능함을 알기 때문이다.
조금이라도 구린 구석이 있다면 상대가 누구든 아랑곳하지 않고 들이받을 놈이다.
그 상대가 채태익이라면 금상첨화다.
‘채경준과 채태익이 붙는다면 최고지!’
그야말로 강 건너 불구경이다.
일전에 소문을 이용해서 채태익의 확고한 입지를 흔들려고 한 적이 있다.
그걸 채경준이 반대되는 소문으로 덮었다.
혹자는 채경준이 채태익을 공격한 거라고도, 도와준 거라고도 말했다.
채온익은 아직 판단을 내리지 못했다.
하지만 생각한 대로만 된다면 채경준의 손을 빌려 채태익을 끝장낼 수도 있다.
최고의 그림이다.
‘역시 손잡길 잘했어.’
채온익은 희희낙락하며 심준호에게 새로운 지령을 내렸다.
어떻게 해서든 태성 바이오로 유도하라고.
이것도 쉬운 일은 아니다.
채온익은 둘 사이에 무슨 일이 있었는지는 모른다.
하지만 심준호와 채온익이 이어져 있다는 걸 채경준은 눈치챘을 것이다.
이 상황에서 심준호가 뜬금없이 태성 바이오 얘기를 꺼낸다면 노림수가 뻔하지 않은가.
태성 바이오는 채태익의 소관이고, 채태익을 공격해 달라는 거나 다름없으니까.
쉽게 받아들이지 않을 수도 있다.
‘그건 심준호 사정이고.’
거기까지 신경 써줘야 하는가.
자신은 지시를 내릴 뿐이다.
방법을 생각해서 해내는 건 심준호의 역할이지.
‘채경준이라면 이렇게만 말해도 알아들을 텐데.’
자꾸만 심준호와 채경준을 비교하게 되는 건 어쩔 수 없는 일이다.
채경준이라는 인재를 이미 봐버렸으니까.
다만 이번 일은 진의를 파악하지 못해도 상관없다.
그저 수단과 방법을 가리지 않고 태성 바이오로 이끌기만 하면 된다.
‘그 정도는 할 수 있겠지.’
나름의 계산은 있다.
채경준이 똑똑하면 똑똑할수록 그는 태성 바이오로 갈 수밖에 없게 된다.
심준호보다는 채경준의 그 유능함을 믿으며 채온익은 느긋하게 결과를 기다렸다.
* * *
태성 보안을 훑어보는 데는 반나절이 꼬박 걸렸다.
사실 반나절만으로도 굉장히 압축해서 훑어본 편이다.
자금 흐름과 현금 유동성, 재무제표에 부속 서류까지.
제대로 살펴보려면 몇 날 며칠을 해도 부족하다.
괜히 회계감사 시즌에 회계사가 야근하는 게 아니다.
하지만 오늘은 본격적으로 태성 보안에 트집을 잡으러 온 게 아니다.
사장이나 경영지원실 직원들의 반응만 봐도 태성 보안에 큰 문제가 없다는 건 알 수 있었다.
만약 비자금이든 횡령이든 뭔가 있었다면 이렇게 살펴보게 해줄 리가 없다.
권태호의 비서고 나발이고 무슨 핑계를 들어서든 막았을 것이다.
오늘 하루만 보겠다는 약속이 있었으니 짧은 시간 안에 발견 못 할 거라 생각했다기엔 너무 안이하다.
아무리 짧은 시간이어도 재수 없으면 들키게 된다.
그리고 들키면 사장은 끝장이다.
그런 모험을 할 리가 없잖은가.
처음 보여주지 않으려 한 것도 내가 외부인이기 때문에 나오는 예상 내의 반응이었다.
권태호와 통화한 후에는 비교적 순순히 수긍했다.
구린 구석이 있다면 저렇게 바로 보여줄 리가 없지.
경영지원실도 마찬가지다.
직원들이 겁먹은 표정으로 나를 보고 있긴 하지만, 그건 이해할 수 있는 일이다.
나 같아도 뜬금없이 외부인이 와서 사찰한다고 하면 무슨 트집을 잡을까 불안할 것이다.
어떤 회사든 깨끗할 수는 없으니까.
당장 지금 나도 마음만 먹으면 태성 보안에 트집을 잡을 수가 있었다.
자금 흐름이 막혀 있다든가.
차입금이 너무 많다든가.
매출채권이 과대평가되어 있다든가.
하지만 이건 일반적인 사업 과정에서 나올 수 있는 문제들이다.
과대평가된 것도 사실 보는 방법에 따라 다른 거고.
시간이 없어 후루룩 훑어보긴 했지만 재무제표와 현금 흐름, 그리고 자산에 관련해서는 특별히 시간을 들였다.
권태호가 우려했던 ‘비자금’에 관한 흔적은 찾을 수가 없었다.
꼭꼭 잘 숨겨놓는다 해도 내부 자료를 들여다보면 어쩔 수 없이 보이는 틈 같은 것이 있다.
비자금이라는 건 결국 회삿돈을 빼돌리는 것이다.
멀쩡히 있는 돈을 돌릴 땐 결국 흔적이 남는다.
그것이 페이퍼 컴퍼니든 장부 조작이든.
전부 살펴볼 필요는 없다.
티가 나게 되어 있는 몇 군데를 짚어서 자세히 파고들면 된다.
원하는 건 직원들의 일 처리를 트집잡는 게 아니라, 비자금과 횡령이 있는지 찾아내는 것이었으니까.
다른 자질구레한 실수들은 쳐낸다.
일정 부분에서는 깊게 파고든다.
선택과 집중이 되니 제한된 시간에 원하는 걸 볼 수가 있었다.
결론은, 태성 보안은 깨끗하다는 거다.
물론 완벽한 회사는 없듯이 이 회사도 어느 정도는 실수나 뭉개는 구석이 있었다.
하지만 그건 사람이기에 나올 수 있는 실수 정도다.
일부러 횡령한 흔적은 보이지 않았다.
“잘 봤습니다.”
6시가 다 되어 퇴근할 시간이 다가오자 나는 모니터에서 눈을 뗐다.
직원들이 잔뜩 긴장한 얼굴로 나를 보고 있었다.
반나절간 제대로 일하지 못하고 계속 날 신경 쓰던 사람들이다.
본의 아니게 방해를 해버렸다.
특히나 이 컴퓨터의 주인은 내내 옆에서 내게 설명을 해주느라 업무를 미루고 있었다.
반나절 안에 최대한 빨리 끝내길 잘했다.
야근이라도 했으면 이 사람들도 집에 못 갔을 텐데.
마른침을 삼키며 내 말을 기다리고 있는 사람들에게 결론을 들려줬다.
“아무 이상 없네요.”
휴우, 하고 곳곳에서 안도의 한숨이 들려왔다.
“오늘 하루 수고 많으셨습니다.”
나는 자리를 빌려준 막내 직원에게 인사하고서 일어섰다.
실장이 엉거주춤 일어나 기묘한 표정으로 날 보고 있었다.
“정말입니까?”
“네. 살펴봤는데 제가 찾던 건 없네요. 음, 근데 특수관계자 거래처는 관리 좀 하셔야 할 것 같습니다.”
“크흠. 네…….”
그냥 나가자니 혹시라도 이상한 오해를 할까 봐 덧붙였다.
기선 제압을 위해 살펴보는 척만 했다는 오해 말이다.
겨우 반나절 살펴본 거니 충분히 그런 생각을 할 수 있겠다 싶었다.
실장이 머쓱하게 웃었고 나는 실장에게 꾸벅 인사를 건넸다.
“최대한 6시 전에 끝내려고 노력했습니다. 이제 안 올 테니까 걱정하지 말고 일하셔도 됩니다.”
“정말입니까? 아, 아니…….”
반갑게 대답한 실장이 뒤늦게 헛기침을 했다.
갑자기 쳐들어와 내부 자료를 뒤지겠다는데 속이 탈 만도 하지.
안 오겠다니 시원할 것이다.
“네. 저희는 이 길로 퇴근할 겁니다. 정말로 갈 거니까 배웅은 안 나오셔도 돼요.”
“사장님도 안 뵙고 가십니까?”
“제 얼굴 보고 싶지도 않으실걸요. 잘 보고 간다고 안부 전해주세요.”
“예? 예에…… 그럼 나가지 않겠습니다. 조심히 들어가세요.”
최대한 빨리 빠져주는 게 예의다.
이제야 핏기가 돌기 시작하는 직원들을 뒤로하고, 나는 손만 흔들어준 채 사무실을 나왔다.
채인하가 조심스레 물었다.
“수확이 없는데 괜찮으시겠어요?”
확실히 첫 출발치고는 심심한 건 사실이다.
처음부터 터뜨려 주는 게 좋긴 한데.
“에이, 이런 날도 있는 거죠. 제가 점쟁이도 아니고 어떻게 비자금 있는 회사를 콕 짚어서 가겠어요. 앞으로도 이런 날 많을 거예요.”
그렇다면 다 훑어보면 된다.
깨끗하면 좋은 거지 뭐.
“애초에 권태호 사장님은 제가 여러 회사를 겪어보길 원했을 겁니다. 일일이 발령낼 수는 없으니까요.”
“하긴, 정말 비자금 있는 회사를 터는 게 목적이었으면 처음부터 회사 이름을 말씀해 주셨겠죠.”
채인하가 수긍했다.
“맞아요. 우리는 그냥 순서대로 여러 회사 돌아보면 되는 겁니다.”
엘리베이터 버튼을 누르고 기다리고 있을 때였다.
누군가 사무실 쪽에서 조심스럽게 나오는 것이 보였다.
심준호였다.
채인하가 마음에 들지 않는지 혀를 차며 한 걸음 나섰다.
“떠나보낼까요?”
“아뇨. 이 시점에 나오는 건 뭔가 목적이 있다는 겁니다.”
예를 들면 채온익의 전언 같은 것 말이다.
시간은 충분했다.
심준호는 채온익과 연결되어 있으니 분명 보고를 했을 것이다.
아까 나한테 그렇게 망신을 당해놓고 일부러 날 도발하러 나온다?
쪽팔려서라도 못 하지.
이건 채온익에게서 뭔가 들은 게 틀림없다.
“…….”
나는 일부러 아무 말도 하지 않았다.
내 앞에 선 심준호가 어떻게 말을 꺼낼지 보기 위해서였다.
그는 몇 번 입을 열었다가 닫기를 반복했다.
내가 떠나는 걸 보고 급하게 달려오긴 했는데, 막상 붙잡고 보니 뭐라 말해야 할지 모르는 게 분명했다.
답답해진 나는 그를 도와주기로 했다.
“뭐라고 했어요? 그냥 그대로 얘기해요. 들어보고 결정할 테니까.”
심준호의 눈이 동그래졌다.
이내 눈동자가 좌우로 흔들리기 시작했다.
“어, 어떻게…….”
“시간 낭비하지 말고 빨리.”
그러고도 심준호는 한참을 고민하더니 떨리는 목소리로 입을 열었다.
“태성 바이오로 가세요. 거기에 원하는 게 있을 겁니다.”
“내가 원하는 게 뭔 줄 알고?”
“그건…….”
또다시 심준호의 눈빛이 흔들렸다.
아하, 알겠다.
뒤에 붙인 말은 그냥 그럴듯하게 한 거고 목적은 태성 바이오구나.
채온익은 내가 태성 바이오를 치길 원하고 있다.
태성 바이오가 누구 거지? 설마 채태익 부회장 산하에 있는 건가?
이건 나중에 알아보기로 하고.
나는 잔뜩 시무룩한 얼굴의 심준호에게 물었다.
“표정이 왜 그래요?”
“대놓고 말했으니 안 가실 것 같아서요.”
마음이 급하다고는 해도 속내를 너무 드러내는 말투긴 했다.
나는 피식 웃으며 말했다.
“갈 건데요.”
심준호가 놀란 얼굴로 물었다.
“네? 왜요? 제가 말했으니 안 가는 게 맞는 것 아닙니까?”
“채온익 전무님이 태성 바이오 얘길 꺼낸 거잖아요.”
“그건…….”
긍정도 부정도 하지 못하는 심준호를 보며 말을 이었다.
“그건 즉, 태성 바이오에 대한 뭔가를 잡았다는 뜻이죠. 저는 누군가의 편을 들려는 게 아니에요. 채온익 전무님께도 아무런 감정이 없습니다. 할 일이 있으니 하는 것뿐이지.”
채온익에게서 날아온 정보라.
어차피 다른 계열사도 다 들르려고 생각했다.
바이오 먼저 가는 것도 나쁘진 않지.
나는 멍한 얼굴로 서 있는 심준호에게 손을 흔들어 주었다.
“좋은 정보 감사하다고 전해주세요. 그럼.”
목표는 정해졌다.
다음은 태성 바이오다.
태성 보안과는 상대가 되지 않을 정도로 커다란 덩치의 1군 계열사다.
과연 뭐가 있을지 기대가 부풀어 올랐다.
