114화. 영업 관리 (1)
“그래? 허락을 받았단 말이지?”
태성 백화점의 사장실로 돌아오자 백화승 사장은 흐응, 하고 재밌다는 표정을 지었다.
그리고 양 전무에게 손짓했다.
“들었지? 그렇다는데.”
이제까지 내내 뒤에만 서 있던 양 전무가 한 발짝 앞으로 나섰다.
그와 제대로 대화하는 것은 처음이라 무슨 말을 할지 기대가 되었다.
“앞으로 채경준 씨는 여러 가지 일을 하게 될 겁니다. 일은 저한테 받아 가시고 기획실 일은 하지 않아도 됩니다. 사무실에 출근하는 것도 자유예요. 퇴근도 자유입니다. 맡은 일만 잘 해내면 됩니다.”
파격적인 대우였다.
출퇴근 자유에 기획실 일에서 아예 손을 떼라니.
하지만 그만큼 일이 어렵다는 뜻이겠지.
나는 긴장을 끌어올렸다.
“제 전화번호 저장하시고 무슨 일이 있어도 제 전화는 꼭 받도록 해요.”
“알겠습니다.”
나는 양 전무가 불러주는 전화번호를 받아 적었다.
권태호는 분명 양 전무가 유능한 해결사라고 했었다.
그런 사람은 일을 어떻게 처리할까.
뭐부터 시킬까.
가슴이 두근거렸다.
“가장 먼저, 현장을 겪어볼 필요가 있습니다.”
양 전무는 미리 생각해 둔 것처럼 조금의 망설임도 없이 말했다.
“영업 관리자에게 가세요. 미리 말해뒀습니다.”
“네.”
본격적으로 일을 시키기 전에 현장 실무를 가르치려는 듯했다.
그런 거라면 환영이지.
백화승 사장의 눈에는 흥미가 가득했다.
“그렇게 오래 있을 곳 아니니까 전담해서 맡지는 말고. 거기서 뭘 해야 할지 본인이 잘 생각해 봐.”
잠깐 스쳐 지나가는 부서라고는 해도 내가 할 일이 없진 않을 것이다.
어떻게 해야 도움이 될 수 있을까.
나는 등을 돌려 사장실을 나왔다.
영업 관리부에 가는 내내 생각했다.
백화점에 들어와 있는 점포는 수백 군데쯤 된다.
그런 점포를 각자 맡아 관리하는 사람이 영업 관리자였다.
관리자 한 명당 적으면 20개, 많으면 50개씩 관리하기도 하니 본점에 영업 관리자만 해도 수십 명이다.
영업 관리자가 뭐 하는 직책이더라?
매장을 관리하고, 고객도 관리하고.
프로모션이나 이벤트도 기획하고.
한마디로 현장을 총괄하는 관리직이다.
그렇다면 현장 일과 더불어 현장을 관리하는 시점에서도 서보길 원했을 것이다.
시점이 달라지면 보이는 경치도 달라진다.
그렇다면 영업관리부에서도 배우는 것이 많을 것이다.
나는 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
* * *
“안녕하세요!”
영업관리부는 뜬금없이 신입을 맞이했다.
전략실과 영업관리부는 접점이 거의 없었기 때문에 얼굴을 한 번도 못 본 직원이었다.
일손이야 항상 부족하지만 매번 사람 뽑아달라는 요청을 무시하던 윗선이었다.
무슨 바람이 불어서 사람을 보냈을까.
그런데 덧붙여서 온 지시는 더욱더 아리송했다.
거래처를 전담해서 맡기지는 말되 영업 관리자 일을 시켜라.
한마디로 다른 사람에게 보조로 붙이라는 소리였다.
영업 관리자들은 황당하다는 표정을 지었다.
일손이 부족해서 사람을 보냈으면 매장을 전담해서 맡겨야 한다.
그런데 다른 사람에게 붙이라니.
그 뜻을 이해한 것은 유일하게 영업관리부장 한 명뿐이었다.
‘사장님이나 양 전무님이 키우시는 인재구나!’
그 말은 즉 손님처럼 대해야 한다는 것을 의미했다.
부장은 다른 생각으로, 영업 관리자들은 순수하게 따뜻한 마음으로 신입을 맞이했다.
“자, 우리 채경준 씨. 아니, 이제부터 채경준 매니저님은 김일준 매니저님하고 함께 다니면서 일을 배우면 돼요.”
김일준이 얼굴을 콱 구겼다.
실적이 가장 적은 사람으로 양 전무 선까지 보고가 올라간 사람이었다.
관리하는 매장이 30군데밖에 안 되지만 그마저도 관리를 버거워하는 사람이었다.
어디에나 그런 사람이 있다.
한 사람 몫을 못하는 사람.
김일준을 1인분으로 만들 겸 신입에게 해결 능력을 가르칠 겸 부장이 김일준에게 붙인 것이다.
모두가 찬성했다.
장본인만 빼고.
“너무한 거 아닙니까? 이건 대놓고 나더러 일 못한다고 꼽 주는 건데.”
“에이, 뭘 그렇게까지 심각하게 생각해요. 누군가는 데리고 있어야 하잖아요.”
“차라리 관리 매장을 하나씩 떼어서 줘요!”
“잠깐 있다가 가실 분인데 자꾸 담당자 바뀌면 매장들도 혼란스럽죠. 당분간만 데리고 다닙시다.”
사실 기분 나빠해야 할 것은 채경준이었다.
일 잘하는 사람도 아니고 일 못하는 사람에게 붙여주는 거니까.
그러나 채경준은 겉으로 보기엔 아무 변화 없이 담담했다.
부장은 내심 고개를 끄덕였다.
‘역시 사장님이 보낸 분이라서 그런가 침착하네. 생각이 깊어.’
내내 부장은 채경준을 ‘그 친구’나 ‘채경준’이 아닌 ‘분’으로 칭하고 있었다.
장차 자신의 윗자리에 앉을 거라 생각하는 게 분명했다.
때문에 투덜거리는 김일준은 내버려 두고 채경준에게 양해를 구했다.
“미안합니다. 채경준 매니저를 환영하지 않는 게 아니라 들어갈 자리가 없어서 그래요. 김일준 매니저가 일은 못해도 경력은 오래됐으니 배울 건 많을 겁니다.”
채경준은 시원하게 대답했다.
“괜찮습니다. 현장 일은 처음이라 뭘 배우든 찰떡같이 소화하겠습니다. 시켜만 주세요.”
“아이고! 말 한 번 시원하게 잘 하시네! 그래요. 그런 자세로 하면 뭐든 다 배울 수 있을 거예요.”
김일준을 제외한 모두가 흡족한 얼굴이었다.
부장은 대견한 표정까지 지어 보였다.
내내 실적 부진으로 골머리를 썩였던 김일준을 커버할 인재가 왔으니 듣던 중 반가운 소리다.
“김일준 매니저님. 이번 기회에 매출 오르면 더 좋죠. 잘 활용해 보세요.”
“뭘 활용해! 현장을 겪어보지도 않은 저런 애송이가 정말 매출을 올릴 수 있을 거라고 생각하는 겁니까?”
김일준은 못 미더운 얼굴이었다.
그는 채경준을 스윽 훑어보더니 어쩔 수 없다는 표정으로 한숨을 내쉬었다.
“진짜 매출 올리든가 해야지. 서러워서 못 살겠네.”
“그래그래. 좋은 생각이야. 그런 마음가짐으로 화이팅!”
부장이 김일준의 뒤통수에 대고 양 주먹을 불끈 쥐여 보였다.
부장이야 응원한다는 생각이었겠지만 멀리서 보면 약 올리는 것 같았다.
김일준이 울컥했다가 에라이, 하며 뒤를 돌려 나갔다.
채경준이 그 뒤를 따라 나오며 흥미진진한 표정으로 물었다.
“뭐부터 할까요? 일단 시켜만 주세요.”
김일준은 채경준을 흘긋 쳐다보았다.
옛날의 자신이 그랬던 것처럼 열정적이고 패기가 넘치는 젊은이 특유의 눈을 하고 있었다.
그런 혈기는 좋다.
‘혈기가 넘쳐서 일을 그르치지만 않으면 좋겠는데.’
김일준은 혀를 쯧 차고서 말했다.
“일단 처음 왔으니까 내가, 아니지, 우리가 담당하는 매장부터 둘러봅시다. 그다음에 뭐가 부족한지 알아내고 채우는 게 우리 일이에요.”
김일준은 일단 3층으로 향했다.
3층의 구두와 신발, 가방 매장 총 23개가 김일준의 담당이었다.
“우리는 말 그대로 매니저예요. 매장을 관리하는 사람들이죠. 매장의 실적부터 판매까지 모든 걸 책임집니다.”
“고객님들이 흔히 ‘책임자 나와!’라고 했을 때 나오는 책임자가 매니저라는 거죠?”
“맞습니다. 음, 연수원에서 영업 연습은 했어요? 요즘에도 그런 거 하나?”
마음에 들지는 않지만 김일준은 존대를 써주었다.
어느 순간 자신의 상사가 되어 있을지도 모른다는 불안감이 일말의 브레이크가 되어주었다.
“네. 모르는 사람에게 물건 판매하기, 강사 초빙하기 했죠.”
“태성 연수원은 아직도 쌍팔년도 방식이야. 대체 그 연수는 언제 없애려나? 요즘에 누가 그런 걸 한다고.”
김일준이 투덜거렸지만 채경준은 그저 웃기만 했다.
요즘에 그런 방식의 연수를 하는 곳은 태성 한 곳뿐이라지만, 효과를 보는 이상 아마 연수 방식을 바꾸지는 않을 것이다.
“여기부터 시작합시다.”
김일준이 에스컬레이터에서 내려 바로 앞의 구두 매장을 가리켰다.
손님이 없어 멍하니 허공만 바라보고 서 있는 매장 판매원들이 보였다.
그들은 김일준을 보더니 한숨을 푹푹 쉬었다.
“오늘은 무슨 일 없나요?”
“아뇨, 없습니다. 손님도 없고요.”
가벼운 농담을 건넨 것 같은데 그 누구도 웃지 않았다.
“알겠습니다.”
김일준이 몸을 돌리려던 순간이었다.
“잘못했으면 책임을 져야 할 거 아냐! 책임자 나오라고 그래!”
뭔가 손님의 마음에 들지 않았던 모양이다.
고함을 고래고래 지르는 소리가 들렸다.
뭔가 해서 돌아보던 김일준의 눈이 순간 번쩍 뜨였다.
“우리 매장이다!”
김일준이 관리하던 매장에서 실시간으로 일어나고 있는 일이었다.
김일준이 날아가듯 매장으로 달려갔다.
“고객님! 무슨 일이십니까!”
“당신이 책임자야?”
“네, 매장 영업 관리자 김일준 대리라고 합니다.”
김일준은 어색하게 입꼬리를 올려보였다.
그러나 지겹다는 표정을 완전히 감추지는 못했다.
그 모습을 본 손님이 가만히 있을 리가 없었다.
“뭐야, 지금 나더러 진상이라는 거야? 대리가 무슨 책임자야! 더 높은 사람 나오라고 해!”
김일준으로는 만족하지 못했나 보다.
“무슨 일이신지 설명을 해주시면 제가 해결을 해보겠습니다.”
손님은 여전히 막무가내였다.
김일준이 눈짓을 하자 매장의 판매직원이 빠르게 설명을 늘어놓았다.
“고객님께서 구두에 하자가 있다고 수선을 맡기러 가져오셨는데요, 그동안 신을 구두를 달라고 하셔서 안 된다고 했거든요.”
무슨 상황인지 김일준은 빠르게 파악했다.
수선을 맡길 동안 대신 신을 구두를 달라는 말이었다.
물론 안 될 말이다.
대신할 구두라는 건 비슷한 가격대의 구두를 달라는 것일 텐데 그러자면 새 구두를 뜯어야 했다.
그러면 수선비는 둘째 치고, 구두 하나를 팔지도 못하고 날리게 되는 것이다.
백화점 측에 명백한 잘못이 있는 것도 아닌데 새 구두를 대신 지급할 리가 없었다.
“당신들이 하자가 있는 걸 팔았잖아!”
“고객님, 영수증을 보니 일주일 이상 지난 상품입니다. 이 경우엔 교환, 환불도 안 되는…….”
“누가 교환, 환불해 달라고 했어? 수선하고 대신 신을 구두를 달라고!”
말이 통하지 않았다.
김일준은 순간 욱하고 말았다.
가뜩이나 실적도 낮아서 심란한데 진상 손님까지 걸렸다고 생각하니 화가 난 것이다.
“손님, 안 된다고 말씀드렸잖아요.”
김일준의 목소리가 조금 높아졌다.
고객은 그것을 귀신같이 캐치했다.
“어어? 지금 고객한테 소리를 질러? 당신 말고 책임자 나오라고 해!”
“제가 책임자입니다. 저하고 말씀하시면 돼요.”
“대리하고는 말이 안 통하니까 더 높은 사람 불러오라고!”
“고객님!”
이러다가 고객과 싸우게 생겼다.
판매 직원들도 어쩔 줄 몰라 하며 둘을 지켜보고 있을 때였다.
“고객님, 전략기획실에서 나왔습니다. 무엇을 도와드릴까요?”
채경준이 웃으며 끼어들었다.
* * *
고객은 처음엔 이렇게 화를 낼 생각이 아니었다.
까짓거 구두에 하자가 있으면 수선하면 되지.
그런데 자신의 자그마한 요청 하나를 못 들어준다는 것 아닌가.
새 구두를 뜯어야 하는 건 그들만의 사정이다.
하자 있는 상품을 팔았으면 그 정도는 감수해야 하는 것 아닌가.
교환을 요구했다면 어차피 구두 하나 뜯는 것이나 마찬가지인 일이다.
자신은 정당한 요청을 했다고 생각하고 있었다.
그런데 책임자라는 사람이 더욱 고객을 화나게 했다.
바짝 빌어도 시원찮을 판국에 오히려 목소리를 높이며 안 된다고 하다니.
자신을 진상으로 모는 것 같아서 기분이 나빠졌다.
오냐, 이제는 진심으로 상대해 주마.
사자후를 터뜨리려는 순간이었다.
채경준은 생각했다.
‘일단 고객을 만족시켜야 해.’
지금 당장 원하는 것은 책임자, 더 윗줄이다.
그렇다고 정말 사장을 불러올 수는 없는 일 아닌가.
채경준은 머리를 굴리다가 무언가를 생각해 내고 얼른 끼어들었다.
“고객님, 전략기획실에서 나왔습니다. 무엇을 도와드릴까요?”
백화점의 직급 체계는 모르지만 전략기획실이 무엇인지는 안다.
회사의 핵심 부서 아닌가.
아무나 못 들어가는 부서라는 말도 들었다.
그런 곳에서 나왔다는 것이 고객을 우대한다는 느낌이 들게 했다.
고객의 목소리가 조금 누그러졌다.
“전략기획실? 드디어 책임자가 나왔네.”
김일준의 표정이 일그러졌지만 판매 직원들은 휴우, 하고 가슴을 쓸어내렸다.
채경준은 부드러운 미소를 지으며 살갑게 굴었다.
연수원에서 처음 본 사람들과 친해지기 위해 이름과 얼굴까지 외웠던 전력이 있다.
웃으며 부드럽게 이야기하는 것 정도는 아무것도 아니었다.
특히나 서글서글한 태도로 미소를 띠자 보기만 해도 기분 좋아지는 얼굴이 되었다.
“불편한 점이 있으시면 말씀해 주세요. 성심성의껏 도와드리겠습니다.”
그렇게 말하며 채경준은 고개를 숙였다.
한층 누그러진 고객이 요구 조건을 말했다.
앞서 말했던 것과 정확히 똑같은 요구였다.
따라서 채경준의 대답도 김일준과 그리 달라지지는 않았다.
다른 것이 있다면 채경준의 태도였다.
“정말 죄송합니다, 고객님. 불편함을 드리게 되어 죄송하지만 대체할 구두를 드릴 경우 새 제품 하나를 버려야 합니다. 저도 그렇게 해드리고 싶은 마음은 굴뚝같은데 백화점의 방침도 있고 해서요. 어떻게 해야 고객님의 마음이 풀어지실까요?”
자신을 낮추면서도 비굴하지는 않은 명백한 거절이었다.
분명 공손한 태도였지만 요구 조건을 들어주지 않겠다는 뜻이 명백했다.
오히려 김일준이 말했을 때보다 더 단호해 보이는 말투였다.
그러나 고객은 김일준 때처럼 화를 내지 않았다.
좀 더 우겼을 뿐이다.
“차가 고장나서 수리를 맡기면 대신 타고 다닐 차를 주는데 신발도 마찬가지 아닌가?”
“차는 사치품이지만 구두는 일상용품이잖아요. 고객님께는 더더욱 일상품 아니신가요?”
백화점의 구두니 당연히 비싸다.
그냥 구두에 비해선 사치재인 게 분명했다.
그러나 채경준의 말에는 다른 뜻이 숨어 있었다.
-고객님은 이런 구두 따윈 일상용품으로 취급하셔도 될 만한 재력을 가지신 걸로 보이는데 그만하시죠.
묘하게 기분이 좋으면서도 나쁜 말이었다.
뭔가 이상하다 싶은 고객이 반박하려는 순간 채경준이 한쪽 무릎을 꿇었다.
그리고 고객이 벗어 던진 신발을 한쪽 발에 신겨주었다.
“이렇게 계시면 발이 다치십니다, 고객님. 대체할 상품은 드릴 수 없지만 서비스는 해드리겠습니다. 부디 마음을 푸셨으면 좋겠습니다.”
아무리 철면피라 해도 한쪽 무릎을 꿇고 신발까지 신겨주는데 거기에 대고 욕을 할 수는 없는 노릇이었다.
고객이 붉어진 얼굴로 서 있자 채경준이 눈짓했다.
얼른 판매 직원이 다가와 살갑게 말했다.
“고객님, 이쪽으로 오시면 수선 서비스 진행해 드리겠습니다.”
“응? 으응…….”
고객은 어안이 벙벙한 얼굴로 판매직원의 손에 이끌려 갔다.
어느샌가 고객의 화가 완전히 누그러져 있었다.
“이렇게 하는 것 맞나요?”
일어선 채경준이 바지를 툭툭 털고서 김일준에게 웃으며 말했다.
김일준은 어처구니가 없어서 가까스로 한마디를 뱉었다.
“뭐야, 달래기랑 협상 다 할 줄 아네…….”
