322화. 의도적 접근 (3)
채경준은 사장의 반응을 주의 깊게 살폈다.
만약 비자금이든 횡령이든 사장이 들키면 안 되는 뭔가가 있다면 죽어도 채경준을 막으려 할 것이다.
그 경우엔 이대로 돌아가도 상관없었다.
심증을 잡은 거나 마찬가지니까.
사장의 표정이 오묘하게 변해갔다.
자신을 의심하냐는 배신감, 분노, 그리고 어이가 없다는 감정이 그대로 드러났다.
“아니, 이거 좀 화가 나네. 이봐요, 채 팀장. 지금 날 의심하는 겁니까? 하필 나를? 내가 태성에 바쳐온 세월이 얼만데.”
채경준이 자신을 살피고 있다는 걸 모를 사장이 아니었다.
사장이 씩씩댔다.
표정 관리고 나발이고 할 때가 아니었다.
“지금 그걸로 설득하려고 했죠? 걸리는 거 없으면 공개하라고? 이거 진짜 열받는데. 계열사가 많고 많은데 나를 의심해?”
진짜로 화가 나기도 했지만 반쯤은 일부러 보여주는 것에 가까웠다.
윗사람이 분노하면 당황하게 마련이니까.
물론 채경준은 물끄러미 사장을 관찰할 뿐이었다.
사장은 순간 아까 권태호와의 통화를 떠올렸다.
찔러도 바늘 하나 들어가지 않을 것 같던 벽이 지금도 느껴지고 있었다.
채경준이 담담하게 말했다.
“제 패는 깠습니다. 회사에 해가 될 게 하나도 없다는 것도 아실 거구요. 이제 사장님이 결정하시면 됩니다. 아, 일개 팀장에게 보여주는 게 껄끄러우신 거라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 다른 계열사에서도 똑같이 할 거거든요.”
이 짓을 다른 회사에 가서도 하겠다니, 미친놈 소리가 절로 나왔다.
감정적인 동요를 일으키려 했건만 오히려 고뇌에 빠진 것은 사장 쪽이었다.
채경준은 지금 계산기를 두드려 보라 말하고 있었다.
확실히 목적이 횡령이나 배임을 잡기 위한 거라면 까짓거 보여줘도 상관없었다.
태성 보안은 걸릴 게 없는 평범한 회사니까.
여러 번 방문하게 만들어서 화제의 기업이 되는 것보다야 나으니까.
“그것만 보는 거 맞습니까?”
“네. 그럼요. 설마 권태호 사장님이 태성의 손발을 치는 데 힘을 빌려주시겠습니까.”
그 말이 결정적이었다.
사장은 피식 웃었다.
“힘 쥐여주니까 정말 잘 써먹네.”
“얼마나 얻기 힘들었는데요. 적재적소에 써먹어야죠.”
결정을 내리자 속이 시원해졌다.
그는 가만히 두 남녀를 바라보고는 고개를 끄덕였다.
확실히 평가를 수정할 필요가 있었다.
채인하를 숨기고 대리인을 둔 게 아니다.
오히려 팀장 쪽이 채인하를 데리고 다니는 거였다.
“딱 오늘 하루만 보는 겁니다.”
“네. 감사합니다.”
여러 번 방문하지 않기 위해 오늘 보여달라는 명분이었으니 채경준도 쉽게 받아들였다.
그건 곧 오늘 안에 증거를 잡을 수 있다는 자신감이어서 더욱 기가 찼다.
‘어디서 이런 놈이 튀어나왔지?’
보통 어떤 사람이든 성장하는 과정이 있는 법이다.
처음부터 잘난 사람이 어디 있겠는가.
태성 그룹도 중견 기업에서 시작했고, 하다못해 사장 본인도 소싯적에 경영 공부 한답시고 이리저리 굴러다녔다.
남들에 비하면야 고생은 덜한 편이긴 하지만, 중요한 건 처음부터 잘난 놈은 없다는 거다.
분명 이 청년도 처음이 있었을 텐데.
‘아니, 이 순간이 모두 처음 아닐까.’
채경준은 들어온 지 1년 반밖에 안 됐다고 들었다.
애초에 경력이 그것밖에 안 된 청년이 태성 건설 수뇌부를 쳐내서 화제가 됐던 거니까.
그렇다면 경험을 쌓을 기회는 따로 없었을 거다.
상부에서 맡긴 일, 청년이 해온 일 모두가 그에게는 처음이었을 것이다.
언제 대기업 계열사의 머리를 치는 일을 해봤겠는가.
모든 것이 처음일 텐데도 망설임없이 행동하는 저 추진력과 행동력이 신기했다.
잘못될까 봐 무섭지 않을까?
물론 사장과 일반 직원은 가진 것이 다르다.
사장이 실수하면 회사가 휘청거린다.
그만큼 어깨에 진 책임이 많기 때문에 쉽게 움직일 수 없는 점도 있었다.
그렇다고 해서 채경준이 하는 일이 별 볼 일 없는 자질구레한 일은 또 아니었다.
그의 행동과 결정에 회사의 중대 사항이 갈리기도 한다.
이미 그만큼의 권한을 쥐고 있었다.
그렇다면 책임감과 부담도 클 것이다.
이미 자신의 손으로 경영진을 바꿔봤으니 자신의 결정이 무슨 결과를 불러오는지 잘 알고 있을 테고.
그런데도 채경준은 전혀 떨리는 모습을 보이지 않고 있었다.
‘이건 안 물어볼 수가 없는데.’
궁금해서 참을 수가 없었다.
결국 사장은 자리를 뜨려던 채경준을 붙잡고 물어보았다.
“과한 힘을 얻었다는 생각은 안 하나? 안 무서워요? 채 팀장의 말 한마디에 회사가 휘청일 수도 있는데.”
일개 팀장에게 그만한 힘이 있다는 걸 인정하는 상황 자체가 헛웃음이 나왔지만 별수 있는가.
사실이 그러한데.
상대가 팀장이라고 무시할 일이 아니었다.
‘아니, 저 정도면 차라리 빨리 승진시켜 줘야 하는 거 아니야? 사람 착각하게 만들잖아.’
자존심이 세거나 멍청한 임원이라면 상대가 팀장이라는 이유만으로 얕보는 경우도 있을 것이다.
대기업이라고 다 괜찮은 인사만 있는 건 아니니까.
그리고 큰코다치겠지.
‘나야 경계심을 안 풀었으니까 불상사는 면했지만.’
만약 오늘처럼 다른 곳에 가서도 권태호가 뒤에 있다는 걸 밝히지 않고 행동한다면?
거기에 걸려드는 임원이나 사장이 나온다면?
그야말로 대형 사고다.
말실수 한 번에 사장 목이 날아갈 수도 있다.
아닐 것 같은가?
회사에서 꼼수를 부려 뭔가 획책하고 있다면.
평소처럼 입막음이 가능할 거라 생각하고 실수로 말을 흘렸다면.
그때는 수습이 가능할까?
절대 아니다.
채경준에게는 이미 그만한 힘이 주어져 있었다.
그 사실을 본인은 알고서 휘두르는 걸까.
채경준은 무슨 당연한 말을 하냐는 표정으로 말했다.
“당연히 무섭죠. 저한테 주어진 게 뭔지도 모르면서 휘두를 만큼 무책임하지는 않습니다. 그랬으면 애초에 권태호 사장님이 권한을 주지도 않으셨겠죠.”
맞는 말이다.
권태호가 어떤 사람인데.
자기 이름까지 걸고 힘을 빌려줄 정도면 이 친구를 믿고 높게 평가한다는 뜻이다.
실제로 직접 만나서 대화를 나눠 보니 저 나이로 저게 가능한가, 싶을 정도의 분위기와 능숙함이 배어 있었다.
어렸을 때부터 경영을 배운 오너 패밀리도 저렇게는 못 할 거다.
그래서 빨리 승진시켜야 한다고 생각한 것이다.
이미 1년 만에 팀장을 단 것만 해도 엄청난 특혜지만 그것조차 부족하다고 느껴졌다.
팀장이라고 얕보다가 당할 사람들을 생각하면 말이다.
‘하긴 1년 경력에 팀장 단 것도 낙하산이라고 생각했는데 여기서 더 높은 자리 주면 논란이 일어날 수도 있겠네.’
아직 채경준은 많은 사람들에게 이름을 떨치지 못한 상태다.
팀장 승진만 해도 반발하는 사람이 꽤 많았을 것이다.
하지만 이런 식으로 밖으로 돌린다면 그의 실력을 알아보고 인정하는 사람이 꽤 나올 것이다.
그러면 승진도 좀 더 쉬워지겠지.
‘권태호 사장님의 진짜 노림수는 그거겠구만.’
이 시점에서 계열사 내부 단속?
물론 겸사겸사 그런 목적도 있겠지만 권태호와 통화를 해본 지금으로서는 그의 다른 목적이 느껴졌다.
말하자면 각 계열사 사장들에게 채경준이라는 인물을 소개하기 위한 자리라고나 할까.
효과는 좋아 보였다.
사장들이 모인 자리에서 ‘이 친구가 일을 잘합니다’라고 소개해 봤자 큰 임팩트는 없다.
하지만 이렇게 각 계열사 사장실에 쳐들어간다면?
기억에 깊게 남을 것이다.
‘꽤 강하게 키우시네.’
이게 좀 놀라웠다.
과연 권태호답다고 해야 할까.
보통은 자기 라인을 챙긴답시고 여러 자리에 데리고 가거나 쉬운 일을 맡겨 경력을 쌓아준다.
그런데 권태호와 채경준은 정확히 반대였다.
스스로 돌아다니고 혼자서 해낸다.
물론 이러면 직접 겪어보는 만큼 경험이 많이 쌓인다.
현장에서의 판단력과 임기응변은 말할 것도 없다.
하지만 그만큼 힘들다.
권한을 쥐어준 것도 그랬다.
큰 힘을 준 만큼 큰 적을 만들 수도 있는 일이다.
얼마나 믿고 있길래, 그리고 얼마나 강하게 키울 생각이길래 이렇게 밖으로 돌리는 걸까.
권태호의 깊은 속을 어떻게 알겠냐만은 한 가지만은 확실했다.
채경준이 계열사를 한 바퀴 돌고 나면 태성 그룹 내에서 그를 모르는 중진은 없을 거라는 거다.
사장이 투덜대듯 말했다.
“무섭다는 사람이 할 만한 행동은 아니던데요.”
무섭다고? 그렇게 몰아붙여 놓고?
그러자 채경준이 웃었다.
“이 순간순간이 다 기회 아니겠습니까. 그 기회조차 없어서 아무것도 못하는 무력함을 알거든요. 그에 비하면 지금은 행복한 편이죠.”
사장은 고개를 끄덕였다.
그 간절함을 완벽히 이해하지는 못하지만 대충은 알 것 같았다.
뭔가를 보여주고 싶어도 보여줄 수가 없다면 얼마나 답답하겠는가.
“그럼 사장님, 전화 한 통만 부탁드립니다.”
“어디예요?”
“경영지원실 가보려구요.”
“쩝.”
사장이 입맛을 다시며 내선을 눌렀다.
“어, 최 실장. 손님 두 분 가실 건데 해달라는 건 최대한 들어드려.”
됐지? 하는 표정으로 사장이 대충 손짓을 해 보였다.
빨리 가라는 뜻이다.
이번엔 거절하지 않았다.
두 청년이 사장실을 나가고 나자 사장은 뒤늦게 아차 했다.
“아! 아가씨한테 인사했어야 되는데!”
채경준의 존재감이 너무 강렬해서 회장의 막내 따님을 잊고 있었다.
지금이라도 쫓아가자니 모양새가 영 안 좋다.
고민하고 있자니 문득 그런 생각이 들었다.
“둘이 잘 어울리긴 하네. 나이대도 비슷하고 능력도 있고. 회장님 혹시…….”
워낙 회장이 아끼는 늦둥이 딸인지라 정략 결혼은 절대 시키지 않을 것이 확실했다.
그렇다면 연애 결혼인데.
저렇게 찰싹 붙어다니는 걸 보니 벌써부터 느낌이 왔다.
마음에 들지 않았다면 회장이 딸을 옆에 붙여둘 리 없다.
“에이, 설마…….”
반신반의하면서도 오싹했다.
어쩌면 방금 큰 실수를 할 뻔한 것이 아닐까.
채인하가 회장과 함께 살고 있으니 바로 사장의 행실이 귀에 들어갈 수 있다는 것도 뒤늦게 생각났다.
회장이 마음에 들어 하고 권태호가 착실하게 키우고 있는 인재다.
“안 되겠다.”
사장은 주섬주섬 자리에서 일어나 둘을 뒤쫓았다.
* * *
경영지원실의 최 실장은 난생처음 있는 일에 당황하고 있었다.
“예……? 뭘 보여달라고요?”
“장부요. 주 거래처랑 관리 내역도 보여주시면 더 좋구요.”
대수롭지 않게 말하고는 있지만 모두 회사의 중요 정보들이었다.
사장의 전화를 받고 무슨 일인가 싶었더니 웬 젊은 남녀 둘이 걸어 들어오는 게 아닌가.
처음 보는 두 청년은 대뜸 결산서와 부속 서류를 포함한 장부를 보여달라고 요구했다.
“어디서 온 누구십니까?”
혹시 세무조사라도 나왔나 싶어서 물어봤더니 태성 건설이란다.
더욱더 혼란스러웠다.
사장의 전화가 없었다면 당장 보안팀을 불러 내쫓았을 것이다.
보안 회사에서 외부인에게 회사 자료를 보여주다니 이게 무슨 말도 안 되는 소리인가.
태성이라는 이름만 같이 쓰고 있을 뿐 태성 건설과는 한 번도 엮인 적도 없었다.
실장이 어물거리며 시간을 끌었다.
“잠시만요. 이해가 잘 안 가서 그러는데. 태성 건설 분이시라면서요.”
“네.”
“근데 무슨 권한으로 우리 회사 내부 자료를 보겠다는 거예요?”
청년이 예상했다는 듯 빙긋 웃었다.
“사장님한테서 받은 전화만으로는 부족하신가 보네요.”
“전화야 받았죠. 받긴 받았는데…….”
아무리 위에서 시킨다고 해도 본능적으로 거부감이 드는 일이 있게 마련이다.
특히나 이번 경우엔 외부인이다.
괜히 보여줬다가 나중에 사장이 모르쇠하면 어쩌란 말인가.
결국 책임을 무는 건 실장인데.
“제가 괜찮다고 말해도 믿음이 안 가시겠죠. 음, 어떡한다…….”
채경준이라는 이름을 들어본 적이 없는 실장으로서는 당연한 얘기였다.
전혀 상관도 없는 계열사 팀장이 와서 내부 자료를 보여달라는데 쉽사리 보여주는 사람이 어디 있겠는가.
그렇다고 무시하기엔 사장의 전화가 있었다.
실장이 어쩔 줄을 몰라 발을 동동 구르고 있을 때였다.
“실장님. 이건 말도 안 됩니다. 외부인이 무슨 자격으로 우리 자료를 본단 말입니까. 차라리 사장님을 설득하셔야 해요.”
대화 몇 번 나눠본 게 전부였던 2년 차 직원 하나가 발끈하고 나섰다.
‘관리팀이었지?’
직원의 이름은 기억나지 않지만 지금은 굉장히 고마웠다.
안 그래도 누가 말려주기만을 바라고 있던 때였다.
거기서 2년 차가 나서준 건 의외였지만, 오히려 낮은 연차라 가능한 거겠지.
오래 다닌 사람일수록 몸을 사리게 되니까.
그런데 어쩐지 손님을 바라보는 2년 차 직원에게서 사적인 감정이 느껴졌다.
‘아는 사람인가?’
잠시 시간을 번 실장은 손님의 반응을 살폈다.
적대적인 느낌을 풀풀 풍기는 2년 차 직원과 다르게 손님은 상대적으로 여유로워 보였다.
“여기서 또 만나네요, 심준호 씨.”
그러나 날이 서 있는 것처럼 들리는 건 기분 탓일까.
뭔가 벌어질 것 같은 느낌에 실장은 마른침을 삼켰다.
