27화. 수료식 (1)
3주차의 첫 일정은 의외로 수료식이었다.
아직 연수가 끝나지도 않았는데 중간에 무슨 수료식이냐 싶지만 3주차에 남은 일정을 보아하니 그럴 만했다.
월요일은 수료식, 화요일과 수요일은 시간 비우고 대기하랬고.
목요일은 특별 강사를 초대해서 연수원 마지막 강의를 한다.
금요일은 회식이 잡혀 있었다.
낮부터 술을 먹진 않을 테고 아마 낮엔 쉬거나 짐 정리를 하겠지.
그리고 토요일은 아침밥만 먹고 사당역으로 출발이다.
지금까지의 연수원의 행동을 미루어보았을 때 큼직한 미션이 끝나고 바로 다음 미션으로 들어가지는 않는다.
자질구레한 일정은 계속 진행하지만 쉬어갈 만한 간단한 것들이었다.
그러니 수료식을 일부러 월요일에 넣은 것이 분명했다.
즉, 우리가 주목해야 할 것은 화, 수요일이었다.
“조장님!”
숙소 복도는 집합 장소로 가기 위해 방에서 나온 연수생들로 꽉 막혀 있었다.
계단으로 내려가다 보니 병목 현상이 일어난 것이다.
출근길 지하철역처럼 천천히 복도를 걷고 있자니 대각선 뒤에서 1조 원의 얼굴이 보였다.
첫 단체 미션 이후로 나만 보면 손을 흔드는 유재필이었다.
그는 머리 위로 손을 들어 붕붕 흔들다가 내 옆 사람이 슬쩍 자리를 비켜주자 냅다 끼어들었다.
차선 변경이 기가 막히다.
“정장 입으신 건 처음 보네요. 마르셔서 그런가 핏이 잘 받으시고.”
연수원에 들어오기 전에 미리 준비사항에 정장 한 벌이 적혀 있었다.
아마 수료식이면 높으신 분도 올 거고 사진도 찍겠지.
때문에 우리는 한 명도 빠짐없이 정장을 입고 있었다.
연수원에 들어오고 나서 처음이다.
“감사합니다. 유재필 씨도 잘 어울리시네요.”
“아, 그런가요? 졸업하고 면접 때만 입어봐서 어색하네요.”
아닌 게 아니라 복도에 있는 연수생 대부분은 정장이 어색해 보였다.
자주 입지 않아서 몸에 받지 않는 것이다.
“아니, 진짜 맨날 정장만 입고 사신 것처럼 잘 어울리…… 아.”
유재필이 깨달은 것처럼 말을 멈췄다.
여기 있는 사람들 대부분은 대학교를 졸업하고 스펙 쌓기나 취업 준비를 했으니, 나이는 20대 후반이어도 사회 초년생인 경우가 많았다.
나야 구르다 왔지.
바쁜 시즌에는 라꾸라X를 갖다 놓고 일과 잠을 반복하길 몇 달 정도 하면 날짜 감각도 흐려진다.
그때가 바로 트랜스 상태…….
눈앞의 오타를 봐도 전혀 알아채지 못하는 반수면의 경지까지 가는 것이다.
내가 아련하게 과거를 회상하고 있자 유재필은 말실수를 했다고 생각하는 것 같았다.
비슷한 나이인데 나만 사회에서 구르다 온 것은 어떻게 보면 배경 차이를 말하는 거기도 하니까.
그렇다고 이런 걸로 하나하나 눈치보고 싶진 않다.
나는 대수롭지 않게 말했다.
“계절별로 위아래 두 벌씩 있고, 와이셔츠만 돌려가면서 입습니다. 와이셔츠 7개면 일주일 내내 옷장 앞에서 고민 안 해도 돼요.”
“교복이네요.”
유재필이 한차례 쉬었다가 화제를 돌렸다.
“근데 이틀이나 비우라니 대체 뭘 시키려는 걸까요? 외출 준비하라는 것도 짐작이 안 가요. 아예 짐 싸서 1박 2일 묵을 생각을 하라는 건가? 아니면 나가서 뭐 하고, 다른 데로 이동해서 또 뭘 하는 건가?”
앞뒤좌우의 연수생들이 이쪽을 흘끔거리며 귀를 기울이는 것이 느껴졌다.
대충 추측을 말하려던 나는 이제 신중해야 한다는 것을 깨달았다.
아무렇게나 한 말도 수석의 예측이라며 퍼 져나갈 게 분명했기 때문이다.
저번 주 도미노 게임 이후로 다들 내 말을 이상할 정도로 신뢰하고 있었다.
“음…… 전혀 짐작도 안 가네요.”
실망한 기색이 감돌았다.
“하지만 그동안 프로그램과 미션들을 보면 항상 무언가를 요구했습니다. 그게 리더십이든, 판단력이든, 단순 지식이든. 연수원은 우리들을 여러 상황에 던져놓고 다양한 모습을 보고 싶어 하는 겁니다. 그러니 어떤 미션이든 그 의도를 알면 뚫어갈 방향이 보일 거예요.”
이건 진심이었다.
특히나 상무가 말한 단계 이야기는 절로 긴장하게 만들었다.
따라오면 시험의 수준을 높인다.
그건 이번 미션이 도미노 때보다 난관일 거라는 뜻이었다.
-저벅저벅.
400명이나 되는 사람들이 한 번에 움직이는데도 무리는 조용했다.
다가올 화요일 때문에 긴장한 사람도 있었고, 그런 분위기를 파악해서 잡담을 하더라도 소리 낮춰 하는 사람들이 대부분이었다.
우리는 대강당으로 들어가 익숙하게 자리를 찾아 앉았다.
서열순이라고 할까, 계열사별로 구분된 초기의 자리 배치였다.
저번에 도미노 게임을 한 곳은 사실상 체육관이고, 여기는 영화관처럼 의자가 설치된 곳이었다.
조별 모임이 아니니 나는 가장 뒷줄의 끝자리로 향했다.
걷던 줄에서 내가 옆으로 빠지니 함께 들어온 일행들이 어쩔 줄을 몰라 했다.
맨 처음 이 대강당에서 강의를 들을 적에 계열사 순으로 앉으라고 한 건 연수원이다.
내가 부담 갖지 말고 앞으로 가란 뜻에서 손을 든 순간, 앞쪽에서 연수원 직원 하나가 종이를 팔랑거리며 소리쳤다.
“조장! 조장들은 맨 앞줄 앉습니다! 조장들은 원래 자리로 가지 말고 앞으로 나오세요!”
“가시죠, 조장님.”
유재필이 기다렸다는 듯이 달려와 날 일으켰다.
대강당 앞으로 나가니 맨 앞줄은 비워둔 채 그다음 줄부터 순서대로 앉고 있었다.
날 발견한 직원이 가운데 통로 바로 옆의 자리를 가리켰다.
“수석은 여기, 차석은 건너편. 그리고 중앙 통로를 중심으로 번갈아 가면서 앉으세요. 그러니까 왼쪽은 홀수 조 조장, 오른쪽은 짝수 조 조장이 번호순대로.”
두 명이 나란히 걸을 수 있을 정도의 너비인 통로는 강당의 중앙을 가로지르고 있었다.
그 바로 옆이라는 것은 단상 위의 사람과 정통으로 마주 본다는 것을 뜻했다.
“조장님, 축하드립니다. 역시 여기가 어울려요. 그럼 전 갑니다!”
유재필이 흐뭇하게 끄덕이더니 잽싸게 뒷자리로 이동했다.
같은 계열사라면 먼저 앉는 사람이 임자니 좋은 자리를 잡기 위해 달려간 것이다.
가만히 앉아 뒤에서 자리를 잡느라 웅성거리는 소리를 듣고 있자니 기분이 묘했다.
동기들이 들어올 때마다 직원은 소리쳐서 조장을 불러냈는데, 그때마다 다른 조장들이 일어난 자리는 앞줄이나 중간 줄이었다.
맨 뒷줄에서 불려온 사람은 나뿐이다.
맨 뒤에서 맨 앞으로.
그렇게 생각하니 무언가 벅차오르는 것을 느꼈다.
이런 배치조차 연수원의 의도가 들어 있을 텐데, 단상 위에서 보면 아마 앞줄의 조장들이 뒤의 연수생들을 대표하는 것처럼 보이겠지.
생각해 보면 조장은 개인 점수 1등부터 20등까지의 사람들을 순서대로 앉힌 거니, 조의 등수가 곧 그 조장의 성적이었다.
1조라는 타이틀을 계속 유지한 나는 수석이고.
수석, 동기들에게 계속 불려왔던 말이지만 이 자리에 앉고 곱씹어 보니 새삼 그 뜻이 다르게 다가왔다.
“안녕하세요. 일찍 와서 계셨네요.”
통로를 두고 내 건너편, 차석의 자리에 박혜나가 앉았다.
기초 화장만 했던 평소와 다르게 은은한 색조 화장까지 한 그녀는 조명 밑에서도 뚜렷이 보일 정도로 뺨이 달아올라 있었다.
“네, 안녕하세요.”
의자에 풀썩 앉은 박혜나는 꿈결 같은 표정을 지었다.
그 표정만으로도 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같았다.
내가 느끼는 그 감정을 똑같이 느끼고 있지 않을까.
“아, 내가 네 옆이야?”
내 옆, 3석의 자리는 나재홍이었다.
10조까지 떨어졌던 그는 도미노 게임에서 점수를 만회한 듯했다.
원래 차석까지 갔던 사람이고, 애초에 도안을 완성한 조가 몇 없으니 단번에 3석까지 회복했다.
그는 혀를 차면서도 내 옆에 앉았다.
불과 일주일 전만 해도 1등 발표에 불같이 화를 내며 따지고 들던 놈이었는데.
지금은 얌전히 앉아 있었다.
아니, 사실 얌전히는 아니다.
계속 투덜거리고 있었으니까.
“대체 뭘 하려고 수료식을 월요일에 당겨서 하는 거야? 월화 프로그램하고 수요일 특강, 목요일 수료식이 평범한 일정 아닌가? 이러면 내가 3석 수료인 거잖아.”
그도 일정이 이렇게 기괴하게 결정된 이유는 나름 추측하고 있었나 보다.
문제는 수료식이 당겨져 버려서 등수를 엎을 기회가 없다는 거지.
“최종 점수도 다 기록되지 않겠어?”
어제 나재홍이 휴게실에서 남의 속을 박박 긁기에 소리를 좀 친 이후로, 나는 그에게 말을 놓고 있었다.
나재홍 역시 싫은 기색은 없었고.
근데 얘 몇 살이지?
고민하던 나는 나재홍의 얼굴을 보고는 생각을 포기했다.
그는 아예 내 나이에 대한 생각 자체가 없는 것 같았다.
“수료식 기준으로 사진이 남을 것 아니야. 내가 저 자리에 앉았어야 된다고! 아까워 미치겠네. 단체 미션 때 바보짓을 하지 말았어야 했는데.”
그가 가리킨 것은 내가 아니라 박혜나의 자리였다.
좀 의외였다.
내가 눈을 동그랗게 뜨고 두 사람을 번갈아 보자 박혜나가 다리를 꼰 채로 상체를 기울여 이쪽을 보았다.
여기서 턱만 괴면 그녀가 생각할 때 자주 하는 자세다.
“연수원에서 큰코다친 걸 다행으로 생각하세요. 입사해서 그랬어 봐, 바로 이거예요.”
박혜나는 턱을 괴는 대신 목을 긋는 시늉을 했다.
“아오, 짜증 나. 사실이라 더 짜증 나. 너 내가 꼭 너보다 먼저 승진해서 부려먹을 거야.”
“어디 한번 해보세요. 그때도 제가 2등, 나재홍 씨가 3등일 걸요?”
날 사이에 두고 둘이 눈싸움을 시작했다.
나는 아예 두 분 편하게 싸우시라고 허리를 숙였다.
기다렸다는 듯이 나재홍이 손가락질을 했다.
“박혜나 씨, 잘못을 반성하고 거기서 뭔가를 배우면 더 성장하는 법이야. 지금의 나는 일주일 전과 다르다 이거지.”
박혜나가 입을 떡 벌렸다.
“어떻게 저런 말을 눈 하나 깜짝 안 하고 당당하게 할 수 있지? 그래서 뭘 배웠는데요?”
나재홍이 떨떠름한 얼굴로 번쩍 들었던 손가락을 그대로 아래로 내렸다.
거기에는 허리를 숙이고 있는 내가 있었다.
“일단 얘는 건드리지 말고 우리끼리 싸우자.”
“본인이 최고다, 우민들은 다 고개를 숙여라, 이런 생각은 버렸단 말씀이네요. 단 일주일 만에 많은 발전이긴 하네.”
“너도 나중에 얘 끌어들여서 쉽게 승진할 생각 하지 마라. 치사하니까.”
“좋은 생각이네요.”
둘이 동시에 말을 멈추고 눈싸움을 시작했다.
나는 그제야 상체를 들었다.
“다 끝나셨어요? 그럼 똑바로 앉으시고 정면 봅시다. 다들 못 앉고 있잖아요.”
우리 옆, 그러니까 앞줄에 앉아야 할 4등과 5등이 몇 발짝 떨어진 곳에서 주춤거리고 있었다.
나재홍과 박혜나 바로 옆에 앉아야 하다 보니 차마 다가오지 못하고 싸움을 지켜보고 있었던 것이다.
“자리 앉으세요. 끝났대요. 앉으셔도 됩니다.”
“아, 예…….”
“감사합니다.”
둘은 감동한 표정을 짓고 있었다.
이상하게 나재홍만 끼면 대화가 살벌해진다.
그렇다고 진심으로 싸우는 건 아닌데. 다른 사람들이 오해하지 않는가.
쭈뼛거리며 그들이 앉자 이제 앞줄도 다 채워졌다.
모든 연수생들이 자리하자, 잠시 후 불이 꺼지고 연단에 사람들이 들어오기 시작했다.
연수원장이나 상무 같은 책임자, 그리고 운영자겠지.
그렇게 생각한 순간 나재홍과 박혜나가 동시에 벌떡 일어섰다.
나 역시 맨 앞에서 걸어 들어오는 사람을 보자마자 튕겨나듯 자리에서 일어났다.
내 자리는 정면, 차마 내가 앉아서 맞이할 수 있는 사람이 아니었다.
“부회장님!”
회장의 장남이자 태성의 차기 총수라는 후계자, 부회장 채태익이었다.
