344화. 예상 밖의 사태 (3)
우리는 매우 손쉽게 1층을 통과할 수 있었다.
태성 바이오처럼 강한 반발이 있을 거라 생각했기에 기분이 이상했다.
심지어 나재홍이 안내하다니.
그러나 윗선에서 괜히 나재홍을 내보낸 게 아니라는 건 알고 있었다.
우리 동기 아무나 잡고 물어보면 나재홍과 박혜나가 나와 친하다는 걸 알 수 있을 것이다.
사장이 조금만 생각 있는 사람이면 당연히 나에 대해 미리 뒷조사를 했을 테고.
안내역 겸 감시역이 필요한 상황에서 모르는 사람보단 아는 사람이 낫다.
그래야 상대도 경계를 풀 것 아닌가.
나재홍의 얼굴을 봐서라도 세게 못나오겠지, 이런 노림수가 있었을 것이다.
나재홍이 나온 이상 내가 함부로 움직이기 힘든 건 사실이다.
지금 내가 개판 치면 얘가 다 뒤집어쓰니까.
모르는 사람일 땐 편하게 개판 쳤지만 지금은 못하겠다.
이중적이라고 해도 상관없다.
원래 팔은 안으로 굽는 법이고 세상은 불공평한 법이다.
아는 사람이 곤란해지는 걸 알면서도 입 싹 닫고 날뛸 수 있는 사람 별로 없을걸.
하지만 그것과는 별개로 할 일은 할 생각이었다.
나재홍도 공과 사는 구분할 거다.
나도 그럴 거고.
아무리 나재홍과 친하다고는 해도, 회사에 문제가 있다면 못 본 척 넘어갈 수는 없다.
친구와 회사원 입장에서 우리는 아슬아슬하게 줄타기를 하고 있었다.
“일단 너네 회사에 부서 뭐뭐 있는지부터 말해줘.”
“조직도부터 까보시겠다? 나쁠 거 없지.”
엘리베이터를 기다리면서 나재홍이 손을 들었다.
가상의 조직도를 상상하며 허공을 짚었다.
“맨 위에 대표이사 있고 사업 본부가 세 개, 생산본부가 한 개, 경영본부 한 개, 연구소까지. 이렇게 해서 총 6개 본부가 있어.”
“사업본부라면 어떤 걸 말하는 거야?”
“모노머랑 폴리머랑 첨단소재.”
표정 관리를 하지 못했다.
아마 내 얼굴 가득 물음표가 뜬 게 보였을 것이다.
나재홍이 흐흥, 하고 오묘한 표정을 짓더니 허리에 양손을 얹었다.
“너도 모르는 게 있구나.”
“뭔 소리야. 내가 다 알겠냐? 심지어 화학 회사인데? 딱 봐도 전공자만 아는 말이겠구만.”
“변명하지 마라, 채경준! 조사해 왔어야지!”
나는 억울했다.
“주말 동안 회사 공시자료만 보기도 바빴단 말이야! 너는 뭐 알고 들어왔냐?”
나재홍이 정색했다.
“전공자도 아닌데 어떻게 알아.”
어이가 없었다.
이놈은 자기도 몰라놓고 나한테는 왜 이렇게 엄격해?
“근데 왜 나한테 그래? 나도 당연히 모르지.”
“아, 그건 네 입에서 모른다는 소리 나오는 게 되게 어색해서 그래.”
날 뭘로 보는 거야?
내가 툴툴거리자 나재홍이 다시 설명을 이어갔다.
“분자는 알지? 몰라? 원자가…….”
“자세하게 설명하지 마. 그거 필요 없어. 패스해.”
신나서 아는 척하려던 나재홍이 시무룩해졌다.
그래도 어쩔 수 없다.
나는 여기에 과학 강의를 들으러 온 게 아니니까.
필요한 건 회사의 구조에 대한 것이다.
무슨 일을 하는지만 파악하고 있으면 된다.
“……단분자가 모노머고, 그걸 복잡한 구조를 가진 물질로 전환시킬 수 있대. 그렇게 나온 고분자 물질이 폴리머고. 모노머를 폴리머화 시키는 걸 중합이라고 부른대.”
“너도 모르네.”
어미가 ~대, 라고 끝나는 것부터가 잘 모른다는 뜻이었다.
잘 알면 자기가 이해한 선에서 최대한 내가 알아먹기 쉽게 예를 들어 설명했겠지.
애초에 나재홍은 화학과 출신이 아니라 경영학과 출신이다.
화학 회사에서 일한다고 해서 화학에 대해 정통하진 않겠지.
그래도 충분했다.
“대충 알겠다. 제품별로 본부를 나눠놓은 거구나? 생산본부는 뭐야?”
우리는 엘리베이터에 올라탔다.
어디로 먼저 가는가 했더니 경영본부가 있는 8층이었다.
1층에서 본 층별 안내도를 떠올렸다.
8층에 경영본부 전부 들어가 있는 건 아니고, 반 정도 나눠져 있었던 걸로 기억한다.
“공장. 생산본부 밑에 공장 네 개가 들어가 있어.”
“공장이 네 개밖에 안 돼?”
“더 되는데 규모가 커진 거는 자회사로 분리했어.”
나는 고개를 끄덕였다.
“너네 회사 왜 2군이야? 이 정도면 1군 아니냐? 덩치 완전 큰데?”
나재홍이 반색했다.
“그치? 1군이지? 이야, 우리 채경준 팀장님이 역시 보는 눈이 있다니까.”
나재홍이 음하하하, 하고 웃음을 터뜨리자 채인하가 물었다.
“근데 어디 가시는 거예요? 보니까 경영본부 같은데.”
사실 우리의 선택지는 많지 않았다.
우리가 사업본부 간다고 해서 뭘 알겠는가.
그렇다고 생산본부나 공장, 연구소에 간다고 뭘 알겠는가.
아까 나재홍이 말한 것보다 더 머리 아프고, 알아듣지도 못할 용어가 난무할 것이다.
경영본부에서도 내가 모르는 용어 나올까 봐 걱정인데.
견학 정도는 가능하겠네.
공장 설비도 구경하고.
그럼 내가 할 수 있는 게 뭔가.
회사의 분석이다.
결국 어떤 회사든 경영 지원 관련 부서는 있을 수밖에 없다.
본부가 몇 개든 부문이 얼마나 복잡하든, 각각의 성과는 경영 관련 부서에서 취합해 결과를 작성한다.
그리고 내가 아는 용어로 바뀌어 보고서가 완성된다.
회계학 용어 말이다.
물론 이 방법으로 각 부서의 어두운 부분을 다 파헤칠 수는 없다.
그런 지엽적인 문제는 태성 화학의 역할이다.
내 입으로 말하긴 그렇지만 위에서 나를 해결사 역할로 보낸 것 아닌가.
회사 차원에서 벌어지는 일들, 태성 화학에서 숨기고 있지만 본사에서는 알아야 하는 일들.
그런 것들을 파헤치러 온 것이다.
그러자면 역시 경영 관련 부서를 가는 게 맞았다.
그중에서 어디를 가느냐가 문제지.
“일단 기획팀부터 가시죠. 회사의 미래 사업 방향과 성과는 전부 기획실에서 볼 수 있으니까요.”
엘리베이터가 8층에 도착했다.
내리자마자 물었다.
“근데 사장님부터 봬야 하는 거 아니야? 그냥 우리 마음대로 돌아도 돼?”
“어. 그리고 지금 만나봤자 서로 신경전만 할 거잖아. 도움 되겠냐?”
“그러려고 만나는 건데.”
나는 혀를 찼다.
일단 사장 얼굴부터 보고 캐낼 수 있는 게 있나 살펴보려고 했는데.
사장이 생각보다 똑똑한 것 같다.
지금은 만나봤자 사장이 가진 정보를 털리기만 할 뿐이다.
대화를 하다 보면 어떤 생각을 갖고 있는지, 어딜 신경 쓰는지를 알 수 있다.
그렇다고 사장이 내게 캐낼 게 있는가?
없지.
사장이 날 만날 이유도 없다.
“너네 사장님 유쾌하다며.”
우리는 복도를 걸었다.
나재홍이 앞장섰다.
“엉. 만나보면 알 거야.”
“지금 말하는 거 보니까 그런 인물상이 아닌데?”
나재홍이 코웃음을 쳤다.
“그럼 사장 자리를 고스톱 쳐서 땄겠냐? 당연히 너를 피하고 싶겠지. 아마 이따가 네가 어느 정도 회사 조사하고 나면 알아서 부르시지 않을까?”
“너는 계속 따라다닐 거야?”
“그래야지. 감시 역할인데.”
“그건 좀 편하네.”
모르는 사람이 붙는 것보다 나도 나재홍이 편하다.
아는 사람이라고 봐주지 않기로…… 아니, 적당히 봐주지 않기로 결심했으니까.
“안녕하세요! 신소재 사업 영업관리팀 나재홍입니다!”
“아.”
“아…….”
기획팀 직원들 사이에서 감탄인지 질색인지 알 수 없는 탄성이 새어 나왔다.
저 반응을 보아하니 오늘 무슨 일이 일어날지 대충 알고 있는 모양이다.
나재홍이 꿋꿋하게 말했다.
얘는 어딜 가든 꿋꿋하다.
어떻게 보면 적임이긴 하네.
“공지 보셨죠? 오늘 시찰 오시기로 한 태성 물산 권태호 CFO의 전문비서 채경준 팀장님입니다.”
미리 사내 공지까지 올렸나보다.
그리고 아예 전문 비서라고 소개를 하네.
하긴 태성 건설 팀장이라고 하면 누가 순순히 받아들이겠는가.
“와, 저 사람이 그…….”
“밀어준다는 그…… 맞지?”
“생각보다 젊은데.”
“나보다 훨씬 어려 보인다.”
수군대는 소리가 그대로 들렸다.
호기심 가득한 눈빛도 익숙했다.
벌써 이들 사이에 퍼진 게 신기할 뿐.
기획팀이라 그런가?
사장이 이들에게는 따로 말했을 수도 있지.
“반갑습니다. 기획팀장 이경선입니다.”
30대 후반쯤 되어 보이는 여자가 인사를 건넸다.
“안녕하세요. 채경준입니다.”
“채인하입니다.”
배척할 줄 알았더니 이정도면 꽤 성대한 환영인데.
기획팀장은 나를 요모조모 훑어보더니 고개를 끄덕였다.
“알 거 다 아는 분 같으니 단도직입적으로 말씀드리겠습니다.”
“네.”
“윗선에서 듣기로는 무조건 저희 약점을 파헤치러 온 게 아니라고 들었어요.”
“그렇습니다. 저도 태성인이고 원하는 건 태성의 이익이에요. 약점이 있다면 그걸 어떻게든 커버할 생각을 해야죠. 설마 제가 동네방네 떠들겠습니까.”
내 입장에서는 당연하지만 기획팀장은 이걸 확인하고 싶었나 보다.
기획팀장이 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 그럼 일단 실력부터 볼까요?”
나재홍이 끼어들었다.
“그럼 뭐부터 보여 드릴까요?”
“지난 3년간의 사업 성과부터 보시죠.”
미리 이야기가 되어 있었던 건지 직원 하나가 기다렸다는 듯이 일어나서 다가왔다.
안내하는 대로 따라 응접실에 들어가자 노트북 한 대와 USB 및 외장디스크, 그리고 산더미처럼 쌓인 서류가 있었다.
딱 보아하니 사업 보고서다.
테이블에는 그것만 있는 게 아니었다.
차 티백과 커피, 그리고 약간의 다과가 있었다.
“각 사업 본부별 사업보고서와 공장의 생산 보고도 있습니다. 더 필요한 거 있으시면 말씀해 주세요.”
나재홍이 나섰다.
“제가 취합해서 말씀드리겠습니다.”
“그렇게 하시죠. 그럼 저는 그만 일하러 가보겠습니다.”
직원은 나갔지만 나재홍은 나가지 않았다.
채인하가 가방을 열어 노트북을 꺼내 일할 준비를 시작했다.
나는 가만히 팔짱을 껴고 나재홍을 보았다.
나재홍이 움찔했다.
“왜? 뭐가 문젠데? 또 뭔데?”
“문제가 없어서 문제지.”
일이 너무 쉽다.
이건 둘 중 하나다.
나를 믿고 있거나 밝혀져도 상관없거나.
생판 처음 본 데다 아직 검증도 되지 않은 나를 그렇게 믿을 리가 없으니, 이건 밝혀져도 상관없는 게 틀림없다.
좋은 징조긴 한데.
너무 순조로워서 이상했다.
함정에 들어가는 기분이었다.
“야. 솔직히 말해봐. 무슨 속셈이야?”
“나야 모르지. 나 같은 말단한테 알려주겠냐?”
“그렇지. 안 알려주지.”
“너무 쉽게 인정하지는 말고. 좀 슬퍼지니까…….”
나는 잠시 생각에 잠겼다.
채인하는 아랑곳하지 않고 서류를 들여다보기 시작하고 있었다.
어차피 지금은 채인하가 먼저 보고 걸러줄 타이밍이라 나에겐 여유가 있기도 하다.
“일단 창구를 너 하나로 일원화한 건 알겠어.”
나재홍이 어깨를 으쓱했다.
이 자식은 처음부터 온몸으로 보여주고 있었다.
자기는 태성 화학 편이라고.
그러니 내 마음대로 움직이지 못하게 나재홍이 창구 역할을 하고 있는 것이다.
“내가 기획팀하고 따로 접촉하려고 하면 네가 막을 거지?”
“잘 아네.”
역시 그랬다.
나재홍을 통해서만 접촉이 가능하다면 내게 주는 정보를 컨트롤할 수 있다.
내가 보지 말아야 할 건 빼돌리는 것이다.
태성 바이오에서야 내가 보고 싶은 걸 알아서 찾아봤으니 계약서와 자본 잠식 보고서가 내 눈에 띈 거지만.
아예 처음부터 그런 걸 빼놓고 줬다면 알아낼 수 없었을 거다.
“태성 화학은 나를 적으로 돌리고 싶진 않아. 이유는 여럿 있겠지. 내가 이렇게 활보하고 다니는 건 회장님의 암묵적인 동의가 있다는 뜻이기도 하고, 권태호 사장님이 작정하고 밀어주고 있으니까 대놓고 거부하지도 못하겠고.”
“…….”
나재홍은 맞다 틀리다 대답하지 않았다.
그것만 해도 내가 올바른 방향으로 가고 있다는 건 알 수 있었다.
“근데 마침 태성 바이오 쪽에서 얘기를 들어 보니까 꽉 막힌 상대는 아닌 것 같다는 생각을 했겠지. 어? 얘기하면 통할 것 같은데? 그렇다고 처음부터 불러다가 얘기하는 건 자진신고 하는 거나 다름없지. 그래서 일단 환영하는 척하되 두고 보기로 한 거야.”
여전히 나재홍은 대답하지 않았다.
그가 윗선의 의중을 완전히 꿰뚫고 있을 거라 생각하기도 어렵다.
그래서 물었다.
“혹시 태성 화학은 나를 적으로 보고 있어?”
“너 하기 나름이겠지. 일단 이렇게 환영해 준 거 보면 친하게 지내고 싶다는 의사 표시 아니겠어?”
이건 진심인 것 같았다.
나는 슬쩍 웃었다.
그리고 일부러 소리내어 말했다.
“나도 마찬가지야. 다만 한 가지는 확실하게 말해둘게.”
“뭔데?”
나재홍이 진지하게 경청했다.
“나는 태성에 불리한 짓은 하지 않아.”
“나는 믿어. 그런데 윗선이 믿게 만들려면 네가 먼저 보여줘야지.”
“참나.”
이걸로 태성 화학 사장의 생각을 대충은 알 수 있었다.
그냥 돌려보내는 건 불가능하니 차라리 끌어들여서 조용히 만든다.
그 과정에서 입맛에 맞는 정보만 준다.
뭐가 있든 알아차리지 못하면 잘된 일이고, 알아차리면 불러다가 설득한다.
그나마 이 정도까지 올 수 있었던 건 내가 태성 바이오에서 폭로가 아니라 은밀한 해결을 선택했기에 가능한 일이었다.
“그럼 너도 서류나 봐라.”
“나? 나한테 맡긴다고?”
내가 앉으며 말하자 나재홍이 자신을 가리켜 보였다.
“그럼 가만히 앉아서 구경만 하려고 했어?”
“나야 상관없는데 네가 믿을 수 있겠어?”
“네가 노는 꼴은 못 보겠어. 잔말말고 서류나 봐.”
나재홍은 투덜거리더니 자리에 앉았다.
채인하가 기다렸다는 듯이 자기 몫의 자료를 반 떼어 나재홍에게 넘겼다.
누가 보면 우리 팀인 줄 알 정도로 정말 공평한 업무량이었다.
나재홍이 불만 가득한 눈으로 봤지만 채인하는 깔끔하게 무시했다.
얼굴을 구긴 나재홍이 대충대충 자료를 넘기더니, 나중엔 일에 몰입했는지 알아서 세세하게 뜯어보기 시작했다.
오랜만에 연수원 시절이 떠올랐다.
그때는 라이벌이었는데.
지금도 순수하게 같은 편은 아니다.
그는 언제든 태성 화학의 이익을 위해 나와 다른 길을 선택할 수 있었다.
그게 맞기도 했고.
오히려 사적인 친분을 이유로 내게 다 떠벌렸다면 실망했을 것이다.
“나한테는 보라고 시켜놓고 넌 안보냐? 빨리 일해, 인마.”
“누가 상전인지 모르겠네.”
나는 투덜거리며 노트북을 열었다.
USB포트에 외장하드를 꽂고는 나른한 눈으로 들여다보길 한참.
그렇게 며칠을 태성 화학에 출근했을 때였다.
“돌겠네…….”
순식간에 눈이 번쩍 뜨이고 식은땀이 흘렀다.
설마 기획팀장이 실력 좀 보자고 한 게 이건가?
“야, 이거 특허 분쟁이잖아, 미친놈아!”
정말 암울하게도 태성 화학은 은근하게 중소기업의 특허를 우회해서 빼앗고 있었다.
