86화. 태성 백화점 (2)
[올해의 백화점 브랜드 대상]
-미래 백화점
[소비자 선정 백화점 순위]
1위. 미래 백화점
2위. 세계 백화점
3위. 태성 백화점
태성 백화점 전략실의 가장 잘 보이는 흰 벽에는 이런 문구가 붙어 있었다.
A4용지에 아주 잘 보이도록 커다랗게 인쇄해서.
직원들의 동기 부여를 위한 것이었지만 실상은 그 반대였다.
만년 3등.
그것이 태성 백화점의 별명이었다.
-3등을 1등으로 만들어라.
전략실의 최대 목표는 그것이었다.
만년 3등의 자리에서 벗어나 1등으로 올라서는 것.
물론 쉬운 일이 아니다.
덕분에 전략실의 사기는 말이 아니었다.
“아, 또 신입이야?”
“인원수만 넣어주면 뭐 해. 일 잘하는 애를 넣어줘야지.”
전략실의 인원은 현재 9명. 총 10명을 채울 생각인 것 같았다.
그런데 전략실 직원들의 눈초리는 그리 곱지 않았다.
그들의 시선 끝에 한 직원이 걸렸다.
채인하.
전략실에 들어온 지 얼마 되지 않은 20대 초반의 여성이었다.
“…….”
그녀는 자신을 쳐다보는 시선에 입술을 꾸욱 물었다.
눈치가 없는 것도 아닌데 구박받고 있다는 걸 모르는 사람이 어디 있겠는가.
그냥 참아낼 뿐이다.
채인하가 모르는 척 가만히 있자 그녀를 향한 공격이 거세졌다.
“눈치도 없어, 빠릿하지도 못해. 사고도 쳐. 대체 뭐에 써먹으라고 전략실에 넣어준 거야?”
“새로 들어오는 놈도 눈치 없고 일 못하면 나 진짜 엎어버릴 거야. 엎어버릴 거라고!”
“이건 전략실을 무시하는 처사긴 하지. 전략실이 뭐 아무나 들어오는 곳인 줄 아나?”
안 그래도 위에서 치이고 아래에서 치여서 힘든 판국이다.
실적을 내라고 하도 성화인 와중에 신입이라니.
게다가 여기가 어딘가.
태성 백화점의 중심, 브레인. 바로 전략실 아닌가.
멋모르는 신입이 들어온다는 것은 자존심이 상하는 일이었다.
자신들은 여기에 들어오기 위해 얼마나 노력했는데.
덕분에 들어온 지 얼마 안 된 채인하가 구박을 받는 것이다.
“이번에 들어오는 놈은 어떤 놈이래요?”
자연히 새로 들어오는 전출자로 관심이 쏠렸다.
“글쎄요. 저도 잘 모르겠습니다만 이 시기에 오는 거니 보통 놈은 아니겠죠.”
분명 신입이라 들었다.
그래서 반발했던 거였고.
하지만 신입이라면 공채로 들어왔다는 소리고, 입사한지 반년밖에 안 됐다는 소리다.
그럼 1년도 되지 않아 전략실로 차출되었다는 뜻인데 그게 어디 보통 놈이겠는가.
“믿는 구석은 있는 모양이네. 아니면 일을 잘하던가.”
“같은 신입이라도 누군가와는 다른가보죠.”
또다시 채인하와 비교가 시작되었다.
채인하는 뭐라 말하려는 듯 입을 열었다가 깊은 한숨과 함께 다시 입을 다물었다.
참기로 한 것이다.
채인하에게 시비를 걸며 그녀가 터지길 기다리던 직원들이 다시 찌르려는 순간, 누군가가 손뼉을 쳤다.
“아! 저 걔 누군지 알아요. 소문 들었어요.”
“소문이요?”
“네. 몇 달 전에 각 계열사에서 대표로 한 팀씩 회장님한테 경영개선안 제출한 적 있었잖아요. 그거 채택된 사람이에요.”
“경영개선안 채택됐다고?”
몇 명이 놀란 표정을 지었다.
그도 그럴 것이, 그 대회 비스무리한 것에는 이들도 참가했었기 때문이다.
그뿐이겠는가.
자주 오는 기회가 아니다.
알기로는 온갖 계열사에서 별의별 인재들이 다 참여했었다고 한다.
그들을 모조리 제치고 회장의 눈에 든 인재라니.
“일 잘하는 사람으로 충원해달라 했더니 진짜 잘하는 놈이 오네.”
누군가가 감탄했지만 아까 손뼉을 쳤던 직원이 고개를 저었다.
“에이, 아니에요. 일 잘하는 놈은 아니고 줄을 잘 선 놈이죠.”
“그게 무슨 소리에요?”
이야깃거리임을 느낀 직원들이 슬금슬금 모여들었다.
“권태호 사장님의 라인을 탔다나 봐요. 그래서 권 사장님이 키워주는 놈이라던데요.”
“권태호 사장님이? 그건 그것대로 놀라운데요.”
가만히 듣고 있던 직원이 의아한 표정을 지었다.
“응? 잠깐만. 그럼 일 잘하는 놈 맞잖아요. 권 사장님은 아무나 자기 라인으로 끌어들이지 않는 사람이니까.”
설명하던 직원이 재밌다는 표정을 지었다.
“이번에는 그게 아니에요. 그 신입이 권 사장님처럼 고졸이거든요. 뭐, 어느 정도 일은 잘 하는 모양인데 그게 눈에 띄었나 봐요. 동질감을 느낀 거죠. 그래서 자기 라인으로 넣은 모양이던데요?”
“아…….”
그제야 이해한 것처럼 직원들 사이에서 탄성이 터져 나왔다.
“무슨 상황인지 알겠네. 권 사장님이 사적인 감정으로 동질감 느낀 직원 하나를 키워주기로 마음먹었고, 그래서 경영개선안 때 입김을 불어넣어서 우승하게 만들었다는 소리죠?”
“바로 그거죠. 그러니까 능력보다는 줄을 잘 선 운좋은 놈일 뿐이란 뜻입니다.”
설명하는 직원은 신입을 깎아내리기에 여념이 없었다.
그래야만 했다.
자신은 우승하지 못한 회장배 경영개선안 대회에서 자신, 아니, 온 태성의 엘리트들을 누르고 승리한 놈이다.
그런 놈이 겨우 고졸이라는 말을 들었을 때 무언가 잘못되었다고 생각했다.
그런 놈에게 자신이 졌다니?
그러나 권 사장의 라인이라는 말을 듣고 이해가 갔다.
절대 자신이 못한 게 아니다.
상대가 라인을 잘 잡았을 뿐이다.
자신은 운이 없었던 것이다. 실력이 없던 게 아니다.
“아~ 그래서였구나. 어쩐지 듣도보도 못한 놈이 우승했길래 무슨 뒷사정이 있겠구나 싶었죠.”
“그렇죠? 하다못해 태성 전자나 본사 기획실에서 나왔으면 이해라도 하겠는데.”
“에이, 본사 기획실에서는 이번에 참가 안 했대요.”
“아니, 왜요?”
“어차피 기획실에서는 매일 하는 고민이 그거잖아요. 만년 2등인 태성 그룹이 어떻게 미래 그룹을 이길 것인가.”
듣고 있던 직원이 중얼거렸다.
“우리랑 똑같네. 사람사는데 다 같구나.”
설명하던 직원은 못 들은 척을 했다.
“그래서 기획실 거는 매일 보니까 참가 안 한다고 했다나 봐요.”
“어쩐지…… 알짜배기가 다 빠졌으니까 신입이 우승할 만 했네.”
그렇게 따져도 자신들을 이긴 것은 변함이 없었으나 그들은 애써 외면했다.
“그리고 높으신 분들도 자기가 직접 나서기 보다는 자기 라인에 있는 친구들 띄워보려고 참가시켰대요. 한 계열사당 한 팀만 참가 가능이었잖아요.”
“그니까 진짜 잘하는 사람들 참가 못하게 하고 자기 라인들 참가시켰다 이거죠?”
“그럼요.”
신입이 회장배 대회에 우승했다는 사실을 받아들이기 힘든 사람들은 이런 식으로 소문을 만들어냈다.
자신들이 진 건 어쩔 수 없는 일이었다, 그렇게 받아들이기 위해서.
“그럼 새로 오는 놈도 그닥 유능한 놈은 아닌 거네요?”
“그야 일 시켜보면 알겠죠. 근데 기대는 안 하는 게 좋을 거예요.”
직원들은 이미 마음의 결정을 내린 듯했다.
“실력이 아니라 인맥으로 남들의 기회를 빼앗아갔다 이거지. 이거 용서 안 되겠네.”
정작 가장 거리가 먼 말이었지만 이들의 마음속에서는 이미 인맥으로 우승한 파렴치한이 되어 있었다.
그때 느지막히 소문의 주인공이 문을 열고 들어왔다.
“안녕하십니까. 인사과에 들렀다 오느라 조금 늦었습니다.”
첫 출근이라 인사과에서 카드를 받고 사원 등록을 하느라 늦은 모양이다.
훤칠한 키에 조금 날카로운 얼굴.
웃으면 선한 인상이 풍기는 얼굴의 청년이 안을 쭉 둘러보았다.
사무실의 분위기가 그닥 좋지 않았다.
청년이 의아한 얼굴을 하고 있을 때 등 뒤의 문이 벌컥 열렸다.
“어디! 우리 신입 얼굴 좀 볼까!”
등 뒤에서 들린 여성의 날카롭고 우렁찬 목소리에 청년이 화들짝 놀랐다.
전략기획실의 이들은 익숙한지 아무렇지 않게 고개숙여 인사를 건네왔지만 청년은 놀란 얼굴이었다.
“못 보던 얼굴이네! 네가 이번에 온 신입이구나! 맞지!”
하지만 당황은 오래가지 않았다.
채경준은 갑자기 쳐들어온 여성의 얼굴을 한 차례 보자마자 표정을 가다듬었다.
그리고 자세를 바로하고 옷매무새를 가다듬었다.
그것이 불과 2초 안에 벌어진 일이었다.
다음으로 채경준이 가볍게 고개를 숙이며 인사말을 건넸다.
“안녕하십니까, 사장님. 오늘부터 태성 백화점 전략기획실에서 근무하게 된 채경준입니다.”
“오, 그래그래! 예의도 바르고 좋은데!”
사장은 별생각이 없었지만 그녀의 뒤에 있던 전무는 눈빛에 날카로운 빛이 스쳐 갔다.
‘흐음, 처음 보는 얼굴일 텐데 사장님인 걸 안다 이거지.’
출근하기 전에 따로 누군가에게 언질을 받았거나 조사했다는 뜻이다.
청년의 준비성을 알 수 있는 대목이었다.
그리고 전무가 더 놀란 것은 청년의 태도였다.
예상 밖의 상황에 당황하지 않는 사람은 없다.
그러나 당황에서 금방 빠져나와 자신을 되찾을 수 있는 사람은 흔치 않다.
적어도 눈앞의 청년은 단 몇 초 만에 상대가 누군지 파악하고 어떤 태도를 취해야 하는지 파악할 정도까지 회복했다.
빠른 속도였다.
‘우리 백화점 전략실 이동도 인맥으로 땄다는 소리가 있었는데. 마냥 믿을 만한 건 아닌가보군.’
인맥빨로 왔다기엔 기본이 되어 있었다.
전무는 좀 더 지켜보기로 했다.
“우리 새로온 신입. 태성 웰빙에서 왔다고?”
“네.”
이미 아는 직원들은 칫, 하고 혀를 찼고 모르는 직원은 숨을 들이켰다.
태성 웰빙이 어떤 취급을 받는지 모르는 태성 직원은 없었다.
“회장님하고 독대도 했고?”
또다시 숨을 들이켜는 소리가 들렸다.
“아니요, 독대는 아닙니다.”
이번에는 안도의 한숨이었다.
그러나 이어지는 채경준의 대답은 더욱 가관이었다.
“부회장님과 감배섭 사장님, 권태호 사장님도 계신 자리였습니다.”
의자가 뒤로 쿵, 넘어가는 소리가 났다.
누군가가 기겁하다 못해 자리에서 급히 일어섰기 때문이다.
그러나 누구도 감히 그쪽을 쳐다볼 엄두도 내지 못하고 있었다.
태성의 중역, 실세 네 명이 모조리 모인 장소에 홀로 들어가다니.
이건 회장과의 독대보다 더욱 기함할 일이었다.
“음, 그래? 역시 예쁨받나 보네.”
사장은 깊은 생각이 없었다.
아니, 회장이라고 해 봤자 자신의 남편일 뿐이다.
부회장은 배다른 아들, 두 명의 사장도 남편 부하였다.
그리 대단한 일이라 생각하지 않는 듯했다.
“좋아, 우리 회장님하고 권 사장이 선택할 정도면 실력은 말 안 해도 충분하겠지?”
“어떤 일이든 최선을 다하겠습니다.”
자만도 겸손도 아닌 말이었지만 사장에게는 그 누구의 말보다 진심으로 들렸다.
사장이 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
“그럼 여기서도 열심히 해~ 좋은 소식 꼭 들려주고.”
사장이 왔을 때처럼 바람같이 휙 사무실을 나갔다.
뒤따라온 전무가 날카로운 눈빛으로 사무실을 한번 훑은 건 덤이었다.
폭풍 같았던 사장의 방문이 끝나자 남은 것은 웅성거리는 한 무리의 직원들이었다.
“인원이 누구누구라고?”
“부회장님에 권태호, 감배섭?”
“미친 거 아냐?”
직원들의 눈빛이 바늘처럼 꽂혔다.
보통 사람이라면 버티지 못하고 주눅이 들었을 것이다.
그러나 채경준은 익숙한 듯 고개를 쑥 빼고 자리를 찾고 있었다.
“아! 여기 앉으시면 돼요!”
웅성거리는 직원들 틈에 끼지 않은 유일한 전략실 직원, 채인하가 빈자리로 안내했다.
“감사합니다.”
채경준이 자리를 잡고 앉고 나서도 웅성거림은 잦아들 생각을 하지 않고 있었다.
오히려 폭풍이 오고 간 후 날뛰는 모래바람처럼 더욱 소란스러워졌다.
“아니, 그보다 사장님이 직접 오신 거 봤어?”
“우리 중에 이런 적 있었나?”
“신입 사원이 첫 출근 하는데 사장님이 와서 이름을 물어보고 간다고?”
실력이라고 생각하는 사람은 없었다.
인맥이라고, 역시 줄을 잘 잡으면 횡재하는 거라고.
직원들이 수군거렸다.
그 소리를 들은 채경준은 낮게 한숨을 내쉬었다.
여기서의 일도 그리 쉽지만은 않을 듯했다.
‘업무 분장을 해줄 생각도 안 하네.’
가는 곳마다 반응이 비슷한지라 이제는 익숙했다.
채경준은 능숙하게 자신의 자리와 컴퓨터에 남은 여러 흔적들을 뒤졌다.
컴퓨터는 깨끗하게 정리되어 있었지만 전임자가 하던 일의 자료는 그대로 남아 있었다.
[태성 백화점 지점별 반기 매출 실적 보고서]
전임자는 반기 실적 보고서의 백데이터를 준비하고 있었던 모양이다.
채경준이 책상 서랍을 뒤지며 펜을 찾고 있을 때였다.
-툭.
바로 옆자리에서 종이 뭉치 하나가 날아와 떨어졌다.
쓰레기가 실수로 넘어온 건가 싶어 옆을 보니 20대 초반의 여성이 종이 쪼가리에 눈짓을 하고 있었다.
채경준이 남들 눈에 띄지 않도록 조심스럽게 쪽지를 펼쳤다.
[조심하세요. 선배들이 벼르고 있어요.]
딱 두 문장이었지만 걱정이 느껴졌다.
채경준은 어이가 없어서 피식 웃었다.
그리고 생각했다.
‘여기도 개판이네.’
