301화. 긴급 이사회 (3)
생각해 보니 그랬다.
지금까지 채경준이 했던 말을 돌이켜보면 분명 그는 부사장더러 나가라 마라 소리를 한 적이 없었다.
이사회 의장인 사장의 도움으로 이사회에 참석했지만 그의 발표는 공평했다.
부사장만의 자료뿐 아니라 사장의 구린 석도 똑같이 캐냈다.
부사장은 헷갈리기 시작했다.
‘뭐지? 그러고 보니 사장 얘긴 왜 한 거지? 혹시 사장도 찍어내려고 그런 건가? 아니, 그러면 사장은 왜 자기 손으로 자기 목을 조른 거지?’
채경준을 불러들인 건 사장이다.
그가 방해 없이 발표할 수 있도록 판을 깔아준 것도 사장이다.
물론 그 과정에 채경준의 입김이 서리긴 했다.
그가 눈치를 주니 사장이 그제서야 판을 깔았으니까.
그렇다 해도 분명 처음 채경준이 들어올 때 사장은 반가워했다.
그래서 당연히 사장의 편이라고 생각했고.
‘얘 대체 누구 편이지?’
그동안 한 얘기를 보면 확실히 윗선의 비리를 캐낸 팀장의 포지션이었다.
물론 채경준은 부사장이 마음에 안 든다는 내색을 하긴 했지만 그건 사장에게도 마찬가지였다.
사장도 지금 상황이 예상과 다른지 당황한 얼굴을 하고 있었다.
‘잠깐, 그러면 잘 설득하면 사장을 쳐낼 수도 있는 거 아닌가?’
자르지 말라고 설득하는 것보다 나 말고 다른 놈을 자르라고 설득하는 게 더 효율적이지 않겠는가.
부사장의 눈빛이 바뀌었다.
“내가 아니라 우리 둘 중 하나가 목적인 건가?”
부사장을 콕 집어 목표로 한 게 아니라 둘 중 하나만 잘라내는 게 목표라면 그 대상은 굳이 부사장이 아니어도 된다.
부사장이 살아남고 사장이 잘려 나가도 상관없는 거 아닌가.
그 말뜻을 이해했는지 사장의 표정이 급변했다.
“이건 얘기가 다르……!”
급히 입을 막았지만 사장이 무슨 말을 하려 했는지 이미 다 들은 상태였다.
어처구니없다는 표정의 사람들이 사장과 채경준을 번갈아 바라보았다.
‘뭐지? 지금 한 명이 사장과 부사장을 들었다 놨다 하는 것 같은데?’
‘저치들이 원래 저런 사람이 아닌데. 어쩌다 이렇게 됐지?’
이사들의 혼란 속에, 재미있는 구경거리를 마주한 실무진들이 비웃음을 띠었다.
“결정권이 누구 손에 있는지 너무 명확한데요. 이럴 바에는 그냥 저 친구가 사장 자리 앉는 게 낫지 않겠어요?”
회사의 최고 결정권자들이 청년 하나에게 매달리는 모습을 비꼬는 것이었다.
사장과 부사장이 모멸감을 느꼈는지 얼굴을 찌푸렸다.
채경준은 아무런 동요도 없이 그런 둘을 바라보고 있을 뿐이었다.
차라리 실무진처럼 한심하다는 감정이라도 비치는 게 낫지.
그의 눈동자에는 그 어떤 감정도 느껴지지 않았다.
마치 치우기 직전의 쓰레기를 보는 듯한 무심한 눈빛이다.
설득은커녕 부사장이 살면서 처음 받는 모욕이었다.
그는 울컥했다.
이대로는 안 된다.
설득이 아닌 협상이 필요하다.
그러기 위해서는 힘이 필요했다.
부사장에게는 사장과는 다른 것이 있었다.
바로 인맥.
그걸 활용해서 돌파구를 열어볼 생각이었다.
부사장은 파벌 측 이사들을 향해 말했다.
차선책이지만 적어도 채경준보다는 저들을 설득하는 게 훨씬 쉬웠다.
“이사님들. 지금 그렇게 구경하실 때가 아닙니다.”
불똥이 튀었다고 생각한 이사들이 화들짝 놀라며 시선을 피했다.
부사장은 더욱 강한 어조로 말했다.
“채경준 팀장은 상대가 어떤 사람인지 신경 쓰지 않습니다. 사장과 부사장을 찍어내겠다고 이사회에 쳐들어온 것만 해도 짐작이 가지 않습니까. 그런 채 팀장이 절 찍어내면 다음은 누구 차례일 것 같습니까?”
이사들의 표정이 심상치 않게 변했다.
“지금 이사님들을 건드리지 않는 건 제가 있기 때문입니다. 이사들 같은 잔챙이보다는 그 우두머리인 부사장을 찍어내는 게 우선이니까! 그럼 제가 사라지면 저 팀장이 여러분을 가만히 놔두겠습니까?”
일부러 노골적인 단어를 썼다.
이사들에게 경각심을 주기 위해서였다.
이들은 평생 거수기로만 살았기 때문에 귀가 얇고 힘에 약하다.
과연 부사장의 수가 통했는지 이사들이 웅성거리기 시작했다.
“그런 우리에게는 팀장에게 없는 것이 있습니다. 바로 지분이죠! 각각 가진 것은 보잘것없지만 합치면 꽤 위협적인 비율이 됩니다. 이제껏 그런 식으로 이 회사를 지켜오지 않았습니까.”
비록 거수기 역할이긴 하지만 아무 배경도 없이 이사 자리에 오른 것은 아니다.
이들은 우호 지분을 가졌거나 우호 세력의 친인척이었다.
물론 각각 떼어놓고 보면 미미한 수준이다.
하지만 합치면 꽤 된다.
그들 단독으로는 뭘 할 수 없지만 다른 세력과 합쳐지면 유의미해지는 수치였다.
본사와 조미현, 그리고 다른 기관 투자자들이 비스무리하게 지분을 나누어 갖고 있는 만큼 우호 지분은 조미현에게 큰 힘이 되어주었다.
부사장은 그걸 가지고 협박을 하자고 말하고 있었다.
주식회사에서 지분 싸움은 굉장히 중요하다.
경영권이 넘어갈 수도 있는 일이니.
만약 그들이 한마음으로 뭉칠 수만 있다면, 그렇게 부사장에게 힘을 실어준다면 아무도 부사장을 함부로 할 수 없을 것이다.
이사들은 똑똑하진 않아도 지금이 중요한 시점이라는 것은 깨달았다.
부사장 말대로다.
이사들도 깨끗하진 않다.
애초에 능력이 아니라 낙하산이었으니까.
물갈이를 한다고 하면 가장 먼저 잘려 나갈 사람이 바로 자신들이었다.
살아남으려면 뭉쳐야 한다.
위기의식 앞에서 낙하산들이 처음으로 계산이라는 걸 해보기 시작했다.
실무진들은 그 모습을 보며 의구심이 들었다.
채경준도 이 정도는 예상했을 것이다.
이사진이 가진 지분을 당연히 미리 조사했을 것이고, 부사장이 이렇게 나올 줄 알고 있었을 것이다.
그런데도 조용하다.
대체 무슨 패를 쥐고 있는 것일까?
그것이 궁금해서 끼어들 수가 없었다.
사실 실무진도 저들이 싫다.
무능하면서도 요직에 앉아 있고, 아무것도 모르면서 회사 일에 이러쿵저러쿵 훈수를 둔다.
당장에라도 끼어들어 채경준을 돕고 싶다.
그러나 참고 있는 이유는 두 가지였다.
하나는 채경준의 수가 궁금해서.
이 상황을 어떻게 타개할지 지켜보고 싶었다.
그리고 또 하나는 그를 방해하고 싶지 않아서.
보아하니 나름 계획이 있는 듯했다.
자신들이야 저들 모두 경질됐으면 싶지만 채경준은 그럴 생각이 아닌 것 같고.
그렇다면 존중해야 한다.
판을 이렇게까지 깐 장본인이 바로 채경준이니까.
그 능력과 대견함을 생각해서라도 채경준의 생각대로 해주고 싶었다.
‘나라면 의기투합할 시간을 안 주고 몰아붙였을 텐데. 다른 생각이 있나?’
채경준은 진득하게 기다린 다음, 몇 명의 이사들이 자신에게 적의 어린 눈빛을 보내자 자그맣게 고개를 끄덕였다.
그 모습을 본 실무진이 슬그머니 웃었다.
‘잘라낼 사람을 구분하기 위해서였군.’
물론 지금 당장은 아닐 것이다.
그러나 언젠가 알게 되겠지.
오늘의 선택이 무슨 결과를 가져올지.
부사장은 이사들이 자신의 편에 섰다는 생각이 들었는지 아까보다 한층 의기양양해졌다.
“어때, 누구를 선택해야 이득일지 답이 나오지 않았나?”
부사장은 이제 협상 테이블에 앉을 준비가 되었다고 여긴 듯했다.
그러나 채경준은 피식 웃었다.
너희들이 무슨 짓을 해봤자 소용없다.
그런 의미가 담긴 웃음이었다.
“그럼요. 답은 벌써 나왔죠.”
“그래? 그럼 사장을…….”
“역시 부사장님이 나가주셔야겠습니다.”
“……뭐?”
부사장이 멍한 표정을 지었다.
“아니, 지금 지분이 누구 손에 있는지 안 보여?”
“그러니까 더더욱 부사장님은 안 돼요. 지분까지 손에 쥔 분이 회사를 쥐락펴락하게 되시면 뻔하죠. 사장님은 일이라도 했죠. 부사장님은 뭘 하셨나요?”
“나는 이 회사를 떠받쳤어!”
“아. 보이지 않는 곳에서 세력을 규합했다, 그거요?”
채경준이 차갑게 말했다.
“회사에 있어 가장 독이 되는 것이 바로 정치질입니다. 그 정치질의 기둥을 맡고 있는 부사장님은 절대 남아선 안 돼요.”
실무진은 크게 고개를 끄덕였다.
옛날부터 생각하던 바였다.
부사장이 구심점 역할을 해온 이상 그가 있으면 물갈이가 불가능하다.
부사장은 얼굴을 굳혔다.
채경준이 자신을 갖고 놀았다는 생각이 들었다.
“처음부터 날 찍어낼 생각이었으면서 아닌 척한 거야? 내가 어떻게 나오는지 보려고?”
“네. 덕분에 부사장님의 패를 다 볼 수 있게 됐네요.”
부사장은 오싹함을 느꼈다.
지금까지 가만히 있던 게 이상하긴 했다.
그게 자신의 패를 보기 위해서였다고?
사실 부사장에겐 남아 있는 패가 없다.
벼랑 끝이라고 생각해서 다 끌어다 썼기 때문이다.
방금 이사들을 설득한 수단이 마지막이었다.
그러나 채경준에게는 뭐가 있는지 아직도 모른다.
적어도 자신을 가만 내버려 둔 걸 보면 그걸 뒤집을 패가 있는 게 틀림없었다.
“그래도 지분을 뛰어넘을 패는 없을 텐데.”
“지분을 들먹이신다면 저도 지분을 가져오면 되죠.”
“웃기는 소리, 오너 패밀리도 아닌 당신이 무슨 지분을…….”
부사장이 말을 하다 말고 눈을 동그랗게 떴다.
뭔가 여러 경우의 수가 머리를 스치고 지나간 듯했다.
“원래는 기관 투자자를 움직이려 했습니다.”
이사들이 기겁하는 소리가 들렸다.
기관 투자자는 회사의 내부 사정에 관심이 없다.
어떻게든 이익을 보는 것이 일 순위다.
따라서 그들이 움직이면 회사가 어떻게 난도질될지 알 수가 없다.
“미, 미친 거 아냐?”
이사 중 하나가 새된 소리로 외쳤다.
채경준이 싱그럽게 웃으며 답했다.
“감사합니다.”
이사가 질린 표정을 지었다.
생각해 보면 새삼스러운 소리다.
제정신이면 팀장이 이사회에 들어와서 깽판을 치겠는가.
비선 실세 집에 찾아가서 물러나라 하겠는가.
이놈은 자신들이 지금까지 봐왔던 일반적인 직원과는 다르다.
이질감이 강하게 맴돌았다.
이제야 깨달은 게 이상할 정도였다.
“최후의 수단은 아직 까지도 않았는데요.”
부사장이 마른침을 삼켰다.
처음부터 기관 투자자 얘기가 나올 정도면 다른 패는 어느 정도일까.
“태성 그룹에는 철칙이 있습니다. 내부 싸움을 하더라도 지분 변동은 없게 해라. 이건 단순히 지분만을 얘기하는 게 아닙니다. 무슨 뜻인지 아시겠죠?”
실무진과 부사장은 금방 알아들었고 반대편의 이사들은 한 박자 늦게 깨달았다.
“경영권 변동이 없게 하라는 뜻입니다. 태성의 이름이 붙은 것은 태성의 품에 있어야 한다는 거죠. 지분을 갖고 협박하시겠다구요?”
채경준이 웃었다.
“어디 한번 해보세요. 경영권이 변동되는 걸 회장님이 가만 두고 보실까요?”
“지분이 더 많은 건 사모님이야!”
“그건 지금까지 회장님과 사모님이 대립하고 계셨으니 여러분의 지분이 중요했던 거죠.”
실무진은 왜 채경준이 기관 투자자를 들먹이기만 했는지 깨달았다.
정말로 기관 투자자가 개입하게 되면 경영권이 위태로워진다.
그건 회장의 뜻과 배치된다.
하지만 채경준이 하고 싶은 말은 충분히 전달되었다.
한마디로 협박.
지분으로 수를 쓸 생각은 하지 말라는 협박이다.
“하지만 회사를 위해 수십 년 일한 분을 내친다는 건 너무하지 않습니까.”
자신도 그런 처지가 될까 불안했는지 이사 하나가 떨리는 목소리로 말했다.
“걱정 마세요. 그간의 노고는 회장님과 사모님도 잘 알고 계십니다. 맨손으로 쫓아내다니 말도 안 되죠. 열심히 일하신 만큼 노후는 편안히 보내셔야 하지 않겠습니까?”
쫓겨나기 싫으면 조용히 나가라.
그러면 노후 자금은 챙겨주겠다.
부사장을 향한 협박이었지만 이사들에게 해당되는 말이기도 했다.
이사들은 안도의 한숨을 내쉬었다.
적어도 그냥 쫓아내지는 않겠다는 뜻이었으니.
“자, 나머진 이사님들의 결정에 달렸습니다. 저는 이사님들의 판단을 존중합니다. 다만 한 가지만 기억하십시오.”
채경준이 파벌 측 이사들을 향해 말했다.
“이제 더 이상 태성 건설은 성역이 아닙니다. 오늘 내린 결정은 여러분의 선에서 끝나는 게 아니라는 겁니다. 여러분을 지켜줄 지붕은 이제 없습니다.”
말이 존중이지 이건 늑대 한 마리가 양떼를 한쪽으로 몰고 있는 거나 다름없었다.
이사들을 능수능란하게 몰아넣은 채경준은 할 말이 끝났다는 듯 뒤로 물러섰다.
생각이 복잡해진 이사들은 흘끔 채경준의 눈치를 보았다.
아무런 권한도 없는데, 이사도 아닌데.
이사회에서 그 누구보다 존재감을 발휘하고 있었다.
부사장도 더는 입을 열지 않았다.
더 이상 패가 없다.
그리고 저놈은 말을 내뱉으면 진짜 하는 놈이라는 걸 알았기 때문이다.
퇴직금이라도 챙겨 나가려면 인정하는 수밖에 없다.
저놈은 충분히 맨몸으로 쫓아낼 수도 있으니까.
“거수하겠습니다.”
사장의 진행에 따라 이사들이 손을 들었다.
이제껏 조미현의 거수기 역할을 하던 파벌 측 이사들이 이번에는 다른 사람의 거수기가 되어 있었다.
부사장의 말대로였다.
저 청년은 자신이 원하는 방향으로 이사회를 몰아넣었다.
복잡한 심경이었지만 결과는 명확했다.
-땅땅땅.
부사장의 경질은 만장일치로 가결되었다.
