262화. 난장판 (2)
주주 총회를 앞두고 마지막으로 열린 사장단 회의는 점검을 위한 것이었다.
이 시기가 되면 문제가 될 만한 것은 전부 마무리하고 그 보고만 남아야 정상이었다.
그런데 사장단 회의에 참석한 사람 중 딱 한 명만은 마음이 불편했다.
‘아 씨, 국민연금 미쳤나? 왜 지랄들이지?’
바로 채온익이었다.
‘내가 마음에 안 드나? 다른 꿍꿍이가 있나? 정부가 태성하고 척질 일이 뭐가 있어. 아니, 나를 척지는 건가?’
채온익은 팔걸이 위에 얹은 손을 부르르 떨었다.
일전에 가족 식사 때 대주주 정리에 대해 얘기한 적이 있었다.
보통 국민연금은 기금을 그냥 보관하는 것이 아니라 수익을 위해 다른 곳에 투자하곤 한다.
그중 하필 대기업에 투자하는 이유는 당연히 안정적인 수익을 얻기 위해서도 있지만, 그보다 더 큰 이유가 있다.
바로 대기업에 목줄을 채우기 위해서다.
재벌은 많은 돈을 갖고 있다.
자본주의 사회인 현대에서는 돈으로 안 되는 일이 거의 없다.
불리한 법이 있다면 국회를 매수해 그 법을 고칠 수도 있다.
그렇게 날뛰는 것을 완전히 막을 수는 없겠지만 ‘지켜보고 있다’는 최소한의 표시가 바로 투자였다.
대주주가 되면 경영권 방어를 위해 눈치를 볼 수밖에 없으니까.
한마디로 말만 국민연금이지 정부의 뜻을 대변하고 있는 것이나 다름없었다.
그런 국민연금이기에 오히려 함부로 움직이지 못하는 부분도 있었다.
그들이 대기업의 어떤 안건에 적극적으로 찬성하거나 반대하면 정부가 개입하려 든다는 인상을 주게 된다.
때문에 웬만하면 중립을 표방하거나 적당히 찬성을 하고 넘어가곤 했다.
그런데 왜, 하필 지금.
채온익의 부사장 임용 건에 대해 반대하고 나선단 말인가.
‘아니, 진짜 왜? 뭐가 문제야?’
태성 그룹이 채씨 일가의 것이라는 걸 온 세상이 다 안다.
그 가족은 모두 태성 그룹에서 일하고 있다.
몇 년 전까지 백수였던 금지옥엽 막내딸마저 태성 그룹에 입사했다.
현재 전무인 채온익이 부사장 자리에 오르는 것도 어찌 보면 당연한 수순이다.
정말 별거 아닌 인선이었다.
그런데 그걸 반대하고 나섰다.
미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.
‘정부가 날 싫어하나?’
이유를 생각해 보려 했지만 딱히 생각나는 게 없었다.
살면서 국민연금과 부딪힐 일이 뭐가 있겠는가.
겨우 이 정도 일에 국민연금이 나선다는 건 재계에 간섭한다는 비난도 감수하겠다는 뜻이다.
대체 뭘 위해 그런 위험을 감수한단 말인가.
‘내가 뭘 잘못했다고?’
주총 전까지 확실히 해결해야 한다.
그렇지 않으면 태성 총수 자리를 위한 길은 여기서 끝이다.
겨우 계열사 부사장 자리에 앉지도 못하면서 어떻게 총수 자리를 노리겠는가.
채온익은 손톱을 딱딱 부딪치면서 계열사 사장들의 보고를 들었다.
“……작년 4분기 대비 매출이 4% 증가했으며…….”
계열사별로 실적을 발표하는 자리기도 했는데, 다 비슷비슷한 얘기라서 귀에 들어오지도 않았다.
“다음으로 뭐가 있더라. 아, 채온익 전무.”
올 것이 왔다.
회장의 부름에 채온익은 눈을 부릅떴다.
“일전에 말한 문제는 해결됐습니까?”
공적인 자리라는 걸 강조하듯 자식인 자신에게까지 존댓말을 쓰는 회장을 보며 채온익은 침을 삼켰다.
차라리 가족회의라면 몰라도 여기서 그 실수를 얘기했다간 공식적으로 자기 관짝에 못질하는 거나 다름없었다.
채온익이 쉽사리 대답하지 못하자 회장의 표정이 변하기 시작했다.
채온익이 버티지 못하고 눈을 질끈 감았을 때였다.
“비단 채온익 전무님만의 문제가 아닙니다.”
회장의 좌우를 차지하고 있는 두 명의 사장, 그중 권태호가 나섰다.
그가 누군가를 옹호한 것은 처음이라 웅성거림이 번졌다.
“채태익 부회장님. 역시 마찬가지 문제를 겪고 계시지 않습니까?”
채태익이 움찔했다가 금방 원래의 표정을 되찾았다.
그것은 한순간이었지만 채온익은 놓치지 않았다.
그 눈에는 놀람이 스치고 있었으니까.
“채태익 부회장님 역시 국민연금 쪽의 반대에 부딪힌 것 같던데요.”
채온익은 놀란 표정으로 채태익을 노려보았다.
‘이 자식이 가족회의에서 거짓말을 했구나.’
자신은 솔직히 말했지만 채태익은 아무 문제없다고 거짓말을 한 게 틀림없다.
어차피 국민연금 관련 문제라면 주총 전까지 해결할 수 있다고 생각했을 테니까.
문제라는 것은 알려지기 전에 해결하면 문제가 아니다.
채온익 자신이 순진했다는 사실을 깨달았다.
그리고 또 한 가지.
권태호가 자신을 돕고 있다는 사실이 의외로 다가왔다.
‘이거 분명히 내 편을 드는 거지?’
사실이라면 채태익을 이길 수 있다.
권태호를 얻기 위해 일부러 그 후계자라는 소리를 듣는 채경준에게 찾아가 얼굴 도장도 찍고 오지 않았는가.
권태호 본인이 자신을 도와준다면 해볼 만했다.
그런 분위기를 느꼈는지 술렁임이 더욱 커지기 시작했다.
회장 역시 눈썹을 꿈틀하며 권태호를 바라보았다.
“권 사장, 지금 뭐 하자는 거야?”
권태호는 쉽사리 움직이지 않는다.
자신이 움직였을 때의 파장을 알기 때문이다.
그러니 그의 움직임은 단 한 걸음이라도 눈에 띄게 마련이었다.
권태호는 가볍게 말했다.
“국민연금이 괜히 움직일 리가 없잖습니까. 그것도 이유 없이 채태익 부회장님과 채온익 전무님, 양쪽을 다 건드리고 있습니다. 이게 무슨 뜻이겠습니까.”
“이유 없는 이상 행동은 없지. 국민연금이 뭘 노리고 있다고 생각하나?”
“채태익 부회장님과 채온익 전무님 사이가 좋지 않은 건 널리 알려진 사실입니다.”
정확히는 채온익이 회장 자리를 노리고 있다는 게 널리 알려져 있었다.
“그런데 벌집을 들쑤셔 놨다? 이유가 뭐겠습니까.”
“둘이 싸움을 붙이려는 거군.”
“정확히는 두 가지 이유를 생각할 수 있겠죠. 태성이 너무 커지는 것을 견제하기 위해 내부 갈등을 유도하거나.”
권태호가 손가락 하나를 접었다.
“태성이 흔들리다 자멸하는 걸 방지하기 위해 후계자를 명확히 하라는 뜻이거나.”
다른 사람도 아닌 권태호가 대놓고 후계자 발언을 할 줄은 몰랐기 때문에 좌중이 술렁거렸다.
오늘 회의에 참가한 사람들은 바늘방석에 앉은 것만 같은 느낌이었다.
‘아, 큰일 났다!’
‘알면서도 일부러 언급을 피해왔던 건데 여기서 터뜨리면……!’
‘회의 끝나고 나서 하시지. 왜 지금 이러시는 겁니까, 권 사장님!’
이 회의장에서 유일하게 후계자 언급을 반가워하는 사람이 있었다.
바로 채온익이었다.
‘좋아, 기회야!’
지금껏 다들 후계자는 채태익 부회장이라고 굳게 믿고 있었다.
그걸 깨려면 빈틈이 필요한데, 지금 권태호가 그 틈을 만들어주고 있었다.
정말 자기편을 들어주기로 한 거 아닌가 싶을 정도였다.
부회장 역시 권태호의 태도에 흔들렸으나 눈썹을 한 번 꿈틀하는 것으로 평정을 되찾았다.
“권태호 사장님께서 그런 말씀을 하시는 이유는 무엇입니까.”
“이제 명확히 보여주셔야 하지 않겠습니까, 부회장님.”
부회장은 권태호가 저 야망덩어리 채온익의 편을 드는 게 아니라는 걸 깨달았다.
그는 증명을 원하는 것이다.
부회장이 정말 차기 총수가 될 자격이 있는지.
자신이 모셔도 될 주인의 자격을 증명하라 하고 있었다.
‘저 멍청한 채온익은 권태호가 자기편을 드는 거라고 착각하는 모양이다만.’
그것도 권태호의 의도라고 느껴졌다.
채태익의 입지를 흔들어 채온익에게는 기회처럼 보이게 만드는 것이다.
이제껏 얌전히 눌려 있던 채온익이 행동으로 옮길 수 있도록.
부회장은 슬쩍 회장의 얼굴을 살폈다.
미리 약속이 되어 있는 건지, 아니면 이 정도는 용납하기로 한 건지.
회장은 평온해 보였다.
‘어쩔 수 없군. 이건 받아들여야 한다.’
언젠가 이런 순간이 올 것이라고는 알고 있었다.
장남이라는 이유로 아무 일 없이 왕좌를 물려줄 만큼 회장은 단순하지 않으니까.
“알겠습니다. 권태호 사장님의 말씀, 유념하겠습니다.”
회의는 그 후로 30분을 더 지속한 후 끝났다.
각 계열사의 특이 사항을 보고받은 후 사장들은 이름이 불릴세라 후다닥 회의실을 빠져나갔다.
부회장 역시 회의실을 나가며 문득 그런 생각이 들었다.
‘설마 국민연금공단이 그렇게 움직인 것도 권태호 짓인가?’
회의실을 나서기 직전, 부회장은 문득 뒤를 돌아보았다.
자리에 앉아 있는 권태호는 여전히 속내를 알 수 없는 무표정이었다.
그러나 그와 눈이 마주치는 순간 소름이 돋았다.
‘확실하군. 권태호야.’
권태호가 자신의 증명을 요구하고 있다.
부회장은 바짝 긴장하고서 회의실을 나섰다.
이제 회의실에는 권태호와 채온익만이 남았다.
일부러 뒤에 남은 것이다.
아무도 없는 회의실에 둘만 남게 되자 채온익은 더욱 확신했다.
‘역시 나를 밀어주기 위해서……!’
채온익이 권태호에게 말을 걸려는 순간이었다.
“전무님. 착각하지 마십시오. 저는 전무님 편이 아닙니다.”
채온익은 억울했다.
“그럼 저한테 왜 기회를 주신 겁니까!”
권태호가 더없이 차가운 표정으로 말했다.
“이대로라면 부회장님이 총수 자리를 물려받는다 해도 전무님이 납득하지 않을 테니까요. 내부 갈등만큼 위험한 게 없습니다.”
채온익은 부글부글 끓었다.
“그럼 제가 승복하라는 뜻으로 이런 자리를 만든 겁니까?”
“글쎄요. 기회를 활용할 수 있을지 없을지는 전무님 하기 나름이죠. 뭐, 저는 전무님에게 기대하지 않습니다만 또 모르죠. 전무님이 부족함을 보완할 만큼 인재를 데려온다면 해볼 만할지도요.”
권태호는 차갑게 일별하고는 망설임 없이 일어나 밖으로 향했다.
아까 부회장이 그랬듯 문득 멈춰선 그는 뒤를 돌아보지 않은 채 말했다.
“세상에는 그 기회조차 얻지 못해 발악하는 사람이 많습니다. 운이 좋은 줄 아세요.”
더없이 차가운 태도에 회의실에 홀로 앉은 채온익이 잠시 멍하니 입구를 바라보았다.
그것도 잠시, 이윽고 채온익의 얼굴이 발갛게 달아오르기 시작했다.
이렇게 무시받은 적은 처음이었다.
채태익은 장남으로 태어났다는 이유로 쉽게 부회장 자리에 앉았다.
자신도 기회만 주어진다면 충분히 증명할 수 있었다.
‘아까 인재라고 했지?’
채온익에게 사람이 없는 건 사실이었다.
이미 쓸 만한 인재는 채태익이 다 손을 뻗은 후였으니까.
가장 먼저 떠올린 것은 채경준이었다.
그러나 바로 지웠다.
권태호의 사람이기 때문이다.
원래라면 언제고 끌어들일 생각이었지만, 오늘 있었던 일 때문에 조금 꺼려졌다.
채태익이었다면 이런 사적인 이유로 판단을 내리진 않았을 것이지만, 이것이 채태익과 채온익의 차이기도 했다.
채온익이 이기지 못하는 이유 말이다.
채온익 본인은 그런 자각 자체가 없었기에 자동으로 다음 인재를 찾았다.
그러다 손가락을 튕겼다.
‘잠깐, 있었잖아? 권태호랑 완전 척진 상태면서 권태호와 맞먹을 정도로 머리와 인맥을 가진 사람. 아무도 함부로 손대지 못하는 사람. 아니, 정확히는 기피하느라 가까이 가지 않는 사람. 내 편으로 끌어들이면 엄청난 힘이 될 거야.’
채온익의 머릿속에 이름 세 글자가 떠올랐다.
구현수.
* * *
태성 본사에서 한 걸음씩 착착 진행되고 있을 즈음에, 채경준은 담담하게 그간 있었던 일을 풀어내고 있었다.
“……그렇게 해서 업계에서 유리한 위치를 차지하게 됐죠.”
“와아…….”
채경준은 어느새 주위에 몰려든 사람들을 보고 땀을 삐질 흘렸다.
분명히 이야기를 들려주던 대상은 IR팀의 팀장인데도 듣는 사람은 한둘이 아니었다.
IR팀의 사람들이 하던 일을 내팽개치고 고개를 쑥 내밀고 있었다.
다들 채경준의 이야기를 듣느라 정신이 팔려 있었다.
“오, 신기해. 진짜 이런 거 처음 봐.”
“나도 나도. 되게 잘 맞물려 간다.”
채경준은 주위를 슬며시 둘러보았다.
전화를 받느라 자리를 벗어날 수 없던 사람들도 이쪽을 건너다보며 귀를 쫑긋하고 있었다.
팀장은 팔짱을 끼고 내내 조용히 듣고 있다가 눈을 번쩍 떴다.
“좋아요. 이제부터 질문을 시작하겠습니다.”
