338화. 판단 (7)
실장의 얼굴에 당혹이 번져갔다.
내가 마음 편하게 말하겠다고 했지만 이 정도일 줄은 몰랐던 모양이다.
“아니…… 그 음…….”
실장은 남아 있던 아이스 라떼를 단번에 들이켰다.
얼음까지 깨물고 나서야 조금 진정이 됐는지 한결 차분해진 목소리로 내게 물었다.
“제가 이해한 게 맞는지 확인 좀 하겠습니다.”
“네, 실장님.”
“부회장님이 태성 바이오를 이용해서 뭔가 안 좋은 일을 벌이려고 했다. 그래서 우리 전략실이 막으려고 방문했다. 이런 스토리로 가자는 겁니까?”
“정확히는 막으려고가 아니라 경고차, 라고 해주세요.”
막기 위해 온 것과 경고차 온 것은 차이가 크다.
전자는 부회장의 계획이 실행 직전까지 갔거나 실행 중이라는 뜻이고 후자는 아직 생각 단계에 불과하다는 거니까.
전자로 가면 부회장에게 타격이 너무 크다.
그래서 경고 정도로만 해달라고 한 것이다.
실장은 잠시 고개를 갸웃하더니 물었다.
“혹시 제가 모르는 부회장님의 음모가 있었습니까?”
“아니요.”
“그럼 저더러 거짓말을 해달라는 말씀이시죠?”
“에이, 무슨 거짓말까지야. 어차피 전략실이 온 이유를 그럴듯하게 둘러대야 하잖아요. 거기서 조금 양념을 치자는 거죠.”
전략실은 한 회사에 구애받지 않고 업무를 하기 때문에 태성 바이오에 온 것 자체가 이상하진 않다.
문제는 단체로 온 것이다.
전략실 직원의 반이나 왔다.
누가 봐도 뭔가 있어 보이지 않는가.
내일쯤이면 알게 모르게 기자들 사이에 소문이 쫙 퍼질 것이다.
남의 회사에 무슨 신경을 이렇게 많이 쓰는지, 이런 건 또 귀신같이 알아채더라.
아, 기자들은 이게 일이긴 하지.
“기자들을 신경 쓰시는 거라면 그냥 적당히 뭉개면 됩니다. 움직일 때마다 기자 신경 쓰면 일 못 해요. 기자들이야 뭐라도 캐내려고 항상 혈안이 되어 있습니다. 일일이 상대할 필요가 없어요.”
이럴 줄 알았다.
실장의 말이 틀린 건 아니다.
회사 내부의 일을 일일이 다 알려줄 필요도 없고 기자들에게 휘둘릴 필요도 없다.
“써먹을 수 있는데 그냥 넘기면 쓰나요. 이용해야죠.”
실장의 얼굴이 가라앉았다.
채인하는 이제 휘핑크림을 다 떠먹고 음료를 마시고 있었다.
흘끔 카운터 쪽을 바라보는 걸 보니 휘핑크림을 리필할까 말까 고민하고 있는 게 분명했다.
“이왕 이렇게 된 김에 기자들을 이용하겠다는 겁니까?”
실장은 내 말을 복창하듯 한 차례 정리해서 말했다.
내가 앞뒤를 잘라먹는 화법에 익숙해져 있기 때문이다.
실장과 나는 제대로 대화를 해본 적이 없기 때문에 실장이 나에게 적응하는 과정이었다.
나는 좀 더 길게 설명했다.
“네. 전략실이 반이나 움직인 건 흔치 않은 일이니 기자들의 시선이 쏠릴 것 아닙니까. 소문을 내기엔 절호의 기회죠. 전략실이 움직인 이유를 찾으려고 열심일 테니 굳이 힘들여 소문내지 않아도 한 방에 쫙 퍼질 겁니다.”
실장이 답답해했다.
“그러니까 그 좋은 기회에 왜 부회장님을 욕하냐고요.”
“그야 필요하니까요.”
“…….”
아차, 또 앞뒤 잘라먹었다.
필요하다는 말에는 ‘채태익의 확고한 위치를 흔들어야 한다’는 말이 빠져 있었다.
근데 이 정도 말했으면 실장도 이해해야 하는 것 아닌가?
아니면 일부러 모르는 척하는 것일 수도 있다.
형제 싸움을 유도하는 것은 매우 중대한 비밀이니까.
오너 패밀리의 뒷수습을 맡고, 그룹 전체의 방향을 검토하는 전략실장이 이 상황을 모를 거라는 생각은 들지 않았다.
민감한 주제니 말을 아끼는 거겠지.
“팀장님. 부회장님을 적으로 돌릴 생각입니까?”
실장이 충분히 그렇게 생각할 만 했다.
내막을 알고 있다면 더더욱.
부회장의 뒤를 받쳐주던 태성 건설의 조미현을 축출했으니 날 보는 눈이 곱지는 않을 것이다.
그 상황에서 부회장에 대해 안 좋은 소문을 낸다면 빼도 박도 못한다.
“그래도 필요한 일입니다. 그렇다면 해야죠.”
회사 일이라는 게 싫다고 안 할 수 있는가.
물론 부회장을 적으로 돌리는 건 내게도 부담스러운 일이다.
하지만 믿는 구석이 있었다.
회장을 믿는 건 아니다.
그가 날 좋게 보는 건 확실하지만 아직 회장의 신뢰를 얻었다고 말하기엔 어렵다.
그리고 나는 오너는 잘 믿지 않는다.
아버지가 미래 그룹에서 버림받은 전적이 있기 때문에.
오너는 자기 회사를 위해 무엇이든 할 수 있는 사람들이다.
미래와 태성이 얼마나 다른지는 모르겠지만 한 가지는 확실하다.
회장의 생각이 바뀌면 회사 전체의 방향도 바뀐다.
그게 위험했다.
권태호는 반 정도 믿음직했다.
지금까지 내게 보내준 신뢰와 전폭적인 지지는 믿을 만했지만 그 역시 회장의 명령에 충실한 사람이었다.
한마디로 회장이 까라면 까야 한다.
그런 권태호의 밑에서 살아남으려면 내가 능력을 증명하는 수밖에 없었다.
대체 불가능한 존재가 되는 것이다.
버릴 수 없도록.
권태호가 나를 보호할 생각이 들게.
그리고 마지막으로 채인하.
그녀는 믿을 만했다.
채인하라는 사람 자체를 믿는 게 아니다.
사람이라는 건 언제 어떻게 바뀔지 모르는 거다.
그래서 채인하의 상황을 믿는다.
그녀는 입사 후 반년 만에 나를 만나 그 후로 쭉 날 따라다녔다.
뭘 하든 옆에서 주의 깊게 살펴보고 따라하려 했다.
감시 같은 게 아니다.
가끔 그 눈에서 동경의 빛이 느껴졌다.
그게 진심이라면 채인하는 내 사람이다.
내가 채인하의 사람이 아니라.
솔직히 인정하자면 사람을 못 믿는 내가 지금 유일하게 믿을 수 있는 사람이 채인하였다.
법보다 주먹이 가깝다는 말은 태성에도 통한다.
정확히는 사칙보다 오너가 더 중요하다는 소리다.
그 주먹이 아주 가까이에 있었다.
바로 내 옆에.
“대담하십니다. 자신은 있어요?”
내가 슬쩍 엄지손가락으로 옆을 가리키자 채인하가 어깨를 으쓱했다.
무슨 뜻으로 한 건지 알아들은 모양이다.
그녀는 어깨를 펴고 당당한 표정을 지었다.
“무슨 일이 있어도 팀장님은 못 건드려요.”
채인하가 단호하게 말했다.
저렇게 딱 잘라 말하는 건 흔치 않은 일이다.
나는 따봉을 날렸다. 고맙다는 뜻이다.
채인하는 내 엄지손가락을 잡더니 그 위에 자신의 엄지를 세웠다.
아니, 장난치지 말고.
나는 구체적으로 덧붙였다.
“전략실장님이니까 회장님의 뜻을 알고 계시죠?”
“어떤 말씀이신지는 압니다.”
워낙 민감한 얘기인지라 입 밖으로는 꺼내지 않은 채 눈빛으로만 주고받았다.
회장은 지금 형제 싸움이 일어나길 바란다는 것.
그 이유는 자신이 건재할 때 일어나야 만일의 사태 때 제어할 수 있기 때문이다.
하지만 지금 채태익의 기반이 너무 확고하니 그를 흔들어 채온익에게 기회를 줘야 한다.
말없이 서로 사정을 알고 있음을 확인한 우리는 대화를 이어나갔다.
“그럼 지금이 좋은 기회 맞습니다. 마침 기자들의 눈길이 모일 좋은 핑계도 생겼겠다, 소문내기 딱이죠.”
“채 팀장님은 든든한 백이 있으시지만 저는 없습니다. 만약 제가 부회장님께 미움받기 싫어서 빠지겠다고 하면 어떻게 됩니까?”
“다른 방법으로 소문내겠죠.”
실장이 고개를 설레설레 저었다.
“정말 빠져나갈 수 없게 만드시네요.”
나는 싱긋 웃었다.
“앞으로 이런 일이 빈번하게 일어날 겁니다. 어느 한쪽 편을 들 게 아니라면 양쪽 모두에게 미움받게 되어 있어요. 아시잖아요. 마음 굳게 드시죠.”
실장이 길게 한숨을 내쉬었다.
양쪽 모두에게 좋은 인상을 남기는 게 내 목표긴 하지만, 그건 말처럼 쉬운 일이 아니다.
본격적인 형제 싸움이 일어나면 나와 실장뿐 아니라 수많은 사람들이 그 중간에서 휘말리게 될 거다.
한마디로 고래 싸움에 새우 등 터지는 거다.
그 중간에서 최대한 피의 숙청이 일어나지 않게 견제할 생각이었다.
내가 권태호라면 내게 그런 역할을 줄 거다.
지금 쌓아가는 이력도 그런 역할에 딱이었다.
조율하고, 견제하는 것 말이다.
실장은 내게 해결사가 되어야 한다고 말했는데 같은 맥락이라 생각한다.
앞으로 벌어질 태성의 빅 이벤트는 바로 형제 싸움이니까.
“앞길이 정말 캄캄합니다. 어떻게 해야 될지…….”
실장이 이마를 짚었다.
그 심정이 이해가 갔다.
나야 따로 움직이는 데다 채인하까지 있지만 실장은 중간에 껴서 치이는 게 주 업무다.
얼마나 피곤할까.
“나중에 제가 도울 수 있는 일 있으면 도와드릴게요.”
아까 실장이 그랬듯 나도 밑밥을 깔아보았다.
전략실장과 친하게 지내는 건 절대 나쁜 일이 아니다.
그룹 전체의 정보와 방향성을 알고 있는 게 바로 전략실장이니까.
물론 권태호가 실장보다 알고 있는 게 많겠지만, 그는 내게 필요한 정보만 준다.
정보원을 따로 만들어두는 것도 좋다.
“정말입니까?”
실장이 반색을 했다.
그도 혼자 헤쳐 나가는 것보다는 나와 손을 잡는 게 편할 것이다.
나는 꽤 자유롭게 움직일 수 있으니까.
“그럼요. 필요하시면 연락주 세요.”
우리는 자연스럽게 명함을 교환했다.
실장은 내 명함에 쓰인 전문 비서라는 글귀를 보더니 감탄했다.
“이야, 사장님이 진짜 작정하고 밀어주시네요. 제가 태성에서 일하면서 이렇게 전폭적인 지원은 처음 봤습니다.”
“저도 좀 얼떨떨하긴 합니다.”
“그만큼 실력을 증명하셨으니 가능한 거죠. 마냥 좋은 게 아니라는 거 아시죠?”
“네. 앞으로도 계속 증명해 나가야 한다는 소리죠.”
“역시 파악이 빠르십니다.”
나는 미지근하게 식은 커피를 단숨에 들이마셨다.
그리고 실장에게 못 박듯 말했다.
“그럼 소문 쪽은 부탁드리겠습니다.”
“에휴, 꼭 해야 하는 일이라니 어쩔 수 없죠. 적당히 양념 쳐서 뿌려보겠습니다. 저희가 경고차 움직였다, 부회장이 불온한 움직임을 보이고 있다. 이 정도면 되죠?”
“네. 충분합니다.”
금감원은 바보가 아니니 곧 태성 바이오는 분식 회계 논란에 휩싸일 거다.
기자들은 지금 도는 소문과 태성 바이오의 논란을 연결 지어서 생각하겠지.
그러면 마치 분식 회계를 부회장이 지시한 것처럼 보이게 된다.
부회장에게는 생각보다 큰 타격이 될 거다.
소문을 내는 건 실장에게 맡기기로 했다.
내가 직접 하는 것보다 실장이 하는 게 더 잘할 테니까.
자연스럽기도 하고.
나는 겸사겸사 궁금한 것을 물어보았다.
“아 참, 부회장님 요즘 뭐 하신답니까? 제가 등 떠밀어 드렸는데 나서질 않으시네요.”
“아, 맞다. 그 소문도 채경준 팀장님이 낸 거였죠?”
부회장이 뭔가 해낼 거라는 소문 얘기였다.
일부러 움직일 수밖에 없도록 만들었는데 아직도 부회장은 감감무소식이었다.
“사업이나 프로젝트가 원래 단시간에 안 되는 거긴 한데, 벌써 한 달이 지났습니다. 뭐 들으신 거 없나요?”
“부회장님이 워낙에 모험을 싫어하셔서 말입니다. 그래도 곧 움직이실 것 같긴 해요. 방향이 좀 이상하긴 하지만…….”
실장의 표정이 못마땅해 보였다.
내가 의아해하자 실장이 손가락을 튕겼다.
“마침 잘됐네요. 태성 바이오에서 용건 다 끝나셨죠?”
“네. 다음으로 어딜 갈까 생각 중이었습니다.”
“그럼 태성 화학으로 가보시죠.”
태성 화학이라면 나재홍이 있는 곳이다.
“태성 화학도 부회장님 산하에 있는 계열사입니까?”
“대부분의 계열사가 부회장님의 편인 셈이죠. 부회장님이 오래전부터 후계자 대접을 받으셨으니 웬만한 회사들은 다 부회장님을 인정하고 있습니다. 그것부터 흔드셔야 할 거예요.”
마지막 말은 톤을 낮춰서 속삭였다.
하긴, 부회장 자리에 앉았을 때부터 이미 채태익은 후계자 취급이었다.
장자기도 하고.
계열사들이 무리 없이 그를 받아들였을 것이다.
“조언 감사합니다.”
“별말씀을요. 이제부턴 꽤 힘들 겁니다. 조심하세요.”
소문이 퍼지기 시작하면 채태익은 내게 딴마음이 있다는 걸 알아차릴 거다.
그 전에 최대한 흔들어놔야 했다.
나는 고개를 끄덕였다.
“그럼 부회장님과 상무님 사이에 무슨 일이 있으면 재깍 연락드리겠습니다.”
“부탁드립니다.”
오늘은 꽤 큰 수확이 있었다.
태성 바이오의 사장도 내 편으로 만들고 전략실장이라는 정보원도 얻고.
우리는 굳게 악수를 나눴다.
실장이 정중하게 채인하에게 인사를 나눈 뒤 카페를 나갔다.
“내일은 태성 화학으로 출근할까요?”
“그 전에 잠시 태성 건설에 들르죠.”
오랜만에 돌아가서 할 일이 있었다.
