176화. 회계팀 (5)
재무팀장은 순간 당황했다.
자신이 생각하던 대답이 아니었다.
재무팀에 뭔가 문제가 있냐니?
그것보다 먼저 나와야 할 말이 있지 않나?
-내 이름이 거기서 왜 나오지?
라든가.
-누가 마음대로 내 이름을 팔고 다니나?
라든가.
그런 반응을 원했다.
“……네?”
재무팀장이 멍하니 되물었다.
-어디 보자, 뭐 때문에 갔을까. 재무팀장은 짚이는 게 있습니까?
청년을 탓하는 모습은 전혀 보이지 않았다.
오히려 재무팀장에게 뭘 잘못했냐고 돌려 묻는 모양새였다.
재무팀장은 순간 말문이 막혔다.
“짚이는 거라니…….”
이런 반응은 전혀 생각해 보지 않았기 때문에 뭐라 대답해야 할지 알 수가 없었다.
양 전무가 채근했다.
-문제가 있으니까 간 것 아닙니까. 재무팀장이 알지 그럼 누가 알겠어요?
“아뇨, 전무님. 그게…….”
팀장이 눈에 띄게 당황하자 양 전무는 이상함을 느꼈는지 의미심장한 질문을 날렸다.
-팀장님, 지금 뭘 물어보려고 전화하신 겁니까?
사실 이다음 이야기는 생각을 안 했다.
그냥 양 전무에게 전화만 하면 이 건방진 신입 문제가 해결될 것이라고 생각했기 때문이다.
팀장이 버벅거리자 양 전무는 뭔가 눈치챈 듯 날카롭게 물었다.
-뭔가 다른 생각으로 전화한 겁니까?
눈치가 귀신이었다.
당황한 팀장이 반사적으로 답했다.
“아닙니다. 사장실에서 저희 재무팀에 무슨 볼일이 있어서 왔나 싶어서요. 할 말이 있으시면 저를 부르시지…….”
팀장의 말이 기어들어 갔다.
이런저런 핑계를 대지만 결국 요지는 둘이었다.
이 직원이 당신 휘하 맞냐.
문제가 있으면 전무가 직접 말하지 왜 말단 직원을 보냈냐.
양 전무의 목소리가 날카로워졌다.
-사장실에서 볼일 있는 게 아닙니다. 채경준 팀장이 볼일 있는 거겠죠.
“팀장이요?”
재무팀장의 눈이 동그래졌다.
그는 전화를 받던 상태로 청년을 보았다.
청년은 여전히 여유 있는 태도로 지켜볼 뿐이었다.
“팀이 신설됐다는 말은 못 들었는데요.”
-프로젝트로 임시 팀장 달았습니다.
그때 머릿속이 번쩍했다.
‘프로젝트 팀장!’
그러고 보니 신점 낸다고 난리였지.
그것 때문에 재무팀도 엄청나게 바빴었다.
자금 융통하느라 금융권에 추가 대출 받으러 뛰어다니고 사채를 발행하기도 하고.
그렇게 큰 프로젝트의 팀장을 의외의 인물이 맡았다는 말이 있긴 했는데 그게 바로 이 청년이란 말인가?
팀장의 눈동자가 흔들렸다.
더더욱 이해가 가질 않았다.
‘아까 분명히 1년 차라고 하지 않았나? 올해 입사했는데 그 정도로 큰 권한을 준다고?’
팀장은 귀를 의심했다.
임시라도 팀장은 팀장이다.
공식 직급인 재무팀장보다는 아래일지라도 그만한 능력을 입증했다는 뜻이다.
‘아니면 낙하산?’
그럼 더더욱 문제다.
낙하산으로 꽂힐 정도의 인사를 무시했다는 거니까.
재무팀장은 슬슬 등골이 서늘해지기 시작했다.
‘어째야 하지?’
전화 너머에서는 양 전무가 날카로운 목소리로 추궁하고 있고.
눈앞에는 청년이 가만히 쳐다보고 있었다.
앞뒤로 갇힌 기분이었다.
‘아니, 왜 이렇게 됐지?’
팀장은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
일단 양 전무의 전화를 잘 마무리하는 것이 먼저였다.
이 상황부터 모면해야 했다.
“전무님, 정확히 무슨 상황인지 제가 모르겠어서 여쭙습니다. 양 전무님께서 직접 보낸 게 아닌 거죠?”
-아닙니다. 팀장님은 그걸 확인하려고 전화하신 겁니까?
연신 양 전무의 목소리가 날카롭게 들렸다.
팀장은 진땀을 흘리며 적당히 넘겼다.
“아, 네. 전무님의 다른 의중이 있으신가 해서요.”
-흠, 그래요?
양 전무는 의심의 목소리였지만 더 캐묻지는 않았다.
-알겠습니다. 그럼 채경준 팀장하고 얘기 잘 해봐요. 해결 안 되면 나한테 연락하고.
해결 안 되면 연락하라니.
스스로 무능하다고 말하는 거나 다름없다.
정말 해결이 안 되면 물론 보고하러 가야겠지만 상황을 그렇게까지 만들 생각은 추호도 없었다.
“넵. 알겠습니다.”
이렇게 된 이상 청년을 설득한다!
팀장은 전화를 끊고 청년에게 조심스럽게 말했다.
“잠깐 따로 얘기할 수 있을까요?”
“그럼요.”
청년은 순순히 수긍했다.
팀장은 청년을 소회의실로 안내했다.
팀원들의 시선이 거미줄처럼 달라붙었다.
회의실 문을 닫고 블라인드까지 친 후에 청년이 물었다.
“제 신원에 대해서는 확인이 끝나신 건가요?”
팀장이 하는 말을 코앞에서 들었는데 왜 전화했는지 눈치 못 챌 리가 없다.
청년은 이미 팀장이 양 전무에게 전화한 목적을 짐작하고 있었다.
팀장은 식은땀이 흘렀다.
진짜 능력이 있어서 임시 팀장을 달았든, 낙하산으로 꽂혔든.
밉보여서는 안 될 상대였다.
그런데 첫 단추가 잘못 꿰였다.
팀장은 진땀을 뻘뻘 흘렸다.
“아, 죄송합니다. 저도 이런 경우는 처음이라.”
“괜찮습니다. 확인하셨으면 된 거죠. 그럼 이제 천천히 이야기 나눌 수 있는 건가요?”
“네, 그럼요.”
팀장은 청년과 마주 보고 앉았다.
이렇게 보니 어리바리한 1년 차들과는 눈빛부터가 달랐다.
뭘 해야 할지 몰라 허둥대던 신입들을 수없이 많이 보았다.
그런데 청년은 훈훈한 미소 사이로 보이는 눈빛이 번뜩이고 있었다.
이거 잘못했다간 크게 데이겠다.
지금까지야 경지본 내부의 일로 끝났지만, 외부인이 알게 된 이상 가만히 덮을 수는 없게 되었다.
적어도 이 청년이 알게 됐으니 양 전무나 사장 귀에까지 들어갈 것이다.
그렇다면 해결하는 척이라도 해야 했다.
팀장은 솔직하게 말했다.
“저희 재무팀과 회계팀 사이에 불화가 있는 건 사실입니다.”
“네. 원인이 뭐라고 생각하십니까?”
팀장은 가만히 생각했다.
원인이 뭐였더라?
이제 와서는 아무 소용없는 일이다.
그만큼 둘 사이의 골은 깊어질 대로 깊어졌다.
“자세히는 모르겠습니다. 원래부터 사이가 좋지 않았습니다만 그게 점점 심화되었습니다.”
원래 가해자는 기억하지 못하는 법이다.
회계팀 모두를 비참하게 만든 그 사건을 팀장은 전혀 기억하지 못하고 있었다.
청년은 흐음, 하고 의미심장한 표정을 했다.
팀장은 괜히 불안해졌다.
‘뭐지? 뭘 알고 온 거지?’
원인이야 기억이 나지 않지만 그동안 재무팀이 회계팀을 향해 했던 행동은 자질구레하게 기억이 났다.
어느샌가 회계팀을 아랫사람 부리듯이 대한 건 사실이었다.
‘설마 회계팀에서 고자질한 건 아니겠지?’
팀장은 불안해하며 청년의 말을 기다렸다.
“그럼 개선할 생각은 있으십니까?”
“그럼요. 개선해야죠.”
외부에 흘러나간 이상 자신들만의 일이 아니게 되었다.
윗선으로 보고가 올라가기 전에 어떻게든 해결해야 했다.
아니, 해결하는 척이라도 해야 했다.
임시라고는 해도 팀장급의 인사가 직접 와서 팀장에게 이의를 제기했는데, 그게 해결이 안 돼서 윗선으로 올라간다면?
그건 재무팀장의 자리가 위험할 수도 있는 일이었다.
“그럼 어떻게 하실 생각입니까?”
청년의 질문에 팀장은 건성으로 대답했다.
“제가 직접 회계팀으로 가서 팀장님과 진솔한 대화를 나누겠습니다.”
사람과 사람 사이의 일인지라 명확한 해결책은 없었다.
그리고 전혀 해결할 생각이 없다는 뜻이기도 했다.
‘일단 팀장끼리 만나서 대화하면 해결된 것처럼 보이겠지.’
팀원들끼리 서로 감정이 상한 걸 어떻게 봉합하겠는가.
안 그런 척하는 거지.
솔직히 말해서 지금도 회계팀이 재무팀보다 아래라는 생각에는 변함이 없었다.
‘일에만 지장 없으면 되는 거 아닌가? 서로 사이가 나쁘다고 꼭 화해해야 하는 것도 아니고.’
그런 심정이 티가 났나 보다.
순간 청년의 눈빛이 날카로워졌다.
“구체적인 해결 방안은 없네요?”
“네?”
팀장은 뜨끔했다.
1년 차라고 얕본 것도 있었다.
아무리 그래도 자기 속마음까지 읽어낼 줄은 몰랐다.
“그러니까. 두 팀 사이에 불화가 있는데 팀장님은 그걸 적극적으로 해결할 의지는 없다, 이거네요?”
“아뇨, 그건 아닙니다!”
그렇게 말하면서도 팀장은 식은땀을 흘렸다.
정곡을 찔렸기 때문이다.
‘뭐야, 이거 쉽게 보면 안 되겠네.’
팀장은 자세를 바로 했다.
“해결할 의지가 없다니요. 저는 당연히 팀 간의 문제는 없어야 한다고 생각하고 있습니다.”
“그런데도 알면서 방치하셨어요?”
청년은 헤실 웃으면서 말했지만 내용은 날카로웠다.
웃으면서 들을 내용이 아니었다.
한편으로는 이상한 생각이 들었다.
‘왜 내가 혼나는 것 같은 기분이 들지?’
마치 본부장님 앞에 있는 느낌이다.
임시 팀장이라면 정식 팀장인 자신이 분명히 윗줄인데도 말리는 것 같았다.
팀장은 자신을 다잡았다.
진지한 표정으로 청년을 마주 보았다.
“말씀이 조금 심하신 것 같습니다. 방치하다니요. 우리 재무팀은 어디까지나 제 관할입니다. 분위기가 어떻든 가만 놔둔 건 제 판단이고요.”
“그 판단이 틀렸다고 말씀드리고 있는 겁니다.”
팀장은 눈썹을 꿈틀했다.
듣자 하니 기분이 나빴다.
‘지가 뭔데 틀렸네 뭐네 하는 거지?’
마치 자신이 혼나는 것처럼 느껴지는 게 썩 좋지 않았다.
팀장의 얼굴이 구겨지기 시작했다.
“도를 넘으시네요. 방금 발언은 그냥 듣고 넘길 수가 없겠습니다.”
“그냥 넘길 수 없는 건 접니다. 저는 지금 재무팀이 회계팀을 무시하는 게 사실이냐고 묻고 있는 겁니다.”
나왔다.
생각보다 청년은 현재 상황을 정확하게 파악하고 있었다.
그러나 쉽게 인정할 수는 없었다.
“무시는 아닙니다. 회계팀이 제대로 일을 못하니 저희 팀에서 피해를 보고, 그걸로 추궁 좀 한 것뿐이죠.”
“사실은 그 정도가 아니죠?”
“무슨 말씀이신지.”
팀장이 시치미를 뚝 떼자 청년이 다 알고 왔다는 표정을 했다.
“저도 이쪽 업계 사람입니다. 재무팀과 회계팀, 총무팀이 어떻게 굴러가는지 모를 것 같습니까? 재무팀 마인드는 이거죠. 하위 자료를 작성하는 회계팀이 하위 부서다. 한마디로 회계팀은 백데이터 만들어서 우리에게 바치는 부하들이다. 아닙니까?”
또다시 정곡을 찔렸지만 팀장은 입을 꾹 다물었다.
솔직히 그렇게 생각하지만 그걸 입 밖으로 낼 수는 없었다.
청년이 말을 이었다.
“어디 그럼 본부장님 앞에 가서 한번 여쭤볼까요? 본부장님도 경지본에 이런 갈등이 있는 걸 알고 계십니까?”
“그건 좀 참아주시죠.”
팀장은 얼른 청년을 말렸다.
본부장 귀에 들어가게 하고 싶지는 않았다.
“모르고 계셨다면 그건 그것대로 문제인데요.”
가불기였다.
팀장이 뭐라 말을 하지 못하고 우물대자 청년이 말을 이었다.
“제 결론부터 말씀드리겠습니다. 재무팀은 회계팀보다 위가 아닙니다.”
“그럼요.”
팀장이 재깍 대답하자 청년이 옅게 한숨을 내쉬었다.
진심이 아닌 것을 바로 안 것이다.
“아직도 이해를 못 하신 것 같네요. 재무팀과 회계팀이 이 기회에 감정의 골을 해결하지 못한다면 저는 윗선에 초강수를 건의할 겁니다.”
“초강수요?”
“솔직하게 말씀드려야겠죠. 팀장님이 해결할 의지가 없으며 두 팀의 갈등으로 팀이 제대로 돌아가지 않으니 팀장님의 책임이 크다구요.”
팀장이 눈을 동그랗게 떴다.
한마디로 자신을 자르라고 건의하겠다는 말 아닌가.
팀장은 말문이 막혔다.
정말 잘릴까 봐 걱정되어서가 아니다.
까마득하게 어린 후배가 감히 자르니 마니 하고 있으니 기가 차서였다.
이젠 능력이든 낙하산이든 상관없어졌다.
분노가 차올랐다.
“1년 차에 팀장 단 건 정말 축하드립니다. 능력이 있으시겠죠. 하지만 그건 그거고, 인사권은 그쪽의 권한이 아닙니다. 지금 도를 넘고 있어요. 아시겠어요?”
청년은 담담한 태도를 흩트리지 않았다.
아무렇지도 않은 표정으로 팀장을 보았다.
“제게 인사권이 있다고 말씀드린 적은 한 번도 없습니다. 팀장님이 팀을 제대로 이끌지 못한다는 50페이지짜리 보고서를 올릴 뿐이죠. 그걸 보고 어떻게 판단하실지는 사장님 판단 아니겠습니까.”
한마디로 자기는 사장에게 직접 보고서를 제출할 수 있는 위치라는 말 아닌가.
실제로 사장이 그 건의를 수용하든 안 하든 그 결과와는 상관없이 눈앞의 청년이 자신보다 높은 위치인 셈이었다.
‘무슨 1년 차가 사장님한테 직접 보고를…….’
그러나 거짓말 같지는 않았다.
팀장은 솟았던 분노가 도로 가라앉는 걸 느꼈다.
이젠 그냥 허탈했다.
자신은 십수 년 일해서 겨우 팀장을 달았는데 누구는 1년 차에 사장 직접 보고라니.
박탈감이 들었다.
“그럼 어쩌라는 말입니까?”
힘없이 말하자 청년이 이때라는 듯 말했다.
마치 이 순간을 기다린, 아니, 만든 것 같았다.
“몇 명만 부서를 바꿔보죠.”
