100화. 치졸한 승부 (2)
루넬과 샤이비통.
이 두 브랜드에 남혁주와 내가 가기로 한 것은 남혁주의 의견이었다.
거기에 전략실 직원들 모두가 찬성했다.
반짝이는 눈으로 바라보는 걸 보면 우리에게 뭔가 기대를 걸고 있는 듯했다.
유치해 오겠지, 입점 따오겠지 하는 그런 기대 말이다.
나 역시 티에르메스 때보다는 부담감이 덜했다.
따올 확률도 훨씬 높다고 생각했다.
루넬 지부장의 단호한 말을 듣기 전까지는 말이다.
“저희는 샤이비통하고는 같은 백화점에 못 들어갑니다.”
그런 말을 하는 지부장의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
이게 무슨 일인지.
나는 일단 시간을 벌기로 했다.
“흐음, 그러시군요. 일단 앉아도 될까요? 얘기가 길어질 것 같군요.”
“아, 네네. 여기로 앉으시죠.”
나는 천천히 소파에 앉아 옷가지를 정리하고 명함을 꺼냈다.
느릿하고 차분한 몸짓이었지만 내 머릿속은 한바탕 풍랑이 일고 있었다.
갑자기 왜? 무슨 일이 있었지?
분명 오기 직전까지 루넬에서 무슨 일이 있다는 소식은 못 들었다.
있다면 비밀스러운 무언가라서 밖으로 새어 나가지 않았거나 짧은 시간 내에 발생한 사건일 것이다.
그런 종류의 사건은 내가 알 방법이 없다.
루넬 내부에 사람을 심어뒀다면 모를까.
나는 솔직하게 물어보기로 했다.
“어떤 일이 있으셨는지 여쭤봐도 됩니까?”
지부장은 잠시 고민하는 듯했다.
루넬의 치부일 수도 있으니 보여주기 꺼리는 거겠지.
그렇다면 가만히 있을 수 없다.
그 원인이 되는 것을 알아야 해결하든 뭐든 하지.
“제 입장도 생각해 주세요. 루넬을 모시러 왔는데 갑자기 이런 얘기를 들으면 제가 회사에 혼납니다. 아무리 권한이 있어도 사정은 알아야 배려를 해드리지요. 이 방 안에서만 듣고 잊을 테니 말씀해 주세요.”
지부장이 진지하게 고개를 끄덕이며 옆에 있던 태블릿 PC를 내밀었다.
거기에는 하나의 글이 쓰여 있었다.
내용을 보는 순간 아, 하는 탄성이 절로 터져 나왔다.
나는 눈을 질끈 감았다.
“제가 왜 그런 말씀을 드렸는지 이해하시죠? 이건 루넬의 이미지가 달린 문제입니다. 그냥 넘어갈 수는 없어요.”
맞는 말이다.
명품에서는 브랜드 가치를 중요시한다.
이런 식으로 가치를 떨어뜨리는 것은 가장 경계하는 일이다.
아마 어떤 식으로든 수습하기 위해 뒤에서 움직이고 있을 테지만, 이런 소문이 나는 것 자체는 좋은 일이 아니다.
특히나 샤이비통의 후속 주자라는 말이 나와 버렸으니 함께 입점하기엔 곤란할 것이 분명했다.
나는 이를 악물었다.
자연스럽지 않은 냄새가 났다.
누군가가 일부러 파놓은 것처럼 구린내가 스멀스멀 올라왔다.
하지만 설마 누가 일부러 소문을 퍼뜨렸을 거라곤 생각하고 싶지 않았다.
후보는 한 명밖에 없으니까.
그 사람이 이런 치졸한 방식을 썼다는 것부터 마음에 안 드는데, 심지어 우리 팀의 일원이 나 하나 잡겠다고 이런 방법을 쓴다고?
화가 나는 걸 넘어서 어이가 없어질 지경이다.
뭐, 정확하지도 않은 일이니 일단 이건 나중에 생각하기로 했다.
지금 중요한 건 루넬을 설득하는 일이었으니까.
나는 일단 준비해 왔던 협상안을 제시해보았다.
“저희가 드릴 수 있는 건 샤이비통과 동일한 크기의 매장과 명품관 반절을 마음대로 리모델링하실 수 있는 권한입니다.”
일부러 샤이비통과 동일한 크기의 매장이라고 말한 데는 이유가 있다.
상대방을 특별 취급 하지는 않겠다는 뜻을 표시한 것이었다.
당신을 특별 취급 해줄 수는 없지만 상대방도 똑같이 특별 취급 하지 않겠다.
사이가 나쁜 두 매장을 한꺼번에 잡기 위한 최소한의 안전장치였다.
물론 지금은 이 준비가 소용이 없지만.
지부장 역시 지금 내가 무슨 말을 하나 의아한 표정이었다.
나는 얼른 말을 이었다.
“이게 저희가 준비해 온 조건이었습니다만 상황이 바뀌었군요.”
“네. 샤이비통과 함께 입점할 수는 없습니다. 이젠 함께 입점했다간 소문에 기름을 부을 수 있어요. 이해하시리라 믿습니다.”
이건 절대 루넬 측이 양보하지 않을 듯했다.
그렇다면 둘 중 하나를 선택해야 하는데.
3대 명품 모두를 유치하고 싶었던 태성 입장으로서는 난감한 상황이었다.
대체 누가 이렇게 어깃장을 놨단 말인가.
“후…… 무슨 일이 있어도 샤이비통과는 같은 건물을 쓰기 싫다 이 말씀이시죠?”
“네.”
아마 남혁주는 샤이비통 설득에 성공할 것이다.
티에르메스까지 입점한 마당에 샤이비통 측에서 거절할 큰 이유가 없으니까.
문제는 나다.
샤이비통 측에서 입점한다면 루넬은 반드시 발을 뺄 게 분명했다.
똑같이 갔는데 하나는 성공하고 하나는 실패한다?
이번 승부는 내가 지는 거다.
내가 생각하는 동안 지부장이 말을 덧붙였다.
“그래도 권한자께서 오셨으니까 설명드린 겁니다. 원래라면 무슨 조건이든 안 들으려고 했습니다.”
한마디로 오너 일가가 왔으니 이렇게 앉혀놓고 말이라도 나눠보는 거라는 소리다.
채인하가 안 왔으면 대화 자리도 못 만들어볼 뻔했다.
나는 흘끗 옆자리를 보았다.
채인하는 자리에 앉아만 있을 뿐 내게 모든 것을 맡긴 상태였다.
그런 그녀도 큰일 났다는 얼굴을 하고 있었다.
나는 티에르메스 때처럼 뭔가 큰 걸 걸어야 한다는 것을 느꼈다.
내가 채인하를 물끄러미 바라보자 시선을 느꼈는지 그녀가 고개를 돌렸다.
시선이 마주쳤다.
채인하가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
나는 다시 지부장을 마주 보았다.
그는 나의 대답을 기다리고 있었다.
그러나 나는 조건을 제시하지 않았다.
대신 씨익 웃어 보였다.
“그럼 그렇게 하시죠.”
“네?”
지부장이 놀라서 눈을 둥그렇게 떴다.
옆에 있던 채인하 역시 놀란 듯 숨을 들이켰다.
“오늘 제가 가져온 건 새 지점의 조감도입니다.”
나는 가방에서 고이 접혀 있던 커다란 종이를 꺼내 펼쳤다.
회사에서 고용한 디자이너가 뽑고, 회사에서 추려낸 몇 개의 조감도가 있었다.
여기서 뭘 할지 최종적으로는 티에르메스가 참여한 협의회에서 결정하게 된다.
조감도인지라 과장이 조금 보태져서 그럴듯하게 그려져 있었다.
그런데 디자인에는 하나의 공통점이 있었다.
바로 예술적이라는 것이다.
“회사 측에선 용적률 같은 건 전혀 신경 쓰지 않고 있습니다. 따라서 저희 백화점에 입점할 브랜드는 그냥 명품이 아니라 그중에서도 엄선된 명품만 입점할 겁니다. 나중에는 태성 백화점 여의도점에 입점한 것만으로도 가치를 인정받는 날이 오겠죠.”
명품이라고 다 같은 명품이 아니다.
그중에서도 급이 나뉘는 법이다.
나는 지금 그 기준이 되겠다고 말하고 있는 것이다.
“태성에 입점하지 못한 브랜드는 명품 취급을 못 받을 겁니다. 그렇게 만들 겁니다.”
“지금 너무 자신하는 것 아닙니까?”
지부장의 얼굴이 찌푸려졌다.
그의 자존심을 건드린 말이기 때문이다.
“루넬은 어디에 있든 루넬입니다. 어느 백화점에 없다고 해서 루넬의 가치가 떨어지는 건 아닙니다.”
“말씀 잘 하셨네요. 루넬이 어디에 있든 루넬이라면 뭘 걱정하시는 겁니까?”
“네?”
지부장이 멍한 표정을 지었다.
“저런 유언비어에 가치가 떨어질 만한 그런 쉬운 브랜드 아니잖습니까. 오히려 저런 헛소리를 방어하지 못할 정도라면 저희 백화점에 유치하는 건 다시 고려해 봐야 하겠는데요.”
나는 그의 자존심을 박박 긁었다.
지부장의 얼굴이 붉으락푸르락했다.
“지금 우리 루넬을 무시하는 겁니까?”
“아뇨, 인정하기 때문에 말씀드리는 겁니다. 왜 샤이비통과 루넬 중 루넬에 저와 여기 있는 채인하 씨가 왔다고 생각하시는 겁니까? 루넬을 더 존중하기 때문입니다.”
실제로는 가위바위보에서 져서 루넬을 고른 것뿐이었지만 나는 적당히 좋은 말을 꾸며냈다.
티에르메스에서 있었던 일 덕분에 외부에서 우리는 이번 일에 권한이 있는 실무자로 통한다.
거기에 오너 일가인 채인하까지 있다.
사실 채인하가 오너 일가라는 건 아직 전략실 직원들은 모르는 사실이지만, 외부에서 보기에는 그랬다.
일부러 권한 있는 실무자를 보냈다고 생각하게 만드는 것이 유리했다.
“저희는 루넬을 존중해 드렸는데 다짜고짜 입점 못 하겠다고 말씀하시면 곤란하죠.”
“입점 못 하겠다고 딱 잘라서 말한 건 아닙니다. 샤이비통이 있는 한 루넬은 가지 않겠다고 한 거죠.”
“그 말이 곧 그 뜻 아닙니까. 저희 태성이 샤이비통을 유치할 거라는 건 루넬 측도 알고 계실 텐데요.”
샤이비통과 같은 건물에 입점하지 않겠다는 것은, 자기들 루넬을 원한다면 샤이비통은 유치하지 말란 뜻 아닌가.
남의 백화점 라인업에 이래라저래라 하는 건 무례한 일이다.
그걸 잘 알고 있으니 지부장도 더 밀고 나오진 못했다.
대신 다른 걸로 화제를 돌렸다.
“백화점이 잘될 거라 어떻게 확신하십니까?”
“티에르메스의 눈이 바보는 아니겠죠.”
티에르메스가 선택했으니 괜찮을 거란 뜻이다.
“타 회사의 검증에 자신들의 미래를 맡긴다는 겁니까?”
그러자 이번엔 자신이 없냐며 반박해왔다.
이거 쉽지 않네.
나는 웃으며 지부장을 보았다.
지부장 역시 웃는 낯이었지만 우리는 알고 있었다.
이건 또 다른 전쟁이다.
우린 지금 서로 조금이라도 더 얻어가기 위해 전쟁을 치르고 있는 것이다.
그렇다면 물러설 수야 없지.
회사의 이익을 위해서 나는 지금이 승부를 걸어야 할 시점임을 깨달았다.
“태성이 망할 거라구요? 그렇게 생각하신다면 입점 안 하시면 됩니다. 대신 나중에 여의도점이 성공하면 후회하게 되겠죠. 그때는 입점하고 싶어도 그럴 수 없을 테니까요.”
“호오, 자신감이 넘치시는군요. 여의도점이 잘될 거라 어떻게 그렇게 자신하십니까?”
나는 브리핑 자료를 꺼냈다.
처음에 이 자료부터 보여주고 조감도를 꺼내려고 했으나 예상치 못한 사태로 순서가 틀어졌다.
나는 태성의 계획과 여의도점의 의미에 대해 자세하게 설명했다.
초고급 명품 백화점으로 지을 것이며 고객층은 어떻다는 등의 설명으로, 간담회에서 했던 것을 더 깊게 들어간 이야기였다.
지부장 역시 진지하게 들었다.
“지부장님, 솔직히 말해보죠. 저런 유언비어 따윈 아무렇지 않잖습니까. 충분히 처리하실 수 있잖아요.”
이미지에 타격 입는 건데 아무렇지 않겠는가.
하지만 여기서는 자존심 때문에라도 별거 아닌 척해야 할 것이다.
과연 지부장은 대수롭지 않은 척 고개를 끄덕였다.
“사실 그렇습니다. 헛소문에 휘둘릴 루넬이 아니지요.”
“그럼 문제 될 게 뭐 있겠습니까. 저희 백화점에 입점하시죠.”
“하지만…….”
“혹시라도 있을 이미지 하락이 걱정이시라면 명품관이 아닌 1층에 자리를 내어드리겠습니다.”
“1층이요?”
백화점 1층은 가장 좋은 자리다.
그 자리를 주겠다고 제안하는 것이다.
이것 역시 태성에게도 나쁜 제안은 아니었다.
1층을 채우긴 해야 하는데 티에르메스처럼 고고한 명품이 서민들도 다니는 1층으로 내려올 리가 없다.
루넬 정도면 1층 채울 만하지.
“1층이면 좋은 자리긴 한데, 그걸 약속할 수 있습니까?”
지부장이 채인하의 눈치를 슬쩍 보았다.
채인하는 힘주어 말했다.
“약속드릴 수 있습니다. 들어오겠다고 말씀만 하신다면 1층 자리를 드리죠.”
“으음…….”
지부장이 고민하는 기색을 띠었다.
이제 거의 다 됐다.
나는 쐐기를 박기로 했다.
“생각해 보시죠. 지금의 유언비어는 충분히 해결할 수 있는 일시적인 문제입니다. 하지만 백화점 입점은 지금 해결하지 않으면 나중엔 손댈 수 없는 문제입니다. 입점하지 않고 후회하느냐, 입점하고 후회하느냐. 어느 쪽이 더 이득이라고 보십니까?”
입점하지 않으면 나중에 어마어마한 매출액과 브랜드 가치 상승을 놓칠 수 있다.
입점하면 약간의 이미지 하락이 있을 수 있다. 하지만 해결 가능하다.
어느 쪽 후회가 더 이득인지는 뻔한 이야기였다.
“좋습니다. 그렇게 약속만 해주신다면 저희는 입점하겠습니다.”
“감사합니다.”
됐다.
나는 얼른 입점 계약서를 꺼냈다.
그가 계약서를 읽는 동안 나는 흘러가듯 말을 꺼냈다.
“그런데 그 유언비어 유포자는 잡을 생각이시죠?”
“생각 중입니다. 무시하는 게 나을지, 잡는 게 나을지…….”
“꼭 잡아서 본때를 보여주셨으면 좋겠네요. 루넬을 건드리면 어떻게 되는지 말입니다. 아, 이건 개인적인 희망입니다.”
가볍게 말했지만 나는 그의 눈빛이 굳어진 것을 보았다.
내 말이 자존심을 건드린 것이다.
이걸로 글을 올린 사람은 고소장을 받게 되겠지.
과연 누굴까.
고소장을 받은 후의 얼굴이 떠오르는 듯했다.
설마 싶긴 하지만 만약 그 사람이라면.
가만두지 않을 거다.
나는 다짐했다.
