127화. 워크샵 (6)
나는 서둘러 스토어를 켜고 앱을 검색했다.
나뿐만이 아니었다.
옆에 앉아 있던 나재홍도 박혜나도, 그 옆의 모르는 동기도 빠르게 손을 놀렸다.
어떤 앱이든 허투루 만들었을 리는 없다.
앱을 눈으로 보는 것만으로 확인할 수 있는 정보들이 있었다.
다들 그런 생각인 것이다.
다운되는 동안 명지윤의 설명이 이어졌다.
“자기자본은 천만 원입니다. 시작시간은 지금부터 30분 후인 8시. 시간이 이틀뿐이므로 개장은 오전 9시, 폐장은 오후 11시로 하겠습니다.”
웅성거리는 소란이 커졌다.
정말 뽕을 뽑으려고 작정한 것 같았다.
아니면 이번 기수를 굴리기로 작정했던가.
오후 11시 폐장이면 저녁밥도 못 먹고 하루 종일 매달려 있어야 한다.
언제 장이 바뀔지 모르므로.
“그리고 저희가 추가로 돈은 빌려 드리지 않습니다. 주최 측에서 제공해 드리는 금액은 천만 원뿐입니다.”
몇 명이 아쉬운 탄성을 토해냈다.
시작하자마자 돈을 빌려서 레버리지 비율을 높이려는 사람이 있었던 모양이다.
하긴, 여기 있는 모두는 좋은 학벌에 경제, 경영학과도 흔하니 학교에서 모의 주식투자쯤은 해봤을 것이다.
하지만 그렇다고 해서 내가 뒤질 거란 생각은 하지 않았다.
이것도 마찬가지다.
판 위에서 노는 것이 아니라 판을 흔들어야 한다.
“내일 오후 폐장 때 가장 큰 자산을 보유한 사람이 우승입니다. 이상입니다.”
명지윤의 말은 짧았다.
그녀는 곧바로 마이크를 놓고 연회장 한쪽으로 가서 의자를 꺼내 앉았다.
이젠 앱을 살펴볼 차례다.
나는 다운이 완료된 앱을 눌렀다.
실행되자 바이오, 전자, 건설 등 수십 개의 업종이 나열되어 있었고 각 업종마다 1~2개씩의 주식이 상장되어 있었다.
실제 주식 거래 앱과 매우 흡사한 모습이다.
주식 거래소 같은 거대한 전광판은 없었지만 누르면 현재 거래량과 체결 가격이 나왔다.
아무 주식이나 하나 눌러보니 실제로 매도, 매수 주문이 가능했다.
예치금 항목을 보았다.
정말 말한 대로 천만 원이 예치되어 있었다.
“뭐야, 똑같잖아?”
“진짜 주식 거래야!”
“이야, 모의인데 이 정도 퀄리티란 말이야?”
주위에서 다들 혀를 내두르고 있었다.
나재홍과 박혜나 역시 흥분된 얼굴로 소리쳤다.
“겨우 한 번 쓰는 워크샵에서 이런 프로그램을 쓰다니, 역시 태성은 대단해요!”
연수원 이후 빠졌던 태성에 대한 애사심이 단숨에 차오르는 듯했다.
벅찬 얼굴로 앱을 둘러보는 것도 잠시, 이제 고민이 생겼다.
과연 어떤 방법을 써야 이익을 극대화할 수 있을까.
주식은 진입 장벽이 낮은 투자다.
단돈 몇만 원만 있어도 투자를 해볼 수 있다.
그러니 여기 있는 사람들 중에서도 주식 투자를 해본 사람이 많을 것이다.
어쩌면 반쯤 부업으로 하는 사람이 있을 수도 있고.
모의 투자도 마찬가지다.
이미 학부에서 몇 번의 모의 투자를 겪어본 사람이 있을 것이다.
모의 투자는 그냥 주식 시장과는 조금 다르다.
그 특유의 장단점을 잘 아는 사람은 이번 투자 때도 맹점을 잘 파고들 수 있을 것이다.
그걸 알면서도 태성에서는 모의 주식 투자를 감행한 것이다.
그렇다면 평범한 모의 투자와는 다를 텐데.
내가 파고들 곳은 어딜까.
나는 연회장을 둘러보았다.
2천 명 모두가 들어오기는 조금 좁은 곳이라 반으로 나뉘어 저녁 식사가 진행되었다.
따라서 뒤늦게 방송을 들은 동기들이 속속들이 연회장으로 모여들고 있었다.
때에 맞춰 테이블과 의자가 치워지기 시작했다.
미리 준비해 둔 것 같았다.
나는 연회장을 돌아보았다.
연회장 구석 자리, 한쪽에 아직 치워지지 않은 테이블이 있었다.
바로 명지윤 상무를 비롯해 중년의 남녀들이 앉아 있는 자리였다.
한눈에 봐도 태성의 임원들 같았다.
한마디로 책임자라는 것이다.
“일단 생각을 해보자. 여기서 모의 주식 투자 해본 사람?”
박혜나가 손을 들었다.
나는 들지 않았다.
“그럼 우리가 아는 것부터 먼저 설명할게.”
나재홍은 내게 왜 안 해봤냐는 무안을 주지 않았다.
물론 그가 무안을 줘도 평소 같은 나재홍이구나, 하고 받아치면 그만이지만.
그만큼 지금 이 상황을 진지하게 받아들이고 있다는 뜻이었다.
“우리 학교에서도 모의 투자 했었는데 일정 시간마다 정보를 주는 식으로 진행했거든?”
나재홍이 그답지 않게 목소리를 낮춰 말했다.
다른 동기들도 저마다 소곤소곤 조용히 토론하고 있었다.
덕분에 많은 사람이 들어찬 연회장인데도 소리는 그닥 크지 않았다.
곳곳에서 웅성대는 소리만 들릴 뿐이었다.
“모의 투자라는 게 시간이 짧을 수밖에 없잖아. 그 안에서 장투를 진행하려면 사건이 있어야 해. 그 사건을 주최 측에서 주는 거야.”
“호재, 악재를 준다고?”
“그래. 예를 들어 먼 바다에서 유조선이 침몰했다거나 제약회사가 신약을 발표했다. 이런 거.”
나는 고개를 끄덕였다.
가만히 놔둬도 장은 굴러가지만 그걸 보고 싶은 건 아닐 테니까.
변수를 주고 거기에 어떻게 대처하는지를 보려고 하겠지.
아마 정신없이 휘몰아칠 거고.
준비 시간으로 30분이나 주는 걸 보니 얼마나 작심하고 있는지 알 법했다.
“30분 안에 대응 방향을 결정해야 해요.”
박혜나가 거들었다.
나도 동의했다.
“하지만 그 전에 먼저 알아봐야 할 게 있습니다.”
“뭔데요?”
“추가 룰이요.”
지금 주어진 룰은 딱 두 가지다.
주어진 기초 자금 천만 원으로 최대한 많은 돈을 벌 것.
주최 측에서는 돈을 빌려주지 않는다.
그러나 당장 이 문장만 봐도 비집고 들어갈 여지는 많았다.
“기초 자금 천만 원으로 최대한 많은 돈을 벌라고 했지 주식으로 벌라고는 안 했잖아요.”
“에이, 설마…….”
“물론 주최 측은 주식으로 벌길 원할 테니 저도 다른 짓은 안 할 겁니다.”
나재홍이 잠시 뜬눈으로 허공을 보더니 말을 끊었다.
“잠깐잠깐. 그러면 너는 여기서 주식 말고 다른 방법도 있다는 거야?”
“왜 없어요. 조건 없는 돈이 천만 원이나 그냥 주어진 거잖아요. 모기지론이라는 것도 있는데. 선물도 있고.”
“네, 네?”
박혜나가 혼란스러운 표정을 지었다.
나재홍은 이런 미친놈이 하는 얼굴로 나를 보고 있었다.
나는 손뼉을 쳐서 상황을 정리했다.
“자, 그러니까 이번엔 딴짓은 생각할 필요 없습니다. 그냥 순수하게 주식투자 하는 것만 생각합시다.”
“우린 원래 그런 생각 하고 있었어. 너만 다른 생각 했지…….”
나재홍이 기어들어가는 목소리로 말했다.
어쩐지 자신이 없어 보이는 목소리였다.
나는 고개를 갸웃하며 대답했다.
뭐, 중요한 건 아니다.
“그런가? 어쨌든 파고 들어갈 여지가 충분히 있다는 점은 이해했지?”
“그래. 네 방식대로 따지면 두 번째 공식 룰, 주최 측에서는 돈을 안 빌려준다는 것도 다른 뜻이 되는데.”
“맞아. 개인적으로 부채가 생기는 건 막지 않겠다는 뜻 같아.”
“어? 그 말은…….”
박혜나가 무언가를 깨달은 듯했다.
나는 고개를 끄덕였다.
“아마 개인 간의 돈 거래는 가능할 가능성이 큽니다. 애초에 주식 투자에서 레버리지를 빼면 뭐가 남습니까?”
레버리지는 지렛대 효과를 부르는 말이다.
예를 들어 내 전 재산이 천만 원이다.
수익률이 5%짜리 포트폴리오가 있다.
천만 원을 투자하면 25만 원을 얻는다.
나는 여기에 많은 돈을 투자하고 싶지만 돈이 없다.
그래서 4천만 원을 빌렸다고 치자.
총 5천만 원에서 나온 수익은 250만 원이다.
천만 원으로 250만 원의 수익을 올린 것이다.
당초 25만 원이었던 기대수익에 비하면 무려 5배나 수익이 났다.
이게 레버리지다.
부채를 꼈을 때 수익률이 올라가는 현상 말이다.
수익률을 극대화하는 데는 이게 기본 중의 기본이다.
아까 주최 측에서 돈을 추가로 빌려주지 않는다고 했을 때 다들 아쉬워했던 게 이것 때문이다.
아마 다른 동기들도 기본적으로 이 방법을 염두에 두고 있었을 것이다.
그러니 조금 머리를 굴려보면 개인 간 거래가 가능하다는 걸 눈치채는 놈도 나오겠지.
“이 정보는 아마 곧 풀릴 겁니다. 고급 정보가 아니라는 뜻이죠. 초창기에 이용해야 하는 정보입니다.”
“그렇군요.”
내가 정보를 분류하는 방식을 본 박혜나가 눈빛을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
“와, 이런 방식은 처음 봐요.”
“나도. 너 항상 이런 식으로 머릿속에서 계산이 돌아가는 거냐?”
나재홍이 차분하게 가라앉은 목소리로 물었다.
“그렇지. 이왕이면 빨리 해야 해. 정보는 시간이 생명이거든.”
“……미친놈. 이래서 도미노 게임 때도 순식간에 계산 끝내고 흰색을 채간 거구나.”
나재홍이 고개를 절레절레 저었다.
나는 다시 손가락을 튕겼다.
“자, 집중합시다. 일단 개인 간 거래가 가능하다는 건 낮은 등급의 정보로 분류해 놓고, 어떻게 써먹을지 생각합시다. 그다음은 여러분이 말한 일정 시간마다 변수가 생길 거라는 정보입니다.”
“이것도 높은 정보는 아니야. 다들 그렇게 진행될 거라고 예상하고 있을걸?”
나재홍의 말에 박혜나도 동의했다.
그러나 나는 고개를 저었다.
“아니지. 정보가 어떤 식으로 제공되느냐가 고급 정보지.”
“아.”
“모든 사람에게 공평하게 제공되는 정보가 있을 거고, 일정 계층에만 주어지는 정보가 있을 거야. 예를 들어 가장 자산이 많은 상위 랭킹에만 정보를 줄 수도 있고.”
“현실을 반영한다면 그럴 수 있지. 부자들만 아는 정보라는 게 있으니까.”
“바로 그거야. 그러니까 어떤 상황에서 누구에게 정보가 가는지 알아내야 해. 그걸 알면 지금 누가 정보를 쥐고 있는지도 알 수 있어.”
A라는 사람이 조건에 들어서 정보를 얻었다고 치자.
우리는 그 조건을 충족할 필요가 없다.
A가 이미 정보를 받았을 테니까 그에게 가서 협상하면 되기 때문이다.
그러니 조건 자체를 아는 게 중요했다.
“진짜 미치겠네. 그러니까 너는 이게 머릿속으로 이미 계산이 다 끝난 거지? 그걸 우리한테 설명하고 있는 거고?”
“그렇지. 우리끼리 말은 통해야 하잖아.”
나재홍이 입을 딱 벌렸다.
그리고 한마디를 던졌다.
“와, 재수 없는 놈.”
“설명하지 마?”
“아니, 계속 설명해. 네 말대로 우리끼리 한배를 타기로 한 이상 뭘 어떻게 할지는 생각을 맞춰놔야 하니까.”
나재홍이 말을 하다 말고 천장을 보았다.
어이가 없다는 표정이었다.
“아니, 내가 살다 살다 남을 따라가기 버거울 때가 다 있네. 보통 반대였는데.”
나도 똑같이 답해줬다.
“야, 너도 재수 없어.”
“알어.”
“그래.”
서로 재수 없다는 말을 주고받은 우리는 마주보고는 킥킥 웃었다.
그 모습을 본 박혜나가 옅게 한숨을 쉬었다.
“그래서 또 무슨 생각을 하시는 중인가요? 저희가 알아야 할 게 더 있나요?”
“정보를 손에 넣을 수 있다면 반대로 정보를 숨기거나 퍼뜨릴 수도 있을 거예요. 이게 우리가 이용해야 할 주요 쟁점이 될 겁니다.”
이번 모의 투자는 정보전이 될 거다.
내가 그렇게 만들 거니까.
그러기 위해서는 나재홍의 넓은 발이 필요했고 박혜나의 친화력과 설득력이 필요했다.
내가 둘을 내 팀으로 넣은 이유였다.
계속 회의를 이어가려던 때였다.
“잠깐잠깐, 우리 쪽으로 온다.”
나재홍이 서둘러 우리의 말을 멈췄다.
고개를 들어 보니 한민규가 다가오고 있었다.
딱 봐도 우릴 목표로 오는 것 같았다.
그는 세 발짝 떨어진 곳에서 멈추더니 꾸민 듯한 웃음을 지으며 말했다.
“그쪽도 한창 토론 중이신 것 같은데 우리 정보 공유 한 번 할까요?”
나는 팀원들과 시선을 교환했다.
정보전을 시작할 때였다.
