317화. 새로운 라이벌 (1)
내가 채태익의 등을 떠밀고 약 한 달이 지났다.
그동안 나는 채태익과 채온익 형제에 대해서는 더 이상 손을 대지 않았다.
이미 등을 떠민 것만 해도 오너 패밀리의 일에 꽤 깊게 관여한 게 된다.
어떻게 보면 채온익을 도운 게 되기도 하고.
그사이 사장이 은근슬쩍 나를 불러 언질을 주기도 했다.
“그 엉덩이 무거운 부회장님을 움직이게 만든 게 채 팀장이라면서요?”
“그게 그렇게 퍼졌나요?”
“그럼요. 사장단 사이에도 자자해요. 뭐, 다들 궁금해하기도 하고요. 부회장님이 직접 프로젝트 맡아서 하면 어떻게 될지 본 사람이 아무도 없잖아요.”
이런 식으로 사장이 불러서 전달해주는 건 고마웠다.
동기방을 통해 얻는 정보에는 한계가 있었으니까.
말 그대로 다들 나와 같은 기수의 동기들이기 때문이다.
그 위의 팀장급까지는 동기들이 어떻게든 귀동냥을 해서 분위기를 전달해 줬지만, 더 윗분들은 어떤 생각을 갖고 있는지 알기가 어려웠다.
임원과 사장단 말이다.
사장이 그 역할을 해주고 있었다.
“숨길 생각도 없었으면서 뭘 그렇게 멋쩍어해요?”
사장이 피식 웃었다.
사실 그 말이 맞다.
동기방이 아무리 내 편이라고 해도 그 많은 사람들의 입을 다 막을 수는 없었다.
그렇다고 믿을 수 있는 극소수의 인원에게만 전달할 수도 없는 일이었다.
그때는 선택해야 했다.
믿을 수 있는 사람으로만 진행할 것인가, 아니면 동기방 전체를 동원할 것인가.
파급력을 생각하면 당연히 후자다.
정보가 새어 나가는 건 각오했던 바다.
딱히 비밀도 아니라 동기를 원망하지도 않았다.
그저 소문이 생각보다 빠르다는 것에 조금 놀랄 뿐이었다.
“이제 어떻게 할 겁니까?”
사장이 오히려 내게 물어봤다.
“그걸 왜 저한테 물어보세요?”
“아니, 채 팀장이라면 그다음 계획도 세워놨을 것 같아서요. 부회장님이 움직이는 것도 계산 내였을 것 아닙니까.”
어쩐지 사장은 나를 과대평가하고 있는 것 같았다.
그럴 만도 했다.
사장은 내게 이미 한 번 세게 얻어맞은 후니까.
요즘엔 견제 역할만 하고 있다지만 아직도 사장은 내 눈치를 보는 중이었다.
나는 고개를 갸웃했다.
“글쎄요. 이후는 제가 끼어들 일이 아닌 것 같은데요. 부회장님이 뭘 하시든 그건 부회장님 자유가 아닐까요? 저는 그냥 판을 깔아드렸을 뿐인데.”
사장이 질린 표정을 했다.
“그 판을 깔았다는 것 자체가 미친 짓이라는 겁니다. ……에휴, 말을 말아요.”
사장이 짧게 한숨을 쉬었다.
“부회장님이 뭘 하실진 저도 궁금하긴 하네요. 아무래도 권한이 막대하시니까 뭘 하든 성공도 크고 실패도 크겠죠.”
“그래서 다들 관심을 갖고 지켜보는 중입니다. 채 팀장한테 거는 관심도 크고요.”
“저야 하던 대로 하는 거죠.”
“아하, 하던 대로 깽판을 치시겠다…….”
뭔가 단단히 잘못 이해한 것 같은데.
고쳐줘도 소용없을 것 같아서 내버려 두기로 했다.
내가 무슨 앞뒤 못 가리고 무작정 덤벼드는 사고뭉치인 줄 아나.
나름의 계산은 있는 사람이다.
예를 들어 지금.
나는 일부러 채태익과 채온익, 그 어느 쪽과도 접촉하지 않은 채 내버려 두고 있었다.
그 이후에도 간혹 사장이 불러 소식을 전해주거나 박혜나가 은근슬쩍 전화로 요즘 동향을 알려주기도 했다.
동기인 박혜나가 윗선 정보를 손에 넣는다는 건 불가능하니, 아마 명지윤 상무가 시켰을 것이다.
저번 연수원 때도 그렇고 명지윤이 알게 모르게 꽤 도움을 주고 있었다.
박혜나를 통해서 정보를 준다는 건 나와의 관계가 겉으로 드러나는 걸 원치 않는다는 뜻이다.
그래서 따로 연락하는 건 그만뒀다.
언젠가 우연히라도 만나게 되면 감사 인사를 드려야지.
그렇게 시간이 흐르는 동안 나는 개인적인 경사가 있었다.
바로 이사다.
일전에 받았던 상여금과 1년간 모았던 돈을 털어 단독주택의 2층으로 이사를 갔다.
아파트나 빌라로 가지 않는 이유는 간단하다.
어렸을 때 단독주택에서 살았던 기억이 너무 추억처럼 박혀 있었기 때문이다.
내게 있어 이젠 기억도 잘 나지 않는 까마득한 어린 시절은 빛바랜 추억처럼 미화되어 있었다.
아직 IMF가 찾아오기 전.
3~4살쯤 되었을까.
마당이 있는 2층짜리 단독주택에서 이리저리 걸어 다니던 때가 아름다운 꿈처럼 느껴졌다.
아직까지도 단독주택을 고집한다는 건 그때의 기억에서 벗어나지 못했다는 뜻일지도 모른다.
그래도 우리에게 이사는 경사였다.
방 2개에 널따란 거실 하나.
주방에는 식탁을 놓을 공간까지 생겼다.
“옛날에 살던 데랑 비슷하네.”
25년도 더 된 기억이 낙인처럼 남아 있는 것은 부모님도 마찬가지였던 모양이다.
이사가 끝난 후 어머니는 가만히 거실 한가운데에 우두커니 서서 한참 동안 집 안을 둘러보았다.
난 잘 기억도 나지 않지만 부모님에게는 어제처럼 생생하겠지.
나는 조용히 그 뒤에서 어머니를 기다렸다.
마음의 정리를 마치기를.
그렇게 한참을 서 있던 어머니는 문득 뒤를 돌아보며 말했다.
“고마워, 아들. 덕분에 살면서 이런 호사도 누려보네.”
“호사라니. 나는 아직 한참 멀었는데.”
“그렇지. 우리 아들인데. 더 잘될 거야.”
어머니의 목소리에는 물기가 어려 있었다.
그 말에 얼마나 많은 감정이 숨겨져 있을지 감히 헤아릴 수가 없어서 순간 울컥했다.
나는 피하듯 방으로 들어갔다.
기존 집보다 조금 넓어진 내 방에서 물건을 정리하고 나자 아버지가 나를 불러다 앉혔다.
“네가 나한테 회사 얘기를 하기 싫어하는 건 알고 있다. 그래도 혹시나 해서 묻는 건데.”
아버지는 한참을 머뭇거리다가 조심스럽게 말했다.
“그래도 너는 태성 그룹에 있으니까 언젠가는 경쟁이든 거래처로든 만날 일이 있지 않겠어?”
“어디를?”
아버지가 깊게 한숨을 내쉬더니 결국 그 이름을 입에 담고 말았다.
“미래 그룹.”
“아.”
지금껏 단 한 번도 우리 가족은 미래 그룹이라는 말을 입 밖에 내지 않았다.
약속한 건 아니었지만 불문율 같은 거였다.
미래 그룹 얘기를 꺼내면 당연히 그 시절의 기억이 1+1으로 따라오니까.
그럼에도 아버지가 이야기를 꺼내는 데는 이유가 있을 것이다.
“혹시라도…… 정말 만약에 혹시라도 말인데.”
“그냥 얘기해. 괜찮으니까.”
“미래 그룹하고 만나게 되면 나한테 한마디라도 해줘라.”
이건 조금 의아했다.
단순히 미래 그룹의 소식을 알기 위해서는 아닌 것 같았다.
“왜? 내가 누구랑 부딪힐 줄 알고?”
“그건 그때 가봐야 알지. 일단 얘기만이라도 해줘. 내가 도와줄 수 있을지 없을지 모르니까.”
나는 그 말에서 아버지의 생각을 눈치챘다.
“아빠. 혹시 미래 그룹하고 접촉했어? 그쪽에서 뭐라고 했어?”
아버지는 순간 놀란 눈빛을 했다.
그러고 보니 아버지는 내가 어떤 식으로 일하는지 모르지, 참.
회사에 대해 말한 적이 없으니까.
아버지는 어떻게 아냐고 묻지 않았다.
인정하는 게 되니까.
하지만 아버지가 미래 그룹의 옛 관계자와 모종의 연락을 취한 건 분명해 보였다.
“아니, 별다른 이유는 없고. 그냥 내가 옛날에 거기서 일해봤으니까 조금 도움이 될 수도 있잖아. 세월이 한참 지나긴 했지만.”
아버지의 말이 횡설수설 앞뒤가 길어지기 시작했다.
나는 모르는 척을 해주기로 했다.
아직도 나는 아버지를 용서하지는 못한다.
이용당하고 버려진 피해자라서?
아니, 피해자를 욕하면 안 되지. 나쁜 건 가해자, 미래 그룹이다.
내가 화가 나는 건 아버지가 싸워보지도 않고 물러났기 때문이다.
임원 자리까지 올라간 사람이라면 그만큼 능력도 있었을 텐데.
모든 걸 뒤집어쓰고 희생양이 되라는 말을 순순히 받아들였기 때문이다.
하지만 그렇기 때문에 아버지가 지금 무엇을 결심했는지 절실하게 알 수 있었다.
미래 그룹과 싸울 일이 있으면 말하라는 건 혹시라도 도울 여지가 있다는 뜻이다.
그리고 지금의 아버지가 날 도울 수 있는 방법은 하나다.
기존의 지인에게 연락하는 것.
과연 그게 얼마나 효과가 있을지는 모른다.
막상 내가 미래 그룹과 마주쳤을 때 아버지가 도울 수 있는 영역일지조차 알 수 없다.
그럼에도 아버지는 어떻게든 한 손을 보태고 싶었던 것이다.
미래 그룹과 싸운다는 게 어떤 의미인지 잘 아는 사람이니까.
나는 아까 거실에 서 있던 어머니의 뒷모습을 봤을 때처럼 목이 메는 것을 느꼈다.
내가 그렇게 상처 주는 말을 했는데도 아버지는 여전히 나를 걱정하고 있는 것이다.
어떤 마음으로 미래 그룹 지인들에게 연락을 했을까.
그 심정은 상상도 하기 힘들었다.
사실 이미 그 집 후계자라고 할 수 있는 탁재민과 탁희민 형제를 둘 다 만나봤는데…….
이걸 사실대로 말하면 엄청나게 걱정하겠지.
나는 가까스로 입을 열었다.
“……필요하면 얘기할게.”
그리고 작게 덧붙였다.
“고마워.”
얼른 뒤돌아서 안방을 나왔다.
주방에서 물건들을 정리하고 있던 어머니가 달그락거리던 손을 멈추었다.
안방에서 소리 죽여 흐느끼는 목소리가 들렸다.
곧 우리는 서로 모르는 척하는 태도로 돌아갔지만.
여러모로 많은 감정이 휘몰아치던 날이었다.
* * *
태성 보안의 심준호는 알 수 없는 분노에 휩싸여 있었다.
기회가 보였다.
그리고 분명 잡았다.
그랬다고 생각했다.
-저는 오늘 경고를 하러 왔습니다.
그가 나타나기 전까지는.
강의도 완벽했고 채온익이 맡긴 일 역시 완벽하게 해낼 자신이 있었다.
어려운 일도 아니었다.
그저 회사 생활 하는 동안 태성이라 좋았던 일 몇 가지 얘기해 주고, 남는 시간에 단톡방 주소나 알려주면 되는 일이다.
일부러 채온익이 2천 명이나 되는 신입 사원을 모아주었다.
이런 모임이 있다는 사실을 흘리기만 해도 고졸 특채자들이 우수수 모일 것이다.
안 그래도 채경준을 이미지 간판으로 내세운 덕분에 태성 그룹은 실력주의라는 명분이 강하다.
고졸 출신이라면 어떻게든 채경준처럼 되고 싶어서 안달이 나 있을 것이다.
그 상황에서 채온익이 후원한다는 모임에 대해 알게 된다면 어떻게 될까.
당연히 가입하고 싶지 않을까.
그리고 채온익은 일단 고졸자들을 모아오라고 했지만, 심준호는 그럴 생각이 없었다.
그 역시 야망이 있었다.
신입 사원들을 최대한 끌어모을 거다.
실제로 채경준이 주축이 된 동기방이 있다는 얘기는 들었다.
자신은 초대를 받지 못해 들어가진 못했지만 존재한다는 것만은 알고 있었다.
심준호는 기수를 초월해서 그에 필적할 만한 모임을 만들고 싶었다.
규모가 커지면 채온익도 심준호를 쉽게 버리지 못하겠지.
어떻게든 줄을 잡고 위로 올라간다.
그런 계획은 채경준이 등장하자마자 깨졌다.
‘왜 쟤만……. 나는 왜 안 되는 거야.’
부러워하고 질투하기도 했지만 그처럼 될 수 있다는 생각에 관심을 갖고 조사해 보기도 했었다.
내심 복합적인 감정이 존재했지만, 지금까지는 채경준처럼 되고 싶다는 마음이 더 강했다.
그것이 동기부여처럼 심준호를 움직이는 원동력이 되어주고 있었다.
지금까지는 그랬다는 말이다.
‘지 혼자만 살겠다는 새끼. 나한테는 이게 어떤 기회인데. 그렇게 다 뺏어가야만 속이 후련했냐!’
심준호는 겉으로 웃으면서도 속으로는 목이 터져라 외쳤다.
차라리 그냥 나타나서 강연만 했으면 상관없다.
소모임을 나쁘게 말한 게 문제였다.
덕분에 심준호는 단 한 명의 신입도 받지 못했다.
심준호의 잘못은 아니다.
채경준이 훼방을 놓은 거니까.
하지만 그게 문제였다.
채온익은 심준호에게서 관심을 끊었다.
이젠 아무런 기대도 하지 않았다.
연락도, 그에게 새로운 지시도 오지 않았다.
날벼락이었다.
‘무너뜨리겠어. 꼭 후회하게 만들어줄 거야.’
정작 채경준은 신경도 쓰지 않는 새로운 라이벌의 탄생이었다.
그리고 하늘이 심준호의 기도를 들어주기라도 한 것처럼, 거짓말같이 그는 채경준을 만나게 되었다.
“태성 그룹 몇 군데에서 비자금 형성 의혹이 있어요. 조사할 수 있는 만큼 해봐요.”
권태호가 채경준에게 전달한 새로운 지시 때문이었다.
