146화. 건설사 발주 (4)
사장실로 돌아와 보고하자 백화승이 큰 소리로 웃었다.
“아하하! 잘했어, 잘했어. 김흥민 그놈 뜨끔했겠네.”
백화승은 눈물까지 닦을 정도로 신나게 웃었다.
김흥민이 망신을 당한 것이 그렇게도 좋은 듯했다.
혼날 것을 각오하고 있던 나는 어리둥절해져서 물었다.
“잘한 게 맞는 겁니까?”
“아, 그렇다니까! 일부러 앞뒤 설명을 안 한 거긴 한데. 꼭 잡아야 하는 곳이었다면 내가 미리 말을 해줬겠지.”
그러고 보니 어떻게 하라는 지시는 없었다.
내 판단에 맡긴다는 뜻이었다.
아무리 날 인정한다고 해도 내 개인의 판단에 모든 걸 맡기다니 이게 말이 되는가.
한마디로 태성 건설은 이들도 꺼림칙해하고 있었다는 말이 된다.
“거기 사장이 많이 건방진 놈이야. 어디서 그런 딜을 제안해? 지금 우리 회사의 사활이 걸린 일인데 똥을 뿌리겠다고? 말도 안 되지.”
백화승이 분개했다.
내가 생각한 바와 똑같았다.
회사의 명운이 걸린 공사인데 공사비를 대놓고 착복하겠다는 놈한테 맡기면 어떻게 되겠는가.
뒤에서는 아예 철근을 빼먹겠지.
“지금 우리 공사가 얼마나 중요한 일인데! 괘씸하기도 하지.”
원래 사이가 안 좋았다고 해서 싫어하는 게 아니었다.
태성 건설을 싫어할 이유가 있었다.
“그런데 다른 제대로 된 건설사를 어떻게 찾죠?”
건설업계가 다들 이런 분위기라면 다른 건설사라고 뭐 다르겠는가.
현장에서 살금살금 빼먹겠지.
“그러니까 네가 필요한 거야. 너 세무사 자격증 있잖아.”
“네.”
“전략실 애들이랑 가서 회계장부 싹 다 훑어봐.”
“그쪽에서 주겠습니까?”
“몇천억짜리 공사잖아. 조건으로 장부 달라고 하면 줄 거야. 그렇다고 원장을 달라고 하는 건 아니고.”
상장되어 있는 기업은 금융감독원 전자공시 시스템, 일명 DART에서 그 재무제표를 찾아볼 수 있다.
그렇지 않은 기업도 재무제표를 요구하면 주긴 할 것이다.
몇천억짜리 공사가 달린 일이니까.
“결산서와 부속 서류를 말씀하시는 거군요.”
“그래.”
그래도 의문이 들었다.
일이 개판인 건 현장이고 장부는 깨끗하게 세탁해 뒀을 텐데.
“장부 보면 대충 알아볼 수 있지?”
나는 고심에 빠졌다.
큰 구멍은 아무리 세탁해도 장부에 티가 나게 마련이다.
그러나 더 자세히 알아보려면 비용 내역 같은 세부 서류가 더 필요하다.
“대충은 가능합니다만…… 많이 해 먹었나 덜 해 먹었나의 정도만 가능합니다. 겉만 보고 자세히 알아내는 건 불가능합니다.”
백화승이 고개를 끄덕였다.
“자세히 알아내라는 게 아냐. 어차피 건설업계에 안 해 처먹은 놈 따윈 없어. 네 말대로 많이 해 먹었냐 덜 해 먹었냐의 차이지. 덜 해 먹은 놈을 찾아내라는 거야.”
그 말을 듣자 쓴웃음이 저절로 올라왔다.
우리나라에는 건설사가 엄청나게 많다.
하청까지 더하면 ‘이 정도로 많다니?’ 싶을 정도로 많다.
그런데 업계 전체가 이럴 정도면 대체 얼마나 썩었단 말인가.
“최선을 다하겠습니다.”
내가 고개를 숙이며 대답하자 백화승이 한마디를 덧붙였다.
“채경준 세무사만 믿어요.”
오랜만에 듣는 직함이었다.
* * *
하명 건설은 작은 회사였다.
코스닥에 상장되어 있긴 하지만 위에서 자산총액으로 따지면 10위쯤 머무르는 회사다.
이 좁은 한국 땅에 무슨 건설사는 그렇게 많은지.
웬만한 재벌 그룹은 건설사를 하나씩 가지고 있고, 그 외에도 건설 붐을 타 난립한 건설사들이 많았다.
그들은 대부분 IMF를 맞고 역사의 뒤안길로 사라졌지만 하명 건설은 간신히 살아남았다.
그 후로는 내리막길이었다.
“우리가 그래도 예전엔 대학교도 짓고 그랬는데 말이야.”
하명 건설의 사장 하춘식은 사장실에 앉아 한숨만 내쉬었다.
지방의 주택단지 건설을 토대로 세를 불렸던 하명 건설은 잘나갈 때는 대학교에 병원도 지은 적이 있었다.
그러나 IMF 이후로는 일다운 일이 들어오지 않았다.
이제 슬슬 문을 닫아야 할 때인지도 모른다.
-일명 순살 아파트라는 지적을 받고 있는 대현 건설에 대해…….
뉴스에서는 연신 부실시공 이야기가 터져 나오고 있었다.
하춘식은 억울하다는 생각이 들었다.
차라리 저럴 거면 우릴 주지…… 우리한테 주면 잘할 수 있는데…….
“아이고, 일 아까워라. 왜 저렇게 해서 두 번 일한대? 저거 철거하고 다시 지으려면 돈이 얼마야.”
하명 건설이라고 털어서 먼지 하나 안 나올 정도로 깨끗한 건 아니다.
그러나 적어도 사람 목숨이 위험할 정도로 선을 넘지는 않았다.
“아니, 저렇게 지으면 폭삭 무너지잖아! 저, 저 미친놈들! 빼먹어도 도가 있는 거지.”
하춘식은 TV를 보며 욕을 하면서도 이내 기운 빠진 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
그럼 뭐 하는가. 일이 없는데.
이 업계에서 일 잘하는 사람이란 곧 ‘튼튼하게 잘 빼먹는 것’을 뜻했다.
그 정도로 썩은 업계지만 하춘식은 나름 양심을 지키고 있다고 자부했다.
철근을 빼먹지도 않았고 비오는 날에 타설을 하지도 않았다.
비록 현장에서 야금야금 나가는 도급비는 있어도 건물은 튼튼하게 짓는다고 자신할 수 있었다.
“그럼 뭐 해. 아무도 안 알아주는데.”
이쯤 되면 회의감이 들었다.
자신만 열심히 사는 것 같았다.
슬슬 나이도 먹었고 물려줄 회사는 기울어가고 있다.
아쉽지만 자기 대에서 접어야 하나, 그렇게 생각하고 있을 때였다.
“사장님! 잠깐 전화 좀 받아보세요!”
자그마한 회사라 비서실이랄 것도 없었다.
밖에서 일하던 직원 하나가 사장실로 뛰어 들어와 전화기를 가리켰다.
“무슨 일인데 그래?”
“기다리니까 일단 받아보세요! 빨리요!”
하춘식은 얼결에 전화를 당겨 받았다.
“네, 하명 건설의 하춘식입니다.”
-안녕하세요, 사장님. 저희는 태성 백화점입니다.
“아, 예예.”
태성 백화점이라면 재계 2위인 태성 그룹의 계열사 아닌가.
하명 건설이 중견 기업이라고는 하지만 태성에 비하면 손톱만큼도 못하다.
대체 태성 백화점에서 무슨 일로 전화를 다 준단 말인가.
어리둥절하고 있을 때였다.
-저희가 이번에 새로 백화점 지점을 냅니다. 그 시공사를 공개적으로 모집하고 있습니다만 혹시 하명 건설의 의중은 어떠신지 해서요.
더욱더 의아한 생각이 들었다.
태성 백화점이 왜……?
태성 건설도 있고 하다못해 대기업 건설사가 즐비하다.
하명 건설까지 올 차례가 있단 말인가?
아니면 그냥 들러리인가.
긴가민가할 때였다.
-왜 저희가 하명 건설에까지 전화를 드렸는지 궁금하실 것 같아서 조금 힌트를 드리겠습니다. 이번 저희 신 지점은 회사의 사활을 걸고 있는 프로젝트입니다.
그러니까 왜? 그런 중대한 프로젝트를 코스닥 10위쯤 되는 하명 건설에 전화를 주느냔 말이다.
-그래서 건설사의 크기와는 상관없이 깔끔하고 튼튼하고 최대한 설계와 똑같이 해주실 건설사를 찾고 있습니다.
아! 하춘식은 탄성을 질렀다.
그렇다면 자신 있다.
문제는 얼마나 큰 규모냐는 것인데.
너무 크면 하명 건설에서 소화할 수 없다.
“규모가 얼마나 됩니까?”
-최소 몇천억입니다. 백화점 단일 부지로는 우리나라 최대 규모니까요.
“허메.”
좋았다가 금방 기분이 곤두박질쳤다.
그 정도라면 하명 건설은 소화할 수 없는 규모다.
-일단 오세요.
“뭐 가져가면 되겠습니까?”
수주에 입찰 가격만 듣고 척하니 입찰이 될 리가 없다.
포트폴리오나 실적 자료가 필요할 것이다.
상대는 대기업이니 더 자세한 걸 요구할지도 모른다.
역시 전화 상대는 지금까지는 없던 걸 요구해 왔다.
-저희가 보는 건 회사가 깨끗한지입니다. 그러니 장부를 가져오시면 좋습니다.
“아이고, 장부요?”
하춘식이 앓는 소리를 냈다.
그 많은 걸 어떻게 다 가져간단 말인가.
“일단 알겠습니다. 꼭 찾아뵙겠습니다.”
그래도 지금 당장 일감이 아쉬운 상황이다.
안 될 일에 매달리는 것일 수도 있지만 혹시 모르잖은가.
소화하기 어려운 규모라면 다른 시공사와 함께 엮어서 들어가면 된다.
한 건설사가 다 하기 힘들면 다른 건설사와 함께 시공하는 건 흔한 일이었으니까.
하명 건설이 작은 회사긴 하지만 한 층 정도는 올릴 수 있지 않을까.
하춘식은 전화를 끊자마자 사장실을 뛰쳐나갔다.
경리 직원을 찾아서였다.
“슬기 씨, 우리 결산서랑 도급 내역이랑 시공비 내역 있죠. 그거 싹 다 복사해서 줄 수 있어요?”
“예에? 며, 몇 년도요?”
“한 5년치요.”
“네에?”
경리 직원이 기함했다.
그도 그럴 게, 결산서만 해도 1개년도에 100장이 넘어간다.
도급 내역과 시공비 내역까지 하면 책으로만 만들어도 몇 권이 나올 것이다.
“한 번 도전해 볼 만한 입찰이 있어요. 힘들겠지만 부탁합니다.”
“알겠습니다.”
히잉, 하고 경리 직원이 우는 소리를 냈다.
잘 될지는 모른다.
그래도 그냥 포기하고 싶지는 않았다.
‘적어도 우리는 다른 회사들보단 나아!’
깨끗하게 건설했다고 자부해 왔다.
전화 상대의 말에 의하면 깨끗한 회사를 우선적으로 찾는다고 했으니 이 정도면 해볼 만하지 않을까.
“내가 도와줄게요. 뭐 복사하면 됩니까?”
“아, 사장님. 일단 도급 내역서 이것부터요.”
경리 직원이 내미는 파일철을 받으며 사장이 마음을 굳게 다졌다.
* * *
전략실은 혼란 속이었다.
각자 전화기를 붙잡고 건설사를 찾아 전화를 하는가 하면 DART에 들어가 공시된 재무 자료를 미리 훑어보기도 했다.
이번엔 큰 회사, 작은 회사 가리지 않고 일정 규모 이상이면 전부 전화를 걸었다.
그런데 다들 표정이 이상했다.
큰 기대를 하지 않는 것이다.
“이런다고 좋은 회사가 있을까요?”
“그야 건설업 하는 회사 중에 깨끗하게 경영한 사람 찾기 힘든 건 아는데, 그래도 덜 해 먹은 사람은 있을 것 아닙니까.”
“에휴. 정말 신 지점 건설할 때마다 이게 뭔 짓인지.”
처음 해보는 일이 아닌 것처럼 다들 익숙했다.
다만 이번엔 규모가 크다 보니 입찰 요청한 회사가 많기도 했다.
그리고 요구한 자료가 많았다.
“대현 건설에서는 시공비 사용 내역서 안 주겠다는데요.”
“역시 그럴 줄 알았어.”
“포트폴리오만 있으면 되지 뭘 그런 것까지 요구하냐고 오히려 화를 냈어요.”
그럴 만도 했다.
시공 하나 맡긴다고 회사의 내밀한 장부까지 요청하는 것은 전례가 없던 일이었다.
아무리 돈 주는 사람이 갑이라고 해도 말이다.
게다가 대현 건설은 건설업계에서는 최고로 꼽히는 건설사다.
이름만 들으면 알 만한 건물을 몇 채나 지었고 지금도 짓고 있다.
외국에서 수주를 받기도 하는 곳이다.
그들에게 있어서는 대현이라는 이름 자체가 곧 신뢰성이나 다름없었다.
‘대현을 못 믿어? 그럼 일 맡기지 말아야지.’
업계 1위의 자신감이 돋보이는 태도였다.
“다른 곳은 어때요?”
총책을 맡고 있는 채경준이 진행 상황을 물었다.
각자 몇 개씩 건설사를 맡아 연락과 확인을 하던 직원들이 각자 대답했다.
“저도 비슷합니다. 내부 자료는 잘 안 주려고 하네요.”
“저도요.”
“저는 한 군데에서 도급 내역 받았습니다.”
“아직 연락 중입니다.”
진행 상황이 순조롭진 않았지만 채경준은 고개를 끄덕였다.
예상한 대로 흘러가고 있었다.
하지만 서두를 건 없다.
대현 건설은 순살 아파트 사건으로 믿음이 가지 않는 회사였고 다른 건설사도 찾아보면 사건 사고가 즐비하게 나왔다.
아무리 큰 건설사여도 그런 회사라면 필요 없다.
채경준은 자신이 프로젝트를 맡은 이상 적당한 회사에 맡길 생각은 없었다.
연락한 회사 전부, 자신이 장부를 전부 훑어보며 이중 체크를 할 생각이었다.
일이 늦어지겠지만 부실 공사가 되는 것보다는 낫다.
그리고 시공에 들어가서도 자신이 직접 챙길 생각이었다.
물론 언제 다른 계열사로 발령 날지 모른다.
그 전까지만이라도 최선을 다할 것이다.
-똑똑똑.
그때 누군가가 전략실 문을 열고 들어왔다.
중년과 노년 사이의 남자였는데 삶에 찌든 아버지를 떠올리게 하는 모습이었다.
그는 잔뜩 주눅 든 표정으로 자기보다 훨씬 젊은이들에게 인사했다.
“안녕하세요. 하명 건설에서 왔습니다.”
“하명? 하명이 어디지?”
누군가 생각 없이 말하자 남자가 더욱 등을 수그렸다.
올 곳이 아닌데 왔다는 후회감이 얼굴에 가득했다.
채경준이 얼른 일어나 웃는 낯으로 남자를 맞이했다.
“어서 오세요. 연락 받고 오셨죠? 신 지점 건설 프로젝트의 팀장 채경준이라고 합니다. 와주셔서 감사합니다.”
이젠 능숙하게 자기소개를 하고 손님을 테이블로 안내했다.
그러나 남자는 손을 저으며 뭔가 다급하게 말했다.
“아니, 그게 아니라. 제가 장부를 좀 가져왔는데요.”
전략실 직원들은 반사적으로 남자의 손을 훑었다.
아무것도 들려 있지 않았다.
“너무 많아서 일단 밑에 세워뒀거든요. 어디에 두면 될까요?”
세워뒀다는 말에 의아함도 잠시, 채경준이 물었다.
“양이 어느 정도 됩니까?”
“봉고 하나 정도 돼요.”
채경준이 눈을 반짝였다.
드디어 자신의 실력을 발휘할 때가 다가오고 있었다.
