19화. 도미노 게임 (2)
나재홍은 노란색 박스와 2번 도안을 보며 득의양양한 웃음을 지었다.
조 분위기는 여전히 썰렁했지만 그건 관심 밖이었다.
어차피, 자신이 신경 쓸 필요가 없는 아랫놈들이 될 테니까.
지금이야 똑같은 처지인 줄 알고 대놓고 불쾌한 표정을 하고 있지만 나중에는 그런 것도 못 하게 될 거다.
머리를 조아리며 자신의 심기를 거스르지 않기 위해 표정 관리를 하겠지.
그런 것도 모르고 바보처럼 구는 이들에게 힘을 빼고 싶진 않았다.
‘나도 참 사람이 좋아.’
자신이 얼마나 아량을 발휘하고 있는지 이들은 알까?
전혀 모르겠지.
조원들의 눈에는 이제 살기까지 담겨 있었다.
물론 무시했지만.
“우선 가서 어떤 조가 어떤 색을 골랐는지 알아오세요.”
나재홍이 익숙하게 지시를 했고 조원들은 끄덕였다.
조장의 인성이 어떤지는 둘째 치고 다른 조의 정보를 알아오는 건 당연한 순서였으니까.
10조가 된 나재홍의 조가 고른 것은 2번 도안, 즉 6가지 색이 필요하다.
그중 노란색을 가졌으니 나머지 5가지 색을 찾아서 거래해야 했다.
노랑은 1번부터 4번까지 모든 도안에 들어가지는 않지만 숫자로만 따지면 가장 많이 쓰였다.
2번에는 700개, 3번에는 600개, 4번에는 450개 쓰이는 식이었다.
솔직히 채경준의 조가 후다닥 도미노 상자가 있는 곳으로 달려가기 시작했을 때 엄청나게 긴장했다.
그때 나재홍은 어떤 색이 몇 개 들어가는지 계산하느라 한창이었으니까.
암산이 빠르다고 자부하는 자신보다 빠르다니.
미친놈, 괴물 같은 놈 소리가 절로 나왔다.
역시 저놈은 그냥 혼자 알아서 놀도록 놔두는 게 낫다고.
괜히 건드렸다 물리면 손해라고.
그런데 막상 흰색을 가져가는 게 아닌가!
‘저놈을 이해하는 건 포기해야겠어.’
그렇게 헐레벌떡 가장 먼저 달려가더니 선점한 게 흰색이라니.
이해의 범주가 아니었다.
선배의 말이 옳았다.
자신은 자신의 길을 가면 되는 것이다.
그렇게 중심을 딱 잡자 일사천리였다.
그의 암산은 빛을 발했고 누구보다 빨리 노란색을 가져왔다.
숫자로 따지면 가장 많이 필요한 색.
‘도안을 완성하려면 나랑 거래를 할 수밖에 없어. 1번 도안을 고른 사람은 거의 없으니까 노랑이 맞아.’
나재홍은 최상의 패를 쥐었다.
그 어떤 조도 언젠가는 자신의 앞에 와야 한다.
잘난 채경준조차 말이다.
게다가 노란 도미노는 필요한 모든 조가 쓸 수 있을 정도로 개수가 넉넉하지 못하니 곧 엄청나게 귀해질 것이다.
‘이번엔 빠른 계산하고 상황 판단을 보는 게임인가 보네.’
그렇다면 적절한 게임이다.
하긴 어떤 일이든 타이밍은 매우 중요하다.
몇 분 차이로 자신이 아닌 다른 놈이 좋은 제안을 덥석 물어갈 수도 있고, 계약이 빠그라질 수도 있다.
빠르게 상황을 파악하고 판단하는 능력은 당연히 중요하다.
많은 권한을 가질수록 더더욱.
‘딱 나를 위한 게임이네.’
암산이 빠른 게 다행이었다.
나재홍은 느긋하게 철제 의자에 다리를 꼬고 앉아 분주한 강당 안을 구경했다.
시장통이라는 말이 어울릴 정도로 아우성이었다.
“분홍색은 저희가 먼저 잡았는데요!”
“손만 대시면 뭐 합니까. 버스 빈자리에 가방 던지는 것도 아니고. 저희가 들어 올렸잖아요.”
창가에서는 반쯤 싸움이 벌어지고 있었다.
“앗싸! 하늘색 잡았다!”
반 박스밖에 없는, 개수가 가장 적은 색을 잡고 좋아하는 사람도 있었다.
개수가 적으면 사치재가 될 수도 있지.
나재홍은 고개를 끄덕였다.
모두 그에게 여유가 있기 때문에 가능한 일이었다.
“조장님, 색은 거의 결정됐어요. 두 조가 싸우고 있긴 한데 어차피 몸싸움은 안 되니까 알아서 합의가 날 겁니다.”
조원이 다가와 종이를 내밀었다.
잔뜩 심통 난 목소리였지만 말투는 공손했다.
조사해 온 내용도 시킨 것 그대로였다.
‘그렇지. 너희들이 성질나 봐야 어쩔 건데. 시키는 대로 해야지.’
이런 게 바로 지위의 힘인가. 나재홍은 선배가 한 말을 온몸으로 만끽하고 있었다.
“조장님, 도미노 쌓는 데도 시간이 걸리는데요. 몇 개 좀 바꿔 올까요?”
“아니요.”
나재홍은 단호하게 고개를 저었다.
시계를 보니 아직 시간은 많이 남았다.
도미노 세우는 거야 조원들이 할 거고 19명이서 하면 금방 되겠지 싶었다.
그리고 무엇보다 유리한 지위를 버리고 싶지 않았다.
지금 굳이 나설 필요가 없다.
“그냥 앉아 있어요. 노란색으로 우리 도안이나 먼저 채워놔요. 남는 숫자를 알아야 거래를 하니까.”
어떤 물건이든 가격은 수요와 공급에 의해 결정된다.
지금은 아직 가격이 형성될 만한 시간이 지나지 않았으니 노란색을 들고 나가봐야 좋은 값을 받기 힘들겠지.
진짜배기는 시간이 흐른 후다.
그들이 ‘노란색이 필요하다’라는 걸 절실하게 느낀 후.
구하고 싶어도 못 구하는 때가 오면 자신 앞에 무릎 꿇고 빌며 사정하게 될 것이다.
제발 노란색을 팔아달라고.
“그래요, 이건 하나의 시장이에요. 물물교환을 할 뿐 우리가 가진 도미노는 다 가치가 달라요. 그 가치가 형성될 때까지 기다리면 됩니다.”
나재홍은 도미노 박스의 뚜껑을 열고 노란색이 영롱한 도미노를 한 움큼 쥐었다.
좌르륵 소리와 함께 흩어지는 도미노가 마치 금처럼 보였다.
하필 딱 금을 닮은 노란색이 자신의 손에 들어온 것도 하나의 운명인 것 같았다.
“그래도 정보는 있어야겠지. 다른 조는 어떤 식으로 거래하는지 조사 좀 해 오세요.”
여전히 불쾌한 얼굴로 조원들이 떠나갔다.
차라리 잘됐다고 생각하는 사람도 있었다.
나재홍의 곁에 있기 싫었으니까.
혼자만 남자 누군가 쭈뼛거리며 다가오는 것이 보였다.
몇 조인지는 모르겠다.
자신의 기억에 남지 않은 걸 보면 그다지 중요한 인물들은 아닐 테니까.
“안녕하세요, 나재홍 조장님. 저희 16조에서 왔는데요. 보니까 2번 도안이시던데 저희가 가진 초록색이랑 노란색 교환하실 생각은 없으신가요?”
16조에서 온 거래인들은 당연히 나재홍이 거래를 받아들일 거라 생각하고 있었는지 꽤 자신만만한 모습이었다.
2번 도안에 초록색이 필요하니까.
하지만 나재홍은 코웃음을 쳤다.
이러니까 너희가 16조인 거라고.
“몇 개랑 몇 개 교환 원하시는데요?”
“저희가 초록색 도미노 200개 드릴 테니 노란색 150개 주시면 됩니다.”
혹시나 싶어 물어봤더니 역시나 교환비가 엉망이었다.
겨우 4 : 3이라고?
노란색은 그 이상의 가치가 있는데.
초반에 싼 값에 사려고 했다면 좋은 시도지만 나재홍은 전혀 받아줄 생각이 없었다.
“가세요. 이따가 시간이 좀 흐른 후에 몇 개를 제시하는 게 맞을지 잘, 깊이, 심사숙고하셔서 오세요.”
“예?”
“가라고.”
당황한 표정의 16조 거래인들이 자리를 떠났다.
나재홍은 팔짱을 끼고 이 판의 주인이라도 된 것처럼 주변을 훑어보았다.
“청록색 필요하신 분 찾습니다! 일단 만나서 얘기 좀 해요!!!”
슬슬 거래가 이루어지고 있었다.
시장이 생기고 있는 것이다.
각각 방법은 달랐지만 어떻게든 자신의 도미노를 적게 주고 남의 도미노를 많이 가져오려고 혈안이 되어 있었다.
시간이 좀 더 지나면 경매나 입찰 같은 형태의 거래도 나올 것이다.
거래의 대상이 되는 물건에 개수 제한이 있으니 시간이 흐를수록 필요한 재화는 더 가격이 오를 것이고.
만족스러운 얼굴로 끄덕이던 나재홍은 문득 이상함을 느꼈다.
1조의 자리를 보았더니 단 한 명도 남아 있지 않았다.
형법상 불법은 금지라고 했으니 누가 도미노를 훔쳐갈까 걱정할 필요가 없는 건 안다.
곳곳에 CCTV도 있으니까.
‘그래도 채경준은 남아서 전체적인 상황을 보고 있을 줄 알았는데?’
저 규격외의 놈이 시야에서 사라지면 불안하다.
나재홍은 도떼기시장 같은 강당 안을 샅샅이 뒤졌다.
정작 채경준은 보이지 않았지만 1조원들은 사방을 돌아다니고 있었다.
거의 없는 데가 없다 싶을 정도로 어디든 껴 있었다.
19명이나 되는 인원이, 거의 모든 조에 하나씩 파견 나가 있다.
“분홍색은 얼마 생각하세요?”
“주시는 색깔에 따라 다르죠.”
“필요하신 색깔하고 개수가?”
“그쪽이 먼저 갖고 있는 도미노랑 교환비 제시하세요.”
역시 흰색을 갖고 있는 1조는 거래에서 불리해 보였다.
하지만 숫자가 많은 게 장땡이다.
“흰색 200개에 분홍색 170개 어때요? 지금 쓰시는 도안에는 필요 없더라도 다른 조랑 거래할 때는 필요할 수도 있죠. 4번 도안에는 들어가니까.”
“으음…… 그래도 저희가 필요 없는 색인데 200 대 170은 좀 세지 않나요?”
“의외로 4번 도안 고른 사람 꽤 돼요. 색이 조금씩 들어가니까 교환이 쉽잖아요. 흰색은 100개 들어갑니다. 200개면 깔끔하게 2번 거래할 수 있을 양이에요. 중요한 건 색 개수가 아니라 종류 아닐까요? 종류가 여러 가지여야 거래 선택지가 넓어지죠.”
“맞는 말이네요. 그럼 교환할까요?”
“네. 좋은 거래 감사합니다.”
나재홍은 확신했다.
분명히 채경준의 지시가 있었을 것이다.
말에서 채경준의 냄새가 짙게 묻어났다.
어떤 논리로 설득해야 하는지 방향성을 알려주고 교환비도 알려줬겠지.
‘뭔가 싸한데.’
저번 아이디어 발표 미션 때와 비슷한 감각이 머리를 맴돌았다.
이번엔 흔들리지 않겠다 다짐했지만 자꾸만 거슬렸다.
‘겨우 흰색이야. 그걸로 할 수 있는 건 없는데.’
애써 마음을 다잡았다.
이번에도 그놈을 이해하려다가 일을 망칠 수 있다.
그러나 자꾸만 시선은 자연히 1조원의 등으로 향했다.
흰색 도미노는 개수가 많다.
10상자나 되니까.
그중에서 200개를 교환한다 해도 간에 기별도 안 간다.
곳곳에서 그런 식으로 교환이 이루어지고 있었다.
‘4번 도안에는 색이 10종류 들어가니까 이렇게 거래하는 건 그럴 수 있지.’
그렇게 한참을 지켜보던 나재홍은 문득 이상한 것을 느꼈다.
‘저 색은 왜 교환하는 거지?’
4번 도안에 필요 없는 색도 비싼 값을 치르며 사고 있었다.
1조 자리의 도미노 통에는 흰색이 비어가고 어느새 각양각색의 색이 들어차고 있었다.
눈을 부릅뜨고 살펴보니 나머지 19종의 색이 모두 모였다.
‘이유를 짐작해 볼 수 있긴 한데…….’
흰색은 시간이 지날수록 값이 떨어질 것이다.
다른 조가 4번 도안에 들어갈 100개만 사고 나면 쓸모가 없으니까.
그때 거래할 수단으로 다른 색을 모아놓는 거라면 말이 된다.
‘근데 그럴 거면 처음부터 흰색을 잡지 않았을 테고.’
첫 번째로 색을 고른 놈이 왜 하필 흰색을 가져왔단 말인가.
그것 때문에 혼란스러웠다.
‘아냐. 신경 끄자. 이 게임은 어차피 내가 이겼어. 저놈이 뭘 꾸미든 아예 생각하지 말자.’
이번엔 휘말리지 않겠다.
나재홍은 애써 생각을 접었다.
강당 안을 아무리 뒤져도 채경준이 없다는 사실을 알았지만 찾을 생각도 하지 않았다.
“나재홍 조장님, 노란색…….”
“1시간 후에 오세요.”
“아, 네…….”
다른 조의 거래 요청을 모조리 돌려보내며 그는 시장이 형성되는 데에만 집중했다.
정보를 수집하는 방법은 1조를 따라 했다.
조원들이 돌아오면 교환비를 적어두고 다시 내보냈다.
그의 수첩에는 도미노 가격이 주욱 적혔다.
‘40분 정도 지나니까 교환비가 어느 정도 고정됐네. 이제부터는 이게 올라가는 양상을 봐야 해.’
고점에서 판다!
나재홍의 전략은 아주 간단하고 잘 먹히는 것이었다.
그때까지도 채경준은 모습을 보이지 않았다.
그리고 중심을 지키기로 다짐한 덕분에 그가 보지 못한 것이 또 하나 있었다.
2조 조장 박혜나.
그녀도 어느샌가 강당에서 사라져 있었던 것이다.
