280화. 뒷이야기 (2)
채경준과 탁재민 사이에 묘한 침묵이 흘렀다.
주위에서 의자를 정리하는 달그락 소리만이 울려 퍼졌다.
“무슨…….”
자기도 모르게 말을 꺼낸 탁재민은 의식적으로 입을 다물었다.
무슨 의도냐고, 무슨 소리를 하고 싶은 거냐고 묻고 싶었다.
하지만 그랬다간 자신이 이 상황을 파악하지 못한다는 사실을 들키게 된다.
정보전이 중심인 물밑싸움에서 정보의 부족을 들키는 건 지고 들어가는 거나 마찬가지다.
그러나 탁재민이 흘린 그 한 단어만으로도 충분했다.
채경준의 입꼬리가 위로 올라가 있었으니까.
“실장님. 답답하지도 않으세요?”
탁재민은 섣불리 입을 열지 않았다.
그러자 채경준이 더욱 채근해 왔다.
“정보전 좋죠. 뒤에서만 할 수 있는 얘기가 있으니까 이렇게 따로 만나는 것도 좋아요. 서로 뭘 알고 있는지 떠보는 거 나쁘지 않죠. 그런데 실장님은 너무 신중하시네요.”
여전히 침묵하며 상황을 살피고 있는 탁재민을 보며 채경준이 비꼬듯 말했다.
“입을 다문다고 능사는 아니에요. 때로는 침묵이 더 많은 것을 말해주기도 하니까요. 실장님 정도 되는 분이면 잘 아실 것 같은데요?”
탁재민은 작은 한숨을 내쉬었다.
정말 상대하기 까다롭다.
탁희민과 비슷하지만 또 다른 느낌이었다.
탁희민은 독사를 앞에 두고 있는 느낌이라면 채경준은 늪이다.
대화를 나눌수록 그 늪에 발이 빠지는 느낌이 든다.
바닥을 알 수 없어서 과연 어디까지 발을 담가야 제대로 설 수 있을지 알 수가 없다.
무지는 공포를 불러온다.
탁재민은 무지가 정말 싫었다.
그래서 다른 수많은 자리를 놔두고 전략실장을 선택했다.
그렇게 닥치는 대로 정보를 긁어모아도 갈증은 채워지지 않았다.
지금 탁재민이 그랬다.
상대가 뭘 원하는지 모르겠다.
보통 사람이라면 대화를 나누며 그 속을 알아보겠지만 상대가 채경준이어서야 함부로 말을 꺼낼 수도 없었다.
입을 여는 순간 자신의 정보가 오히려 털릴 것만 같았다.
상대에 대해 모른다는 것이 이렇게 공포로 다가오는 것은 오랜만이었다.
탁재민은 자신의 성격 때문에 스스로를 옭아매고 있는 것이나 다름없었다.
그걸 놓칠 채경준이 아니다.
그는 상대가 뭔가 이상하다는 것을 알아차렸다.
그렇다면 놓칠 수야 없다.
채경준이 몰아치기 시작했다.
“우리는 말싸움도 해봤고 전초전도 치러봤습니다. 서로가 어떤 사람인지 충분히 겪어봤잖아요. 설마 이걸로 부족하다고 말하진 않으시겠죠. 실장님이 정말 능력으로 그 자리에 앉으신 거라면요.”
동생인 탁희민과 경쟁하다 못해 밀리고 있는 상황이라면 능력이라는 말에 자격지심을 느낄 것이다.
채경준의 예상이 맞았다.
탁재민의 눈동자가 순간 흔들렸다.
겉으로 티는 내고 있지 않았지만 숨이 살짝 거칠어져 있었다.
탁희민을 상대하는 듯한 느낌, 그리고 계속 자극하는 채경준의 말에 탁재민의 마음이 요동치기 시작하고 있었다.
“그러니까 조금은 솔직하게 말을 합시다. 보통 이 정도로 전초전 치르면 서로 얻어가는 게 있어야 하잖아요. 정보 공유도 하고 친해지기도 하고. 그러려고 남으신 거 아닌가요?”
“……좋습니다.”
탁재민은 가까스로 이성을 동원해 말을 짜냈다.
여기서 더 입을 다물고 있을 수는 없다는 계산 때문이었다.
그러나 여전히 채경준의 분위기에 휘말려가고 있었다.
“오, 드디어 말을 하셨네. 분명히 좋다고 하셨죠? 그럼 이제 우리 전초전은 끝인 겁니다? 돌려 말하기 없기예요.”
채경준이 테이블 앞에 놓여 있던 의자 두 개를 가져다 놓고 그중 하나에 앉았다.
정리하던 사람들이 흘끗 쳐다보았지만 못 본 척 눈을 돌렸다.
눈치가 있는 사람이라면 그 누구도 이 기류에 끼려고 하지 않았다.
아까 둘이 험하게 싸운 것을 봤다면 더더욱.
“앉으세요.”
자리를 권한 뒤 채경준은 마치 자신의 사무실이라도 되는 듯 편하게 등을 기댔다.
아예 다리를 꼬기까지 했다.
여유 있는 태도는 협상에 도움이 된다.
탁재민도 알고 있는 사실이었다.
그러나 저 모습이 더욱더 탁희민을 떠올리게 했다.
내내 쥐고 있던 주도권을 내려놓는 척하며 솔직함을 표방한다.
그게 바로 탁희민이 ‘진솔한’ 대화로 들어가는 방식이었다.
탁희민과 비슷한 점을 찾을수록 더욱더 긴장감이 생겼다.
‘그래, 어디 한번 해보자.’
오랜만에 임자를 만났다는 생각이 들었지만 반대로 불쑥 반발심이 일었다.
제까짓 게 뭐라고 감히 자신을 흔든단 말인가.
나는 천하의 미래 그룹 전략실장이다.
재계 서열 1위인 대기업의 후계자다.
이깟 고졸 팀장과의 물밑싸움에서 밀릴 순 없다.
탁재민 역시 여유로운 태도로 천천히 의자에 앉았다.
겉으로 보기에는 조금의 동요도 없어 보였다.
“아까도 그러시더니 대놓고 말하는 걸 좋아하나 보군요.”
탁재민이 먼저 입을 열었다.
“오, 말이 길어지셨네요. 방금 전까지만 해도 그렇게 말을 아끼시더니. 뭐가 실장님을 건드렸을까?”
채경준이 노골적으로 훑어보자 탁재민은 코웃음을 쳤다.
“그쪽 수준에 맞춰준 것뿐입니다. 대화라는 걸 영 모르는 분 같아서.”
탁재민은 감정을 실어 비꼬듯 말했지만 일부러였다.
조금 흔들린 척, 반대로 채경준을 떠보기 위해서였다.
그러나 채경준의 반응은 예상외였다.
“에이, 과찬이십니다. 실장님이 제 수준을 논하시다니 제가 그 정도로 잘나진 않았는데요.”
정말 뻔뻔한 놈이었다.
네 수준도 비슷하다는 말을 이렇게 대놓고 하다니.
‘진심인가? 일부러겠지? 이것도 흔들기지?’
탁재민이 어이가 없는 얼굴로 쳐다보고 있자 채경준이 혀를 찼다.
“쯧. 그냥 쉽게 쉽게 가자니까 왜 이렇게 뜸을 들이실까. 못 들으신 거 아니잖아요. SPC 법인. 제 입으로 직접 말했으니까.”
탁재민의 주먹에 힘이 들어갔다.
그렇다.
아까 채경준은 SPC 법인 이야기를 입에 담았다.
탁재민의 계획에는 분명 SPC 법인이 들어 있었다.
그러나 아까는 꺼내지 않았다.
이것 역시 깠을 때의 위험성이 존재하는 패였기 때문이다.
그걸 채경준은 어떻게 알았을까.
“아까 안 까신 건 현명한 결정이셨어요. 끝까지 가실 거라면 저도 LTV랑 자금 조달 얘기를 꺼내려고 했거든요.”
채경준은 꼰 다리 위에 팔꿈치를 올리더니 그 손으로 턱을 괴었다.
긴장 따위는 조금도 보이지 않는 나른한 표정이었다.
아무리 정보전에 여유로운 태도가 중요하다고는 해도 이건 너무한 것 아닌가.
건방진 태도였지만 탁재민은 울컥하지 않았다.
지금까지 탁재민 앞에서 이런 모습을 보인 건 탁희민뿐이었지만 이젠 한 명이 추가되었다.
이런 태도조차 계산된 것일 테니까.
“LTV 150% 그거 조건이 세입자에게 지급한다, 하나만은 아니죠? 은행이 그렇게 호구는 아니거든요.”
역시나 물고 늘어질 줄 알았다.
아까 끝까지 가지 않은 게 정답이었다.
이런 자질구레한 뒷얘기까지 전부 까발렸으면 어차피 졌을 테니까.
그나마 지금은 그나마 깨끗하게 물러날 수 있었다.
“그럼 뭐, 제가 고마워해야 하는 겁니까?”
탁재민이 삐뚜름하게 말했다.
“그래주시면 좋구요.”
아까도 그랬지만 너무 뻔뻔하다.
이젠 진담인지 농담인지도 모르겠다.
탁재민이 빤히 바라보자 채경준이 히히 웃었다.
“당연히 고마워하셔야죠. 거기서 끝장토론 갈 수도 있었던 건데 제가 살려 드린 거잖습니까.”
탁재민은 차갑게 말했다.
“말은 똑바로 해야죠. 끝장토론 갔으면 우리도 계획 다 까발리게 되니 난감하긴 하지만, 그게 불법은 아니거든요. 죽을 만한 일은 아니었어요. 고마워할 이유가 없죠.”
채경준이 재밌다는 듯 히죽 웃었다.
“이제야 좀 주고받는 맛이 나네요. 아까는 반응이 없어서 재미가 없었거든요.”
탁재민은 어이가 없어져서 입술을 깨물었다.
도저히 채경준의 페이스를 따라갈 수가 없었다.
그런 탁재민을 아랑곳하지 않고 채경준은 자기 할 말을 계속했다.
“은행이 뭘 보고 지급 보증을 받아들였을까? SPC 법인을 설립해서 자금 조달을 하고, 그 법인을 지급 보증 대상으로 설정한다. 발행된 PF와 투자금 실물이 있으니 은행도 충분히 받을만하죠.”
“이건 우리 미래뿐만 아니라 다른 회사도 이용 가능한 방법이죠. 그래서 까지 않았을 뿐입니다. 반대로 말하면 합법이란 소리고.”
“그럼요, 그럼요. 그 말이 맞습니다. 그래서 굳이 저도 건드리지 않은 거예요. 쓸데없이 심력 낭비만 할 뿐이니까.”
탁재민은 의아해졌다.
지금 이 자리는 싸움을 복기해 보기 위해 모인 것이 아니다.
상대가 뭘 아는지 떠보고 틈이 보이면 찌르고 필요하다면 협상하기 위해서다.
그런데 아까부터 뭘 말하고자 하는지 알 수가 없었다.
뭔가 의도라도 알아야 협상을 하든 말든 할 것 아닌가.
‘진짜 늪 같네.’
탁재민이 속으로 투덜거리며 채경준의 다음 말을 기다렸다.
이럴 때는 어쩔 수 없다.
상대가 하고 싶은 말을 다 하도록 놔둬야 한다.
역시나 채경준은 의미심장한 어조로 말했다.
“이걸 제가 어떻게 알게 되었을까요?”
“허, 참. 그거였습니까?”
뭘 원하는지 알게 되자 탁재민은 맥이 턱 풀리는 것을 느꼈다.
이놈은 지금 이간질을 하려는 것이 틀림없었다.
탁재민의 곁에 자신의 정보원이 있다고 알려주는 것이다.
“채경준 팀장님. 미안하지만 그건 저한테 위협이 안 됩니다. 진짜 정보원이 있다면 그를 보호하기 위해서라도 이런 말을 하지 않았겠죠. 그건 즉, 내 곁에 배신자는 없다는 소립니다. 이간질이 목적이었다면 굉장히 수준 낮은 방법이군요.”
탁재민이 혀를 차며 일어나려 할 때였다.
채경준이 씨익 웃었다.
“제가 그걸 모를 것 같으세요?”
일어나야 한다.
더 들으면 안 될 것 같은 불길함이 느껴졌다.
바닥을 알 수 없는 늪이 자신을 부르고 있었다.
그러나 도저히 자리를 떠날 수가 없었다.
한 발짝 더 다가오라고, 늪으로 들어오라고 유혹하는 것처럼 채경준이 말했다.
“말씀대로 저는 실장님 옆에 정보원이 없어요. 그런 게 있었으면 이렇게 대놓고 떠보지 않았겠죠.”
“그럼 왜 그런 말을 한 겁니까?”
채경준이 한심하다는 듯 한숨을 푸욱 내쉬었다.
“제가 먼저 물었잖아요. 어떻게 알았을 것 같냐고.”
때론 여백이 사람을 미치게 한다.
채경준이 입을 다문 그 잠깐 동안 탁재민의 머리가 미친 듯이 돌아가기 시작했다.
‘배신자는 분명 없어. 아니, 그 생각을 역이용하려고 일부러 말한 걸까? 그렇다면 내 근처에 정말 정보원이 있다는 소린데 누구지? 아니, 채경준 저놈은 애초에 태성 들어온 지 1년 몇 달밖에 안 됐잖아. 근데 어느 틈에 사람을 심어?’
채경준의 흔들기와 탁재민의 성격이 맞물려 그의 머리가 터져 나갈 것처럼 돌아갔다.
탁재민의 머릿속이 온갖 경우의 수로 헝클어져 갔다.
채경준은 마치 그 머릿속을 들여다보는 것처럼 재밌어하더니 괴고 있던 팔을 풀었다.
“이런 성격이셨구나. 아깐 공적인 모습만 봐서 잘 몰랐는데 이제 잘 알겠네요.”
탁재민의 머리에 그의 말은 들어오지 않았다.
성격이 파악당한 건 아쉽지만 어쩔 수 없는 일이다.
그가 신중하고 의심이 많은 건 이미 알 사람은 다 아는 일이니까.
채경준이 조금 빨리 알게 되었을 뿐이다.
다만 탁재민은 미처 생각하지 못했다.
채경준이 가장 효과적인 순간에 패를 까려고 그의 성격을 파악하고 있었다는걸.
“뭘 그렇게 깊게 고민하세요? 저한테 물어보시면 될걸.”
“물어본다고 알려주겠습니까?”
탁재민이 힐난하듯 말했지만 채경준은 싱글벙글했다.
“그럼요. 알려 드리죠.”
오히려 물어봐 주길 원한다는 표정이었다.
그 표정이 마치 설탕물 묻힌 개미 덫을 놓는 것 같았다.
탁재민은 이 순간에도 갈등했지만 도저히 안 듣고 넘어갈 수가 없었다.
이대로 일어난다면 탁재민은 불안해 미쳐 버릴 테니까.
그렇게 그의 발은 이미 늪 속으로 내딛고 있었다.
“어떻게 알았습니까?”
채경준이 더없이 중요한 비밀을 알려주는 것처럼 한 손을 입가에 대고 오므렸다.
그리고 속삭이듯 말했다.
“그거 아세요? 저번 주에 탁희민 부사장님이 저를 찾아오셨어요.”
찰칵, 하고 탁재민의 머릿속에서 무언가 맞물리는 소리가 났다.
