45화. 파트장 (1)
우리는 번화가로 나왔다.
회사 근처에는 아무것도 없었기 때문이다.
사실 말이 번화가이지 4~5층짜리 건물에 여러 음식점이 들어서 있는 곳이었다.
그중 1층에 있는 삼겹살집에서 우리는 소주를 따랐다.
-쪼르륵.
“쭉 들이켜고 얘기합시다.”
우리는 잔을 비우고 채우길 반복했다.
소주 1병이 순식간에 사라졌다.
안주도 손대지 않고 술만 들이켠 건 둘 다 처한 상황이 답답해서일지도 모른다.
나야 겨우 2주였지만 파트장은 몇 년간 이 생활을 했는지 모른다.
그것도 신입인 나는 무시당하는 게 당연하다 치지, 파트장은 직속 상사가 아닌가.
아랫사람에게 잡아먹힌 걸 모를 리도 없고 얼마나 속이 타겠는가.
그렇다고 확 엎어버릴 성격도 아닌 것 같은데.
속으로만 썩이고 있을 것이다.
“크으. 오늘따라 술이 밍밍하네.”
“파트장님 간이 건강하신가 봅니다.”
“그런가? 그럼 오늘 신나게 마셔봅시다.”
“월요일이니 내일 출근도 생각하셔야죠.”
출근 얘기를 하자 파트장의 얼굴에 비웃음이 서렸다.
“우리 회사에 그런 건 필요 없어요. 출근해도 하루 종일 노는데 뭐. 일이 있어도 대단한 건 안 들어와. 경준 씨도 일 너무 열심히 하지 말아요. 몸 축내며 일해도 알아주는 사람 하나 없어. 대충 해요.”
“그래도 저한테 들어온 일을 대충하는 건 성격상 잘 안 돼서요.”
“이제 보니 일벌레였구만. 그런 사람이 왜 이런 데서 고생하고 있을까. 경준 씨, 내가 미안해요.”
파트장은 알코올이 들어가면 얼굴이 벌게지는 사람이었다.
반병 만에 붉게 달아오른 얼굴로 고기를 뒤집으며 자조적으로 웃었다.
취한 것 같지는 않았다.
그러나 취했을 때만 할 수 있는 말도 있다.
우리는 취한 척 속마음을 털어놓기 시작했다.
“파트장님이 미안해하실 게 뭐가 있나요. 그냥 저는 차라리 일 주는 게 마음이 편해요. 일 몰아주면 그것만 하면 되잖아요.”
“그렇죠. 일 힘든 건 그냥 몸이 힘들면 그만인데 사람끼리 힘든 건 답이 없어. 정신이 힘들거든.”
“파트장님이 그동안 고생하셨겠다 싶습니다. 저야 후배니 그렇다 쳐도 파트장님은…….”
말끝을 흐렸지만 거기에 숨겨진 뜻은 우리 둘 다 알고 있었다.
상사인데도 대리에게 무시당하는 생활이 너무나 안타깝다는 뜻이다.
파트장은 이성이 풀린 것처럼 연거푸 술을 들이켜기 시작했다.
저렇게 먹어도 괜찮나 내가 걱정스러울 정도였다.
마침 고기가 다 익었기에 얼른 그의 접시에 고기를 덜어주었다.
파트장은 며칠 굶은 사람처럼 고기와 술을 입에 쓸어넣었다.
스트레스를 받으면 사람은 많이 먹거나 아예 안 먹거나 둘 중 하나다.
파트장은 많이 먹는 경우인 것 같았다.
“파트장님은 웰빙 오신 지 얼마나 되셨습니까?”
“음, 한 2년 됐어요. 나보다 오 대리가 먼저 왔죠.”
“그래서 더 그런 거군요.”
“내 성격 때문이 커요. 아랫사람을 딱 휘어잡지를 못하거든.”
술이 한 병쯤 들어가자 이제 더 대놓고 말하게 되었다.
파트장은 정말로 취기가 올라오는 것 같았다.
“나랑 오 대리랑 정반대 이유로 여기 온 거예요. 웰빙이 어떤 덴지는 알죠?”
“네. 들었습니다.”
“쉽게 말해 좌천되는 곳이거든. 나가든가, 거기서 평생 일하든가 알아서 해라. 우린 신경 끌 테니. 뭐 이런 곳이죠. 한마디로 회사에서 필요 없다고 판단한 사람들이 모이는 곳이란 말이야.”
“에이, 왜 말씀을 그렇게 하세요.”
“사실이니까. 나하고 오 대리 둘 다 회사 생활을 제대로 못했어요. 오 대리는 자꾸만 자기가 윗사람 잡아먹고 권력을 가지려고 해서 팀 몇 개를 말아먹었거든. 윗선에서 화날 만하지.”
실력이 좋아서 윗사람을 잡아먹는 거야 회사에서 흔히 있는 일이다.
오 대리의 경우에는 그것보다 더 심했다고 했다.
권력욕이 좋은 쪽으로 작용하면 동기 부여가 되지만, 프로젝트를 맡겼는데도 정작 일보다는 감투에 눈이 멀어서 허구한 날 싸워댔다나.
“서로 대가리 되겠다고 싸워대는데 프로젝트가 제대로 굴러갈 리가 있나. 싸운 놈 둘 다 쫓겨왔는데 한 명은 드럽고 치사하다고 관뒀고, 한 명은 남았어요. 그게 오 대리야.”
“이해가 갑니다. 제가 겪어보니 어떤 상황이었을지 알겠습니다.”
“나도 그렇게 생각해요. 오 대리는 팀 생활에 안 맞는 성격이야. 나도 그래요.”
본인의 이야기가 시작되었다.
나는 조용히 그의 말을 들었다.
“성격이 이러니까 그냥 사원으로 있을 땐 괜찮았어요. 말 잘 듣지 조용히 일만 하지. 근데 문제는 승진하고 나서야. 과장이 됐는데 아랫사람들한테 싫은 소리를 못 하는 거예요. 그러니까 직원들이 다 제멋대로 굴지. 회사에서는 내 성격을 고치든가 아니면 나가라고 했어요.”
“아…….”
뭐라 할 말이 없었다.
파트장은 화제를 돌리듯 빈 불판에 고기를 잔뜩 올렸다.
양파와 마늘, 버섯에 김치까지 한 판 푸짐하게 올리고 난 후 좀 더 밝은 목소리로 말했다.
“그래서 더 이해가 안 가는 겁니다. 채경준 씨가 일도 잘하고 능력 있는 건 알겠어요.”
“과찬이십니다.”
“아니, 과찬이 아니라 사실이 그래. 처음에는 수석 했다길래 뭔 개소린가 했더니 정말 보니까 수석 할 만해요.”
“감사합니다.”
“그러니까 말이 안 되죠. 회사에 어울리지 않거나 밉보인 사람들이 오는 곳인데 경준 씨는 둘 다 아니잖아요.”
나는 희미하게 웃었다.
그걸 어떻게 받아들였는지 파트장이 입맛을 쩝 다셨다.
“너무 민감한 걸 물었나? 미안해요. 내가 취중이라 구별을 못 했네.”
“아닙니다. 저도 취중이라 저도 모르게 속마음이 나왔나 봅니다. 제 생각에는 고졸이라 그런 게 아닐까요?”
“에이, 아니에요.”
파트장이 절레절레 손을 흔들었다.
“경준 씨가 웰빙을 골라서 이력서 넣은 거 아니죠?”
“네. 그냥 공채 시험 봤더니 웰빙 합격했다고 해서요. 그런가 보다 했습니다.”
내가 선택할 수 있었다면 당연히 태성 전자나 태성 물산 같은 곳에 이력서를 넣었을 것이다.
경쟁율이 빡빡해서 힘들 것 같으면 태성 건설 같은 2군에 넣었겠지.
웰빙은 합격하고 나서 처음 들어봤다.
“그럼 처음에는 경준 씨 말대로 고졸이라 그랬을 수도 있어요. 정부 정책 때문에 고졸을 뽑긴 뽑았는데 회사에 필요 없다고 생각한 거지. 아니, 내가 그렇다는 게 아니고 윗분들이 그렇게 판단했을 거라는 뜻이에요.”
얼른 뒷말을 덧붙이는 파트장을 향해 나는 괜찮다는 뜻으로 고개를 끄덕여 보였다.
“근데 연수원 수석이라면서요. 분명히 윗분들도 그걸 알았을 거예요. 수석은 다 인사 관리를 기획실에서 한단 말이야.”
“아, 그렇습니까?”
“당연하죠. 수석은 인재 중에서도 인재인데. 처음 웰빙 배정된 것도 어차피 발령이잖아. 그럼 수석 된 후에 배정지를 바꿨어야 맞지.”
나도 그게 의문이었다.
권태호는 왜 날 웰빙에 놔두는 걸까?
보고 싶은 게 있어서?
웰빙에서도 잘할 거라 생각해서?
그렇다면야 고마운 일이지만 대체 무슨 생각인지는 나도 모른다.
“그러니까 경준 씨한테 입김을 분 사람이 있을 거예요. 발령지에 개입할 수 있을 정도의 권한을 가졌으면서 경준 씨를 웰빙에 남겨둬야겠다고 생각한 사람.”
그게 권태호 아닌가?
권태호라면 둘 다 가능하니까.
“권태호 사장 눈에 들었다면서요? 그럼 일단 권 사장은 아니에요.”
“예? 권 사장님이 제 실력을 보고 싶어서 일부러 웰빙에 보낸 걸 수도 있잖습니까.”
“아냐, 아냐. 권 사장도 경준 씨처럼 밑바닥에서 올라간 인물이란 말이에요. 인재가 있으면 배경에 신경 쓰지 않고 바로 뽑아 올리는 성격이에요. 왜냐면 실력 증명하고 그런 시간이 아깝다고 생각하니까.”
나는 머릿속에 번개가 치는 것을 느꼈다.
그렇다. 내가 본 권태호도 그런 사람이었다.
실력 위주로 보는 건 맞지만 시간을 효율적으로 쓰는 사람인 것 같았다.
그렇다면 웰빙에서 구르는 것보다 차라리 불러 올려서 시험해 본 후, 탈락하면 가차 없이 잘라 버리는 것이 더 빠르고 효율적이다.
“권 사장님이 아니라면 대체 누구죠?”
“그건 나도 몰라요. 권 사장하고 성격이 반대거나 권 사장을 싫어하거나 둘 중 하나겠지.”
여기서도 정치의 논리가 숨어 있는 건가.
입맛이 쓰길래 나는 얼른 고기를 주워 먹었다.
기름기 가득한 육즙이 입안에 들어차자 좀 살 것 같았다.
“저는 모르는 내용이네요.”
“그렇지. 이제 막 입사한 경준 씨가 사내 힘의 관계를 알 리가 없죠. 그러니 천천히 알아봐요. 혹시나 권 사장이 날 버렸나 그런 생각 하지는 말고.”
나는 눈을 동그랗게 뜨고 파트장을 보았다.
소문을 들은 이후 그는 내가 걱정되었나 보다.
위로 아닌 위로를 해주는 것을 보니 말이다.
“감사합니다. 긍정적으로 생각하겠습니다. 권 사장님이 절 일부러 팽개쳐 둔 게 아니라 어쩔 수 없었다는 걸요.”
“그래요. 좋아요, 좋아. 경준 씨는 버림받은 사람들한테 신경 쓰지 말고 자기 일 해요.”
다시 소주 한 병을 까 내 잔에 따라준 파트장의 발음이 점점 뭉개지기 시작했다.
급하게 먹은 탓인 듯했다.
나는 그렇게까지 취할 생각은 없었다.
취해서 말실수라도 하게 되면 위험하다.
예를 들어 오늘 파트장과 만난 것은 의도가 있어서라느니, 경영지원팀을 필두로 회사를 엎어버릴 거라느니 하는 계획 말이다.
“경준 씨가 회사 다니는 동안에는 내가 그래도 최대한 편의 봐줄게요. 오 대리는 나도 못 막지만 궁금한 거 있으면 물어봐요.”
그래서일까, 호의가 가득 담긴 파트장의 얼굴을 보니 마음이 콕콕 찔려왔다.
아니, 지금의 사무실 분위기는 파트장에게 있어서도 스트레스일 것이다.
내 목표는 오 대리니까 계획대로 잘 되면 사무실 분위기도 확 바뀔 것이다.
그럼 파트장에게도 도움이 되지 않을까.
파트장님, 죄송해요.
당분간 시끄러울 거예요.
나는 다 구워진 고기를 파트장의 접시에 덜어주고서 그를 불러낸 원래 목적을 말했다.
“파트장님, 오 대리님을 조용하게 할 방법이 있다면 어떠시겠어요?”
“조용하게요?”
파트장은 미덥지 않다는 표정이었다.
그런 게 가능했으면 진작 자신이 했을 거라는 무언의 항의였다.
“네. 보니까 이상한 게 많아서요. 증거도 사방에 널려 있으니 시간만 있으면 정리해서 오 대리님한테 책임을 물을 수 있을 것 같은데.”
“아, 그거.”
역시 파트장도 익히 알고 있는 일이었나 보다.
그는 다시 힘없는 눈빛이 되었다.
“그 사람만 한 게 아니라서 하면 다 같이 날아갈 거예요.”
“오 대리님이 실질적인 사무실 책임자였잖습니까. 파트장님이 뻔히 계시는데 오 대리님이 사무실을 휘어잡은 상태에서 일이 터졌으면 월권이죠. 한 명만 칠 수 있습니다.”
보통 사무실 전체가 엮인 경우에는 다 같이 날아가거나 경중에 따라 책임자만 날아가거나, 둘 중 하나다.
그러나 태성 웰빙은 윗선에서 사무실에 관심도 없고 그동안 알면서도 방치해 왔다.
사무실에서 소란스러운 일이 일어난다 해도 관심을 가지진 않을 것이다.
직원 전부가 날아가진 않을 거란 뜻이다.
“그래도 그게 가능하겠습니까. 직원들뿐만이 아니라 다른 파트장들도 오 대리 편을 들 텐데.”
“모든 직원이 대리님 편인 건 아니었습니다. 그냥 사무실 분위기가 그러니 따라가는 사람도 많아요. 일이 터지면 적극적으로 오 대리님을 돕는 사람은 몇 되지 않을 겁니다.”
순간 취한 와중에도 파트장의 눈에 놀란 빛이 스쳤다.
“겨우 2주 됐는데 그게 보입디까?”
“제가 눈치가 좀 빨라서요.”
“눈치가 빠른 정도가 아닌 것 같은데.”
파트장은 가만히 술잔을 비웠다.
내가 한 말을 곰곰이 생각해 보고 있는 것이다.
나는 파트장을 부추겼다.
“제가 할 겁니다. 파트장님은 그냥 보고만 있어주시면 돼요. 도와주신다면 가끔 한마디씩 거들어주시는 정도……? 나머진 제가 하겠습니다. 할 수 있어요.”
내가 꿋꿋하게 파트장의 눈을 바라보자 그가 잠시 움찔했다.
그리고 다시 잔을 채우더니 이번에는 입으로 가져가지 않은 채 테이블에 탁 내려놓았다.
“그래요, 좋아요. 하고 싶은 만큼 해봐요. 내가 사람이 부족해서 크게 도와주지는 못하지만 적어도 방해는 하지 않을게요. 마음껏 싸워봐요.”
역시 술은 사람의 결심을 도와준다.
술이 깨고 시간이 지나면 그 결심이 바뀔 수도 있으니 나는 얼른 못을 박았다.
“알겠습니다. 내일 당장 착수하겠습니다.”
“응? 내일요? 내일?”
“자자, 어서 드세요. 고기 식습니다.”
“방금 뭐라고…….”
파트장이 자꾸 되물었지만 나는 얼른 불판에 고기를 올렸다.
그는 자신이 잘못 들은 것이라고 생각했는지 이내 고기로 시선을 돌렸다.
