175화. 회계팀 (4)
재무팀장은 기분이 좋지 않았다.
갑자기 쳐들어온 전략실 직원이 건방진 말을 했기 때문이다.
경영지원본부 내부의 갈등이라면 아마 재무팀과 회계팀 사이의 기 싸움을 얘기하는 것 같은데.
그걸 왜 전략실에서 말한단 말인가.
아니, 전략실에서 말할 수 있다 치자.
그걸 왜 일반 직원이 말하러 온단 말인가.
전략실장이 직접 말해도 기분 나쁜 일이다.
본부장이 조심하라고 말하면 모를까, 전략실에서 온단 말인가.
더 기분 나쁜 것은 전략실의 일개 직원이 왔다는 것이다.
뭘 말하는지는 대충 짐작이 갔다.
재무팀과 회계팀은 원래 이렇게까지 사이가 벌어지지는 않았다.
서로 견제하기는 했지만 업무상 가까우니 서로 협조하는 분위기였다.
계기는 별것 아니었다.
어느 날 본부장이 재무팀의 팀장을 불렀다.
일정을 체크하기 위해서였다.
“우리 사채 상환일이 언제쯤 되지? 새로 발행해야 할 것 같은데.”
“체크하고 있습니다. 약간 모자란 유동성은 은행 추가 차입으로 해결할 생각입니다.”
돈이 마르지 않도록 항상 유동성을 유지하는 것이 재무팀의 역할이었다.
“그럼 자금 융통안 올릴 수 있겠나?”
본부장의 질문에 재무팀장은 당당하게 대답했다.
“네. 내일까지는 올릴 수 있을 것 같습니다.”
회계팀의 자료가 오늘 도착하기로 했다.
이미 자금 융통 계획은 다 짜 놨으니 그것만 있으면 구체적인 보고서를 쓸 수 있었다.
“좋아. 나도 사장님께 보고 올리러 가야 하니 내일까지 주는 걸로 알고 있지.”
“넵.”
그런데 본부장실을 나와 재무팀 사무실로 돌아온 팀장을 기다린 것은 나쁜 소식이었다.
“팀장님, 회계팀이 오늘까지 자료 안 될 것 같다는데요?”
팀장은 단숨에 얼굴을 구겼다.
“뭐라고요? 또?”
회계팀이 늦은 적이 한두 번이 아니었다.
그것 때문에 재무팀의 일정이 늦어진 것도 흔한 일이었다.
때문에 재무팀은 항상 피해 의식이 있었다.
-저 팀 때문에 우리 일을 못해. 저 팀 자료만 오면 시간 내에 할 수 있는데!
재무팀장은 부글부글 속이 끓었다.
이미 본부장에게 내일까지 보고서 작성이 가능하다고 말을 해둔 상태다.
지금쯤이면 본부장도 사장에게 내일 보고하러 가겠다고 일정을 잡아놨을 것이다.
사장에게 이야기가 들어갔을 수도 있다.
그걸 지금 와서 ‘일정 못 맞추겠어요’라고 얘기하라고?
일정 관리도 못하는 무능한 팀장이라는 오명을 뒤집어쓰는 것은 재무팀이다.
“이번에는 그냥 못 넘어가. 한마디 하고 올게요.”
재무팀장은 잔뜩 화가 난 상태였다.
지금까지 쌓여온 것이 폭발한 것이다.
그는 곧바로 옆 사무실로 쳐들어갔다.
“회계팀장님, 얘기 좀 합시다.”
갑작스럽게 팀장이 쳐들어오자 회계팀의 분위기가 싸늘해졌다.
“네?”
“한두 번도 아니고, 결산 때마다 이러실 거예요? 매달 늦잖아요. 게다가 연결산 때는 매번 일정이 파투 나는데. 일정 관리를 어떻게 하시는 거예요?”
대놓고 구박을 들으니 회계팀의 마음이 편할 리가 없었다.
회계팀 전부가 낯빛이 어두워졌다.
다른 팀의 팀장이 쳐들어와서 자신의 팀장에게 따지고 들다니.
게다가 팀원들이 다 보는 앞에서.
팀장의 체면이 말이 아니었다.
회계팀장 역시 가만히 있지는 않았다.
“우리도 최선을 다하고 있습니다. 하지만 사람들이 자료를 안 주는데 어떡합니까. 저희도 재무팀이랑 마찬가지인 처지예요. 다른 부서에서 자료가 와야 뭘 할 수 있어요.”
그 말이 재무팀장의 역린을 건드렸다.
“같은 처지라뇨? 왜 우리가 회계팀하고 같이 묶여야 하죠?”
“네?”
회계팀장의 눈빛이 흔들렸다.
지금 이 사람이 무슨 말을 하나 싶었다.
화가 머리끝까지 난 재무팀장은 평소 생각해 왔던 말을 내뱉고 말았다.
“회계팀은 시간이 있잖아요. 미리미리 공지해서 자료를 받았어야죠. 그건 팀장님이 일정 관리를 못한 것 아닌가요? 저희는 오로지 회계팀이 자료를 줘야 그걸 바탕으로 하는데. 그리고 같은 취급 하는 건 좀 기분이 나쁘네요. 엄연히 우리가 상위 자료를 만드는데.”
듣자마자 회계팀장의 얼굴이 흙빛이 되었다.
회계팀이 주는 자료는 백데이터다.
그걸 바탕으로 만드는 것이니 상위 자료다.
그걸 만드는 재무팀은 회계팀보다 상위다.
그렇게 말하고 있는 것이다.
회계팀의 직원들이 전부 얼굴을 찡그렸다.
평소에 재무팀이 회계팀을 어떻게 생각하고 있었는지 적나라하게 나온 것 아니겠는가.
회계팀장은 억울한 얼굴로 말했다.
“그렇게 말씀하시면 안 되죠. 저희도 나름 최선을 다해서…….”
“최선을 다한다고 모든 게 용서되나요? 결과가 안 나오잖아요. 다른 팀에 민폐를 끼치고 있잖아요.”
회계팀장은 어이가 없어서 말문이 막혔다.
재무팀장은 자기가 할 말만 하고 훌쩍 떠나 버렸다.
그 이후였다.
은근했던 견제가 본격적이 된 것은.
재무팀은 대놓고 회계팀을 하위 자료나 만드는 부서라며 자기들이 윗부서 행세를 했다.
빨리 자료나 내놓으라는 것이다.
그런 취급을 받고 가만히 있을 회계팀이 아니었다.
자료를 곱게 주지 않거나 업무 협조를 해주지 않는 경우가 허다했다.
그러다 보니 사이는 점점 더 벌어졌다.
이제는 완전히 앙숙처럼 되어있었다.
그러나 그것은 엄연히 경영지원본부 내부의 일이다.
외부인이 참견할 일이 아니라는 말이다.
그런데 이게 무슨 말인가.
-전략실 소관은 아니어도 제 소관이긴 합니다.
도저히 이해가 안 가는 말이었다.
어이가 없었다.
자기가 뭐란 말인가.
“못 보던 얼굴인데 몇 년 차예요?”
“1년 차입니다.”
재무팀장은 어이가 없어서 웃었다.
그리고 어떻게 된 상황인지 알아차렸다.
안 그래도 요즘 전략실은 각 부서 평가 및 다음 연도 전략 수립에 들어갈 때다.
아마 재무팀이나 회계팀 중간 평가를 맡았다고 생각했다.
그러다 보니 부서에 참견할 자격을 얻었다고 생각한 게 틀림없었다.
“1년 차에 전략실 들어간 건 대단하네요. 그건 알겠는데, 중간 평가라고 해서 우리를 진짜 평가하라는 게 아니에요. 일을 이상하게 파악하셨네.”
1년 차라면 일을 어떻게 해야 할지 몰라서 그렇게 생각했을 수도 있다.
팀장은 아량 넘치게 넘어가기로 했다.
아마 이 청년도 나중에는 이 기억을 떠올리며 부끄러워하겠지.
“오셨으면 우리 일하는 거 프로세스 들으시고 잘 돌아가는지 파악하고, 목표랑 달성도만 확인하면 됩니다.”
팀장은 친절하게도 손수 청년이 해야 할 일을 챙겨주었다.
그런데 그때 구석에 있던 직원 하나가 이상하다는 표정으로 일어섰다.
“팀장님! 그 직원, 우리 팀 평가 담당 아닌데요?”
“예? 그게 무슨 소리예요?”
팀장은 멍한 얼굴로 직원을 보았다.
직원은 소름 돋는 표정이 되었다.
“재무팀 평가 담당하는 전략실 직원하고 제가 방금 통화했거든요? 작년에 저희 팀 맡았던 사람이랑 똑같은 분이에요. 그래서 프로세스 잘 아니까 올해는 재무팀 안 들르고 따로 전략실로 자료 보내주기로 했거든요.”
팀장 역시 뭔가 잘못된 것을 느꼈다.
이미 재무팀을 담당하는 직원이 있는데 다른 직원을 보낼 리는 없다.
한 팀에 두 명을 배치하는 게 말이 안 된다는 소리가 아니다.
둘이 서로 일 처리가 달라서 충돌한다는 점이 문제다.
전략실에서 그런 비효율적인 일을 할 리가 없지 않은가.
뭔가 착오가 있는 것이 틀림없었다.
“전 재무팀 담당이라고 말한 적이 없습니다.”
청년의 말에 재무팀장의 얼굴이 망연해졌다.
그럼 대체 뭐란 말인가.
“제가 말씀드렸잖습니까. 전략실 소관은 아니어도 제 소관은 맞다고.”
그러고 보니 전략실 소관은 아니라고 분명히 말했었다.
그렇다면 청년은 전략실 일로 온 게 아니라는 건데.
청년이 은은하게 웃었다.
전혀 꿀리는 것이 없어 보이는 표정이었다.
그 당당함에 오히려 당황하게 되는 것은 팀장이었다.
‘뭐지? 뭐가 있나?’
청년은 기다렸다는 듯이 말했다.
“저는 사장실 직속입니다. 양 전무님 밑에서 여러 가지 일을 배우고 있죠.”
좋은 타이밍이었다.
아니, 일부러 이 순간을 기다려 말한 것이다.
팀장이 의구심을 가진 이 순간에.
“사장실? 양 전무님이요?”
사장실 직속이라는 말은 조금 의아했다.
실제로는 그런 부서가 없기 때문이다.
비서실 이야기인가, 싶었다가 양 전무라는 말에 눈이 번쩍 뜨였다.
양 전무는 사장의 오른팔이자 복심, 단순히 그렇게 정리되는 사람이 아니었다.
회사 내에 무슨 일이 생기면 처리하는 사람이었다.
양 전무가 떴다는 것은 뭔가 문제가 생겼다는 뜻이기도 했다.
그런 양 전무가 사람을 보냈다?
그럼 생각보다 심각한 일인 게 분명했다.
물론 채경준은 양 전무에게 보고하기 전에 확인차 온 것뿐이었지만 팀장이 오해하기 딱이었다.
채경준이 의도한 상황이기도 했다.
“다시 한번 잘 생각하시고 말씀해주세요. 경지본 내에 갈등이 있습니까, 없습니까?”
팀장은 채경준의 얼굴을 마주 보았다.
그의 얼굴에는 일말의 동요도 없어 보였다.
이미 모든 걸 알고 왔다는 얼굴이었다.
‘이미 양 전무님 귀에까지 들어갔구나.’
팀장은 눈을 질끈 감았다가 떴다.
이건 감출 수 없다.
“조금 문제가 있었던 건 사실입니다.”
“그렇군요. 구체적으로 어떤 문제입니까?”
몰라서 물어본다고 생각하기에는 어려웠다.
팀장은 조심스럽게 말했다.
“회계팀과의 갈등입니다. 하지만 걱정하실 필요는 없습니다. 원래 두 팀의 사이는 친하지 않습니다. 그래도 일은 문제없이 진행되고 있습니다.”
청년은 차갑게 말했다.
“컨트롤이 안 되는 수준까지 왔으면 문제없다고 할 수는 없죠.”
무슨 문제가 있든 내부적으로 컨트롤이 된다면 상관없다.
하지만 이미 그 갈등으로 직원들이 편히 일을 할 수 없는 상황이라면 이미 컨트롤이라고 할 수 없다.
“그 정도까진 아닙니다.”
“재무팀은 그 정도까진 아닌가 보죠? 회계팀은 그렇던데.”
팀장은 진땀을 흘렸다.
정말 다 알고 온 게 틀림없었다.
‘아니, 잠깐. 근데 내가 이렇게 벌벌 떨 필요가 있나? 상대는 그래 봤자 1년 차잖아. 맞아, 그러고 보니 양 전무 밑이라는 것도 과장 아냐?’
양 전무에게서 몇 번 지시를 들은 것을 계기로 양 전무 휘하라고 생각한 건지도 모른다.
애초에 1년 차라면 올해 들어왔다는 뜻인데, 그런 직원에게 부서 간 다툼을 해결하라고 맡겼겠는가.
사람과 사람과의 사이는 어려운 것이다.
본부장이 팀장을 따로 불러서 말해도 해결이 될까 말까 한 판국에 막내 직원에게 맡겼다고?
양 전무가 그런 판단을 했을까?
“잠시만요. 사장실 직속 맞아요? 양 전무님이 보내신 거 맞아요?”
양 전무가 보낸 것은 아니었기에 채경준은 고개를 흔들었다.
“아뇨. 제 판단으로 온 겁니다.”
“아, 그래요?”
팀장의 표정이 다시 밝아졌다.
자신의 생각이 들어맞은 게 분명했다.
만약 양 전무 귀에 경지본의 갈등이 들어갔다 하더라도 저런 새파랗게 젊은 친구를 보낼 리가 없는 것이다.
팀장이 기세등등하게 변했다.
“그럼 잠시만 기다려 보실래요?”
팀장은 청년을 세워두고 수화기를 들었다.
그리고 사장 비서실로 전화를 걸었다.
재미있는 생각이 났기 때문이다.
“양 전무님 좀 바꿔주세요.”
회사에는 나름의 질서가 있는 법이다.
그것을 모르고 제멋대로 날뛰는 망아지는 회초리를 맞아봐야 한다.
팀장은 양 전무에게 말했다.
“안녕하십니까, 전무님. 재무팀장입니다. 채경준이라는 직원이 재무팀으로 찾아왔는데요. 양 전무님 직속이라고 하셔서 어떻게 처리해야 할지 몰라 전화드립니다.”
멋대로 자기 이름을 판 걸 알면 노발대발해서 화를 내겠지.
이 기세등등한 친구는 쓴맛을 보게 될 것이다.
팀장은 두근두근하며 양 전무의 반응을 기다렸다.
-아, 그 친구가 거기까지 갔습니까?“네.”
-재무팀에 뭔가 문제가 있나 보군요.
그런데 양 전무의 대답이 뭔가 이상했다.
