115화. 영업 관리 (2)
서비스직이라고 해서 진상 고객의 요구 조건을 무조건 들어주는 것은 아니다.
안 되는 것은 단호하게 거절할 줄 알아야 한다.
그리고 고객이 원하는 것과 사측이 해줄 수 있는 것 사이에서 적당한 타협점을 찾아야 한다.
거절과 타협.
그 협상이 진상을 다루는 데 중요한 점이다.
얼핏 보면 간단해 보이지만 절대 간단하지가 않다.
수십 년 다닌 경력자도 진상에게 한 번 잘못 걸리면 눈물 빼기 일쑤였다.
그만큼 매장 직원들이 가장 치를 떠는 것이 진상 고객이었다.
그런데 그걸 살살 달래서 돌려보내다니.
심지어 시간도 얼마 걸리지 않았다.
고객의 말을 이용해서 고객 스스로 할 말이 없게 만든다.
그러면서도 기분 나쁘지 않도록 달래준다.
이런 종류의 손님을 여럿 상대해 본 것 같았다.
“여기 오기 전에 영업직이나 판매직이었어요?”
“세무사였습니다.”
“아! 세무사셨어? 어쩐지 좀 다르다 했다. 이런 사람 많이 봤죠?”
“종종 보긴 했죠. 세금 왜 이렇게 많이 나왔냐, 네가 내라, 나는 못 낸다, 세금 많이 나왔으니까 수수료 못 준다…….”
“거기도 장난이 아니구만.”
김일준은 어쩐지 조금 채경준이 친근하게 느껴졌다.
이런 상황만 아니었으면 정말 잘 가르쳐 보고 싶을 정도였다.
‘에휴, 내 앞가림도 못하는 주제에 누굴 가르쳐.’
그러나 김일준은 실적도 꼴찌, 영업관리부의 매출을 깎아먹는 사람이었다.
스스로도 한심함에 어깨가 추욱 쳐졌다.
“어흐흑.”
그때 매장 직원 하나가 울음을 터뜨렸다.
내내 참고 있다가 고객이 돌아가자 설움이 북받친 것이다.
김일준이 채경준에게 눈짓했다.
“직원 달래는 것도 매니저 일이에요. 자, 가봐요.”
배 나온 아저씨인 자신보다는 젊고 훈훈하게 생긴 채경준이 가는 것이 직원에게도 나을 거라 생각해서였다.
채경준은 시키는 대로 직원을 데리고 비상계단 너머로 사라졌다.
손님의 눈에 띄지 않게 이동하기 위해서였다.
아마 직원 휴게실로 갔을 것이다.
“근데 매니저님.”
“네.”
“혹시 그만두세요?”
남아 있던 직원의 말에 김일준이 펄쩍 뛰었다.
“아니에요. 왜 그런 말을…… 아.”
김일준은 아차 했다.
젊은 친구를 데리고 돌아다니며 일을 가르친다.
인수인계하는 것처럼 보이겠지.
“잠깐만 일 배우러 온 친구입니다. 며칠 있을지 몇 달 있을지 아무도 몰라요. 그래서 제가 데리고 돌아다니는 거고.”
“아, 그래요?”
티를 내지 않으려 애썼지만 직원은 아쉬워하는 기색이 역력했다.
김일준은 아예 대놓고 한숨을 푹 내쉬었다.
이젠 이런 모습은 평범한 일상이었다.
김일준은 매장을 내버려 두고 직원 휴게실로 가보기로 했다.
앞서간 두 명이 걱정되었기 때문이다.
과연 직원휴게실로 들어서자 둘이 나란히 앉아 있는 것이 보였다.
“어흐흑, 제가 뭘 잘못했다고.”
“정희 씨는 잘못한 거 없어요. 고객님이 너무하신 거죠.”
어느새 통성명까지 했나 보다.
서럽게 우는 직원을 신입이 달래고 있었다.
“흐흑. 흐흐흑.”
“괜찮아요. 실컷 울어요. 여기 정희 씨 뭐라고 할 사람 아무도 없으니까. 거듭 말하지만 정희 씨 잘못 아니에요. 스스로 자책할 필요 없어요.”
김일준은 감탄했다.
어쩜 듣고 싶어할 말만 골라서 하는지.
자신이 따로 언질할 필요도 없어 보였다.
꿔다 놓은 보릿자루처럼 옆에 가만히 앉아 있기만 하면 어쩌나 해서 올라와 본 건데.
신입이 위로하자 어느덧 직원의 눈물도 잦아들었다.
한결 편안해진 숨소리로 직원은 고마움을 전했다.
“감사해요. 덕분에 편해졌어요.”
직원은 정말로 아까보다 차분해진 모습이었다.
“가실 수 있겠어요?”
김일준이 묻자 직원이 고개를 끄덕였다.
“네. 처음 있는 일도 아닌데요, 뭐. 울고 나니 시원해졌어요. 자리 오래 비울 수 없으니까 이만 가보겠습니다.”
직원이 서둘러 나가자 김일준이 팔짱을 끼고 벽에 기댔다.
“뭐 내가 가르칠 건 없어 보이네.”
“아닙니다. 아직 배울 게 많아요. 현장 일이 이렇게 힘들다는 건 처음 알았네요.”
채경준은 진심을 담아 말했다.
그동안 보고서에서 글귀나 숫자는 많이 봐왔다.
그러나 이들은 숫자가 아니라 사람이었다.
현장에 나와보고 나서야 피부로 시끌시끌한 현장의 분위기가 그대로 느껴졌다.
겨우 위층과 아래층으로 나뉘어져 있을 뿐인데, 전략실과 이곳은 같은 세상 다른 곳이었다.
그동안 시찰하면서 왔다 갔다 하긴 했지만 매장 입장에서 보는 백화점은 또 달랐다.
‘앞으로 또 뭘 하게 되려나.’
이제 겨우 시작이다.
영업관리부에서 있을 일에 기대감이 샘솟았다.
* * *
영업관리부에서 터진 두 번째 사건은 바로 김일준에 대한 것이었다.
바로 주간 회의였다.
“김일준 매니저. 매출이 세 달간 가장 저조하잖아요. 무슨 대책 없습니까?”
매출이 낮다고 부장에게 혼나는 중이다.
엄연히 사실을 가지고 말하는 것이라 김일준이 입이 세 개라도 할 말이 없었다.
“이렇게 하면 매장들 다 잘려요! 김일준 매니저도 같이 잘리고 싶어?”
실상은 부장 마음대로 직원을 자를 수는 없다.
하지만 보고서에 김일준의 이름을 써 넣을 수는 있다.
김일준은 아래로 내리깐 눈을 치켜 올렸다.
“할 수 있는 건 해봤습니다. 그런데 유동인구가 감소한 걸 어쩝니까.”
“거기만 감소했나? 다른 매장도 다 감소했어. 왜 유독 3층만 난리입니까?”
“죄송합니다. 어떻게 해서든 매출을 내보겠습니다.”
결국 김일준은 꼬리를 내릴 수밖에 없었다.
세 달간 자신의 매장이 가장 낮은 건 사실이었기 때문이다.
‘이거 진짜 최후의 수단으로 매장들 다 갈아엎어야 하나?’
그러나 유동인구가 감소한 건 말 그대로 일개 매니저 힘으로는 해결하기 어렵다.
그렇다고 50% 세일 같은 걸 마음대로 팍팍 할 수도 없고.
그나마 가을맞이 행사가 코앞이라 그것에 기대감을 걸고 있는 상황이었다.
여름이 끝나가고 있었다.
“그럼 그렇게 알고 모두 정리합시다. 김일준 씨는 특별히 내 말 명심하고!”
“예예. 알겠습니다.”
“대답은 한 번만.”
“예에에.”
한껏 늘어져라 대답을 한 김일준이 사무실 밖으로 나왔다.
3층으로 내려가기 위해서였다.
채경준이 따라붙자 김일준은 한참을 망설이다 어렵사리 입을 떼었다.
김일준 딴에는 긴 고민 끝에 내린 결정이었다.
나이도 한참 어리고 경력도 짧은 채경준에게 물은 것은 그가 어제 능숙하게 진상을 처리한 것을 봐서였다.
전략실에 있었다고 하니 보는 눈도 다를 것이고.
반쯤은 지푸라기라도 잡는 심정이었다.
“혹시 무슨 방법 있습니까?”
“곧 가을 할인이잖아요. 그때 매대에 진열하면 되는 거 아닙니까. 보니까 백화점들도 1층이나 에스컬레이터 앞에 미끼 상품 많이 있던데.”
따로 가판대를 설치하고 장갑이나 신발, 액세서리 등을 팔기도 한다.
가을 할인에 들어가면 일시적으로 유동 인구가 확 증가한다.
그때 매대를 노리고 있는 것이다.
그러나 김일준은 고개를 설레설레 저었다.
“그게…… 매대 들어갈 매장은 이미 꽉 찼어요.”
“네……?”
“우리 매장은 못 들어가요.”
생각해 보면 당연한 얘기였다.
1층과 에스컬레이터, 그리고 특설 매장이 새로 세워지지만 그 자리는 한정되어 있다.
아무나 들어갈 수가 없는 것이다.
거의 모든 매장이 매대를 노리고 있다.
백화점 측에서도 매출이 잘 나오는 매장을 밀어주고 싶지 어디 매출이 3개월 연속 꼴찌인 신발 매장을 밀어주고 싶겠는가.
“어떻게든 안 됩니까?”
채경준이 물었지만 김일준은 씁쓸한 미소로 답할 뿐이었다.
그러나 채경준은 쉽게 포기하지 않았다.
“아무리 그래도 끼어들 기회가 조금은 있을 겁니다. 매대를 통째로 가져오진 못하고 그 일부만이라도 괜찮은 거잖아요.”
“그러기만 하면 좋죠.”
“한 번 제가 돌아보겠습니다.”
“채경준 매니저가요?”
김일준은 에스컬레이터 손잡이에 손을 얹은 채 가만히 채경준을 쳐다보았다.
밑져도 본전, 잘되면 매대가 손에 들어온다.
김일준이 거절할 이유는 없었다.
채경준에게도 경험 삼아 좋을 것이다.
백화점 할인 시즌에 매대를 구하러 뛰어다니는 경험을 또 언제 하겠는가.
“좋아요. 해봐요.”
“네.”
대답을 남기자마자 채경준이 쏜살같이 앞서나갔다.
* * *
채경준이 선택한 방법은 특별한 게 없었다.
그저 발품을 파는 것이었다.
모든 매장을 돌아다니며 비는 매대가 없는지 물어보았다.
덕분에 이제 백화점 내에서 채경준을 모르는 사람이 없을 정도였다.
물론 채경준의 내력에 대해 자세히 아는 것은 아니다.
영업관리부에 새로 온 매니저가 아침부터 저녁까지 바쁘게 온 백화점을 돌아다닌다는 사실만이었다.
“영업관리부에 새로 온 직원이 엄청나게 부지런해요.”
“거기도 왔다 갔어요? 우리 매장에도 오늘 왔다 갔는데.”
손님을 한 차례 떠나보내고 한가해지자 한 직원이 옆 매장의 직원과 떠들기 시작했다.
여성복 매장이었다.
“대체 왜 저렇게 돌아다니는 거예요?”
아직 청년의 방문을 받지 않은 매장의 직원이 궁금한 듯 이야기에 끼어들었다.
그녀도 왔다 갔다 하는 청년의 모습은 보았다.
“비는 매대 없나 수소문하고 있는 거예요.”
“아. 혹시 가을맞이 행사 때 쓰는 가판대요?”
“네. 3층 구두 매장 담당인데 매출이 우리 백화점에서 가장 낮다는 소문이 있거든요.”
“아…… 그럼 뛰어다닐 만하네요.”
“그렇죠?”
직원은 왜 저렇게 발에 땀이 나게 뛰어다니는지 이해했다.
그야 매출이 걸려 있으니 매니저들도 매장들도 어떻게든 매대를 확보하려고 노력하고 있었다.
문제는 이미 매대가 모두 찼다는 거지만.
직원들은 안타까운 얼굴로 저 멀리 엘리베이터 앞에 있는 매장으로 들어서는 청년의 모습을 보았다.
“진짜 열심히 하네.”
“저 옛날에도 저렇게는 안 했던 것 같아요. 매장 다 돌아다니면서 빈 매대 있냐고 물어보다니.”
“나도 빈 매대 찾으려고 매장마다 다 물어보는 사람은 처음 봐요. 저렇게 열심히 하는데 빈자리 찾았으면 좋겠네.”
직원들의 말이 통한 걸까.
건너편 매장에서 중년 여성 한 명이 복도로 뛰어나와 청년을 불렀다.
“채경준 매니저님! 잠깐 와봐요!”
“넵!”
그를 부른 중년 여성이 전화기를 가리키며 말했다.
저렇게 열심히 발품을 팔며 돌아다니니 기특한 마음에 뭐라도 하나 해주자, 그렇게 아는 직원에게 전화를 넣은 것이다.
중년 여성은 오래 일한 만큼 백화점 내에서도 발이 넓었다.
그녀는 정확하게 빈 매대가 있는 곳을 찾아냈다.
“지하 식품 매장에서 1층 상설 매대 조금 빈대요. 지금 빨리 가봐요.”
“식품 매장이요? 알겠습니다.”
“잠깐잠깐! 근데 식품 매장 쪽에서 조건이 하나 있다는데.”
“어떤 조건이요?”
“그 전에 어떤 이상한 소문을 들었다는데.”
중년 여성이 조심스럽게 물었다.
“전략실 출신이라는데 맞아요? 지금 사장님 밑에서 현장 일 배우느라 잠깐 영업관리부 와 있다는데.”
“전략실? 전략실이라고?”
“사장님 직속이야?”
강 건너 불구경 하듯 이야기를 듣던 직원들이 기겁했다.
전략실이라는 것만 해도 놀랄 소식인데 사장 직속이라니.
“어쩐지 열심히 뛰어다닌다 했다.”
“남다르긴 남다르네. 방법을 찾으려면 저렇게 발품 팔아야 되는구나.”
직원들이 고개를 끄덕이는 가운데 청년이 멋쩍게 대답했다.
“네. 지금은 현장 일 배우고 있습니다.”
“역시 그렇구만! 식품 매장이 그 소문을 들은 모양이야.”
“그래서 조건이 뭔가요?”
중년 여성이 의미심장한 표정을 지으며 대답했다.
“자기네들도 매출을 더 올리고 싶대. 그 방법을 생각해 달래.”
“아.”
채경준은 머리를 긁적였다.
숙제가 2배로 늘었다.
하지만 막막한 기분은 들지 않았다.
조건부긴 하지만 매대를 제공하겠다는 매장이 나타났다.
그게 어딘가.
조금씩, 물꼬가 트이고 있었다.
