15화. 정면 대결 (6)
1조를 뺀 강당 안의 모든 조가 깃발을 든 모습은 다른 의미로 장관이었다.
깃발을 들고 일어서는 것이 어떤 뜻인지 다들 알고 있으니 그들이 느끼는 감정은 더했다.
모든 조가 한 조를 공격하는 꼴이라니.
조장들은 채경준과 약속하긴 했지만 이렇게도 복잡한 마음이 들 줄은 몰랐다.
19 대 1인데도 마치 자신들이 지고 있는 듯한 착각이 들었다.
강단 위에서 뒷짐을 지고 가만히 자신들을 내려다보는 채경준이 웃고 있는 것처럼 보였다.
그동안 얼마나 코웃음을 쳤던가.
-얼마나 대단한 아이디어길래 혼자 감당하겠다는 건지.
지금 와서는 인정할 수밖에 없었다.
적어도 큰소리 칠 정도는 된다.
발표가 끝나고 5분, 공격권을 사용할 조가 고민할 수 있도록 준 여유시간이다.
그것이 길면서도 짧았다.
어차피 모두 들었는데, 5분 다 채울 의미가 없는 것 아닌가.
저 자신감 앞에서 초라해지기만 할 뿐인데.
하지만 깃발을 들었으니 어떻게든 질문을 생각해야 한다.
박혜나는 뒤로 돌아 조원들에게 입모양으로 말했다.
“질문, 생각해 두세요.”
사실 방금 들은 내용이 충격적이어서 제대로 머리가 돌아가질 않았다.
그래도 해야 한다.
나재홍처럼 볼썽사나운 모습을 보일 수는 없다.
‘약점이 없을 리가 없어. 내가 지금 떠올리지 못하는 것뿐이야.’
박혜나는 마음을 가라앉히기 시작했다.
그래, 저것도 그냥 하나의 아이디어일 뿐이라고.
“1분 남았네요.”
1분 후, 가장 먼저 날카로운 질문을 던지는 건 3조가 되어야 한다.
조금만 더 시간이 있다면…….
박혜나는 입술을 깨물고 두근거리는 심장을 진정시켰다.
그러던 중, 시야 끝에서 무언가 움직이는 것이 보였다.
깃발이 천천히 올라가고 있었다.
여기서 더 참가할 조가 있나?
이미 모든 조가 다 일어섰을 텐데.
시선을 돌린 순간, 박혜나는 깃발을 쥔 손에 힘이 들어가는 것을 느꼈다.
1분을 남기고 일어선 것은 바로 1조의 조원이었다.
그러고 보니 1조는 단상 위에 모두 올라가지 않았다.
정확히 반은 남겨둔 것이다.
어차피 발표에 그렇게 많은 사람이 필요 없으니까 남은 줄 알았더니 그게 아니었나?
“뭐야, 1조가 왜 일어나.”
“깃발 올라간 거 맞지? 대체 뭔데, 뭐가 일어나는 건데.”
“저놈들 미친 거 아니야? 왜 자기가 자기를 공격해?”
“이게 그건가? 짜고 치는 거?”
뒤에서도 볼 수 있도록 1이라는 숫자가 새겨진 깃발을 높이 들어 올린 남자가 옆을 돌아보았다.
나재홍은 그의 얼굴을 보고는 눈을 치켜떴다.
유재필, 협박 문자를 받았던 그가 당당하게 일어서 있었다.
* * *
1조가 단상 위에 올라가고 이제 겨우 30분 남짓 지났다.
그런데 분위기는 비교할 수 없을 정도로 바뀌어 있었다.
차라리 한 번에 터뜨렸으면 시간이 지나 가라앉았을지도 모른다.
조금 진정될 만하면 또 새로운 게 나오고, 차분히 생각하려 하면 또 무언가를 터뜨리니 혼란이 멈출 새가 없었다.
나재홍은 멍하니 유재필을 바라보았다.
자신이 조금 ‘정보’를 얻어냈기로서니 저렇게 눈을 벌겋게 뜨고 반항적인 눈빛으로 쳐다보다니.
꼭 꼴좋다고 항의하는 것 같지 않은가.
평소 같으면 건방지다고 화를 냈을 것이다.
지금은? 그럴 정신도 기력도 남아 있지 않았다.
‘저놈은 내 아래여야 하는데.’
너무 많은 것이 휘몰아쳤다.
그보다도 더 충격적이었던 건, 채경준의 태도였다.
다른 조가 모두 2조를 공격할 거라 예측했을 때 나재홍은 겁을 먹었다.
‘당연한 거 아닌가?’
한두 명도 아니고 수백 명이다.
단순히 수백 명 앞에 나가는 것도 긴장하는 사람이 많은데 그들의 공격을 한 몸에 받는다니.
나재홍이라고 아무것도 안 한 건 아니다.
뒤늦게 자신의 조가 발표할 내용을 숙지하고 무슨 약점을 공략할지 예상 질문도 뽑았다.
몇 시간도 안 되어 그만한 준비를 끝낸 건 나재홍이 그만큼 빠릿하고 일머리가 된다는 뜻이기도 했다.
‘그럼 뭐 해. 다 소용없는데.’
준비한 게 모두 물거품이 되어버렸다.
왜냐하면 다들 1조만 바라보고 있었으니까.
나재홍은 단상 위를 올려다보았다.
강당 안을 지긋이 훑어보는 그는 재밌어 보이기까지 했다.
그 반응이, 태도가 자신과는 너무나도 차이가 나서 더욱 비교가 되었다.
같은 상황인데 자신은 못하고 저놈은 했다.
한번 그런 생각이 들기 시작하자 순식간에 온몸으로 번져갔다.
그의 자신감을 좀먹고 자부심을 무너뜨렸다.
곰팡이처럼 눅눅하고 스멀스멀한 감정이 조금씩 스며들었다.
실패가 없던 그로서는 처음 겪어보는 감정이었다.
때문에 이런 상황에서 어떻게 해야 하는지 몰랐다.
나재홍은 그저 무력함과 비참함에 치를 떨 수밖에 없었다.
“5분 끝. 공격하는 조는 이걸로 고정입니다.”
그사이 카운트다운은 끝났다.
볼 것도 없이 모든 조가 고뇌를 시작했다.
조원들끼리 얼굴을 맞대고 무언가를 끄적이는 조도 있었고 심각하게 혼자만의 생각에 잠겨 있는 조도 있었다.
그래도 어떻게든 충격에서 벗어나 제정신으로 되돌아오려고 애쓰는 모습이 곳곳에서 보였다.
나재홍이 얼빠져 있는 사이에 박혜나 역시 억지로 머리를 되돌렸다.
‘내가 먼저 질문해야 돼. 아까 뭐라 발표했더라. 메모 좀 해놓을걸.’
질문을 생각하려 해도 ‘충격적이었다’라는 감정이 너무 강하게 스치고 지나가서 무슨 내용이었는지 자세히 기억나지 않았다.
손을 놀리고 있었던 것을 후회하며 차근차근 되새김질했다.
‘일단 전문직 플랫폼이랬지? 제일 쉬운 건 플랫폼 문제점인데 이건 너무 약해. 불법은 피해 간다 했지만 무조건 깨끗할 수는 없을 것 같은데. 불법 얘기로 찔러볼까.’
하나둘 생각의 물꼬를 틔워가던 그때, 또다시 박혜나의 시야 한쪽에 누군가 손을 드는 것이 보였다.
박혜나는 고개를 돌리며 기겁했다.
“또?”
이번엔 절로 목소리가 튀어나왔다.
다들 생각하느라 바쁜 가운데 1조 조원이 떡하니 손을 들고 있었다.
“아, 맞다. 쟤네도 공격하지.”
그렇게 말한 직후 박혜나는 입을 떡 벌렸다.
발표 내용을 가장 잘 아는 건 자기 자신이다.
생각할 시간이 5분밖에 없던 다른 조와 달리 취약점을 분석할 시간도 많았다.
‘우린 공격받지 않을 테니까 약점 분석을 안 하고 넘어갔었지.’
1조는 이미 약점을 정리해 뒀을 것이다.
문제는, 그걸 지금 자기들이 써먹고 있다는 것이고.
“네, 1조. 질문하세요.”
채경준의 지목에 앉아 있던 1조 조원이 일어났다.
그는 손에 든 종이에서 질문을 읽기 시작했다.
“불법의 다리를 건너지 않겠다 하셨지만 완벽하게 깨끗한 서비스를 제공할 수 있습니까?”
곳곳에서 비명과도 같은 소리가 터져 나왔다.
“안 돼!”
“우리가 할 건데!”
접근하기 쉬우면서 약점을 잘 공략한 질문이었다.
그러나 1조가 했다는 것은 다른 조가 기회를 빼앗겼다는 뜻이기도 했다.
채경준은 피식 웃으며 일말의 망설임도 없이 대답을 시작했다.
“당연히 장담할 수는 없습니다. 그러니 리스크에 대해서도 대비는 해야 합니다. 하지만 리스크 없는 사업이 어디 있나요? 관리해야죠.”
기다렸다는 듯이 1조가 손을 들었다.
공격권은 한 ‘조’에만 쓰는 것, 아직 질문은 끝나지 않은 것이다.
“어떻게 관리하실 겁니까?”
“A/S 범위를 잡고 소송이나 문제가 될 건의 예상 손해액을 잡아둡니다. 상담 시 문제가 발생할 여지가 있을 경우 선택지를 제시하고 고객이 직접 선택하게 합니다.”
“자세히 설명해주십시오.”
“예를 들어, 리스크가 작지만 결과는 만족스럽지 않은 선택지와 리스크가 크지만 이득을 많이 보는 선택지를 제시하고 고객이 고르게 하는 거죠. 포트폴리오도 이렇게 하잖아요? 이게 꽤 효과가 있습니다. 자신의 선택이니 남 탓 하기 어렵거든요.”
“그러고도 문제가 생길 수 있지 않습니까?”
“예상할 수 있는 문제는 크게 두 가지입니다. ‘문제가 될 상담 건’이 외부로 흘러나가는 것과 ‘고객이 결과에 만족하지 못하고 클레임이 들어오는 것’. 전자의 경우 계약서에 비밀 유지 조항을 넣습니다. 완벽히 정보 유출을 차단할 수는 없겠지만 효과는 있을 겁니다. 후자의 경우 보수를 돌려주고 계약을 파기합니다.”
아주 가관이었다.
다른 조는 질문할 틈도 없이 1조와 1조의 싸움이 시작되었다.
짜고 친다고 하자니 진짜 약점을 공략하고 있었다.
아마 질문을 대충 하면 그사이 다른 조가 끼어들 거라 생각하고 만반의 준비를 했겠지.
덕분에 메모를 하고 머리를 굴릴 새도 없이 1조의 질문이 이어졌다.
거의 일문 일답 수준이었다.
“그럼 먹튀가 있을 수도 있잖아요.”
“대신 두 번 다시 그 고객의 의뢰는 받지 않습니다. 또한 그 고객이 우리에게 의뢰했을 때보다 안 좋은 결과가 나오도록 최선을 다합니다.”
곳곳에서 헉, 하고 숨을 들이켜는 소리가 났다.
잠시 1조의 질문 공세가 멈췄지만 손을 드는 사람은 없었다.
방금 뭘 들은 거지? 박혜나는 귀를 의심했다.
‘저렇게까지 한다고? 아니, 발표한 걸 생각해 보면 답변도 딱 채경준답긴 한데.’
어떤 의미로 보면 일관성이 있었다.
회사의 이익이 최우선이라는 이유로 무서운 소리를 아무렇지 않게 내뱉는 저 대담함이 말이다.
당황한 동안 이번에는 1조의 다른 조원이 일어섰다.
질문하는 사람이 없다 보니 이젠 손들고 지목하는 과정도 없었다.
“전문직을 모으는 게 어렵지 않겠습니까? 관련 법에서 걸리는 게 있을 것 같은데요. 예를 들어 R톡은 비변호사가 변호사를 중개하는 것이 변호사법 위반이라는 이유로 소송 중이지 않습니까?”
그런 사건도 있었지, 하고 뒤늦게 떠올린 사람이 많았지만 이미 늦었다.
이것도 1조가 질문해 버렸으니까.
이번엔 채경준이 아닌 단상 위의 다른 조원이 답변했다.
“법 해석에 따라 다릅니다. R톡 역시 합법이라는 의견이 있고요. 판례가 없으니 충분히 승산이 있습니다.”
20대 중반의 여자는 마이크를 쥔 손을 떨면서도 비교적 침착하게 대답했다.
그만큼 미리 연습해 왔다는 증거다.
채경준 혼자 답변을 독점하지 않고 다른 조원에게 마이크를 넘긴 것도 자신감의 일환으로 보였다.
자기가 직접 대답하지 않고 다른 조원에게 기회를 넘길 정도의 여유가 있다는 것 아닌가.
다만 그녀의 대답은 조금 두루뭉술했다.
박혜나는 기회를 잡은 하이에나처럼 단박에 튀어 올랐다.
“질문하겠습니다!”
“네, 박혜나 씨.”
다른 조가 하는 첫 질문이다.
채경준은 당황하지도 않고 박혜나를 지목했다.
“승산이 있다는 건 조금 무책임해 보이는데요. 사업이 시작 가능한지부터 불확실한 것 아닙니까?”
전문직들을 모으는 것 자체가 불법이라면 시작도 못 하고 끝장이다.
사업성이나 매출, 아까 말한 리스크 보완책 등이 전부 쓸모없는 것이다.
조원이 틈을 보였다고 생각한 박혜나가 덥석 먹잇감을 문 것이다.
이 대답은 채경준이 할 줄 알았는데 의외로 마이크를 쥔 조원이 이어서 말했다.
“그게…… 사업의 준비 과정에 당연히 법 해석과, 여론전, 포섭 같은 밑 작업이 필요합니다.”
이것 역시 신입 사원이 할 만한 대답은 아니었다.
대답한 조원도 쭈뼛거리면서 채경준의 눈치를 보는 것이 미리 그에게 지도를 받은 듯했다.
박혜나는 어이가 없었다.
우물쭈물 말하던 이유가 준비를 못 해서가 아니라 조원의 망설임 때문이었다니.
채경준이 조원을 보며 부드럽게 고개를 끄덕이자 그녀가 용기를 얻은 듯 부연 설명을 시작했다.
“법 적용이 애매할 때는 이 사업의 공익성을 강조하면 됩니다. 좀 더 양질의 서비스를 더욱 많은 사람들에게 제공한다는 식으로요. 그리고 만약 정말로 법이 방해가 될 때는…….”
문득 말을 멈추고 조원이 채경준을 돌아보았다.
그녀는 누가 봐도 망설이는 것 같았지만 충실히 맡은 대본을 수행했다.
비록 그녀의 마음속에는 이게 정말 맞는 답인지 의심이 피어올랐지만 결국 조장이 정해준 방향을 믿었다.
그 신뢰가 끝까지 말을 마칠 수 있도록 해주었다.
“국회에서 법을 개정하도록 추진하면 됩니다.”
대체 어제오늘 1조에 무슨 일이 있었길래 조원마저 저런 소리를 하게 만들었단 말인가.
이런 파격적인 대사를 시킨다고 할 정도로 이미 조원들을 휘어잡았단 말인가.
미치겠네, 하고 뒤쪽에서 누군가가 중얼거리는 소리가 들렸다.
