318화. 새로운 라이벌 (2)
“흐음…… 이건 어떻게 해석해야 하지?”
권태호에게서 전화가 온 것은 오랜만이었다.
직접 찾아가는 거야 종종 하긴 했지만, 그건 주로 보고를 하기 위해서였다.
전화로 하기엔 난감하고 민감한 이야기들.
이번엔 짧은 지시 사항이어서 그런지 전화로 전달되었다.
전화로 한 만큼 현재 상황에 대한 언질이 없었다.
그렇다면 내가 스스로 유추해야 한다.
점점 난이도가 올라가네.
“무슨 일이에요?”
채인하가 고개를 빼꼼 들이밀었다.
나는 말없이 그녀를 이끌고 옆 회의실로 향했다.
이젠 익숙해진 참이다.
다른 직원들도 ‘둘이 또 작당 모의하러 가네’ 하는 표정이었다.
내가 그동안 벌여놓은 일들을 생각하면 공개된 사무실에서 할 수 없는 이야기가 많긴 했다.
회의실로 들어가자마자 나는 전화 내용을 알려주었다.
채인하의 표정이 오묘해졌다.
“날이 갈수록 수수께끼만 늘어가네요.”
“그렇죠? 어째 일부러 이렇게만 알려주신 느낌이 나는데, 기분 탓은 아니겠죠?”
우리는 머리를 맞댔다.
요즘엔 채인하도 곧잘 머리를 써보려고 노력하는 편이다.
“지금 아버지 입장에서는 태익 오빠랑 온익 오빠가 한바탕 맞붙어주길 바라는 거잖아요.”
채인하가 먼저 추리를 꺼냈다.
“그렇죠.”
“그래서 태익 오빠의 힘을 줄이려는 거고요.”
“네.”
“그럼 권태호 사장님이 조사하라는 부분이 태익 오빠의 치부 아닐까요?”
오, 내 생각과 꽤 근접했다.
채인하가 눈을 초롱초롱하게 빛냈다.
나도 모르게 손이 올라가려다 멈췄다.
아차, 다 큰 여성을 쓰다듬을 뻔했다.
나는 어중간한 위치에서 멈춘 손으로 턱을 긁었다.
좋았어. 자연스러웠다.
“크게 보면 그런 그림을 그리고 계실 겁니다. 하지만 직접 일선에서 움직여야 하는 우리는 지엽적으로 접근해야 할 거예요.”
결과적으로 권태호나 회장이 원하는 목표는 있을 것이다.
그렇다고 해서 우리 역시 지금 당장 그걸 위해서 움직여서는 안 된다.
윗사람이 그리는 것과 아랫사람이 해야 할 일은 따로 있기 때문이다.
구체적으로 권태호가 내게 두 형제 사이를 흔드는 걸 원했다면 그에 맞는 지시를 내렸을 것이다.
그러나 정작 내가 받은 건 ‘비자금 형성 의혹’이 있다는 것이었다.
권태호쯤 되면 구체적으로 어떤 계열사에서 누가 얼마 정도 규모의 비자금을 형성했는지 대충 알고 있을 텐데.
하다못해 어디를 가라는 얘기조차 없었다.
그냥 ‘태성 그룹’ 내부에 그런 의혹이 있다는 말뿐이다.
전화라서 일부러 짧게 말한 걸까?
아니다. 필요하지 않기 때문이다.
“물론 우리는 계속 위에서 어떤 그림을 그리고 있는지 읽어나가는 게 중요해요. 도달해야 하는 곳이 정해져 있으니까. 그렇다고 해서 거기만 보면 안 되거든요. 중간에 들러야 하는 곳이 있으니까 목표 지점을 곧바로 알려주지 않는 겁니다.”
이를테면 이번 경유지는 비자금이다.
어느 계열사인지는 몰라도 두 형제 중 한쪽과 연관 있는 게 틀림없었다.
아니면 둘 다 연관이 있을 수도 있고.
혹시 어쩌면…….
“전체적으로 기강 한번 잡으려는 건지도 모르겠네요.”
“기강이요?”
“앞으로 태성 그룹이 흔들리는 건 필연적인 일이잖아요.”
무려 오너 패밀리 간의 싸움이다.
회장이 굳건하고 권태호가 중간에서 알아서 조절하겠지만, 어떻게든 불안은 퍼질 수밖에 없다.
“흔들릴 때는 조금만 건드려도 무너지는 법이에요. 분명히 외부에서 찔러보는 사람들이 있을 겁니다. 그때를 대비한 게 아닌가 싶어요.”
“공격할 빌미를 미리 차단하자는 거군요.”
“네. 싹을 잘라 버리는 거죠. 물론 이건 제 추측일 뿐입니다. 전체적인 그림은 회장님하고 권태호 사장님만 알겠죠.”
“어찌 되었든 지금은 너무 멀리 보면 안 된다는 뜻이죠?”
“네. 저렇게 말할 정도라면 우리가 금방 발견할 수 있는 곳에 비자금이 있다는 뜻이고, 우리가 어떻게 움직이든 그걸 보고 권태호 사장님이 그다음 계획을 조율할 겁니다.”
뛰어봤자 벼룩이라는 소리는 아니다.
어떤 상황이 닥치든 잘 회피할 거란 믿음이 있기 때문이다.
채인하가 나를 슥 보며 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.
“그렇네요. 권태호 사장님이랑 팀장님은 비슷한 구석이 있었지. 팀장님이라면 일이 어떻게 틀어지든 상관없이 그걸 이용할 분이니까요.”
권태호와 비교해 주다니 영광이다.
기분이 들뜨는 것을 느꼈다.
“그러니까 일단 지금은 가까운 곳부터 쳐봅시다.”
“가까운……. 설마 여기요?”
“네.”
“아, 그러고 보니 처음 태성 건설 왔을 때 재무팀장님이랑 대화하면서 그랬었죠. 마지막으로 여기 친다고.”
이걸 기억하고 있었네.
그때는 태성 건설에 건드릴 게 하도 많아서 뭐부터 할까 고민하고 있던 참이었다.
이 회사에 아직 적응하기 전이라 재무팀장의 도움을 받았었는데, 그 대신에 마지막으로 건드리겠다고 말한 적이 있다.
도와줘서 고맙다는 뜻으로 장난스럽게 말하긴 했는데 사실 빈말은 아니었다.
여기는 건설사다.
비자금 만들기 가장 쉬운 곳이고.
회계 중에 가장 더럽다는 것이 건설업계 회계다.
여길 빼놓을 수는 없지.
채인하가 진지하게 말했다.
“혹시 권 사장님이 여길 의도하고 말한 거였을까요?”
채태익의 기반을 흔드는 목적이라면 태성 건설을 건드리는 것만큼 효과적인 게 없다.
하지만 그건 아닐 거라 생각했다.
“그랬다면 태성 그룹 중에 의혹이 있다는 말은 안 했겠죠. 태성 건설은 당연하고 다른 계열사도 훑어보라는 말입니다. 그리고 이제 태성 건설은 더 이상 흔들기엔 타이밍이 안 좋아요.”
“아, 이미 많이 흔들어서요?”
“그것도 있죠. 수뇌부 바뀐 지 얼마 안 돼서 안정기에 들어가야 할 시점이거든요. 그리고 지금 한창 이미지가 최고점을 달리고 있어서 깎아 먹기엔 너무 아까워요.”
올 초부터 시작됐던 태성 건설의 깨끗하고 안전한 이미지는 지금도 계속되고 있다.
아마 건설업계의 불황이 회복되기까지는 쭉 이어지지 않을까.
여기서 비자금 얘기가 나오면 그야말로 깨끗한 이미지를 박살 내는 일이다.
“그렇다고 안 하실 건 아니잖아요. 어떤 식으로 진행하시게요?”
“내부적으로 은밀히 해야죠. 재무팀하고 협업해서 장부 점검하는 식으로 갑시다.”
“오와.”
이 정도면 태성 건설 직원들도 그렇게 심각하게 생각 안 하겠지.
눈치 빠른 사람들은 내가 태성 자체 조사에 들어간 걸 알겠지만 큰 문제는 없을 것이다.
나는 태성 건설 직원이다.
이 회사에 와서 처음 한 일이 태성 건설 조사였고.
내가 태성 건설 내부 조사를 하는 게 이상한 일이 아니다.
오히려 이제는 내가 움직여도 그런가 보다, 하고 넘어가는 일이 되어버렸다.
일차적으로는 태성 건설을 조사한다 치고, 그다음은 어떻게 해야 하지?
내가 권태호의 말을 제대로 해석한 게 맞다면 분명 다른 계열사도 다 뒤집어엎으라는 소리일 텐데.
“문제는 다른 계열사네요.”
“왜요?”
“저한테는 권한이 없잖아요.”
기본적인 얘기다.
TF팀 팀장이라 부서 상관없이 머리를 들이밀 수 있는 건 태성 건설에서뿐이다.
다른 회사에서는 아무것도 못 한다.
권태호가 그걸 모를 리가 없을 텐데?
“어, 그렇네요. 근데 사장님이 그걸 놓쳤을까요? 아닐 것 같은데…….”
이것만은 둘이 머리를 맞대고 의논해 봐도 해답이 나오지 않았다.
그렇다고 전화해서 물어볼 수는 없다.
나와 권태호 사이에는 약간 암묵적인 룰 같은 것이 형성되어 있었다.
스스로 할 수 있는 것은 스스로 한다.
전후 맥락을 친절하게 가르쳐 주지 않는다.
최대한 유추해서 뜻을 알아내야 한다.
그리고 수를 읽어서 행동한다.
권태호는 절대 나에게 하나부터 열까지 친절하게 알려주지 않았다.
중간의 다섯을 던져주면 내가 알아서 하나와 열을 파악해야 한다.
그만큼 권태호의 요구치가 높았다.
불만은 당연히 없다.
내가 생각하는 권태호라면 마땅히 이래야 한다.
나 역시 권태호에 대한 기대치가 높았다.
그러니 지금 이 시점에서 당연한 얘기로 당연한 질문을 하면 서로 간에 실망만 쌓일 뿐이다.
“사장님이 안배해 놓은 게 있겠죠.”
나는 홀가분하게 털고 일어났다.
채인하는 여전히 어리둥절한 표정이었지만 더 묻지 않았다.
내 손으로 할 수 없는 것을 고민할 필요는 없다.
다른 회사를 조사하다 뭔가 발견하면 그때 말해도 되니까.
우리는 그 길로 경영지원본부 사무실로 돌아갔다.
* * *
“으음…….”
태성 건설의 재무팀장은 올 것이 왔다는 심정이었다.
TF팀이 메신저로 자료를 보내달라고 했을 때는 이미 반쯤 포기했다.
그래, 반년 기다려 줬으면 많이 봐준 거지.
처음 TF팀이 이 사무실에 들어왔을 때는 마냥 귀엽게만 느껴졌다.
지금 생각해도 참 희귀한 조합이었다.
한참 어린 청년 둘이 들어왔는데 그중 하나가 팀장이란다.
심지어 어느 부서에도 소속되지 않은 TF팀이라는 막강한 권한을 쥐고 들어왔다.
사장 픽 낙하산인가 싶었더니 정작 사장은 왕따를 주도하고 있었다.
멀쩡히 근무하던 팀장으로서는 해괴한 일이었다.
TF팀이라는 건, 뭐든 할 수 있지만 손발을 묶어놓으면 아무것도 못하기 때문에 젊은 친구들이 안됐다는 생각도 있었다.
특히나 사장에게 찍히지 않았는가.
회사에서 사장이 왕따를 주도하다니 듣도 보도 못한 일이지만 그 결과는 안 봐도 뻔했다.
그냥 앉아만 있다가 퇴근하는 일상.
그런 사람을 몇 번 봤다.
해고시킬 수는 없으니 일을 안 줘서 스스로 사직서를 내게 만드는 것이다.
일 못하고 남의 공이나 가로채는 팀장이라면 모르되 이제 막 들어온 신입 아닌가.
어디 줄을 잡은 낙하산인지는 모르지만 적어도 기회는 줘야 한다고 생각했다.
그래서 맨 처음 다가갔다.
그게 회사를 뒤집을 줄은 상상도 못 했다.
‘자금 조달하느라 진땀깨나 뺐지.’
재무팀장이기에 알 수 있었다.
젊은 팀장이 회사에 얼마나 가혹한 요구를 했는지.
재시공할 테니까 자금 조달을 해오라고?
그날로 사직서 내고 잠수 탈까 수십 번을 고민했다.
아이러니한 것은 지옥 길을 열어준 것도 저 팀장이었지만 해결해 준 것도 저 팀장이었다.
태성 건설의 이미지가 고공행진을 하는 바람에 자금 조달이 상대적으로 쉬워진 것이다.
절대 시간 내에 불가능할 거라 생각했는데 조달에 성공했다.
덕분에 재무팀장의 위상은 한층 올라가게 되었다.
얄미워해야 할지, 고맙다고 해야 할지.
그 후로 젊은 팀장의 얼굴을 보는 일은 눈에 띄게 줄어들었다.
뭐가 그렇게 바쁜지 각 부서들을 돌아다니기도 하고 이사회를 뒤엎기도 했다.
재무팀장이야 자세히는 모르지만 태성 건설의 경영권에 지각 변동이 일어났다는 소문은 들었다.
이제 더 이상 재무팀장은 젊은 팀장을 귀여운 신입으로 보지 않았다.
그야말로 직급과 권한에 어울리는 사람이다.
TF팀.
그가 지금 재무팀과 회계팀을 통틀어 털고 있었다.
사장이 직접 와서 순찰을 한다고 해도 이것보단 긴장되지 않을 것이다.
“음……. 신주인수권부 사채 행사가 있었네요?”
“네. 여기 처리 보시면…….”
재무팀장과 회계팀장 사이에 서서 채경준이 번갈아 가며 묻고 있었다.
회계팀장이 바짝 얼어서 대답하는 걸 보고 재무팀장이 고개를 내저었다.
‘처음엔 그렇게 못마땅해하더니.’
그 성격 까다로운 회계팀장이 순순히 자료를 내놓고 설명을 하고 있었다.
그야 그럴 법도 했다.
팀장이라고 다 같은 팀장이 아니다.
TF팀이라면 다른 팀장보다 훨씬 더 많은 권한을 갖고 있으니 윗줄이라고 봐도 된다.
부장 목까지 날려 버렸으면 더더욱.
역시 나이보단 권력이 최고다.
회계팀장은 꽤 공손해져 있었다.
재무팀장 역시 청년의 질문에 성심성의껏 답변을 해줬다.
그의 권한이 막강하다는 걸 알고 태세를 전환한 건 아니다.
재무팀장은 원래 잘 대해줬으니까.
무엇보다 대처가 빨랐다.
채경준이 첫 대상을 고르고 조사에 들어간 순간 재무팀장은 직감했다.
‘아, 재무팀 조사한다는 게 빈말이 아닐지도 모르겠구나.’
그 후로는 이날만을 대비해 왔다.
옆자리에서 채경준에게 깨지고 있는 회계팀장과는 다르게 말이다.
“전도금에 너무 비벼 넣으셨는데요.”
“가지급금이 너무 많아서요…….”
“그니까요. 왜 이렇게 많아요?”
“아시다시피 건설사라…….”
“그거 감안해도 20억은 좀 심하지 않아요?”
“건설사치고는 평범…… 크흠, 죄송합니다.”
“이미 발생한 건 어쩔 수 없는데, 앞으로는 더 쌓이면 안 돼요.”
둘의 대화를 듣던 재무팀장은 의아한 표정을 했다.
생각보다 채경준이 너그러웠다.
소문대로라면 회계팀장은 진작 목이 날아갔어야 했는데.
아니, 어쩌면 오해하고 있었는지도 모른다.
채경준은 원칙주의자가 아니었다.
어쩔 수 없는 부분은 감안하고 가려내서 볼 줄 알았다.
회계팀장이 한탄했다.
“근데 진짜로 가지급금이 발생할 수밖에 없어요.”
“알아요. 그러니까 일단 가지급금 발생 원인부터 나눠보죠. 줄일 수 있는 부분은 줄이게.”
“부서 협력도 받아야 해요. 저희는 발생한 거 기장만 하는 거라.”
“쓸데없이 가지급금 발생시키는 부서는 제가 직접 찾아갈게요. 일단 분류부터 해주세요.”
회계팀장의 얼굴에 화색이 돌았다.
채경준이 직접 찾아간다면야 일이 쉽지.
생각했던 것보다 분위기가 좋게 돌아가고 있었다.
둘의 협의를 보고 있을 때 누군가 사무실 문을 두드리며 이름을 불렀다.
“채경준 씨, 계십니까?”
“네, 전데요.”
모습을 보아하니 퀵이었다.
직원들이 다들 의아해했다.
보통 택배든 퀵이든 1층에서 막힌다.
보안실에 맡겨두면 나중에 찾으러 가는 식이었다.
그런데 1층에서 통과시켜 줬다는 건 뭔가 중요한 거라는 뜻인데.
“태성 물산에서 온 퀵입니다. 반드시 본인에게 직접 전달하라고 하셔서요.”
얼마나 신신당부를 받았는지 신분증까지 확인한 후에야 배달원은 물건을 넘겨줬다.
물건은 생각보다 작았다.
주먹 크기나 될 법한 직사각형의 상자였다.
포장을 뜯자 꽤 고급스러운 명함이 나왔다.
순간 채경준이 숨을 들이쉬더니 우뚝 멈췄다.
“뭔데 그래요?”
채인하가 후다닥 달려가 명함에 쓰인 글귀를 보았다.
동시에 그녀도 굳고 말았다.
[채경준]
-태성 건설 특별대책팀 팀장
-태성 물산 CFO 권태호 비서실 전문 비서
권태호의 안배가 도착한 것이다.
