185화. 사장단 회의 (3)
1월의 어느 추운 날.
나는 홀로 태성 본사 건물로 향했다.
오랜만에 와보는 건물이었다.
“임시 사장단 회의가 개최될 거야. 너도 참가해.”
백화승의 지시 때문이었다.
내가 정말 참가해도 되는지 묻자 백화승이 자신만만하게 대답했다.
“이번엔 좀 다르거든.”
사장단 회의라는 것이 처음인지라 이번엔 뭐가 다르다는 건지 모르겠다.
하지만 사양하지는 않았다.
궁금했기 때문이다.
임시라고는 해도 월초의 사장단 회의는 중요한 행사다.
전국 모든 계열사의 사장급 인사들이 모인다.
재무제표가 확정되기 전에 중요 현안을 보고하고 확인하기 위한 회의였다.
재계 2위인 태성 그룹의 사장단 회의는 어떤 모습일까.
상상도 가지 않았다.
그런 자리에 신입 사원에 불과한 내가 가도 되는 건지는 모르겠지만 백화승이 장담했으니 그건 문제가 없을 것이다.
게다가 나 혼자 가는 것도 아니다.
채인하도 함께 가기로 되어 있었다.
이건 이해가 간다.
채인하는 오너 패밀리이고 장차 태성 백화점을 물려받을 사람이니까.
지금은 태성의 신입 사원으로 들어와 있지만 곧 어마어마한 승진을 이룰 것이다.
미리 사장단 회의를 경험시켜 준다고 해도 이상하지 않다.
덕분에 나는 편하게 갈 수 있었다.
채인하가 일단은 신입 사원의 입장이기 때문이다.
그래서 태성 백화점에서 참가하는 인원은 총 4명이 되었다.
사장인 백화승, 그녀의 심복이자 태성 백화점의 중심인물인 양 전무.
견학 삼아 가는 채인하와 나.
전국에서 모이는 것을 생각하면 4명은 꽤 많은 일행이다.
각 계열사에서 2명씩만 와도 80명이 넘어가는데.
뭐 상관없으니 오라고 했겠지.
나는 찬바람에 옷깃을 추스르며 걸음을 서둘렀다.
출근 시간이 지난 터라 주위에는 사람이 없었다.
홀로 길을 걷고 있자니 본사로 들어가는 차량이 몇 대 보였다.
아마 다른 계열사에서 오는 차량이겠지.
태성 백화점에서 오는 사람은 4명인데 나는 왜 혼자 걷고 있느냐.
백화승과 채인하는 같은 집에서 산다.
둘은 양 전무가 운전하는 차를 타고 함께 출발하기로 했다.
자연히 나는 따로 태성 본사에서 만나기로 얘기가 된 것이다.
걸음을 서둘러 본사 부지로 들어섰다.
저 멀리 차량에서 내리는 검은 정장의 무리들이 보였다.
둘이서 온 사람도 있었고 셋이서 온 사람도 있었다.
그들의 공통점은 다들 손에 서류 가방을 들고 긴장된 표정을 하고 있다는 것이다.
그들은 각자 옷을 정돈하며 본사 건물로 서둘러 들어섰다.
나는 건물로 들어가지 않고 중간에 멈춰 섰다.
백화승을 기다려야 했다.
부지 한쪽에 서서 기다리는 동안에도 내가 보는 앞에서 차량 여러 대가 줄줄이 들어왔다.
문이 열리고 새로운 사람들이 내리고.
한결같이 긴장한 표정을 한 채 본사 건물로 들어가고.
회의 시간인 10시에 가까워질수록 자동차의 행렬이 이어졌다.
본사 앞이 붐비는 바람에 자동차들이 줄지어 멈춰 서야 했을 정도다.
각자의 자동차에서 내린 사람들은 저마다 아는 얼굴을 발견했는지 서로 인사를 나누며 건물 안으로 들어갔다.
현재 시각은 9시 40분.
슬슬 오겠다 싶을 때 즈음.
익숙한 번호판의 차량이 스르르 태성 본사 부지로 들어왔다.
자동차는 안으로 들어가다 내 앞에서 멈추고 창문을 내렸다.
안에는 내가 아는 얼굴들이 타고 있었다.
“먼저 와서 기다리고 있었네.”
백화승이 선글라스를 벗으며 창 너머로 말을 걸었다.
당연한 소리다.
백화승보다 내가 늦게 와서 백화승이 기다린다는 경우의 수는 상상도 하기 싫다.
당연히 내가 먼저 와서 기다려야지.
“여기서 내려서 걸어가자. 양 전무, 주차하고 와.”
“네, 사장님.”
무슨 변덕인지 백화승과 채인하가 내렸다.
나는 차 문을 잡고 둘이 내리길 기다렸다.
둘이 내린 후 차 문을 닫아주자 양 전무가 주차장 쪽으로 출발했다.
백화승이 날 한차례 훑어보더니 고개를 끄덕였다.
말로는 하지 않았지만 어쩐지 합격, 이라는 소리가 들린 것만 같았다.
아무래도 전국의 사장들이 모이는 날이라고 하니 최대한 정갈하게 입은 게 정답이었나 보다.
도각도각 앞서가는 백화승의 뒤를 따르며 나는 채인하와 눈인사를 했다.
그녀 역시 긴장되어 보이기는 마찬가지였다.
우리는 백화승의 뒤를 따라 본사 입구로 다가갔다.
이미 내린 사장과 그 측근들이 서로 인사를 나누고 있었다.
그들은 백화승이 다가오는 것을 보자 바다가 갈라지듯 길을 트며 고개를 숙였다.
“오셨습니까, 백 사장님.”
사모님이라고 부르는 사람은 아무도 없었다.
사모님이라면 회장의 부인으로서의 호칭이다.
하지만 백화승은 단순한 태성의 안주인이 아니라 한 계열사의 사장으로 인정받고 있었다.
비록 성격이 독특하고 회장보다 훨씬 어린 후처라 할지라도 그녀를 무시하는 사람은 아무도 없었다.
사장들이 양옆으로 갈라져 고개를 숙이며 길을 만들었다.
“네~ 다들 건강해 보이셔서 다행이네요.”
백화승은 가벼운 인사를 건네며 도도하게 만들어진 길을 걸었다.
그야말로 여왕의 입성이었다.
나와 채인하는 그녀의 뒤를 따라 걸었다.
기묘한 기분이었다.
양쪽에 늘어선 사장들과 측근들은 전부 나보다 훨씬 나이도 많았으며 경력도 오래되었다.
그런 사람들이 고개를 숙이며 만든 길을 걷는다는 것은 그 어떤 희열을 느끼게 했다.
그 순간 이런 생각이 들었다.
언젠가는 나 혼자 이 길을 걸어보고 싶다.
누군가의 뒤를 따라서가 아니라 내가 앞장서서.
남들의 환영을 받으며 본사에 입성하고 싶다.
나는 흘끔 채인하를 보았다.
그녀는 나와 달리 이런 상황이 당황스러운 듯 어쩔 줄 몰라 하는 표정이었다.
본사 입구까지 다가가자 백화승이 잠시 멈추더니 뒤를 돌았다.
그녀와 눈이 마주쳤다.
순간 나는 그녀의 열망을 느낄 수 있었다.
그녀의 눈동자는 그 어느 때보다도 반짝이며 빛나고 있었다.
아마 나 역시도 그녀와 비슷한 눈을 하고 있겠지.
백화승이 날 보며 씨익 웃었다.
오길 잘했지? 하는 표정이다.
잠시 기다리자 양 전무가 주차를 한 후 서둘러 뛰어왔다.
이제 일행이 다 모였다.
들어갈 때였다.
건물 안으로 들어서자 전에 왔을 때와는 다른 로비가 보였다.
예전에는 방문증을 들고 개찰구에 찍어야만 들어갈 수 있었는데, 오늘은 아예 입구가 다 열려 있는 상태였다.
대신 그 앞에 대기하고 있던 직원들이 우리의 얼굴을 확인했다.
정확히는 가장 앞에 선 백화승의 얼굴을 확인했다.
나는 솔직히 놀랐다.
그럼 이 직원들은 모든 사장들의 얼굴과 신상명세를 다 외우고 있다는 뜻 아닌가.
물론 나도 연수원에서 우리 조 원 19명의 얼굴과 이름을 외운 적이 있긴 하다.
나만 그런 줄 알았더니 역시 태성 본사구나.
나와 비슷한 사람들이 많은 것 같아서 어쩐지 동질감이 느껴졌다.
“어서 오십시오, 백화승 사장님.”
직원들은 망설임도 없이 정확하게 백화승의 이름을 부르며 고개를 숙였다.
역시 모두 숙지하고 있구나.
방문증이나 방명록 작성은 없었다.
우리는 열린 개찰구로 바로 통과했다.
“2층 다목적실로 올라가시면 됩니다.”
“감사합니다.”
나는 반사적으로 인사를 하며 뒤를 돌았다.
아까 좌우로 서서 길을 만들었던 사람들이 줄지어 들어오고 있었다.
다들 백화승 때문에 들어오지 못했던 사람들이다.
졸지에 우리 뒤로 긴 행렬이 만들어지고 있었다.
백화승은 그들이 자신의 가신이라도 되는 것처럼 당당하게 앞에 섰다.
“2층이니까 걸어가지 뭐.”
이 많은 수가 엘리베이터에 타기엔 시간이 걸릴 듯했다.
어차피 맨 앞에 선 백화승은 엘리베이터를 타도 상관없겠지만 굳이 걸어 올라가는 것을 택했다.
백화승이 걸어 올라가겠다는데 감히 엘리베이터를 탈 사람은 없었다.
졸지에 우리 뒤로 기다란 행렬이 만들어졌다.
2층으로 올라가자 북적거리는 복도와 문 두 개가 보였다.
다목적실 앞에 서 있던 두 명의 직원이 고개를 숙이고는 말했다.
“사장님과 직원 한 분만 출입 가능하십니다.”
아무래도 인원수에 제한이 있는 모양이다.
슬쩍 보이는 안을 들여다보니 드라마에서나 보던 직사각형의 테이블이 놓여 있었다.
가운데가 비어 있고 각자의 자리에 마이크와 자료가 세팅되어 있다.
나는 나서지 말아야 할 때임을 직감했다.
당연하게도 사장을 보좌할 수 있을 만큼 회사의 모든 사정을 파악한 사람이 들어가야 한다.
백화승이 돌아보았다.
“양 전무랑 들어갈 테니까 밖에서 기다리고 있어.”
백화승은 바로 들어가지 않고 슬쩍 다가와 목소리를 낮춰 우리에게 말했다.
“괜히 데려온 거 아니니까 시간 허투루 쓰지 말고. 뭘 할 수 있을지 잘 생각해 봐.”
백화승과 양 전무가 다목적실 안으로 들어섰다.
뒤따라오는 사장들이 들어갈 수 있도록 우리는 복도 한편으로 비켜섰다.
우리는 왜 2층 복도에 이렇게 많은 사람들이 우글거리는지 알아챘다.
다들 인원 제한으로 회의장 안에 들어가지 못한 사람들이었다.
“뭘 해야 할까요?”
채인하가 낯선 환경에 쭈뼛거리며 물었다.
하지만 나는 언제 끝날지도 모를 회의를 지루하게 기다릴 생각은 없었다.
어느새 10시가 되고 사장들이 모두 들어갔다.
복도에는 수십 명의 사람들이 저마다 핸드폰을 보며 서 있었다.
회의실 문을 닫은 본사 직원 둘이 옆방 문을 열었다.
“여기 계신 분들은 여기 소회의실에서 대기하시면 됩니다.”
복도에 세워둘 생각은 없었던 모양이다.
사장단이 들어간 회의실보다는 비교적 자그마한 곳이 있었다.
회의에 방해가 되지 않도록 우리는 조용히 안내를 따라 대기실로 들어갔다.
문이 닫히고 처음에는 어색한 분위기가 이어졌다.
사장단에 비하면 비교적 연령대가 젊었지만 중년에 해당하는 사람도 꽤 있었다.
개중에는 이런 대기가 익숙한 듯 옆 사람에게 자연스럽게 말을 거는 사람도 있었다.
나는 빠르게 주위를 훑었다.
사람들은 크게 두 종류로 나뉘었다.
젊은 사람들은 어색하게 홀로 서 있고 나이대가 있는 사람들은 저마다 짝을 지어 시간을 때우기 시작했다.
아니, 시간을 때우는 것이 아니다.
나는 홀로 서성거리는 무리 속에서 아는 얼굴을 발견해 냈다.
“채인하 씨, 이쪽으로 와봐요.”
“네?”
나는 사람들을 헤치고 나아갔다.
그리고 한 사람의 어깨를 툭 짚었다.
“야, 나재홍.”
“어!”
익숙한 뒤통수는 바로 나재홍이었다.
그 역시 사장단 회의에 따라온 것이다.
“이야, 역시 너도 왔구나!”
나재홍이 덥석 양손을 내 어깨에 얹었다.
이런 데서 보니 괜히 반가웠다.
“어쩐지 만날 것 같더라!”
워낙에 사방이 조용했기 때문에 나재홍의 목소리가 쩌렁하게 울려 퍼졌다.
그 탓에 시선을 끌었는지, 어디선가에서 또 어! 하는 소리가 났다.
“채경준 씨!”
한쪽에서는 박혜나가.
“뭐야, 다들 왔네요?”
반대쪽에서는 한 남자가 말했다.
한민규, 제1연수원에서 수석으로 수료했던 사람이다.
워크샵에서는 좋은 경쟁 상대기도 했고.
친한 사이는 아니었지만 낯선 곳에서 아는 얼굴을 만나서인지 꽤 밝은 얼굴로 사람들을 헤치고 다가오고 있었다.
그저 동기라는 끈밖에 없는데도 얼굴을 보니 매우 반가웠다.
특히 5연수원 동기들은 더더욱.
“다들 잘 지내셨나 보네요.”
우리는 서로 눈빛을 교환했다.
지금 이 자리에 서 있다는 것 자체가 각자의 자리에서 열심히 살고 있다는 증거다.
각 계열사에서 그 많은 사람들을 제치고 측근으로 뽑혀서 온 거니까.
오히려 신입 사원에 불과한 동기들이 이렇게 많이 참여한 것이 놀라울 정도였다.
“꺄아! 반가워요! 또 보네요!”
워크샵 때 잠깐 함께했던 게 그새 친해졌는지 박혜나와 채인하가 손을 마주 잡으며 통통 튀었다.
그 심정은 나도 이해가 간다.
낯선 장소, 낯선 사람이 가득한 곳에서 아는 사람들을 만났으니까.
주변의 시선이 날카로워지자 우리는 조금 목소리를 낮췄다.
“어떻게 된 거예요?”
“우리도 몰라요. 사실 우리는 굳이 필요가 없잖아요. 회의에 들어갈 수 있는 것도 아니니까.”
“올해는 원래 회의랑 좀 다르다는 얘기는 들었어요.”
“뭔가가 있는 것 같죠?”
우리 기수는 연수원과 워크샵으로 단련받은 참이다.
모두들 날카로운 눈으로 주위를 살피고 있었다.
이럴 때는 주최자, 즉 회장의 의중을 파악해야 한다.
한 군데에 온갖 계열사에서 온 인재들을 몰아넣는다?
조금 알 것 같기도 했다.
그때, 나는 어떤 시선을 느꼈다.
뒤를 돌아보니 40대 초반쯤 되어 보이는 세 명의 남녀가 우리 쪽을 쳐다보며 묘한 웃음을 짓고 있었다.
눈이 마주치자 그중 한 명이 슬쩍 말을 걸었다.
“못 보던 얼굴인데 올해 처음 참가하는 거죠? 몇 년차예요?”
