102화. 치졸한 승부(4)
남혁주는 가만히 사무실을 바라보았다.
며칠 전부터 분위기가 굉장히 이상했다.
예를 들어서.
“여기 두 명 어디 갔어?”
“외근 나갔습니다.”
전략실장이 신입을 신경 쓰는 것도 그랬다.
지금 신입 둘은 시장조사 겸 외근을 보낸 상태였다.
적어도 전략실에 일하는 사람이라면 트렌드나 시장 동향에 빠삭해야 하니까.
특히 신입이라면 못해도 격주에 한 번은 꼬박꼬박 외근을 내보냈다.
그동안 너무도 당연하게 해온 일이라 아무도 신경 쓰지 않는 일이었다.
그런데 실장이 언급하고 나선 것이다.
“아이고, 시장조사 그거 힘든데 얘들을 내보냈어?”
“……원래 하던 건데요? 그리고 어찌 됐건 전략실 사람이니까 밟아야 하는 과정이고요.”
“크흠, 그건 그런데…….”
남혁주뿐만 아니라 다른 직원들도 의아함을 표시했다.
갑자기 왜 실장이 신입에게까지 신경을 쓴단 말인가.
그때 마침 외근 나갔던 둘이 들어왔다.
“어! 왔구나! 잘 왔어. 날씨도 더운데 고생 많았지? 어디 시원한 커피라도 마실래?”
평소와 너무도 다른 모습이었다.
실장이 살갑게 굴자 당사자도 놀란 듯했다.
“아, 아뇨. 괜찮습니다. 감사합니다.”
사실 실장은 본사 전략실에 아는 후배가 있었다.
친하지는 않지만 서로 정보원이 되어주는 관계다.
그런 후배에게 살며시 운을 떼어봤다.
=혹시 내가 알아야 할 특이사항 같은 거 있을까?
대놓고 우리 팀에 무슨 일이 있냐고 물어보지 않았다.
상대 역시 전략실 직원인지라 비밀스러운 이야기는 못 한다는 걸 알기 때문이다.
그저 힌트라도 주길 바라는 마음이었다.
-에이, 무슨 특이사항이 있겠어요. 그리고 있어도 말 못 하는 거 아시잖아요.
생각대로 후배는 입을 함부로 놀리지 않았다.
실장은 단념하지 않고 계속 설득했다.
=내가 실장인데 우리 팀에 무슨 일 있는 걸 놓치면 안 되잖아. 살짝 힌트만이라도 줘. 그래야 내가 실수를 안 하지.
그 또한 맞는 말이었다.
명색이 실장인데 아무것도 모르고 있다가 뒤통수를 맞으면?
후배는 동정 어린 마음으로 힌트를 툭 던졌다.
-선배보다 어린 분 모시려면 힘들겠어요.
그 순간 실장은 두 눈이 번쩍 뜨이는 것을 느꼈다.
최근에 전략실에서 변한 것은 신입밖에 없다.
어린 분을 모셔야 한다니.
한마디로 자기보다 높은 분이 전략실에 와 있다는 것 아닌가.
둘 중 누군지는 모른다.
하지만 지금까지 상황으로 봤을 때 채경준일 가능성이 높았다.
오너 일가와 같은 채 씨이기도 하고, 무엇보다 그가 오고 나서 모든 일이 술술 풀렸다.
채 씨라면 채인하도 있지만 굳이 채경준이라고 생각한 이유는 그의 능력과 분위기 때문이었다.
사장 역시 채경준의 의견을 잘 반영해 주는 눈치였고.
심지어 새 백화점 외관을 결정하는 중요한 자리에 당연한 듯이 앉기도 했다.
마치 그 자리가 원래부터 자신의 것이었던 양 잘 어울렸다.
‘알겠다. 채경준, 아니, 채경준 씨가 먼 친척이구나. 같은 채 씨인 거 보면 채인하 씨가 동생일 수도 있겠다.’
객관적으로 봤을 때 채경준이 주도적으로 움직이면 채인하가 도와주는 느낌이었다.
손발이 척척 잘 맞는 것이 사수와 부사수를 보는 것 같기도 했다.
뒤에 들어온 채경준이 사수 같다는 게 희한한 일이지만.
‘내가 못 들어본 이름이니까 방계 맞겠지? 그래도 오너 집안에서 오셨는데 잘해 드려야지. 그러다 회장님 귀에 들어갈 수도 있으니까.’
실장의 머릿속은 자연스럽게 둘이 오너 일가라는 생각으로 흘러갔다.
‘혹시 그동안 뭐 잘못한 거 없나?’
밤에 잠도 못 자고 꼬박 생각한 후에야 안심할 수 있었다.
‘딱히 잘못한 거 없으니까 앞으로만 잘하면 되겠다!’
신입 둘에게 잘해주는 실장 콘셉트가 나온 게 바로 이런 흐름 때문이었다.
이 사실을 모르는 직원들은 그저 다르게 생각할 수밖에 없었다.
‘실장님이 드디어 미쳤구나.’
남혁주 역시 못마땅한 얼굴로 실장과 막내 둘을 보았다.
실장이 헤실헤실 웃으며 물을 떠다줄까, 커피를 타다 줄까 챙기고 있었다.
남혁주가 눈살을 찌푸렸다.
‘채신머리없게 저게 뭐야? 아무리 일을 잘해도 그렇지. 실장님이 막내한테 굽실거리기나 하고.’
물론 막내, 아니, 채경준이 한 일이 그만한 업적이긴 했다.
새 백화점 아이디어를 냈지, 절대 불가능할 거라 생각했던 티에르메스를 유치해 왔지.
덕분에 새 백화점 프로젝트는 순풍에 돛 단 것처럼 순조롭게 진행되고 있었다.
그러나 그게 더 눈꼴시었다.
자신도 야심차게 프로젝트를 성공시킨 적도 있고 일 잘한다고 소문난 적도 있었다.
그런 자신도 받은 적 없는 대우를 겨우 신입 하나가 받고 있는 것 아닌가.
뱃속에서부터 시커먼 감정이 뭉게뭉게 피어올랐다.
‘두고 보자. 조만간 웃지 못하게 될 테니까.’
지난번 게시판에 글을 올렸던 것처럼 채경준을 엿 먹일 계획을 세우는 중이었다.
잘만 되면 다시는 콧대를 세우고 다니지 못하리라.
남혁주는 그 순간을 기다리며 벼르고 있었다.
* * *
남혁주가 모르는 것이 몇 가지 있었다.
첫째는 그가 벼르고 있는 것처럼 채경준 역시 벼르고 있다는 것.
둘째는 그를 벼르는 사람이 채경준만이 아니라는 것.
셋째는 채경준이 벼르고 있다는 걸 채인하가 눈치챘다는 것이다.
채인하는 남들 눈에 띄지 않게 조용히 채경준을 불러냈다.
휴게실에 아무도 없다는 것을 확인한 채인하가 문을 닫았다.
그리고 목소리를 낮추어 말했다.
“채경준 씨, 놀라지 말고 잘 들어요.”
“네.”
무슨 말을 하려나 궁금해진 채경준이 차분하게 가라앉은 얼굴로 다음 말을 기다렸다.
채인하는 무언가 큰일을 말하는 것처럼 조심스럽게 말했다.
“루넬 이미지 실추시키는 글, 남혁주 선배님이 올린 거 아닐까 생각하셨죠?”
“아, 네. 조금 의심하긴 했습니다.”
시기적으로 타이밍이 너무 좋았다.
심지어 단순히 루넬을 비방하는 글이 아니었다.
루넬이 새 백화점에 입점하지 못하도록 유도하고 있었다.
이건 업계 사정을 잘 알면서 태성의 프로젝트를 잘 아는 사람이어야 가능하다.
한마디로 내부인이라는 것이다.
그런데 내부인 중에서는 훼방 놓을 만한 사람이 없다.
그럴 이유가 없으니까.
단 한 명을 제외하고 말이다.
하지만 아직까지 증거가 없어서 가만히 지켜보고만 있었다.
“증거가 도착하기를 기다리고 있죠.”
채경준은 루넬을 나오면서 지부장을 부추겼다.
그들이 가만히 넘어가지 않도록.
모르긴 몰라도 조만간 고소장이 도착할 것이다.
고소장은 명백한 증거가 되겠지.
그런데 그 전에 채인하가 불러낸 것이다.
“채경준 씨 생각이 맞아요. 그 글 올린 사람, 남혁주 선배예요.”
채경준의 눈이 잠시 깊게 가라앉았다.
궁금한 것이 몇 가지 있었지만, 지금 가장 묻고 싶은 것은 두 개였다.
“어떻게 알았습니까? 아직 고소장도 날아오지 않았는데.”
채인하는 숨기지도 않고 대답했다.
“본사 전략실에 부탁했어요.”
“본사요?”
“네. 거기는 웬만한 정보는 다 알 수 있거든요.”
채경준은 눈을 가늘게 떴다.
채인하가 오너 패밀리인 건 알고 있었다.
하지만 전략실을 적극적으로 이용할 줄은 몰랐다.
그리고 또 하나. 태성 본사 전략실이 대단하다는 건 알고 있었지만 이런 개인정보까지 알아낼 줄은 몰랐다.
“어떻게 알아낸 겁니까?”
“묻지 않았어요. 책임질 수 있는 위치가 아니면 묻지 않는 게 암묵적인 룰이에요.”
채경준은 고개를 끄덕였다.
조사하는 과정이 합법적이지 않을 수 있다.
책임질 자리라면 과정까지 자세히 아는 게 맞지만, 채인하의 경우엔 책임자가 아니다.
자세한 건 묻지 말라고 했을 가능성이 높았다.
“그럼 한 가지만 더요.”
채인하가 오너 패밀리의 일면을 드러낸 거나 다름없는데도, 채경준은 평소와 다름없는 표정이었다.
그는 채인하가 그랬듯 숨기는 것 없이 솔직하게 물었다.
“저한테 알려주시는 이유가 뭡니까?”
채인하는 말문이 막힌 것처럼 움찔하더니 잠시 생각에 잠겼다.
생각을 정리한다기보다는 어떻게 말해야 할지 고민하는 것 같았다.
이윽고 채인하가 작은 목소리로 말했다.
“……도움이 되고 싶어서…….”
“네?”
너무나도 작은 목소리였기에 채경준은 미처 그녀의 말을 듣지 못했다.
채인하는 얼른 말을 돌렸다.
“경준 씨가 신경 쓰는 것 같아서요. 그리고 남혁주 선배가 못마땅한 건 저도 마찬가지라.”
채인하가 언제 무슨 말을 했냐는 듯 모른 척 말을 이었다.
“남혁주 선배가 단순히 기강 잡으려고 그런 게 아닌 것 같아서요.”
과연 채인하도 눈치챌 정도로 노골적이었나.
채경준은 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 느낌으로 봐서는 누구 하나 아작 나야 이 싸움이 끝날 것 같네요.”
싸움이라 했다.
보통은 선배가 후배를 눌러 버리는 게 당연하다고 여길 것이다.
후배 입장에서는 그럴 수밖에 없다.
어떻게 선배를 이기겠는가. 당해주는 수밖에.
그러나 채경준의 경우에는 일방적으로 당한다는 생각을 하고 있지 않았다.
당연히 싸움이라 생각했다.
걸어온 싸움은 피하지 않는다.
상대가 박살 내려고 다가온다면 더더욱.
“그래서예요. 둘 중 굳이 편을 들어야겠다면 채경준 씨거든요. 저도 남혁주 선배는 마음에 안 들어서.”
채인하가 한쪽 눈을 찡긋했다.
그녀의 마음은 진심인 것 같았다.
채경준은 헛웃음을 짓다가 이내 차분하게 가라앉았다.
그의 눈빛이 번뜩이기 시작했다.
“주신 정보, 유용하게 쓰겠습니다.”
“네. 힘내세요!”
이야기가 끝나고 휴게실의 문을 열려던 채인하가 아, 하고 무언가 잊은 게 있는 듯 뒤를 돌았다.
“혹시라도 이런 거 필요하시면 말씀하세요. 제가 알아봐 드릴게요.”
채인하는 말을 마치자마자 휴게실을 나갔다.
잠시 휴게실에 남아 그녀의 말뜻을 생각해 보던 채경준이 고개를 들었다.
그녀가 말한 ‘이런 거’란 뭘까.
본사 전략실의 도움이 필요한 일을 말하는 걸까.
“설마…….”
채경준이 긴가민가한 얼굴로 휴게실 문을 나섰다.
그리고 복도를 걸어갈 때쯤엔 얼굴에 미소가 피어나 있었다.
‘사실이라면 든든한 패를 얻었어.’
물론 함부로 쓸 수 없는 패다.
채인하에게 하는 부탁은 본사 전략실과 회장의 귀에까지 들어가게 되니까.
하지만 결정적일 때 채인하는 하나의 카드가 되어줄 것이다.
채인하가 그런 역할을 자청한 것이다.
채경준은 기분 좋게 사무실 문을 열었다.
그런데 사무실 분위기가 평소와 좀 달랐다.
먼저 들어가 앉아 있던 채인하에게 눈짓을 하자 채인하가 모르겠다는 얼굴로 고개를 저었다.
“아, 경준 씨. 왔어? 사장님이 급히 찾으신다.”
반겨준 것은 실장이었다.
“알겠습니다.”
나가려는 순간, 실장이 채경준을 붙잡았다.
“아, 잠깐만. 혹시 채경준 씨 뭐 잘못한 거 있어?”
채경준은 잠시 생각해 보고 대답했다.
잘못한 게 없는데도 생각에 잠긴 이유는 간단했다.
그동안 친 사고가 너무 많아서.
“아뇨, 없습니다.”
“그럼 다행이고. 오늘 윗분들 분위기가 아주 험악해. 드물게 양 전무가 직접 내려왔다 갔거든.”
“양 전무님이요?”
태성 백화점에 온 지는 몇 주 안 됐지만, 양 전무가 사장에게 항상 꼬리표처럼 따라 붙어 다니는 건 알고 있었다.
그런 그가 사장실을 떠나 홀로 내려왔다는 건 뭔가 중요한 일이라는 뜻이었다.
“경준 씨, 잘못한 거 있으면 무조건 싹싹 빌어. 알았지?”
“괜찮을 겁니다.”
채경준이 사장실로 떠나는 모습을 직원들은 걱정스러운 눈빛으로 바라보았다.
걱정하지 않는 것은 단 세 명, 채인하와 실장. 그리고 남혁주뿐이었다.
채인하는 무슨 사정인지 아는 듯했고, 실장은 ‘친척일 테니 뭐 괜찮겠지’라고 생각했다.
그리고 남혁주는 저주를 퍼부었다.
‘뭔진 모르겠지만 간 김에 크게 터지고 와라.’
막상 채경준이 사장실로 향하자 남혁주의 생각대로 정말 큰일이 터져 있었다.
“아, 어서 오세요. 오랜만에 뵙네요. 반갑습니다.”
루넬의 지부장이 직접 행차해 있었다.
