184화. 사장단 회의 (2)
태성 본사 회장실.
회장 채항필은 사무실 한편을 흐뭇한 표정으로 바라보았다.
그의 시선 끝에는 가득 쌓인 보고서가 놓여 있었다.
아직 재무제표가 확정되기 전, 사전 보고를 위해 각 계열사에서 작성해 올린 것들이었다.
재무제표는 감사가 끝나야 확정된다.
그때는 이미 늦다.
확정되기 전 살펴보고 고칠 것은 고쳐야 했다.
그리고 이 보고서를 바탕으로 임시 사장단 회의가 열릴 예정이었다.
“올해도 이 시즌이 왔구만.”
채항필은 일어서서 보고서가 담긴 상자 더미를 스윽 훑었다.
다 읽으려면 얼마나 많은 시간과 심력이 필요할지 알 수 없다.
하지만 괴롭지는 않았다.
오히려 흐뭇했다.
농부가 가을에 수확의 결실을 바라보듯.
채항필은 자신의 계열사들이 1년간 노력한 증명을 흡족한 눈으로 쳐다보았다.
올해도 열심히 살았다.
태성의 모든 인원은 온 힘을 다해 1년을 달렸다.
그 증거가 눈앞에 있었다.
“권 사장은 읽어봤나?”
함께 앉아 있던 남자에게 물었다.
남자는 차분한 목소리로 대답했다.
“아직입니다. 저도 돌아가는 대로 읽어볼 예정입니다.”
본래라면 태성 물산의 CFO인 권태호는 태성 물산에 대해서만 신경 쓰게 되어 있었지만, 태성 그룹에서 그의 위치는 그렇게 간단하지 않았다.
회장의 브레인으로서 임시 사장단 회의 전에 각 계열사의 특이사항을 알아둘 필요가 있었다.
“그래? 그럼 어디 읽어볼까나.”
회장은 끙끙대며 잔뜩 쌓인 박스 앞으로 다가갔다.
회장이라고 시간이 남아도는 것은 아니다.
이 많은 것들을 읽으려면 오늘부터 당장 야근이 예정되어 있었다.
읽기만 한다고 끝나는 것도 아니다.
각 계열사마다 특징을 파악해서 문제가 있는지 알아내는 것도 필요했다.
분석은 전략실의 일이라지만 회장인 그 역시 머릿속에 모든 계열사의 정보가 항상 들어가 있어야 했다.
그는 자신이 일군 회사를 남의 손에 맡기는 사람이 아니었다.
풍년이건 흉년이건 결과는 직접 자신의 눈으로 확인해야 직성이 풀리는 사람이었다.
모든 결정은 회장실에서 나온다.
태성은 중앙집권체제나 다름없었고 회장이 그 중심이었다.
이 보고서는 일 년 농사의 결정체다.
당연히 꼼꼼히 읽어야 했다.
채항필은 손으로 박스를 훑었다.
계열사 숫자만 해도 41개인 만큼 읽어볼 것이 상당했다.
그러나 채항필의 눈에는 단순한 보고서가 아니라 잘 익은 과실처럼 보였다.
“뭐부터 볼까.”
채항필은 손으로 상자를 스윽 훑었다.
그리고 가장 먼저 태성 전자를 집어 들었다.
태성 그룹의 핵심이자 기둥이었다.
가장 큰 과실이기도 했다.
채항필은 망설임 없이 태성 전자 박스를 들었다.
부속 자료가 얼마나 많은지 박스 한가득이었다.
보고서를 읽어 내려가는 내내 채항필의 얼굴에는 웃음꽃이 피었다.
“흠, 역시 좋아.”
가장 잘 익은 최상품 과일을 살펴보는 농부의 심정으로 채항필은 보고서를 읽고 또 읽었다.
워낙에 복잡해서 한 번 정독하는 것으로는 1년 치 모든 사건을 파악할 수 없었다.
여러 번 읽고 나서야 채항필은 만족스러운 얼굴로 보고서를 내려놓았다.
“열심히 했군, 그래.”
가장 튼실한 기둥이 좋은 과실을 맺어주니 기분이 좋았다.
“작년보다 매출이 상승했군요.”
권태호는 채항필이 내려놓은 보고서를 빠르게 훑었다.
“전자가 효자야, 효자.”
채항필은 다 읽은 보고서가 든 박스를 반대쪽으로 내려놓고 눈을 문질렀다.
흡족했지만 머리와 눈이 피곤했다.
특히나 복잡한 서류를 본 직후라 피로했다.
나이는 속일 수 없었다.
채항필은 가득 쌓인 박스를 보면서 옅은 한숨을 쉬었다.
잘 익은 과실이긴 하지만 읽으려니 까마득했다.
그때 문득 무언가가 떠올랐다.
“그래, 태성 웰빙이 있었지.”
올해도 사건은 여럿 있었지만 그중에 가장 기억이 남는 것이 바로 태성 웰빙 건이었다.
회장의 이름으로 각 계열사에 특별 지시까지 내렸었다.
미래 그룹을 이길 수 있는 경영제안서를 제출하라고.
진심으로 미래 그룹을 이길 방도를 내놓으라는 것은 아니었다.
그런 각오로 아이디어를 짜내보라는 것이었지.
동시에 각 계열사에 숨어 있을 수도 있는 인재를 찾기 위한 시험이었다.
그게 통했다.
태성 웰빙을 고쳐보겠다는 패기 넘치는 신입이 나타난 것이다.
태성 웰빙은 무덤 같은 곳이었다.
한 번 들어가면 나오지 못하는 곳.
그 어떤 총기를 갖고 있어도 금방 다른 사람들에게 옮는다.
결국엔 그저 그런 태성 웰빙의 일원이 되어버린다.
처음엔 열심히 해보려는 사람도 있었겠지.
하지만 한 명의 사람이 할 수 있는 일은 크지 않다.
하물며 회사 하나를 상대로 한 명이 뭘 할 수 있겠는가.
그래서 시켜보았다.
태성 웰빙은 어느 순간부터 골칫덩이들을 처리할 의도로 존재하는 곳이었기 때문이다.
그런 곳을 뿌리부터 바꾸겠다니.
신입 사원치고는 엄청난 포부였다.
그래, 한번 해봐라.
그런 생각이 들었다.
어차피 태성 웰빙은 버리는 회사다.
여기서 더 망가질 곳도 없다.
그렇다고 회사 하나가 신입 사원에게 휘둘릴 정도로 만만한 곳도 아니다.
그렇게 맡긴 곳이었다.
그리고 훌륭하게 해냈다.
믿고 맡겼더니 보답을 했다.
그렇다면 상을 줘야 마땅하다.
못한 자에게는 벌을, 잘한 자에게는 상을.
신상필벌이 확실해야 다른 직원들에게도 동기 부여가 된다.
그래서 관심을 갖고 있었다.
“1년 동안 어떻게 됐는지 한번 볼까.”
작년까지만 해도 관심조차 없던 곳이었다.
보고서도 읽는 둥 마는 둥 했었다.
그러나 이번에는 눈에 띄었다.
어차피 태성 웰빙 보고서는 그리 어렵지 않다.
직원 수 50명의 자그마한 회사니까.
태성 전자에 비교하면 새 발의 피다.
잠깐 살펴보는 것쯤은 어렵지 않았다.
게다가 방금까지 복잡하고 어려운 태성 전자 보고서를 본 상황이다.
채항필은 머리도 식힐 겸 태성 웰빙의 보고서를 찾았다.
계열사 중에서도 가장 소외받는 그 회사는 맨 아래에 깔려 있었다.
박스 맨 밑에서 찾아낸 태성 웰빙의 보고서는 얇았다.
책 한 권 분량이었다.
그런 그를 권태호가 흥미롭다는 표정으로 바라보았다.
그 역시 궁금한 얼굴이었다.
하지만 조용히 채항필을 기다렸다.
채항필은 느긋하게 앉아 태성 웰빙의 보고서를 읽기 시작했다.
맨 앞에는 아직 미확정된 재무제표가 게시되어 있고 그 뒤에 내부자만 읽을 수 있는 자세한 내용들이 적혀 있었다.
-태성 웰빙 경영 개선 프로젝트 결과
가장 궁금했던 것이 바로 뒤에 나와 있었다.
채항필은 흥미진진한 눈으로 글귀를 훑어 내려갔다.
안에는 여러 가지 내용이 적혀 있었다.
성과점수로 타 계열사 전출이 가능하게 허가함으로써 활기를 띠기 시작했다든지.
직원들의 능률이 올라가기 시작했다든지.
사기가 눈에 띄게 증가했다든지.
그 끝에는 이렇게 적혀 있었다.
-결과 : 성공적
태성 웰빙은 타 회사와 마찬가지로 정상화되었습니다.
채항필은 적힌 숫자들을 세세히 읽어 내려갔다.
태성 웰빙을 직접 경영하는 입장은 아니지만 보고서만 봐도 어떤 식으로 돌아가는지 금방 파악이 됐다.
태성 그룹의 총수다운 머리 회전이었다.
그의 머릿속에서는 태성 웰빙의 상황이 생생하게 재생되었다.
흘러가는 숫자의 흐름으로 봐서는 보고서에 쓰여 있는 말이 거짓은 아닌 듯했다.
채항필은 입가에 미소를 띠었다.
버렸던 회사 하나가 정상화된 것은 좋은 일이다.
하지만 그보다 더 기쁜 것이 있었다.
쓸 만한 인재를 발견했다는 기쁨이 그것이다.
신입 사원이 경영 제안서를 내고 하나의 회사를 탈바꿈시킬 정도다.
더 키우면 얼마나 쓸 만해질지 가늠이 가질 않았다.
게다가 그 권태호가 관심을 가졌다고 한다.
권태호의 1차적인 시험을 통과했다는 뜻이니 두고 봐도 좋을 것이다.
채항필은 다 읽은 태성 웰빙의 보고서를 태성 전자 위에 툭 올려두었다.
권태호가 기다렸다는 듯이 보고서를 집어가서 읽었다.
그의 얼굴에도 옅은 미소가 퍼져나갔다.
“재밌는 친구를 건졌어.”
“다행입니다. 회장님을 실망시켜 드리지 않아서.”
권태호 역시 직접 보지 않아도 알 수 있었다.
태성 웰빙의 실적은 눈에 띄게 회복되었다.
기존의 태성 웰빙이라고 보기에는 힘들 정도였다.
“어떻게 건진 거야?”
“스스로 찾아왔습니다.”
권태호는 그저 일상처럼 한 번의 친절을 베풀었을 뿐이다.
그것이 싹이 되어 돌아왔다.
권태호로서도 놀라운 일이었다.
그런 기대를 하고 병원비를 후원하던 건 아니었으니까.
그야말로 떡이 굴러들어온 것이나 다름없었다.
채항필이 크게 웃음을 터뜨렸다.
“그래? 역시 내 태성이야.”
전국에서 내로라하는 인재가 모인다.
그 인재 안에 이런 원석이 섞여 있었을 줄이야.
채항필은 자신의 태성에 자부심이 솟구치는 것을 느꼈다.
이것이 태성이다.
권태호 역시 흐뭇한 얼굴이었다.
“그런 의미에서 그 친구 말입니다. 채경준.”
권태호가 운을 떼었다.
“태성 건설로 가면 무슨 자리를 주면 좋겠습니까?”
채항필이 무릎을 탁 쳤다.
“아, 그렇지! 그 친구가 가장 먼저 승진해야 하잖아.”
채항필은 잠시 생각에 잠겼다.
“권 사장은 무슨 생각인데?”
“어느 한 부서에 묶이기보다는 여러 가지 경험을 해보는 게 좋지 않겠습니까.”
채항필의 눈에 이채가 돌았다.
“권 사장, 정말로 그 친구를 키워보려고 하는구만?”
권태호는 생각보다 서두르고 있었다.
빨리 경험을 쌓게 하고 데려오고 싶다는 의지가 엿보였다.
그 말인 즉슨 자신이 직접 키워보고 싶다는 뜻이었다.
권태호가 침묵으로 긍정했다.
채항필은 흐음, 하고 팔짱을 끼었다.
“그럼 직함 하나 주자고.”
채항필이 장난기 어린 표정을 지었다.
“어려울 거 뭐 있나.”
권태호 역시 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
함께한 세월이 여러 해였다.
말하지 않아도 권태호는 자신의 회장이 무슨 말을 하려는지 알아차렸다.
“사장실 직속으로 TF팀 하나 마련해 보겠습니다.”
“그래. 그리고 팀장 자리 줘. 승진은 시켜줘야지.”
파격적인 인사였다.
주임, 대리를 건너뛰고 바로 팀장이라니.
하지만 이미 임시적으로나마 팀장을 달아본 상태였기에 충분히 가능할 거라는 믿음이 있었다.
“축하드립니다, 회장님. 올해는 인재가 많습니다.”
권태호는 채경준의 기록을 볼 겸 살펴봤던 연수원의 기록을 떠올리며 말했다.
채경준에게 묻혀서 그렇지 이번 기수에는 인재가 많았다.
채항필이 고개를 갸웃했다.
“그랬던가?”
“네. 감배섭 사장님도 점찍은 친구가 있다고 들었습니다.”
“아, 그랬다고 했지. 권 사장한테 전의를 불태우고 있던데.”
감배섭은 권태호를 동료이면서도 라이벌로 여겼다.
자신이 키운 인재와 권태호가 키운 인재.
맞붙여보고 싶다고 생각하는 것을 모르는 사람은 없었다.
“아직은 이릅니다. 각자 조금 더 공을 들여 키워봐야죠.”
“재밌겠어. 나중에 꼭 나한테도 알려달라고.”
권태호와 감배섭이 서로 자신이 키운 인재를 통해 대리전을 한다면?
그 재밌는 기회를 놓칠 수야 없었다.
“좋은 기회 한번 만들어 보겠습니다.”
채항필은 보고서를 쓰다듬다가 잠시 눈을 감았다.
재밌는 생각이 났다.
채항필은 번쩍 눈을 뜨고는 빙긋이 웃었다.
“그러지 말고 자리 한번 마련해 보자고. 새싹들도 한번 볼 겸. 다른 인재들도 많다고 했잖아.”
“어떻게 하실 생각이십니까?”
채항필이 장난기 가득한 표정으로 말했다.
“임시 사장단 회의를 좀 크게 열어보자고.”
