211화. 홍보팀 (2)
다시 한번 임원 회의가 열렸다.
역시나 채경준이 사장에게 신청한 것이었다.
그러나 사장은 이번엔 일부러 최소한의 임원만 불러 모았다.
저번 임직원 회의 때 쓸데없이 많은 사람들을 불러 모으는 바람에 채경준과의 내기 조건이 성사되었기 때문이다.
그 실수를 반복하지 않기 위해서라도 이번엔 최소한의 사람만 모아 조용히 회의를 끝내고자 했다.
“다 모이신 겁니까?”
이번엔 채경준이 일찌감치 와서 기다리고 있었다.
전 회의의 반도 안 되는 참석자 수를 보며 채경준은 사장을 또렷이 바라보았다.
사장은 그 눈빛이 자신의 속내를 꿰뚫고 있는 것처럼 느껴져 내심 불편했다.
사장은 끙끙 소리를 내며 자리를 고쳐 앉았다.
“다 모였습니다. 시작하세요.”
채경준이 발표를 시작했다.
이전 회의와 달라진 것은 없었다.
여전히 재건축을 주장하는 PPT였고, 회사가 취하는 이익과 손해에 대한 계산도 전에 발표한 것과 동일했다.
그러나 임원들은 이의를 제기하지 않았다.
채경준이 여기서 끝낼 위인이 아니라는 것은 이미 그를 지켜보면서 깨달았다.
이제부터가 시작이다.
‘설마 그 조건을 다 채웠다는 건 아니겠지?’
세 가지 조건 중 두 가지만 내걸었지만 그것부터가 달성하기 어려운 것들이었다.
회사 차원에서 나서서 온 힘을 다해 밀어붙여야 하는 규모의 프로젝트였다.
이미지, 그리고 정부와의 협상까지.
사장이 아는 채경준이라는 인물의 인맥만으로는 도저히 이 짧은 시간 내에 이룰 수 없는 것들이었다.
그런데 채경준이 괜히 임원 회의를 소집했을 리가 없다는 점이 거슬렸다.
중간발표라는 명분으로 소집했을 수도 있지만 그건 채경준에게 손해가 크다.
사장에게 자신이 이 프로젝트를 진행 중이라는 걸 주지시키면서 도움을 구하는 효과밖에 없었다.
‘혹시 본사 쪽에 도움을 청했나?’
권태호 사장이 직접 도움을 줬다면 가능할 수도 있다.
하지만 그건 조금 의문이 들었다.
권태호 사장이 채경준 이전에 사람을 들인 적이 없으니 사람을 어떻게 키우는지는 모른다.
하지만 권태호 사장의 성향은 안다.
그는 효율적인 사람이었다.
계열사의 일은 알아서 해결한다.
닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓰는 사람이 아니었다.
물론 계열사에서 해결할 수 있는 일만 일어나는 건 아니다.
그룹 차원이 나서야 하는 일이 발생할 때도 있다.
그러나 지금 이 건은 아니다.
충분히 태성 건설 내에서 해결이 가능한 건이었다.
특히 이건 TF팀의 실적 올리기를 위해 만들어낸 프로젝트에 가까웠다.
쉽게 권태호에게 도움을 요청할 정도로 채경준이 멍청해 보이지는 않았다.
‘그 정도 위인이라면 이미 전수 조사 때부터 말아먹었겠지.’
사내에서 채경준에 대한 이미지가 조금씩 좋아지기 시작한 걸 느끼고 있었다.
익명 게시판에 그와 함께 일한 임시 TF 팀원들의 후기가 속속 올라오고 있었으니까.
홍보팀장의 과잉 충성으로 여론 반전을 일으켜 보려 한 흔적이 보였지만 그것도 실패였다.
윗선의 분위기가 있다 보니 대놓고 말은 못 하지만 사내에서는 어느새 채경준에게 호의를 나타내는 사람이 많아졌다.
은근슬쩍 그에게 도움을 주는 사람도 생겼다.
당장 재무팀장과 경영지원본부장, 그리고 조인찬 상무만 해도 그랬다.
심증만 있긴 하지만 그들이 알음알음 채경준을 돕는 건 확실했다.
특히나 재무팀장이 채경준과 종종 대화를 나누곤 하는 것은 이미 소문으로 들어 알고 있었다.
“먼저 제가 들었던 세 가지 조건의 중간 현황에 대해 말씀드리겠습니다.”
역시나 채경준은 사장이 내걸었던 조건에 대해 말을 꺼냈다.
설마 싶으면서도 사장은 긴장된 얼굴로 주위를 보았다.
조인찬 상무와 경영지원본부장의 표정이 편안했다.
뭔가 미리 언질을 들은 건 아닐까 불안해졌다.
‘미리 불러서 경고를 했어야 하나.’
하지만 경고를 한다고 해서 임원진이 순순히 따르진 않을 거라는 건 알고 있었다.
지금 사장은 첫째 사모님의 충신으로 인정받았기에 그 자리에 앉아 있는 것이다.
능력으로 따지면 사장은 임원진 앞에서 목소리가 작아질 수밖에 없다.
“먼저 정부와의 협상입니다.”
채경준은 국토교통부 차관을 만나 나눈 이야기를 들려주었다.
건설 산업 포럼에서 만난 것, 그리고 그 후에 따로 불려가 긍정적인 답변을 들은 것까지.
지난 며칠간 아주 바쁘게 움직인 결과가 여기 있었다.
“국토교통부 차관이 허락을 했다고?”
“확답은 아니었지만 그와 비슷하다고 보시면 될 것 같습니다. 구체적인 정책을 수립 중이라고 했으니까요.”
아마 1차관 산하 팀에게 정책 검토와 수립을 지시했을 것이다.
국토교통부는 복수 차관 제도로 1차관과 2차관이 있는데, 채경준이 만난 것은 바로 주택과 건설 담당인 1차관이었다.
항공 담당인 2차관은 만날 필요도 없다.
1차관만 설득하면 끝나는 얘기였다.
그런 1차관이 구체적인 방법을 논하기 시작했다면 거의 허락한 것이나 다름없다.
물론 장관의 보고와 대통령실의 승인이 필요하겠지만 정치적으로 봐도 이 정책이 거절당할 이유는 없어 보였다.
타이밍이 좋았기 때문이다.
‘빌어먹을 대현 건설이 일을 다 망쳐놓네.’
사장은 이를 악물었다.
채경준이 이렇게 쉽게 차관을 만날 거라고는 생각도 못 했다.
고졸 출신에 기껏 해봐야 연수원과 태성 백화점에서 만난 인맥이 다라고 생각했기 때문이다.
여기서 갑자기 차관이 등장하다니.
사장은 임원진을 주욱 훑어보았다.
유난히 한 명이 흐뭇한 표정으로 발표를 듣고 있었다.
“조인찬 상무, 혹시 나한테 할 말 없습니까?”
분노한 사장이 채경준의 발표를 끊고 물었다.
상무는 시치미를 뚝 떼었다.
“글쎄요. 저는 딱히 드릴 말씀이 없는데요.”
사장에게서 무언의 압박이 뿜어져 나왔다.
차관 정도의 인맥을 가진 사람은 태성 건설 내에서도 많지 않다.
채경준이 다른 곳에서 인맥을 구했다면 모를까, 태성 건설 내에서 꼽으라면 조인찬 상무밖에 없었다.
-당신이 소개한 거 아냐?
-글쎄요. 과연 어떨까요?
말은 없었지만 둘의 시선이 허공에서 맞부딪혔다.
그러나 상무가 부인하는데 사장이 그를 몰아붙일 수는 없었다.
상무는 태성 건설에서도 중요한 위치를 차지하고 있었기 때문이다.
“계속해도 되겠습니까?”
사장이 불편한 표정으로 고갯짓을 했다.
채경준이 대수롭지 않다는 듯 말을 이었다.
“정책 수립과 승인에는 시간이 걸릴 겁니다. 하지만 국토교통부의 분위기와 차관님의 이야기를 들어봤을 때 거의 확정이라고 보시면 될 것 같습니다.”
“확실히 어떤 식으로 진행하기로 했습니까?”
사장이 물었다.
“태성 건설에서 재건축에 들어가면 그 직후 전국 신축 아파트 일제 조사에 들어간다는 정책입니다.”
사장의 표정이 변했다.
이미 국토교통부에 저런 제안이 들어간 이상 마땅한 이유 없이 태성 건설 측에서 취소할 수는 없다.
그랬다간 태성 건설이 신뢰를 잃는다.
게다가 이 제안 자체는 나쁜 것이 아니었다.
사적인 감정을 배제하고 회사 입장에서만 생각해 본다면 국내 건설사 중에서 독보적으로 치고 나갈 수가 있었다.
채경준이 처음 제안했을 때는 이상만 앞선 헛소리라고 치부했는데 구체적으로 방향이 잡히자 그럴듯해 보이기 시작했다.
‘마음에 안 드는데…….’
정말 마음에 안 든다.
인정하고 싶지 않다.
하지만 저렇게까지 준비를 해왔다면 솔깃해지는 게 사실이었다.
“크흠, 계속해 봐요.”
사장은 발표를 재촉했다.
그다음으로 채경준이 꺼낸 것은 추가 자금 확보안이었다.
그 자료를 본 순간 사장은 눈을 치켜떴다.
누가 작성했는지 적혀 있지는 않았다.
하지만 보고서의 작성 방식은 눈에 익었다.
자금 확보안, 이것은 분명히 재무팀의 것이었다.
‘재무팀까지 홀랑 넘어갔다, 이거네?’
사장은 부글부글 끓는 속을 가라앉혔다.
채경준의 설명이 이어졌지만 구체적으로 들을 것도 없었다.
재무팀의 보고가 얼마나 정확한지는 지금까지 몇 번이고 들어봐서 안다.
재무팀이 직접 작성한 자금 확보안이라면 꽤 믿음직했다.
“……또 한 가지, 확실하진 않지만 좋은 소식이 있습니다. 국토교통부에서 정책이 확실히 통과된다면 추가로 완화 정책도 같이 나올 것 같습니다.”
“완화된다고?”
“네. 이건 좀 더 설득을 해봐야 할 것 같은데, 전수 조사가 들어가면 전국 건설사들이 휘청거릴 수 있어서 긍정적으로 생각중인 것 같습니다.”
이것 또한 그럴듯한 말이었다.
채경준의 제안대로 간다면 전국 건설 업계들이 흔들릴 것이다.
정부 입장에서는 그를 보완할 수 있는 정책이 필수다.
자칫하면 줄도산이 되어버릴 수도 있으니까.
사장은 못마땅한 얼굴이었지만 속으로 계산을 굴려보았다.
다른 임원들도 나름 생각에 잠긴 모습이었다.
“설득할 기회는 있을 것 같습니까?”
상무가 물었다.
그는 차관을 소개해 준 뒤로 바로 모든 것을 넘기고 빠졌다.
때문에 자세한 진행도는 모르고 있었다.
“예. 그 후로 한 번 찾아뵙고 구체적인 제안을 드렸고, 정책이 공식으로 국무회의에 올라가기 전에 아마 한 번 더 뵐 것 같습니다. 그때 강력히 주장해보겠습니다.”
“먹힐 것 같긴 하네요. 건설업이 휘청이는 건 원치 않을 테니까.”
임원들의 평가도 나쁘지 않았다.
채경준의 얼굴에 자신만만한 기색이 서렸다.
사장이 불만스러운 표정으로 한 가지를 짚었다.
“완벽히 해결된 건 아니지만 일단 두 가지는 가능성이 높으니 됐다고 칩시다. 그럼 이미지는요? 대내외 이미지 관리는 어떻게 하기로 했습니까?”
홍보팀장이 자신에게 충성스러운 사람이라는 걸 알고 있는 사장으로서는 의문이었다.
당연히 홍보팀장이 채경준을 곱게 도와줬을 리가 없기 때문이다.
“홍보팀의 협조를 얻는 건 실패했습니다.”
역시.
사장은 회심의 미소를 지었다.
달성하라는 조건 두 가지 중 하나를 실패했으니 사장도 할 말이 생겼다.
“이미지 관리에 대한 대책도 마련해 오라고 했을 텐데요?”
그런데 채경준은 쉽사리 물러서지 않았다.
“애초에 사장님께서 조건으로 내거신 건 세 가지 중 두 가지였습니다. 조금 다르긴 하지만 결국 세 가지 중 두 가지를 해결해온 것 아닙니까.”
사장은 코웃음을 쳤다.
“셋 중 아무거나 둘을 만족시키라고 한 적 없습니다. 정부와의 협상, 이미지 방어. 이 둘을 해결하라고 했죠.”
“물론 저도 이걸로 퉁 칠 생각은 없습니다.”
채경준은 다른 생각이 있는 듯했다.
“저는 분명 업무 협조 요청을 드렸습니다. 하지만 거부한 건 홍보팀이에요. 이건 엄연히 업무 방해 아닙니까? 적어도 회사 일에는 협조를 해주셔야죠.”
사장은 눈을 질끈 감았다.
충성이 과하다 싶었는데 역시 제대로 채경준과 척을 진 듯싶었다.
하지만 이 정도는 무마할 수 있다.
“뭐, 바빴나 보죠. 그리고 굳이 꼭 해줘야 하는 일은 아니지 않습니까?”
사장이 둘러대자 채경준이 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그래서 드리는 말씀입니다.”
채경준이 전혀 흔들림이 없자 사장은 조금 불안함을 느꼈다.
“홍보팀에서 협조해 주지 않으시니 제가 직접 기자단, 광고 대행사와 접촉하겠습니다.”
“뭐요?”
사장이 눈을 치켜떴다.
저렇게 되면 홍보팀의 존재 이유가 없어진다.
그동안 홍보팀에서 이것저것 진행 중이던 사안에도 영향을 미칠 수 있다.
한마디로 막 나가보겠다는 것이다.
-다른 일도 망치기 싫으면 절 도와야 할 겁니다.
이렇게 직원에게서 대놓고 협박을 당해보긴 또 처음이었다.
사장은 당황해서 임원들을 돌아보았다.
그들 역시 예상치 못한 사태에 당황하긴 마찬가지였다.
“지금…… 협박하는 겁니까?”
“아니요. 먼저 업무 협조를 거절하신 건 홍보팀입니다. 제 손발이 묶인 상태에서 제가 뭘 할 수 있겠습니까. 제가 스스로 접촉하는 수밖에요.”
순간 뭔가 이상하다는 느낌이 들었다.
“아니, 잠깐만요. 이건 채 팀장이 제안한 일 아닙니까. 실패하면 채 팀장의 책임인 거죠. 나는 재건축을 반대하는 입장입니다.”
어느새 채경준의 시나리오에 말려들어 가 있었다.
분명 사장 자신은 재건축을 반대하고 있었는데, 채경준의 협박에 마치 도와야 할 것만 같은 느낌을 받고 있었다.
채경준이 살짝 혀를 차는 것이 보였다.
‘저거 지금 나 구워삶으려다 실패한 거지?’
사장은 화가 나면서도 오싹함을 느꼈다.
어느샌가 그에게 끌려가고 있었다.
채경준은 마치 ‘알아챘으니 어쩔 수 없지’라는 느낌으로 말을 돌렸다.
“그럼 한번 생각해 보시죠. 여기까지 조건이 갖춰졌습니다. 이미지 관리? 그건 회사 차원에서 충분히 가능한 일입니다. 이 기회를 놓치실 겁니까?”
원래 하지 말라면 더 하고 싶은 법이다.
마침 채경준이 어려운 것은 다 해결해 놨다.
이미지 관리? 그거야 기자를 동원하든 광고를 하든 얼마든지 해결 가능하다.
눈앞에 군침 도는 밥상이 차려진 것이다.
그것도 채경준 혼자서 차려둔 밥상이다.
받아먹기만 하면 되는 것이다.
‘업계 전체가 흔들리는데 우리만 살아남는 거면 충분히 해볼 만한데.’
사장이 침을 꿀꺽 삼켰다.
경영자 특유의 감이 그를 자꾸만 유혹하고 있었다.
