238화. 업보 청산 (3)
국토교통부 제1차관은 장관 앞에서 공손히 두 손을 모으고 서 있었다.
장관은 굉장히 기분이 좋아 보였다.
“하하하, 대통령님께서도 아주 만족스러워하고 계십니다.”
장관은 그렇게 말하며 핸드폰을 내밀었다.
거기에는 최근 급변하는 현장 영상이 재생되고 있었다.
-국민의 안전을 볼모로 잡는 대현 건설은 반성하라!
-지금 당장 재시공과 보상을 약속해라!
수백 명이 모인 시위대가 피켓과 플래카드를 들고 대현 건설 본사 앞에서 고래고래 소리를 지르고 있었다.
당연하게도 영상 곳곳엔 경찰이 보였지만 적극적으로 막으려는 모습은 보이지 않았다.
당연하다.
정부에서는 대현을 희생양으로 삼기로 결정했으니까.
경찰의 도움을 받을 수 없겠다 판단했는지 대현 건설에서 경비팀이 우르르 몰려나와 사람들을 진정시켰다.
-대현 건설의 아파트는 안전합니다! 등급이 그렇게 나온 것뿐이지…….
-여러분, 진정하세요! 정부의 안전 등급은 정책상 보여주기의 일환으로……!
대현 건설 쪽에서는 정부 탓으로 돌리려는 모양이었다.
하긴, 지금으로서는 대현의 잘못을 인정할 수 없으니 정부가 대현에게 압박을 가하는 거라고 핑계를 둘러대는 게 최선이긴 하다.
물론 현장의 시위대에게는 콩알만큼도 먹히지 않는 변명이었다.
애초에 저기 모인 사람들은 가만히 앉아 있을 수 없을 만큼 빡쳐서 온 사람들이다.
거기에 노조나 전문 시위꾼도 합세해 있으니 말 몇 마디로 시위가 진정될 리는 없었다.
당연히 시위대의 움직임이 더욱 격해졌다.
-웃기는 소리 하고 있네! 멀쩡하고 안전한 아파트 기둥에 왜 금이 가!
-그럼 다른 아파트는 다 뇌물로 안전 등급 통과했냐?
-너네 아파트는 왜 무너졌는데!
-부실 시공 맞잖아!
-입주민한테 보상해라!
순수하게 건설사를 규탄하기 위해 나온 사람.
해당 아파트를 분양받고 분노에 휩싸인 사람.
한 번 꼽사리 껴서 이익을 보려는 사람 등.
여러 가지 이해관계가 얽힌 사람들이 모여들었다.
그들이 토해내는 노성이 하늘을 찌를 듯했다.
위험해 보이자 경찰이 합세해 시위대를 밀어내기 시작했다.
영상은 거기까지였지만 여기서 끝이 아니라는 건 차관이 더욱 잘 알고 있었다.
장관이 흡족한 미소를 지었다.
“여론이 잘 기울고 있어요. 이대로라면 건설사들을 좀 더 두드려 패도 될 것 같단 말이죠.”
일이 잘 풀려서인지 대통령에게 칭찬을 받아서인지 장관은 몹시도 기분이 좋아 보였다.
덕분에 차관 역시 입지가 치솟는 중이었다.
좋은 제안을 들고 온 차관에 대한 신임이 두터워졌다.
따로 불러 국무회의에서 있었던 일을 얘기할 정도로 말이다.
지금 전국 건설사들은 몰려드는 시위대 때문에 몸살을 앓고 있는 중이었다.
여론의 공격을 받지 않는 건설사는 딱 한 곳, 태성 건설뿐이다.
이쯤 되면 누가 봐도 이상함을 눈치챌 법한데 언론에서는 그에 관한 기사를 다루지 않았다.
오히려 재시공을 결정한 태성 건설을 치하하고 있었다.
한마디로 언론을 태성이 꽉 잡고 있다는 뜻이기도 했다.
“언론을 다루는 게 그렇게 쉬운 일은 아닌데. 태성에서 무슨 약이라도 뿌렸는지 일이 참 쉽게 돌아간단 말이야.”
확실히 장관을 포함해 정부 쪽에서도 의아함을 드러내는 사람은 몇 있었다.
지금이야 정부에 이익이 되는 방향으로 돌아가고 있으니 놔두는 거지만, 정치인 출신의 머리 좀 돌아간다 하는 사람들은 태성의 행동을 눈여겨보고 있었다.
차관은 순간 한 청년을 떠올렸지만 내색하지 않았다.
정치인들의 눈에 띄기엔 아직 이르다.
늑대 같은 이들에게 보이기엔 아까운 인재였다.
차관은 시치미를 뚝 떼고 말했다.
“태성 아닙니까. 괜히 재계 2위의 그룹이 아니죠. 그쪽 전략실이 생각보다 잘 돌아가는 모양입니다.”
장관은 뭔가 이상하다는 표정을 지었지만 이내 수긍했다.
전략실이 아니면 대체 누가 이런 계획을 짜겠는가.
청년의 존재를 모르는 이들에게는 상상조차 하기 힘들 것이다.
조금 이상한 점이 있더라도 태성의 원대한 계획이겠거니, 할 수밖에 없다.
“지금 상황은 어때요?”
장관이 물었다.
현재 전국 아파트 안전 점검을 진행 중인 특수 팀은 바로 차관이 이끌고 있다.
국토교통부의 공으로 돌리기 위해서다.
총책임자인 차관은 자신 있게 입을 열었다.
“순조롭습니다. 아시다시피 여론도 모두 건설사에게 등을 돌렸고요. 지금이 기회입니다. 좀 더 압박을 가해도 될 것 같습니다.”
사실 대현 건설 현장에서 기둥에 금이 간다거나 벽이 무너진다거나 하는 사고는 있었지만 인명피해는 없었다.
대형 사고가 없는데도 이렇게 건설사를 구석으로 몰아붙인 건 처음이었다.
그런 흐름이 마련된 것 자체가 하나의 기회였다.
평소라면 정부의 압박에 ‘정부가 기업 죽인다’라며 반발하고 나서는 사람이 있겠지만 지금은 반대다.
건설사 편을 드는 사람들은 오히려 욕을 먹는 실정이었다.
장관이 턱을 괴었다.
“바람이 너무 잘 불고 있단 말이죠. 심지어 안전 점검 시행한지 한 달이 훌쩍 넘었는데 아직까지도 여론이 이렇게 시끌시끌하다니.”
차관은 지금이 공을 강조할 때라는 것을 깨달았다.
“유능한 사람을 아군으로 뒀기 때문입니다. 그쪽이 계속해서 언론을 달궈주고 있지 않습니까.”
“태성 말이죠?”
“네.”
맨 처음에 태성 건설 아파트 공사 현장으로 점검을 나간 탓에 장관은 의심의 눈초리를 보내기도 했다.
태성에게 개인적으로 무언가를 받은 게 아니냐는 의심이었다.
그 변명을 위해서라도 태성의 도움은 강조해 둘 만했다.
“태성에서 먼저 제안한 건 맞지만 상황이 생각보다 우리에게 유리하게 흘러가고 있습니다. 그리고 이익이 합치하죠. 좀 더 두고 봐도 좋을 것 같습니다.”
장관이 쓸데없이 태성을 경계하는 것을 막기 위함이었다.
그렇다고 해도 장관은 아마 다른 루트로 태성을 감시하거나 지켜보고 있을 것이다.
차관은 태성을 너무 옹호하지는 않기로 했다.
“지금은 태성을 이용하는 게 어떠실까요.”
장관도 수긍하는 눈치였다.
“윗선에서도 좀 더 두고 보기로 한 모양입니다. 또 한 가지 선물을 보내왔거든요.”
“선물이요?”
정치 쪽은 잘 모르는 차관인지라 소식이 늦었다.
장관은 그런 차관을 슬쩍 살피고는 말을 이었다.
“작년에 정부에서 각 대기업과 공공기관에 압박 넣었던 정책 있잖습니까. 고졸 할당제요.”
“아, 네.”
자세한 내용은 모르지만 정책 이름만 듣고도 뭔지 대충 느낌이 왔다.
그리고 또 한 청년의 얼굴이 머릿속에 떠올랐다.
분명, 그 역시 고졸이라고 했던 것 같은데.
“태성에서 정책 성공 사례를 들이밀었습니다. 윗분 입장에서는 엄청난 선물을 받은 셈이죠.”
“그게 누굽니까?”
차관은 저도 모르게 되물었다.
이 정도는 수긍할 수 있는 범위라고 생각했는지 장관은 순순히 대답했다.
“태성에서 뽑은 고졸 출신 중에 특급 승진을 한 사람이 있다고 합니다. 이름이 뭐라더라, 채 뭐였는데.”
역시, 그 청년이 틀림없다.
2년 차에 태성 건설 팀장이라고 했을 때부터 심상치 않다 싶었다.
태성에서는 그 청년의 존재마저 이용하기로 마음먹은 듯했다.
차관은 씁쓸하게 웃었다.
어느 조직이나 똑같구나, 하고.
태성에서 그렇게 나왔다면 이미 정치권에도 이름이 알려졌을 것이다.
최대한 숨기려고 했던 차관의 시도가 소용없게 된 것이다.
‘그렇다면.’
차관은 아예 방향을 정반대로 바꾸기로 했다.
“놀랍네요. 고졸인데도 그렇게 두각을 드러냈단 말인가요? 정책이 아예 탁상공론은 아니었나 봅니다.”
당시에만 해도 모두가 욕했다.
또 윗분들이 실적에만 눈이 멀어 쓸데없는 짓을 했다고.
뽑는 거야 쉽다.
그들이 직무를 해낼 수 있느냐는 다른 문제다.
차관도 1년 전, 장관이 비웃듯 말했던 것을 기억하고 있다.
(#회시)“시키니까 하는 거지 이게 먹힐 거라 생각하는 사람은 아무도 없어요.”(#회끝)
그런데 그 실제 사례가 나와 버렸다.
차관은 심지어 자기 눈으로 보기까지 했다.
정부가 선견지명을 가졌다고 생각하지는 않는다.
다만 그것이 기회가 된 것은 다행이다.
뒷걸음질 치다가 쥐 잡았다고 해야 할까.
그런데 장관은 그렇게 생각하지 않는 듯했다.
“두각은 무슨, 태성에서 얼굴마담으로 밀어준 거죠. 차관도 알잖아요. 여기서만 하는 말이지만 그건 정말 실패한 정책이었습니다.”
차관은 아차 했다.
청년을 만나본 적이 없으니 장관은 태성의 주장이 가짜라고 생각하는 게 분명했다.
“아직 기사는 안 나왔지만 제가 들은 바에 따르면 2년 차에 팀장 자리까지 갔다고 하더군요. 그게 말이 되나요?”
장관이 피식 비웃음을 띠었다.
그 말에 차관은 바로 상황을 파악했다.
‘태성 쪽에서 윗선에 접촉했군. 하긴, 그냥 주기엔 아까운 선물이지.’
생색을 잔뜩 내도 부족하다.
정부 쪽에서 빚을 지는 느낌이 들어야 한다.
정치인들은 그렇게 받아먹어도 조금만 수틀리면 입을 싹 닦으니까.
즉, 장관은 국무회의 참석차 청와대에 갔다가 이 소식을 전해 들은 게 분명했다.
“제 생각엔 태성이 작정하고 정부에 빚을 지우려고 1년 전부터 벼르고 있었던 겁니다. 정권은 임기가 거듭될수록 치적을 원하니까요.”
그 정권의 장관임에도 그의 말투는 차가웠다.
한마디로 장관은 이것이 태성의 자작극이라고 생각한다는 것이다.
정부가 뭘 원하는지 아니 쥐여 주기도 쉽다.
태성이 일부러 고졸 출신 중 한 명을 골라다가 무늬상 특진을 시켰다는 거다.
물론 그게 아니라는 건 차관이 잘 알았다.
직접 만나봤으니까.
차관은 잠시 고민했다가 입을 열었다.
“진흙 속의 진주라는 게 진짜 있을 수도 있지 않을까요?”
“무슨 소리를.”
장관이 피식 웃었다가 이내 정색했다.
“그러고 보니 차관은 태성과 접촉하고 직접 제안받았죠?”
건설 포럼에서 채경준과 직접 만나 제안을 받고 장관을 통해 윗선에 전달한 건 차관이다.
즉, 태성과의 연결 다리가 된 사람인 것이다.
또다시 장관의 의심병이 발동했다.
‘옛날엔 이렇게 의심 많은 사람이 아니었는데.’
장관 자리에 앉더니 정치에 애매하게 눈떠 버렸다.
차관은 일부러 해맑게 웃으며 답했다.
“네. 그 기사의 주인공을 제가 직접 봤답니다.”
“오. 어떻던가요?”
장관은 여전히 의심의 눈빛을 번쩍이고 있었지만 여기서 굳이 변명을 주저리주저리 늘어놓을 필요가 없다.
그건 괜히 의심을 더 사게 될 테니까.
차관은 그저 내부 승진으로 올라온 행정 관료라고 여겨지고 있다.
그런 그녀가 정치에 밝지 못하다는 걸 보여줘야 했다.
한마디로 일부러 틈을 보여준다는 소리다.
“진짜배기던데요?”
“차관이 그런 말을 할 정도면 꽤 능력 있는 친구인가 봅니다. 흠, 이건 내 생각하고는 좀 다른데.”
“이론만 빠삭한 놈인지, 일 잘하는 놈인지는 대충 대화 나누면 알 수 있잖습니까. 장관님도 보는 눈이 있으시니 직접 만나보면 아마 저랑 똑같이 느끼셨을 거예요. 그 팀장은 절대 얼굴마담이 아니에요. 실력으로 올라왔을 겁니다.”
은근슬쩍 장관을 올려치기 해줬다.
동시에 대놓고 청년을 칭찬해서 아무 관계가 없음을 어필했다.
태성과의 뒷거래가 있다면 이렇게 드러낼 리가 없으니까.
숨기려 들지.
장관은 눈을 가늘게 떴다.
‘차관이 멍청한 사람도 아니고, 괜히 칭찬 한마디로 관계를 들킬 위인은 아니지. 그럼 진짜라는 건가?’
장관의 눈빛이 고민으로 흐려지는 것을 본 차관이 가벼운 마음으로 말을 이었다.
차관의 노림수는 성공이었다.
“적어도 그 팀장의 머릿속에는 이번 건에 대한 그림이 전체적으로 그려져 있는 듯했습니다.”
장관이 코웃음을 쳤다.
“말도 안 돼요. 2년 차라면서요? 팀장 단 건 대단하다 쳐요. 근데 이 중요한 건을 겨우 2년짜리한테 맡기겠어요? 그 태성이?”
차관 역시 대기업이라는 공룡이 어떤 식으로 움직이는지 잘 안다.
그렇기에 당당히 말할 수 있었다.
그런 곳에서 살아남은 팀장이야말로 진짜라고.
“그쪽의 선물, 조심하는 게 좋을 겁니다. 그걸로 얼마나 뜯어낼지 모르니까요.”
장관의 얼굴이 잠시 어두워졌다.
“그러면 조금 곤란해지는데.”
“예?”
장관이 목소리를 낮추어 말했다.
“이번에 업계가 초토화되게 생겼지 않습니까. 그래서 제안이 하나 들어온 게 있거든요.”
태성과는 같은 편이 아니라고 생각해서인지 장관이 조심스럽게 언질을 줬다.
차관은 얼굴을 굳히고는 물었다.
“이 기회를 노리고 진출하려는 기업이 있다는 겁니까?”
건설업이라는 시장을 점유하고 있던 거대 기업들이 나가떨어지고 있다.
각자 자기 앞가림도 힘겨워하는 마당이니 빈 땅을 노리는 승냥이도 있을 법하다.
차관은 그게 태성일 거라 생각했다.
그런데 장관의 표정을 보니 다른 쪽인 듯싶었다.
“어딥니까?”
장관은 속삭이듯이 말했다.
“미래요.”
차관이 숨을 들이켰다.
“미래가 건설 업계에 뛰어들려고 준비 중이랍니다. 일단 알아만 두세요.”
차관은 잠시 딱딱하게 굳었다가 이내 방긋 웃었다.
진심에서 우러나온 미소였다.
“알겠습니다. 그렇게 알고 있겠습니다.”
태성에서는 이 사실을 모르고 있겠지.
청년에게 줄 선물이 하나 생겼다.
