325화. 아무도 몰라 (1)
채경준이 태성 보안을 들르기 한참 이전.
회장이 권태호에게 채경준을 밖으로 돌리라고 말하기도 전.
태성 바이오의 사장실에서는 아주 중요한 보고가 진행 중이었다.
사장실에 있는 것은 단 두 명.
한 명은 당연히 사장이다.
다른 한 명은 재무관리실장이자 상무이사 직함을 가진 남자였다.
그는 내내 누가 들을까 두려운 듯 나직한 목소리로 조심스럽게 사장에게 보고를 계속했다.
그의 설명은 복잡하고 길었지만 사장은 단 한 번도 이의를 제기하거나 궁금한 점을 묻지 않았다.
모든 것은 사전에 설명을 듣고 사장이 허락한 일이었기 때문이다.
지금 재무관리실장은 사장에게 그 결과를 보고하는 것뿐이었다.
“……그렇게 해서 회계감사는 잘 통과했습니다.”
“후우…….”
통과했다는 말이 나오자마자 사장은 기다렸다는 듯이 안도의 한숨을 내쉬었다.
애타게 기다렸다.
기다릴 수밖에 없었다.
그 회계감사의 결과에 따라 회사의 방향이 달라질 수도 있으니까.
“그 깐깐한 족속들이 어떻게 넘어가 줬군요.”
사장이 묻자 실장이 얼굴에 비웃음을 띄웠다.
“우리 쪽에서 요구하는데 어쩌겠습니까. 받아들여야죠. 아니면 설마 의견 거절이라도 내겠습니까.”
의견 거절.
일정 규모 이상의 회사는 매년 회계 감사를 받아야 한다.
재무제표 작성에 문제가 없으니 믿어도 된다는 보증이다.
그 회계 감사의 결과에는 네 가지가 있는데 적정 의견, 한정 의견, 부적정 의견, 의견 거절이다.
네 가지나 되지만 사실 기업이 받아야 하는 의견은 딱 하나다.
적정 의견.
한정 의견은 일부분에서 잘못되었을 때, 부적정 의견은 전반적으로 잘못되었을 때 나오는 의견이다.
한정 의견이 2년 연속으로 나오게 되면 상장 폐지가 될 정도로 심각한 사안이다.
의견 거절은 재무제표 자체를 판단할 수가 없었다는 뜻으로, 이것 역시 기업 입장에서는 나와서 안 되는 결과다.
그런 의미에서 태성 바이오 역시 회계감사를 맡은 회계 법인 측에 딱 한 가지 결과만을 요구했다.
적정 의견.
“회계 법인 쪽에서 반발은 없었습니까?”
“조금 있긴 했습니다만 다행히도 설득이 됐습니다.”
물론 회계 법인도 바보는 아니다.
IFRS라는 회계기준에 따라 엄밀하고 공정하게 감사를 한다.
회계기준은 말하자면 회계에서의 법률 같은 거라서 어기면 제대로 된 재무제표로 인정받지 못한다.
그럼 사장과 실장은 왜 저런 대화를 하는 것일까.
회계기준이라고 만능은 아니기 때문이다.
하다못해 그 수많은 법률조차 이리저리 빠져나가는 방법이 있는 와중에 회계기준이라고 구멍이 없겠는가.
구멍이라기보다는 관점에 따라 다르다고 해야겠지만.
이렇게 보면 이렇게 적용할 수도 있고, 저렇게 보면 저렇게 적용할 수도 있다.
명확히 답을 내릴 수 없는 회색 지대에 가까운 것이다.
이런 경우 회사는 여러 전문가에게 의견 검토를 요청한다.
-이렇게 해석할 경우 회계기준에 저촉될 여지가 있는가.
결론은 괜찮다, 였다.
조금 껄끄럽긴 하지만 회계기준을 어기지는 않는다.
그다음은 일사천리였다.
회사는 유리한 방법대로 회계처리를 했다.
당연히 회계 감사를 맡은 법인에서 질문이 들어왔지만 이미 대답은 준비되어 있었다.
전문가의 검토를 받은 대답이 말이다.
회계 법인에서는 조금 껄끄러운 기색을 보였지만, 그들끼리 검토를 해본 결과 회색 지대라고 판단했는지 적정 의견을 보내왔다.
모든 것이 계산대로였다.
“이제 한시름 놓을 수 있겠군요.”
하지만 계속 긴장했던 건 사실이었다.
혹시라도 회계 법인에서 틀렸다고 거절하면 어떡하나.
한정 의견이라는 결과가 나오기라도 하면 회사는 큰 타격을 입는다.
사장은 계속 마음을 졸여왔다.
태성 바이오의 사장 자리를 맡은 이후로 이렇게 긴장한 건 처음이었다.
잠 못 들고 악몽에 시달리던 나날도 이젠 끝이다.
사장의 도박은 성공했다.
“정말 수고했습니다, 서 실장님.”
“별말씀을요. 제가 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
아이디어를 낸 것은 실장이다.
하지만 사장 입장에서는 이럴 수밖에 없었다.
상장을 앞두고 있는 상황에서 회사에 악재가 터지는 걸 두고 볼 수는 없기 때문이다.
자본 잠식.
그 보고를 떠올리기만 해도 온몸이 떨려왔다.
자신이 회사를 맡은 동안에 자본 잠식이 일어나다니.
그 이후 일어날 일은 눈에 안 봐도 뻔했다.
상장은 당연히 물 건너가고 주가도 미친 듯이 곤두박질칠 것이다.
투자도 빠져나가고 회사는 휘청인다.
바이오사는 원래 만년 적자인 회사다.
태성 바이오도 예외는 아니었다.
그런 상황에서 투자자까지 빠져나가면 막을 수단이 없었다.
그러니 이건 최선의 조치다.
사장은 떨리는 손을 감싸 쥐며 그렇게 스스로를 다독였다.
그걸 눈치챘는지 실장이 나직하게 말했다.
“세상에 완벽한 계획은 없다지만 이번만은 괜찮다고 자부할 수 있습니다. 제가 만든 시나리오 중 최고의 역작입니다. 태성 본사에서 알게 된다 해도 칭찬했으면 했지 잘못했다고 하지는 않을 겁니다.”
태성 역시 마냥 깨끗하게만 커온 것은 아니다.
회색 지대는 엄연히 있다.
대기업이라는 공룡이 되기까지는 수많은 위법적인 일이 있었다.
태성 바이오는 그중 아주 일부분일 뿐이다.
윗선에서 알게 된다 해도 크게 문제 삼지는 않을 것이다.
실장은 그렇게 생각했다.
“정말 그럴까요? 미리 허락을 받았어야 하는 게 아닐지…….”
일이 다 끝나자 이제야 회장의 진노가 두려워졌는지 사장의 목소리가 떨리기 시작했다.
실장은 단호하게 말했다.
“이미 끝난 일입니다. 이 상황에서 엎을 수도 없습니다. 회장님이 알게 되신다 해도 이 방법밖에 없었다는 걸 이해해 주실 겁니다.”
“그렇겠죠?”
두 남자는 마음속 한편에 피어난 죄책감과 껄끄러움을 그렇게 애써 밀어냈다.
어쩔 수 없었다고.
이 방법밖에 없었다고 말하면서.
태성 바이오의 분식회계는 그렇게 이루어졌다.
권태호가 이 사실을 알게 되는 건 정확히 한 달 후의 일이었다.
* * *
“다 왔습니다.”
“아, 감사합니다. 잠시만요.”
태성 바이오에 도착한 나는 조수석에서 내리기 전에 권태호에게 문자를 한 통 보냈다.
사실 그동안은 내가 뭘 했는지 일일이 보고하지는 않았다.
다만 이번엔 상황이 조금 달랐다.
태성 건설이 아닌 다른 계열사를 돌아다니고 있을 뿐더러 태성 바이오로 온 것 자체가 채온익의 유도 때문이었다.
“태성 바이오는 좀 큰데 괜찮으시겠어요?”
평소와 다른 내 낌새를 눈치챘는지 채인하가 걱정스레 물었다.
그녀도 이제 아는 것이다.
태성 보안 때와는 차원이 다르다.
여기서는 반드시 무슨 일이 일어난다.
“크고 작고는 상관이 없죠. 문제는 형제 싸움에 제가 한 손 거들게 된다는 건데…….”
그의 계획임을 알면서도 온 것은 어차피 한 번 부딪혀야 할 곳이고, 채온익이 쥐고 있는 정보가 뭔지 궁금했기 때문이다.
호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 들어가야 하는 법.
채온익이 태성 바이오로 유도했다는 것 자체가 나에게는 두 가지를 알려주었다.
하나는 태성 바이오가 채태익의 산하라는 것.
그리고 또 하나는 태성 바이오에서 뭔가 구린 일이 일어나고 있다는 것.
채온익의 목표는 태성 그룹의 후계자가 되는 것이다.
그러기 위해서는 일단 확고한 위치인 채태익을 흔들어야 하는데, 웬만한 일이 아니고서야 불가능하다.
즉, 태성 바이오에는 채태익을 흔들 수 있을 만한 재료가 있다는 뜻이다.
“온익 오빠가 보냈다는 건 태성 바이오는 태익 오빠의 약점이라는 얘기죠?”
“아마 그럴 겁니다.”
“그럼 태성 바이오를 뒤집어엎으면 온익 오빠한테 유리하게 되는 거 아니에요? 온익 오빠는 팀장님을 이용하려고 한 것 같은데요.”
맞는 말이다.
본의 아니게 내가 채태익을 공격하게 되는 것이다.
“안 그래도 그것 때문에 권태호 사장님한테 문자 보내뒀어요. 답장 올 때까지 조금만 기다려 보죠.”
우리는 주차장에 차를 세운 후 잠시 이야기를 나눴다.
권태호에게 보낸 문자에 길게 설명할 필요는 없었다.
태성 바이오에 도착했다는 것, 그리고 그게 채온익의 유도 때문이라는 것.
이 두 가지만 알려주면 나머지 문맥은 권태호가 더 잘 알 것이다.
나보다 많은 정보를 가지고 있는 사람이니까.
“혹시라도 태익 오빠가 적대하게 되면 제가 어떻게든 자리를 마련해 볼게요.”
채인하가 잔뜩 긴장한 표정으로 각오를 굳힌 얼굴을 했다.
“채태익 부회장님이랑 친해요? 나이 차이 많이 나잖아요.”
“아뇨, 사실 안 친해요. 태익 오빠는 일찌감치 독립했거든요. 요즘엔 1년에 두세 번 볼까 말까 한 정도에요.”
“명절에는 댁에 오시나 보네요.”
“명절이랑 제사요. 하지만 안 친해도 결국엔 동생이잖아요. 설마 대화하자는 부탁을 거절하진 않겠죠.”
“너무 무리하진 마세요.”
“아뇨.”
채인하가 굳게 말했다.
“요즘 들어 어쩌면 이게 제 역할 일지도 모르겠다는 생각이 들어요. 팀장님은 물론 유능하시지만 우리 가족사에는 쉽게 손을 못 대잖아요. 그 중간 다리를 제가 해드릴 수 있을 것 같아요. 아니, 그건 저밖에 할 수 없을 것 같네요.”
가만히 채인하를 바라보았다.
나름의 목표가 선 것 같았다.
그렇다면 내가 관여할 바가 아니다.
채인하 역시 성인이고 그녀만의 생각이 있을 테니까.
“그러니까 팀장님은 태성 바이오 뒤에 누가 있든 신경 쓰지 말고 치세요. 태익 오빠는 제 말을 안 들어도 아버지는 절 예뻐하거든요. 막내딸 부탁이라면 대형 사고를 쳐도 용서해 주지 않을까요?”
채인하가 눈을 찡긋했다.
나는 그만 웃고 말았다.
자기 위치를 확실히 자각하고 그걸 이용해 유리한 위치를 점하는 건 싫지 않다.
오히려 채인하가 지금까지 오너 패밀리답지 않게 평범하게 지낸 편이었지.
그때 권태호에게서 답장이 왔다.
꽤 빨랐다.
-치세요.
답장 역시 짧았다.
해석할 여지조차 없을 정도로.
하지만 그 안에서도 읽을 수 있는 문맥은 있었다.
“어쩌면 권태호 사장님이 일부러 절 끌어들였는지도 모르겠는데요.”
“여기로 유도한 건 온익 오빠잖아요.”
“그거랑 별개로요. 형제 싸움이 시작되려는 시점에, 마침 저한테 여러 계열사에 개입할 수 있는 권한을 주셨잖아요. 그건 가서 깽판 부리라는 뜻이거든요.”
“타이밍이 절묘하긴 하네요. 근데 오빠 둘이 싸우면 중간에서 새우 등 터지는 거 아니에요? 이 구도를 권 사장님이 일부러 꾸몄다고요?”
“채인하 씨가 제 등 안 터지게 해줄 거잖아요.”
웃으며 아까 했던 말을 돌려주자 채인하가 얼굴을 붉혔다.
나는 장난기를 빼고 조금 진지하게 말했다.
“사장님이 모를 것 같지는 않아요. 그럼에도 중간에 절 끼워 넣었다는 건…… 그렇네요. 절 통해서 두 분의 싸움을 조율하고 싶어 하시는 것 같습니다.”
“그게 가능해요?”
“저라면 그렇게 했을 것 같아요. 제가 가능하니 권태호 사장님도 충분히 가능하겠죠?”
채인하의 눈이 댕그래졌다.
아, 저 눈 뭔지 안다.
뭐 이런 미친놈이 다 있지, 하는 눈이다.
나와 다니면서 익숙해졌을 채인하도 가끔 이런 표정을 하곤 한다.
답장도 왔겠다, 나는 차에서 내려 기지개를 켰다.
“일부러 판을 깔아드렸는데 부회장님이 움직이질 않으시니 엉덩이 좀 차드려야겠네요.”
“팀장님도 그랬잖아요. 프로젝트든 사업이든 단시간 내에 결과가 나오진 않을 거라고.”
“그래도 지금쯤이면 신프로젝트 착수한다고 대대적으로 기사가 떠야 하거든요. 그게 아니라면 물밑에서 뭔가 하고 있거나 아직도 헤매고 계시는 건데.”
“물밑에서 뭔가 할 타이밍은 아니지 않아요?”
“그럼요. 지금은 보여줘야 할 때예요. 제가 소문을 그렇게 냈으니까요. ‘뭔가 보여주실 거다!’라고.”
나는 기회 한 번 얻으려고 얼마나 절실했는데.
부회장은 움직일 기회를 얻었어도 엉덩이가 너무 무거웠다.
조금 괘씸한 마음도 들었다.
권태호의 허락도 나왔겠다, 태성 바이오에서는 한 건 해보자.
무엇이 기다릴지 모르는 선물 상자를 여는 기분으로 우리는 건물 안으로 들어섰다.
