224화. 변화 (2)
여론의 행방이 시끄러울 무렵, 정부의 TF팀 구성이 끝났다.
국토교통부와 건설업 전문가들로 구성된 팀이었다.
그들은 가장 먼저 용인의 태성 건설 아파트 공사 현장을 찾았다.
지금 한창 철거 중인데 조금만 더 늦으면 완전히 철거된 맨바닥을 봐야 하기 때문이다.
“철거한다는 발표 나온 지 몇 주 돼서 벌써 다 허문 거 아닌가 했는데, 다행히 골조는 남았네요.”
용인 현장에 도착한 정부의 전수 조사 팀이 차에서 내리며 현장을 올려다보았다.
10층까지 올라갔던 아파트는 그 모습을 잃고 이젠 뼈대만 앙상하게 남아 있었다.
“그야 재활용해야 하니까 그렇죠.”
이번 전수 조사 팀의 총책임자를 맡은 국토교통부 제1차관이 코트를 여몄다.
이번 전수 조사 팀의 총책임을 맡은 것은 바로 이번 정책안을 그녀가 발안했기 때문이다.
정부 입장에서도 이번 정책은 나쁘지 않은 계획이었다.
그러니 정책을 가져온 차관이 공을 가져가는 건 당연했다.
장관으로서도 자기 부하가 가져온 건이다.
자기 공으로 만들기 위해서라도 차관을 총책임자로 강력하게 추천한 것이다.
차관이 내린 차 뒤로 속속들이 다른 차가 들어왔다.
2월 말이건만 아직도 찬바람이 싸늘했다.
더군다나 공사 현장 근처에는 휑한 바람이 많이 불었다.
기분 탓일지도 모르지만.
“재활용할 수 있는 건 최대한 기스 나지 않게 떼어내야 하니까 초반 작업은 오래 걸렸을 겁니다.”
뒷차에서 주르르 내린 학자풍의 사람들 중 하나가 말했다.
그들은 정부 관계자가 아니라 각 대학교나 민간 기관, 협회 등에서 모셔온 전문가들이었다.
그들은 이제 뼈대만 앙상하게 남아 흔적만 있는 아파트를 올려다보며 말했다.
“그런데 꼭 여기를 먼저 와볼 필요가 있었습니까?”
“완전히 철거하기 전에 한 번 와봐야죠.”
“어차피 철거할 거니까 상관없는 거 아닙니까. 우리가 안전 점검 한다고 해도 어차피 다시 지을 건물인데요. 의미가 있습니까?”
본업을 놔두고 초빙해 온 석학들이다 보니 쓸데없이 시간을 낭비한다고 생각한 모양이다.
하지만 차관은 싱긋 웃기만 할 뿐 대꾸를 하지 않았다.
그저 자문용으로 초빙한 사람들에게 설명하기엔 깊고도 복잡한 사연이 있다.
한마디로 정치적 이유라는 뜻이다.
차관이 말없이 앞서 걷기 시작하자 나머지 인원들도 뒤를 따랐다.
여전히 쓸데없는 짓이라고 생각했지만 전문가들도 별수 없이 걸음을 옮겼다.
현장에서는 이미 다져진 콘크리트를 부수는 소리가 시끄러웠다.
“전수 조사 나왔습니다. 총책임자 어디 계시죠?”
안전모를 쓰고 작업을 올려다보고 있는 사람을 붙잡고 묻자, 그가 기다렸다는 듯이 사무소 쪽을 가리켰다.
“기다리고 있을 겁니다.”
“그래요.”
차관이 씨익 웃었다.
긴급 전수 조사라고 해서 진짜 불시에 나오는 것은 아니다.
미리 날짜를 정하고 통보를 한다.
이번 조사 역시 공문으로 태성 건설에 일시를 보내놨다.
이 조사를 계획하고 제안한 게 태성 건설이니 그에 걸맞은 사람이 나와 있을 거라 생각했다.
“어서 오세요.”
사무소 문을 열고 안에서 기다리고 있던 사람을 확인한 차관이 미소 지었다.
역시나, 아는 얼굴이었다.
“다시 만나니 반갑습니다, 채경준 팀장님.”
한참 나이 어린 청년이었지만 꼬박꼬박 팀장님이라는 호칭을 붙이는 데 거부감이 들지 않았다.
오히려 저런 어린 나이에 이런 생각을 떠올린다는 게 신기했다.
처음엔 젊은이가 늘 그렇듯 패기와 열정에 무모한 시도를 한다고 생각했다.
하지만 차관은 그런 패기 하나에 넘어가 주는 사람이 아니다.
분명히 이익이 되고 실현 가능성이 있기에 받아들였다.
거래라는 것은 상대에게도 이득이 되는 것이 있어야 성립되는 것이다.
이 청년은 그것을 잘 알고 있었다.
태성에 이익이 되면서 상대, 그러니까 차관 입장에서도 충분히 받아들일 수 있는 제안을 했다.
그런 계산이 가능하다는 것 자체가 이미 현 상황을 파악하고, 거기서 파생되는 결과까지 알고 있다는 뜻이었다.
태성이 부러웠다.
‘태성에는 확실히 인재가 많아. 박봉인 공무원 하라고 하면 싫다고 하겠지?’
자신이 일반 기업이라면 이직을 제안했을지도 모른다.
하지만 자신은 데려온다 해도 좋은 자리를 줄 수 없다.
정치보좌관이라면 모르지만 행정 관료인 자신에게 그런 권한은 없었다.
공무원이 얼마나 박봉이고 힘든지 아는데 ‘행정고시 봐서 우리 국토교통부로 와요’라고 구체적으로 요구할 수 있겠는가.
일찌감치 데려오겠다는 마음은 접었다.
그래서 더 순수한 마음으로 흑심 없이 판단할 수 있었다.
이 청년은 싹수가 아주 파릇파릇하다.
그래, 차라리 공무원으로 오지 않는 게 좋겠다 싶을 정도로.
“여기서 만나니까 진짜 반갑네요. 오래 기다렸어요?”
“아니요. 저희도 정리할 일이 있어서 내려온 거라서요.”
“마무리는 다 한 거 아니었어요? 다음 회의 때 안 오시길래 그쪽 사람한테 물어봤더니 TF팀은 프로젝트 인계하고 회사에서 전면으로 나선다고 하더라고요.”
“시작한 사람이 마무리하고 오라고 하셔서요. 사실 제가 약속 없이 억지로 만나뵌 거였잖아요. 인사도 할 겸.”
사실 조인찬 전무의 인맥을 믿고 억지로 밀고 들어온 거나 마찬가지다.
선약이 있었던 것도 아니고 사전에 아는 사이도 아니었다.
초면에 무작정 들어가서 협상을 제안했으니 중간에 휙 빠진 건 예의가 아니었다.
프로젝트를 중간에 넘긴 건 자의가 아니라 사정이 있었다고는 하지만, 그건 태성 내부의 일이다.
차관에게 있어서는 회의 중간에 사람이 바뀐 거나 다름없었다.
조미현이 사장에게 전폭적인 지지를 하라는 명령을 내렸으니 이제 채경준도 편하게 움직일 수 있었다.
이전 같으면 인맥을 만들지 못하게 하기 위해 차관과 만날 기회를 주지 않았겠지만 이제는 가능했다.
채경준은 고개를 숙였다.
“중간에 담당자가 바뀌어서 많이 놀라셨을 겁니다. 죄송합니다.”
어린 친구가 이런 세심한 곳까지 신경 쓰고 있었다는 것에 놀란 차관이 웃으며 답했다.
“아니에요. 회사 일이라는 게 원래 그런 거죠. 위에서 하라는 대로 하는 거 아니겠어요?”
그러나 이 말은 곧 둘만 아는 칭찬이기도 했다.
둘 다 윗사람에게 휘둘리는 입장이다.
그럼에도 자신이 프로젝트를 지휘하고 윗선에 강력하게 주장했다.
실제로 그 프로젝트가 지금 성공리에 진행 중이고.
그만한 능력이 된다는 뜻이다.
그걸 알아들었는지 채경준이 수줍은 듯 웃었다.
그리고 안으로 일행을 들였다.
“추우신데 들어와서 몸 좀 녹이세요. 철거 중이라 위험하니 이따 잠시 작업 중단될 때 안내해 드리겠습니다. 혹시 일정 바쁘십니까?”
“아뇨. 오늘은 여기만 돌아보면 돼서요.”
“다행이네요. 대화할 시간이 있겠군요.”
채경준의 안내에 좁은 사무실 안으로 사람들이 들어왔다.
전수 조사 팀이 들어오자 사무실이 꽉 찼다.
석유난로 옆에 사람들이 옹기종기 모여 서고, 차관은 안쪽으로 들어와 채경준과 마주 보고 앉았다.
좁아서 소파 같은 건 없었지만 그동안 있었던 일을 말하기엔 충분했다.
“일부러 첫 번째로 와주셔서 감사합니다.”
채경준이 감사 인사를 건넸다.
차관은 씨익 웃었다.
그걸 알아봤냐는 뜻이다.
선물은 받는 사람이 호의를 알아봐야 주는 입장에서도 뿌듯한 법이다.
사실 함께 온 전문가들 말대로 굳이 이 현장에 가장 먼저 올 필요는 없었다.
점검해 봤자 어차피 부술 건데.
점검을 통과하면 뭐 하고, 통과하지 못하면 뭐가 달라진단 말인가.
무슨 짓을 하든 이미 태성 건설에서는 재시공을 하기로 결정을 내렸다.
그것도 정부에서 전수 조사를 발표하기 전에.
그러니 이곳을 조사하는 건 쓸데없는 짓이었다.
전수 조사 팀 입장에서는 그랬다.
반대로 태성 건설 측에서는 점검해 주는 게 좋았다.
왜냐하면 이 계획의 핵심은 태성 건설의 이미지를 보여주는 데 있기 때문이다.
태성은 정직하다.
태성은 안전하고 튼튼한 건설을 추구한다.
태성은 자정 작용이 가능하다.
그걸 보여주려면 먼저 부수기 전의 아파트 상태 역시 공식적으로 기록이 되어야 했다.
이대로라면 대현 건설 이상으로 부실시공을 한 나머지, 미리 정부에게서 언질을 받고 전수 조사 나오기 전에 재시공을 결정해 버린 얍삽한 회사가 되어버린다.
논리적으로 앞뒤가 안 맞는다 해도 사람들은 쉬운 쪽으로 믿게 마련이었다.
그걸 타파하기 위한 수가 바로 이것이었다.
이미 자체적으로 채경준이 조사한 TF팀 보고서는 공개되어 있지만, 팔은 안으로 굽는다고 믿지 않는 사람도 분명히 있다.
그렇다면 제3자의 손을 빌려 다시 한번 조사를 실시한다.
그 결과는 뻔하다.
-부실시공까지는 아닌데요. 재시공할 정도는 아닌 것 같습니다.
결과까지 짜고 치는 건 아니다.
실제로 허물 정도의 부실 공사는 아니었으니까.
다른 아파트야 안전 점검 결과가 어떻게 나올지 안 봐도 뻔할 것이고.
그럼 자연히 차별성을 띄게 된다.
부실시공이 아닌데도 스스로의 양심에 따라 큰 손해를 감수하고 재시공에 들어간 건전한 건설사.
그 타이틀을 얻고 싶은 것이다.
“알아봐 주셔서 고맙네요. 뭐, 우리한테도 나쁜 얘기는 아니었으니까요. 조그만 호의라고 해두죠.”
먼저 제안한 것은 청년이다.
뭘 원하는 건지도 제안을 듣자마자 알아차렸다.
서로 손을 잡으면 둘 다 윈윈하는 전략이었다.
상대가 이쪽에 이득 되는 재료를 가져왔으니 상대에게도 선물을 주는 게 예의 아닌가.
차관은 그런 의미에서 청년의 당초 계획대로 현장을 찾아와 준 것이다.
만약 중간에 태성 측 사람이 바뀌지 않고 청년이 계속 협상 자리에 나왔다면 그가 직접 말했을 것이다.
자신의 회사에 가장 먼저 전수 조사하러 와달라고.
실제로 태성 측 후임자가 직접적으로는 아니더라도 그런 뜻을 내비치기도 했고.
“근데 회사에서 무슨 일 있던 거 아니죠? 중간에 담당자가 바뀌는 일은 흔치 않은데.”
무려 차관을 상대하는 일이다.
처음 프로젝트를 진행하던 사람이 중간에 빠진다는 건 신뢰성을 하락시킬 수도 있는 일이다.
그런데도 중간에 청년이 하차했다는 건 태성 건설 내에서 뭔가 바람이 불었다는 걸 의미했다.
지금 눈앞에 청년이 멀쩡히 앉아 있는 걸 보니 다행히 피바람은 아닌 것 같았지만.
워낙에 정권이 바뀔 때마다 강풍이 부는 국토교통부 고위 공무원직에 있다 보니 차관 역시 뭔가 의심 가는 바가 있었다.
청년은 부드럽게 받아쳤다.
“차관님을 속일 수는 없겠네요. 일이 좀 있었습니다. 말하자면 주도권 싸움이죠. 제가 좀 젊잖아요.”
담당자가 바뀌었다는 것부터 파란이 보이는데, 산전수전 다 겪은 차관을 속인다는 건 눈 가리고 아웅 하는 거나 다름이 없었다.
이럴 땐 차라리 솔직하게 나가는 게 호감을 사기 쉽다.
그렇다고 회사 사정을 외부인에게 미주알고주알 다 까발릴 수는 없었다.
특히나 태성 회장의 전 부인과 현 부인 사이의 미묘한 관계를 설명하는 건 제 얼굴에 침 뱉기다.
그러니 적당히 납득이 갈 만하면서도 차관이라면 이해할 만한 사정을 얘기해야 했다.
그것이 바로 채경준의 유일한 약점, 나이였다.
과연 차관은 단번에 납득한 표정을 지었다.
그리고 안타까운 얼굴이 되었다.
“하긴, 저도 처음 봤을 땐 너무 어려서 조인찬 전무가 장난하는 건가 싶었으니까요. 충분히 이해합니다. 힘들겠네요.”
“걱정해 주셔서 감사합니다. 그러니 더 열심히 해야죠. 계속 증명해야 하니까요.”
차관 역시 그 자리에 오르기까지 수많은 증명을 해야 했다.
동질감을 느꼈는지, 과거의 기억이 떠올랐는지 차관의 얼굴이 아련해졌다.
“오늘 검사 꼼꼼하게 하고 가겠습니다. 그게 도움이 되겠죠?”
“그럼요. 아주 제대로 해주세요. 저희 보고서는 믿지 않는 사람이 많으니까요.”
“걱정 놓으세요.”
차관은 씩씩하게 대답하며 자리에서 일어섰다.
따뜻한 사무소에서 몸도 녹였겠다, 이번 정책 개시 첫날이겠다.
아주 제대로 시작해 볼 생각이었다.
차관은 청년의 희망대로 전문가들을 데리고 현장으로 향했다.
이 둘에겐 절대 쓸데없는 짓이 아니었다.
이제 또 하나, 이미지 전략을 위한 발판이 놓였다.
모두 청년의 계획대로였다.
