241화. 업보 청산 (6)
그것은 스며들듯 찾아왔다.
가랑비에 옷 젖는 줄 모른다는 말이 있다.
느릿한 변화는 사람들이 눈치채지 못하게 만든다.
어느샌가 주위를 둘러보면 모든 게 바뀐 후다.
그때는 이미 늦다.
손쓸 틈 없이 바뀌어 버린 후니까.
사람들이 그것을 눈치챈 것은 회사의 금리가 올랐을 때였다.
은행에서 예적금 금융상품의 금리를 높게 팔기 시작했다.
당연하게도 대출 금리도 올랐다.
사업 자금을 빌린 자영업자도, 집을 사기 위해 대출한 직장인도 통장에 찍힌 대출 이자가 눈에 띄게 늘었다.
왜 이렇게 됐는지 아무도 설명해 주는 사람이 없었다.
뉴스에는 연신 건설업계 비판과 정부의 건설사 때리기, 대기업 고졸 팀장에 대한 기사로 도배가 되어 있었기 때문이다.
일이 이상하게 돌아가고 있다.
그러나 그 사정을 정확히 파악하는 사람은 드물었다.
다만 월급은 그대로인데 나가는 돈이 늘어나니 허리띠를 졸라매야 하는 일이 생겼다.
어느샌가 먹고살기가 힘들어졌다.
그리고 그것은 개인에게만 국한된 일이 아니었다.
최종 소비자이자 경제 활동의 말단을 차지하는 일반인에게도 느껴질 정도의 변화라면 기업이 느끼지 못할 리가 없다.
금리가 오른 타격은 직접적으로 기업에게도 전해졌다.
부채가 없는 회사는 없다.
회사채든 은행 대출이든 모든 회사는 타인의 자금을 조달해 경영한다.
빚이 없는 게 낫지 않겠냐 싶겠지만 반대다.
조달할 수 있는 능력이 있는데도 자금을 굴리지 않는 회사는 무능력한 것이나 다름없다.
회사 규모로 빌리는 돈은 개인과 차원이 다르다.
자연히 이자 비용이 커진다.
그것이 눈에 띄게 늘어나고 있었다.
단순히 그것만이 아니다.
금리가 오르다 보니 채권이 잘 팔리지 않았다.
회사는 단기채와 장기채를 적절히 섞어 자금을 조달한다.
단기채의 경우 만기가 다가오면 새 채권을 발행해 유동성을 확보한다.
돈은 혈액이다.
사람을 부리고 재료를 사고 생산하는 모든 것에 돈이 든다.
회사를 유지하는 것만으로 돈이 필요하다.
현금이 마르는 순간 그 모든 활동이 정지하기 시작한다.
동맥경화인 것이다.
월급이 밀리고 거래처에 지급해야 할 대금을 맞추지 못한다.
회사가 삐걱이고 있었다.
-경제 위기가 다가오고 있습니다.
모두가 바로 근처까지 다가온 불청객의 존재를 느끼고 있었다.
그럼에도 내색하지 않고 조용히 있던 것은 그것을 인정한 이후의 일이 난감해지기 때문이다.
습관처럼 ‘요즘 살기 힘들어’라고 말하는 것과 공식적으로 ‘경제 위기다’라고 공언받는 것은 상황이 달라진다.
전자는 ‘또 그 소리야’라며 웃어넘길 수 있지만 후자는 패닉에 가까운 일이 일어난다.
경제 위기를 눈치채지 못하고 평소처럼 행동하던 대다수의 사람들이 위축되기 때문이다.
소비를 줄이고 손에 들어온 현금을 놓지 않는다.
대한민국이라는 경제의 혈관에 현금이라는 피가 돌지 않는다.
시장에 돈이 마르고 인플레이션이 일어난다.
회사 단위의 위기가 시장 전반으로 번져 나가는 것이다.
이 모든 과정은 천천히 일어났다.
일반인들은 어쩌다 이렇게 됐는지 전혀 알지 못했다.
그저 외국의 영향으로, 원재료 값이 높아져서, 중동 전쟁으로 석유값이 뛰어서, 부동산 정책 실패로.
여러 가지 영향으로 찾아온 경제 위기인 줄 알았다.
우는 소리야 매번 했으니까.
그 원인에 대해서는 굳이 알려고 하지 않았다.
사람들은 자신의 손에 들어오는 몇 푼의 월급과 하루하루 먹고사느라 바쁜 일상이 전부다.
뒤에서 무엇이 움직이고 그 원인을 해결하는 것은 그들이 생각할 바가 아니었다.
나쁘다는 게 아니다.
그것은 나라의 경제를 움직이는 자들이 해야 할 의무였다.
일반인들에게 영향이 가지 않도록 하는 것.
뒤에서 어떤 장난질을 치든, 어떤 악영향이 오든 예측하고 규모를 계산해서 막아내는 것.
그것이 정부가 할 일이다.
그리고 이번에는 모두 의도된 일이었다.
이렇게 되리라 예상했고 미리 알고 있었으니 대책도 마련했다.
경제에 조금 영향이 가는 것은 막지 못했지만 그것도 잠깐이다.
곧 진정될 것이다.
기획재정부와 한국은행은 정상적으로 기능하고 있었다.
‘금방 수습될 겁니다.’
‘언론에서는 과한 보도를 자제해 주십시오.’
정부는 언론을 다독이는 한편 준비된 대책을 풀어냈다.
금리를 높인 한편 대출 규제를 완화한 것도 그 일환이었다.
그에 따른 부작용이 조금 발생하긴 했지만 예상 범위 내다.
시장 전체를 조율하는 정부 입장에서는 컨트롤 가능한 수준이었다.
물론 이건 정부 입장이고, 각 회사들에게는 죽을 맛이었다.
무너질 것 같은데 무너지게 놔두진 않는다.
딱 죽지 않을 만큼만 살려둔다.
그런 느낌의 지원이었다.
그렇다고 마냥 무너질 생각은 없다.
어떻게든 살아남으려고 발버둥을 친다.
건설사들은 온갖 시위대와 보상을 요구하는 입주민들, 평소보다 하자 검사에 열을 올리는 분양자들의 등쌀에 시달리느라 정신이 없었다.
그러면서도 계속해서 정부와 접촉을 했다.
-금융기관 쪽에서 지원이 있다는 것은 정부의 입김이 있다는 뜻이다. 정부는 우리가 망하게 둘 생각이 없어. 지금은 일부러 우리 콘택트에 응답이 없지만 그건 때가 되지 않았기 때문이다. 언젠가 반드시 연락이 통할 거다. 그들은 우리가 완전히 망하는 걸 원치 않으니까.
건설사들은 그렇게 믿고 끊임없이 정부 측과 줄이 닿길 기다렸다.
원래부터 있던 인맥이 완전히 끊어지거나 잘려 나간 것도 아니다.
달면 삼키고 쓰면 뱉는 족속들이지만 그 말은 반대로 비즈니스 관계라는 뜻도 된다.
상황이 나아지면 다시 줄이 생길 것이다.
그들의 예측은 들어맞았다.
건설사들이 한창 시달림을 받다가 그 비난이 조금 식었을 때.
더 정확히 말하자면 새로 나온 화제로 이목이 쏠렸을 때 드디어 답변이 왔다.
‘재시공을 결정한 기업에 한해서 정부 지원 저금리 대출 진행 및 시중 은행 대출 규제를 완화한다.’
그 어떤 통로로 접근하든 모든 회사가 똑같은 답변을 받았다.
이것은 정부의 공식적인 입장이라고 봐도 될 것이다.
덕분에 건설사들은 또 다른 난관에 봉착했다.
“이거 진짜로 재시공하라는 뜻이잖아?”
서로 정보를 주고받던 건설사 사장과 임원들은 전부 같은 답변을 들었다는 말을 듣고 아연해졌다.
태성은 일찌감치 재시공을 결정했으니 이미지라도 챙겼지, 이들은 이제 챙길 수 있는 게 없었다.
그렇다고 가만히 있자니 정부의 보복이 무섭다.
“우리는 운 좋게 장관님하고 연락이 닿았는데 경제부총리님이 개빡쳤대요. 국무회의에서 세무조사 얘기도 나왔다는데요?”
“예? 완전히 작정한 거잖아?”
“세무조사요? 이거 협박이네.”
경제부총리란 곧 기획재정부 장관을 가리키는 말이다.
그가 화났다는 것도 이해는 간다.
건설업계 문제로 경제가 휘청이고 있으니까.
그런데 건설사 입장에서 절대 받아들이기 힘든 조건, 재시공을 하라며 세무조사로 협박하는 것은 억울한 처사였다.
“우린 잘못한 게 없는데!”
“재시공은 대현만 하면 되는 거 아닌가요? 우리는 왜 휘말린 거예요?”
업계에서 대현에 대한 적개심이 더욱 커져갔다.
결국 세 번째 모임 이후, 대현이 눈물을 머금고 두 손을 들었다.
-저희 대현 건설은 전면 재시공을 결정하였습니다.
정부 역시 모든 회사가 재시공에 들어갈 거라는 기대는 하지 않은 모양이다.
대현이 재시공을 결정하자마자 세무조사 협박은 씻은 듯이 사라졌다.
누가 뭐라고 묻든 녹음된 것처럼 ‘재시공하세요’라고 대답하던 인맥들도 정상적인 반응을 되찾았다.
그제야 건설사들은 한숨 돌릴 수 있었다.
마치 계엄령이 풀린 것처럼 정부 쪽 인사들이 건설사들의 요청에 응하기 시작했다.
그동안 절대 멋대로 대응하지 말라는 내부적인 방침이 있었던 것이 틀림없었다.
“이제 사태가 정리된 것 같으니 함께 식사 한번 하시죠.”
함구령이 풀리자 함께 식사 약속을 잡기도 하고 따로 만나 은밀한 이야기를 나누기도 했다.
그 덕분에 건설사들은 뒷이야기를 들을 수 있었다.
그리고 국토교통부 제1차관은 다른 곳의 연락을 전부 거절하고 딱 한 곳의 만남을 받아들였다.
바로 태성 건설이었다.
* * *
“이렇게 만나주셔서 감사합니다, 차관님.”
“별말씀을요. 태성을 만나야지 그럼 누굴 만나겠습니까.”
조인찬 상무와 채경준은 간만에 국토교통부 청사를 찾았다.
채경준으로서는 처음 들어와 보는 곳이었다.
그는 최대한 두리번거리지 않으려고 노력했지만, 남의 눈에 보이지 않도록 열심히 눈동자를 굴려 청사 내부를 구경했다.
보안도 그렇고 사실상 태성 같은 대기업 본사와 크게 다를 것이 없어 보였다.
“자, 앉으세요. 일부러 모셨으니 그만큼 보여줘야죠.”
셋은 웃으며 차관실의 소파에 앉았다.
이들이 하필 국토부 차관실을 만남 장소로 잡은 것은 승리를 축하하기 위해서였다.
원래라면 차관이 어느 한 회사와 따로 만나는 것은 문제가 될 수 있다.
하지만 이번 경우엔 상황이 좀 달랐다.
태성이 무언가를 꾸미고 있었다는 것은 업계 전체가 알고 있다.
그리고 태성이 먼저 내민 제안으로 정부가 큰 이득을 보았다.
그러니 이번 초대는 정부가 태성에게 보내는 호의였다.
일개 건설사 상무와 팀장이 국토부 차관과 만남을 가졌다.
업계에 퍼져 나가는 것은 시간문제다.
일부러 퍼져 나가라고 대놓고 만나는 것이기도 했다.
“VIP께서 이번 일을 잊지 않겠다는 말씀을 전하셨습니다. 이 초대는 그 호의를 보여 드리기 위함입니다.”
VIP라면 대통령을 말했다.
건설사들 숨통을 죌 수 있도록 환경을 제공하고 1년 전 정책이었던 고졸 할당제의 성공 사례를 들이민 것까지, 대통령 입장에서는 거저 얻은 치적이나 다름없었다.
일부러 초대할 만한 가치는 있는 것이다.
“일개 차관인 저랑 만난다고 해서 큰 후광은 안 되겠지만 그래도 마음껏 이용하세요.”
차관이 겸양의 말을 하자 조인찬 상무가 손을 내저었다.
“무슨 말씀을 하십니까. 덕분에 업계의 눈치 빠른 사람들은 다 알아차렸을 겁니다. 이번 일의 승자가 누구인지.”
당연히 이 혼란 속에서 유일하게 이득을 본 회사가 태성 건설이니 승자가 태성이라는 것은 다들 알아차렸을 것이다.
차관이 보여주려는 것은 정부가 태성 건설을 얼마나 우대하고 있는지였다.
이 혼란의 시발점이 된 전국 아파트 안전 점검의 총책임자가 그 어떤 회사의 요청보다도 우선해서 태성을 만났다.
세무조사 협박이나 받던 회사들과는 대접이 다르다.
안 그래도 다른 회사들은 자금 경색으로 어려움을 겪고 있다.
거기에 정부가 눈치를 주고 있으니 당분간 행동을 움츠릴 수밖에 없을 것이다.
그렇게 공백이 생긴 시장은 주인 없는 땅이나 마찬가지다.
물론 재시공으로 인한 자금 조달 때문에 태성 건설도 고생을 하긴 했지만, 다른 회사에 비하면 새 발의 피다.
지금은 그 비용도 이미지 상승이 되어 더 큰 이익으로 돌아온 상태였다.
세간에 태성 건설의 이미지는 하늘을 찌를 정도였다.
이제 대현이 부실 공사의 아이콘이라면 태성은 안전과 양심, 그리고 공평한 실력주의의 대표 격이 되었다.
태성 건설의 각 부문에는 서로 수주를 맡기겠다고 주문이 폭주하고 있었다.
일을 골라서 맡는다는 행복한 비명을 지르고 있는 지경이다.
덕분에 앞으로 몇 년간은 건설 주문이 꽉 차 있었다.
“태성에서 기획한 일이니 태성이 과실을 가져가는 건 당연한 일이죠. 거기다 우리 쪽에 꿀을 나눠줬으니 감사해야 하는 건 우리입니다.”
차관은 진심으로 즐거워 보였다.
VIP가 장관을 통해 수고했다는 치하의 말을 보내왔으니 기분이 좋을 만도 했다.
처음 채경준을 만나 제안받았을 때는 젊은이의 패기구나 싶었는데 그게 모조리 들어맞을 줄은 몰랐다.
물론 차관 역시 실현 가능성이 있고 그럴듯한 계획이라 받아들이긴 했지만 새삼스럽게 놀라웠다.
이렇게 완벽하게 시장을 장악하다니.
태성의 정신적인 두 기둥이지만 규모 면에서는 2군 계열사를 면치 못하던 태성 건설이 국내 건설업계를 휘어잡게 될 줄은 상상도 못 했다.
지금은 너도나도 태성에게 맡기려고 줄을 서고 있었다.
“후후, 그래서 말인데요. 이건 저 개인적으로 드리는 선물입니다만.”
차관은 절로 입꼬리가 비틀리는 것을 느꼈다.
정부와 태성의 합작으로 땅고르기를 해놨더니 이 틈을 노리고 파고드는 얍삽한 작자들이 있었다.
“기존 회사들은 다 녹아웃 됐으니 신경 안 써도 되는데, 빈 땅을 노리고 들어오겠다는 승냥이가 하나 있더라고요.”
“호오, 그렇습니까?”
조인찬과 채경준에게도 흥미로운 주제인 듯했다.
둘의 눈빛이 날카롭게 변했다.
차관이 속삭이듯 말했다.
“미래가 건설사를 만들려고 해요.”
순간 청년의 눈빛이 살기를 띠었다.
