159화. 첫 삽 (5)
조미현에게는 계획이 있었다.
네가 키운 인재, 내가 꿀꺽한다! 라는 계획이.
솔직하게 말해 채경준이 마음에 들지는 않았다.
그러나 쓸 만한 인재인 것은 인정한다.
태성 백화점의 대표로서 회사의 이익을 위해 물불 안 가리고 덤벼드는 모습을 보고 혹했다.
그가 위하는 대상이 태성 백화점이 아니라 태성 건설이라면?
한마디로 충성스럽고 잘 물어뜯는 남의 집 개가 우리 집 개가 된다면?
마침 그 인재가 태성 건설로 온다고 한다.
약 올리기 딱이었다.
-네가 열심히 키운 인재, 내가 맛있게 잘 먹을게.
조미현은 그런 뜻으로 말한 것이었다.
과연 단번에 알아들었는지 백화승은 분에 못 이겨 씩씩거리는 모습을 보여주었다.
속이 시원했다.
그쪽에서 뭘 했는지는 몰라도 이제 몇 달 후면 내 사람이다.
어느 정도 능력이 있는지는 아직 모르지만 백화승에게 엿을 먹일 수 있다는 것 자체가 아주 마음에 들었다.
‘남의 것 빼앗아 먹는 게 가장 즐거운 법이지.’
조미현은 즐거운 마음으로 백화승의 분노를 감상했다.
이 정도면 집안 싸움 축에 끼지도 않는다.
후처의 기공식에 참석해 축하의 뜻도 전했으니 그야말로 자신의 우아함이 잘 드러났다고 볼 수 있다.
조미현은 지금 상황이 아주 마음에 들었다.
고급스럽게 약 올렸으니까.
그런데 백화승은 절대 질 생각이 없었다.
조미현의 도발에 그냥 넘어가지 않았다.
옆에 시장을 비롯한 유력자가 있어도 상관없었다.
백화승의 불같은 성격이 용납하지 않았다.
“채 팀장은 그룹 차원에서 키우는 인재랍니다. 무려 권태호 사장의 후계자예요.”
내가 키운 인재다. 그렇게 쉽게 낼름 빼앗길까 보냐.
백화승의 외침이 들리는 듯했다.
그녀에게는 지기 싫은 오기의 발로였지만 옆에 있던 유력자들에게는 일종의 충격으로 다가왔다.
바로 그 권태호의 후계자라니!
“권태호 사장은 후계자를 키우지 않는 사람이잖습니까.”
권태호는 정재계에서 유명한 인물이다.
단순히 회장의 복심이기 때문만은 아니다.
변방 계열사 경리부터 시작해서 사장까지 올라온 권태호의 성공 신화는 잡지에도 몇 번 소개된 적이 있을 정도였으니까.
“이번에 키운답니다. 현장 경험을 위해서 여러 계열사에 내보내고 있고요.”
백화승이 부연 설명을 덧붙였다.
이렇게 되니 조미현이 인재를 빼앗아 가는 게 아니라 회사 차원의 인재 성장이 되어 있었다.
으득, 조미현이 이를 갈았다.
드잡이질을 하고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 여기서 그런 짓을 했다간 태성의 이미지가 곤두박질친다.
조미현은 얄미운 후처를 보며 흥, 하고 고개를 홱 돌렸다.
자신이 원해서 한 이혼이었지만 자신의 자리를 꿰찼다 생각하면 기분이 나빴다.
조미현은 백화승을 좋아할래야 좋아할 수가 없었다.
‘이번엔 이걸로 넘어가 주마. 어차피 네가 키운 인재를 내가 먹는 건 사실이니까.’
조미현은 채경준을 보며 입맛을 다셨다.
그는 지금 백화승과 조미현 사이에 은근히 발을 걸쳐놓고 둘의 싸움이 번지지 않도록 견제하고 있었다.
눈치도 빠르고 감도 좋다.
확실히 잘 가르쳐 두긴 했다.
저런 놈이 날 위해 싸워준다면?
얼른 갖고 싶어졌다.
“더 이상 제가 있을 자리가 아닌 것 같군요. 저는 먼저 들어가 보겠습니다. 말씀들 나누세요.”
삐진 조미현은 자리를 피했다.
“아, 채경준 씨는 나중에 태성 건설 오면 나한테 가장 먼저 인사하러 와요.”
마지막까지 채경준에게 눈도장을 찍어두는 건 잊지 않았다.
백화승이 불쾌한 듯 눈썹을 꿈틀했다.
“네, 들어가십시오.”
채경준이 순순히 대답하자 백화승이 그의 어깨를 찰싹 쳤다.
“아직은 너 태성 백화점 사람이야.”
“그럼요.”
백화승이 고개를 홱 돌렸다.
조미현이 돌아가고 나자 때아닌 평화가 찾아왔다.
채경준은 두 번 다시 둘을 마주치게 해서는 안 되겠다는 것을 느꼈다.
‘참석은 물론 동선까지 겹치지 않게 해야겠어.’
전처와 후처가 만나면 연회장도 전쟁터가 된다.
몸소 느낀 사실이었다.
“앞으로 저희 태성 잘 부탁드립니다.”
백화승이 행사의 주역으로서 인사를 건넸다.
“그럼요. 저야말로 잘 부탁드립니다.”
“부회장님도 좋으시겠습니다. 태성엔 인재가 참 많아요. 하하.”
둘의 싸움에 끼기 싫어서 대놓고 멀리 서 있던 부회장이 가까이 다가왔다.
덕담 몇 마디를 주고받은 후 유력자들이 떠나려고 할 때였다.
평소와 다른 게 하나 있었다.
시장을 비롯한 유명 인사들은 부회장과 백화승에게만 인사를 건네는 게 아니었다.
일부러 시간을 내어 채경준에게 악수를 청했다.
“다음에 또 좋은 자리에서 봅시다.”
“고생해요.”
“또 봅시다. 젊은 친구.”
그의 이름을 기억해 두겠다는 뜻이었다.
채경준은 백화승에게 감사의 눈빛을 전한 후 공손하게 악수를 받았다.
“감사합니다. 살펴 들어가십시오.”
기공식이 마무리되고 있었다.
* * *
기공식이 끝났다.
나야 태성 건설로 가서 일을 이어받아 끝까지 지켜볼 생각이었지만 태성 백화점 입장에서는 큰일을 끝내고 한숨 돌릴 시간이 온 것이나 다름없었다.
자연히 회식이 이어졌다.
일부러 사장인 백화승과 양 전무는 빠졌다.
이번 회식은 현장에서 뛰어다닌 우리 전략실 직원들만을 위한 것이었다.
실장이 잔을 들어 올리며 우렁차게 외쳤다.
“모두들 고생 많았습니다!”
“감사합니다!”
“네!”
제각기 다른 대답이 이어지며 다들 맨입에 한 잔씩을 들이켰다.
곳곳에서 크으, 하는 탄성이 터져 나왔다.
나 역시 잔에 든 알코올을 한 입에 털어 넣었다.
알코올의 쓴맛이 화악 올라왔다.
그동안 피곤해서인지 단 한 잔에 녹는 기분이 되었다.
한마디로 오늘은 알코올이 잘 받는 날이었다.
“채경준 씨가 팀장으로서 애썼으니까 한마디 해요.”
실장이 내게 배턴을 넘겼다.
한 잔 더 따르려던 나는 병을 내려놓았다.
그동안 했던 고생이 주마등처럼 머릿속을 스쳐 지나갔다.
처음 아이디어를 내고 나서부터 중간에 디자인이 바뀌고 기공식에 들어가기까지.
많은 사건이 있었다.
하지만 끝까지 해냈다.
그런 뿌듯함이 앞섰다.
물론 나 혼자 한 것은 아니다.
여기 있는 직원들이 모두 거들어줘서 가능한 일이었다.
진심으로 고마웠다.
나는 자리에서 일어섰다.
“회식 자리에서 서론이 길어지면 재미없죠. 하지만 제 진심은 전해야겠습니다.”
나는 술병을 집어 들었다.
“덕분에 여기까지 해낼 수 있었습니다. 제 마음입니다. 잔을 받아주세요.”
왁자지껄 웃음이 터져 나왔다.
나는 가장 먼저 실장의 잔에 술을 따랐다.
그리고 그대로 한 바퀴를 돌아 동료들 모두의 잔에 술을 따라주었다.
내 옆자리에 앉은 채인하를 마지막으로 모두 한 잔씩 받고 나자 실장이 흐뭇한 얼굴로 말했다.
“우리도 함께 일할 수 있어서 영광이었습니다. 자, 뭐 해요? 채 팀장의 마음입니다. 다들 신나게 먹고 마십시다!”
“와아!!!”
“감사합니다!”
이번엔 끊어서 마시는 사람도 없었다.
다들 한입에 털어 넣은 후 얼른 젓가락을 들었다.
삼겹살이 치익 소리를 내며 익어가고 있었다.
그 옆에는 항정살과 갈매기살, 가브리살이 같이 올라가 있었다.
돼지고기 모듬 한 판이다.
원래는 소고기를 먹어도 괜찮다고 했지만 내가 메뉴를 돼지고기로 정했다.
기름기 좔좔 흐르는 삼겹살에 소주가 너무나 그리웠기 때문이다.
“어서 들어요. 채 팀장도 고생 많았습니다.”
실장이 얼른 먹으라며 재촉했다.
나는 사양하지 않고 잘 익은 삼겹살 한 점을 들어 올렸다.
기름기를 머금은 삼겹살은 두텁고 노릇노릇했다.
나는 뭘 찍어 먹을까 잠시 고민하다가 쌈장을 골랐다.
역시 맨 처음엔 쌈장이지.
그 어떤 반찬도 없이 쌈장만 찍어서 입안으로 가져가자 돼지고기 특유의 고소한 맛과 함께 육즙이 퍼졌다.
지방 부분도 잘 익어서 부드러우면서도 고소했다.
“음, 잘 익었네요. 맛있다.”
“그래요. 얼른 들어요.”
내 오른쪽 자리에 앉은 실장이 계속 나를 챙겨주었다.
나 역시 실장의 잔이 빌 때마다 술을 계속 채워주었다.
다음으로 나는 항정살을 집어 들었다.
기름이 뚝뚝 흐르는 것이 아주 먹음직스러워 보였다.
이번엔 상추를 한 장 들어 올렸다.
명이나물을 올리고 그 위에 아무것도 찍지 않은 항정살을 올렸다.
반으로 한 번만 잘라 조금 큼직한 크기였다.
먹기 딱 좋다.
절임 양파를 몇 개 올리고 그대로 싸서 입안에 집어넣었다.
명이나물과 절임 양파의 상큼한 맛이 항정살의 기름기를 잡아주었다.
그제야 느껴지는 고소한 맛.
역시 이거다.
소고기에서는 느낄 수 없는 돼지고기만의 맛이 있었다.
거기에 소주를 한 잔 들이켰다.
“이야. 오늘 진짜 술 받는 날이네요.”
절로 감탄사가 흘러나왔다.
“그거 잘됐네요. 오늘 나랑 같이 달립시다!”
실장이 아주 마음에 든다는 듯한 표정으로 웃음을 터뜨렸다.
그도 어지간히 술을 좋아하는 사람인가 보다.
“그럴까요? 오늘 두 발로는 댁에 못 들어가실 겁니다.”
“내가 할 소린데! 채 팀장 나랑 대작하려면 각오해요.”
우리는 잔을 부딪쳤다.
부어라 마셔라 하며 둘이 신나게 달렸다.
어느샌가부터 실장의 잔이 비어도 신경 쓰지 않게 되었다.
내 왼쪽에 앉은 채인하가 우리의 잔에 계속 술을 채워주고 있었다.
“아이구, 인하 씨. 신경 써주셔서 감사합니다. 인하 씨도 얼른 드세요.”
“저는 많이 먹었어요.”
술이 강하진 않은 듯 얼굴이 발그레해져 있었다.
채인하의 잔이 비어 있는 것을 보고 새로 따라주려다가 멈칫했다.
술을 잘 못하는 것 같은데 강제로 권하면 안 되지.
대신에 내 잔에 따랐다.
채인하에게 신경 쓰이게 하고 싶지 않았다.
“괜찮아요. 저 주세요. 저는 다 먹었어요.”
그런데 채인하가 자꾸만 빈 잔을 채워주었다.
덕분에 편한 건 사실이지만 오너 일가에게 잔을 받는 기분이 참 오묘하다.
“뭐야, 벌써 다 마셨어? 갈 사람은 얼른 가!”
2병쯤 마시자 혀가 꼬부라진 발음으로 실장이 손짓했다.
2차에 가기 싫은 직원들이 하나둘 얼른 자리에서 일어섰다.
그런데도 채인하는 일어서지 않았다.
“어? 인하 씨는 안 가도 괜찮으세요?”
“아…… 저는 좀 더 있다가 갈래요.”
아하, 재벌집 아가씨라 이런 자리가 신기한가 보구나.
그런데 어쩐지 얼굴이 좀 더 붉어진 것처럼 보였다.
“그럼 혼자 있지 말고 같이 대화해요.”
“네! 좋아요!”
채인하가 의자를 당겨 앉았다.
아무래도 오너 일가인 게 들킨 이후로 전략실 직원들이 그녀 앞에서는 조심하는 일이 많다 보니 조금 외로웠던 모양이다.
“인하 씨는 어때요? 일 다닐 만해요?”
불판 위에 남아 지글거리고 있는 갈매기살을 집어 양파절임에 듬뿍 적시고서 구운 마늘과 버섯은 쌈장에 듬뿍 찍어 상추 위에 얹었다.
크게 한 쌈을 싸 먹으며 채인하에게 물었다.
“네. 재밌어요.”
“진짜로?”
“네. 진짜로.”
채인하가 눈을 반짝거렸다.
역시 오너 일가라 그런 걸까?
“흐흠, 그렇구만.”
우리의 대화를 지켜보던 실장이 눈을 게슴츠레하게 떴다.
“네? 실장님, 뭔가 있나요?”
“채 팀장도 참 눈치가 없구만.”
“저요?”
“인하 씨가 힘들겠어.”
채인하가 한층 붉어진 얼굴로 손을 내저었다.
“아뇨, 아니에요.”
나는 의아함을 가득 품은 채 잘 익은 삼겹살 두 점을 집어 채인하의 앞접시에 올려주었다.
실장과 채인하 사이에는 뭔가 오간 모양인데 그런 복잡한 건 잘 모르겠고. 생각하고 싶지도 않다.
우리는 동기이고 서로 챙겨줄 수 있으면 된 거지.
“감사합니다…….”
채인하가 얌전하게 고기를 집어 먹었다.
“에이, 이렇게 팍팍!”
아까부터 야금야금 먹고 있는 모습이 마음에 안 들던 참이었다.
나는 상추를 채인하 손에 쥐여 주고 그 위에 고기를 올려주었다.
“생각 같아서는 싸 주고 싶은데 취향이 각자 다른 법이니까.”
나머진 알아서 넣겠지.
그러자 채인하가 슬쩍 눈치를 보더니 버섯과 무쌈을 넣고 크게 한입 먹었다.
그제야 나는 웃음을 터뜨렸다.
술이 오르고 있었다.
“실장님, 이 기분 이대로 2차 가시죠. 어디로 가십니까?”
“분위기 봐서는 내가 빠져야 할 것 같은데.”
실장이 슬금슬금 눈치를 보고 있었다.
“에이, 어딜 빠지세요. 실장님이 2차 내셔야죠.”
평소 같으면 하지 않을 말이었다.
항상 신중하게 말하고 행동했으니까.
내가 술이 오르긴 꽤 올랐나 보다.
실장은 너털웃음을 지으며 자리에서 일어났다.
“그래요, 갑시다! 2차 가야지! 그리고 알아서 빠져줘야지!”
실장이 껄껄대는 웃음과 함께 카드를 꺼냈다.
2차를 거쳐 3차까지 갔을 때 남은 사람은 나와 실장, 채인하.
이렇게 셋이었다.
