296화. 진짜 사냥감 (4)
조미현이 사는 집은 채씨 일가가 사는 집만큼 크지는 않지만 세련된 단독주택이었다.
흔히 사람들이 생각하는 담장 높고 마당 있는 단독주택이 아니라 현대적인 디자인을 채택한 고급주택이었다.
채경준은 채인하가 운전한 자동차의 조수석에서 내렸다.
집 차고에는 이미 두 대의 차가 주차되어 있었다.
한 대는 조미현의 것, 나머지 한 대는 부사장의 것이다.
똑같이 태성 건설에서 출발했는데도 부사장의 차가 먼저 도착했다는 것은 부사장이 그만큼 밟았다는 뜻이었다.
채인하야 신호 다 지키고 정규 속도로 느긋하게 왔으니 빠르지도 느리지도 않게 온 것이다.
문제는 부사장이다.
채경준이 도착하기 전에 조미현에게 하고 싶은 말이 있는 것이다.
그것도 아주 많은 말이.
“우리 부사장님은 어느 정도 얘기를 끝내셨으려나.”
채경준이 3층짜리 단독주택을 올려다보며 말했다.
주차를 끝내고 나온 채인하가 그를 따라 올려다보며 답했다.
“아까 보니까 신호도 무시하고 막 밟으시던데요. 최소 10분 정도는 시간 벌었을 거예요.”
“딱지 꽤나 나오시겠네.”
“미래가 끊기게 생겼는데 딱지 끊기는 게 대수인가요.”
채인하가 실없이 웃으며 대문으로 다가가 초인종을 눌렀다.
누구냐고 묻는 질문과 채인하의 대답이 잠시 오가고 바로 문이 열렸다.
채인하가 옆으로 비키고 채경준이 앞으로 나섰다.
둘은 말없이 안으로 들어섰다.
짧은 계단을 오르자 현관문이 열렸다.
가정부로 보이는 사람이 마중 나와 있었다.
“사모님께서 기다리십니다.”
“네.”
둘은 말없이 안내를 따라 너른 거실로 들어섰다.
안에는 예상한 대로 부사장이 앉아 있었다.
그가 도착한 지 시간이 꽤 됐는지 테이블에 놓인 차에서는 김이 나지 않았다.
1인용 소파에 앉은 조미현은 등을 편안하게 기댄 채 차를 마시고 있었다.
그와 반대로 부사장은 소파 끄트머리에 대충 엉덩이를 걸치고 앉아 조미현을 향해 상체를 기울인 상태였다.
건너편 소파에 앉는 둘을 보며 부사장이 눈을 부라렸다.
채경준이 인사로 화답했다.
“사고 안 나셨나 보네요. 다행입니다.”
“뭐요?”
“다신 못 만나는 거 아닌가 했거든요. 이렇게 다시 뵈니 반갑습니다.”
비꼬는 것이라는 건 누가 들어도 알 수 있었다.
사고 나는 게 아닐까 싶을 정도로 후다닥 조미현에게 달려온 것을 비꼬았고.
이제 못 볼 사람이라는 걸 암시하며 비꼬았다.
한 번에 두 가지를 비꼬는 기술에 채인하가 감탄했다.
당사자인 부사장은 얼굴이 벌게졌지만.
자신이 생각해도 부끄러운 일이긴 했다.
팀장이 사모님과 독대한다는 말에 겁먹어 부리나케 달려온 꼴이었으니.
그러나 부사장은 되돌아간다 해도 똑같은 선택을 할 것이라 생각했다.
그만큼 위기감이 느껴졌기 때문이다.
-달그락.
TF팀 둘 앞에도 찻잔이 놓이고 가정부가 거실에서 나가자 조미현이 입을 열었다.
“채 팀장이 벌인 일이 그만큼 중대하니까요.”
채경준은 김이 모락모락 피어오르는 찻잔을 내려다보았다.
색이 약간 노란빛을 띠는 걸 보니 꽃차인 듯싶었다.
“저는 그게 궁금합니다. 부사장님이 그동안 한 일을 사모님이 알고서 눈감아주신 건지, 아니면 모르고 계셨는지.”
알고 있던 거라면 설득할 근거가 생긴다.
모르고 있던 거라면 알려주겠다.
그런 질문이었다.
조미현은 찻잔을 내려놓더니 말했다.
“그게 지금 중요한가요?”
정말 몰라서 묻는 건 아니다.
알았든 몰랐든 달라질 건 없다는 뜻이다.
채경준은 알아들었다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
정면에서 부사장이 경계하는 눈길로 쳐다보았다.
‘확실히 예사 놈은 아니야. 돌려 까는 것 하며 저변에 숨어 있는 뜻을 파악하는 것 하며. 어디서 이런 놈이 나왔지?’
그동안 회사에 소홀했다고는 해도 단 몇 년, 아니, 단 몇 달 만에 이런 괴물이 나타난다는 게 말이나 되는가.
사장도 그렇다.
김흥민이 무능하다고는 해도 자신과 경쟁해 사장 자리를 가져간 놈이다.
완전 바보 천치는 아니라는 말이다.
그런 김흥민을 끽소리도 못하게 만든 데다 조미현까지 그를 불렀다.
상대의 정체를 모르는 것만큼 무서운 게 없다.
싸우려고 해도 뭘 알아야 싸우든 말든 하지.
분명 직급으로 봐도 경력으로 봐도 자신보다 아래인데도 뭐 하는 놈인지 알 수가 없었다.
파악이 되질 않았다.
뒤를 믿고 설치는가 싶었다가도 저놈의 눈을 보면 살기가 뚝뚝 떨어지는 게 저놈 자체도 여간내기가 아니었다.
지금도 그렇다.
조미현 앞이라고 부드럽게 웃고 있었지만, 그가 문득 부사장에게 시선을 돌릴 때마다 그 눈에서 시퍼런 날이 보였다.
사람이 화가 나거나 누굴 죽이겠다는 마음을 먹었을 때 눈에서 광기가 흐르곤 한다.
하지만 이 청년에게서는 광기가 느껴지지 않았다.
감정에서 묻어나오는 살기가 아니다.
그저 일이라서, 해야 하기 때문에 할 뿐이다.
자신과 아무런 관련 없는 사람을 죽이려고 달려들 때에는 그만한 각오와 자신에 대한 믿음이 있어야 하는 것이다.
그걸 저 어린 나이에 갖추고 있다는 게 믿기지가 않을 따름이었다.
“사모님, 흔히들 경영진 마인드 중에 이런 게 있습니다.”
조미현은 한쪽 팔걸이에 무게를 싣고는 가만히 채경준의 말을 들었다.
그 태도 자체가 부사장을 놀라게 했다.
사장이라면 몰라도 조미현은 회장과 담판을 지은 사람이다.
그런 조미현이 인정했다는 것 아닌가.
까마득하게 어린 일개 팀장을.
조미현을 아는 부사장으로서는 상상도 할 수 없는 일이었다.
“직원은 부품이다. 망가지면 다른 걸로 갈아 끼우면 된다. 이건 직원들 자신이 가장 잘 느끼죠. 내가 나가도 회사에는 아무런 지장이 없겠구나. 또 다른 내가 들어와서 이 자리를 채우겠구나. 그렇게 회사는 돌아가겠구나.”
대체 무슨 말을 하려는 것인가.
부사장은 마른침을 삼켰다.
눈앞에 반쯤 식은 차가 있었지만 마실 생각도 들지 않았다.
“그런 마인드를 비난하려는 게 아닙니다. 여기서 중요한 건 대체 가능하냐는 거죠.”
조미현 역시 다른 경영진과 별다를 바 없는 사람이었다.
직원이야 구하면 그만이라는 생각 정도는 반쯤 기본으로 깔려 있었다.
더군다나 인재가 넘치는 태성에서는 더더욱.
대놓고 ‘너 아니어도 일할 사람 많아’라고 말하진 않더라도 비스무리한 생각을 갖고는 있었다.
그리고 채경준의 마지막 말을 듣는 순간 그가 뭘 말하려고 하는지 알아차렸다.
부사장과 거의 동시였다.
“사모님! 넘어가시면 안 됩니다!”
부사장이 비명을 지르듯 외쳤다.
“제가 그동안 얼마나 열심히 우호 세력들을 관리해 왔는지 아시잖습니까. 그동안 사모님이 평안하게 지내신 것도 제가 잡음이 나지 않도록 정리했기 때문입니다!”
부사장의 말이 다급해지기 시작했다.
자신의 공을 강조하기 위해서라지만 조미현은 한 게 없다는 것처럼 들려서인지 표정이 조금 굳어졌다.
그걸 알면서도 부사장은 멈출 수가 없었다.
사실 채경준이 오기 전, 약 10분 동안 먼저 조미현을 만나 의중을 떠보았다.
그동안의 의리를 강조하기도 하고 자신의 공로를 내세우기도 하고 이런저런 이야기를 했지만 결국 의도는 하나였다.
버리지 말아달라는 것이었다.
그런데 조미현은 확답을 주지 않았다.
알겠다고, 잘 알고 있다고 한마디만 해주면 안심할 텐데.
조미현은 입을 꾹 닫고 차를 마실 뿐이었다.
그 모습이 마치 채경준의 이야기를 듣고 결정하겠다는 것 같아서 부사장은 속이 답답해져 왔다.
대체 그놈이 뭐라고.
왜 태성 건설의 일등 공신인 자신이 밀려나야 하는가?
“사모님. 그 오랜 시간 사모님 곁을 지켜온 건 접니다. 저놈이 태성 건설에 들어온 지 몇 달이나 됐습니까? 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼는 법은 없습니다.”
조미현 입장에서의 문제가 이것이었다.
앞서 채경준이 손댄 10명이야 잘라내도 무방했다.
그러나 부사장쯤 되면 얘기가 달라진다.
그까지 잘라낸다면 가신단뿐 아니라 우호 지분까지 흐트러질 염려가 있었다.
아니, 애초에 수십 년간 충성을 바쳐온 측근을 하루아침에 잘라낸다는 것부터가 엄청난 리스크다.
스스로가 태성 건설에서 손을 떼겠다는 의미나 다름이 없었다.
조미현은 머리가 아프다는 듯 손으로 관자놀이를 짚었다.
그리고 부사장에게 답했다.
“알아요. 부사장님을 내친다는 게 어떤 의미인지.”
그다음으로 채경준에게 고개를 돌렸다.
“그래서 듣고 싶은 거예요. 이유가 뭔지.”
채경준은 아무 생각 없이 단순히 비리가 심하다는 이유로 부사장을 쳐낼 사람이 아니다.
그랬으면 사장을 지금까지 가만히 놔뒀겠는가.
그럴 깡이 없는 것도 아니다.
들어오자마자 첫 업무로 아파트 공사 현장을 뒤엎은 판국에 사장실 뒤엎는 거야 쉽지.
그러니 이번 일에는 반드시 뒷사정이 있는 게 분명했다.
채경준은 슬쩍 정면을 보았다.
우리끼리만 얘기하고 싶다는 뜻이다.
부사장은 어이가 없어서 소리쳤다.
“나더러 빠지라고? 당신이야말로 외부인 아냐? 그리고 팀장은 그렇다 쳐, 팀원은 왜 데리고 온 거야? 팀원이 여기에 낄 자리인가?”
팀원도 끼는데 왜 당사자인 자신이 나가야 하는가.
그렇게 항의하자 조미현이 의외라는 표정을 지었다.
“아니, 부사장님. 설마 모르고 계셨어요?”
“예? 사모님, 무슨 말씀이십니까?”
부사장은 불안함을 느꼈다.
여기서 또 자신이 모르는 뭔가가 튀어나온다고?
변수가 너무 많다.
“저 아가씨, 우리 막내 따님이잖아요.”
채인하의 얼굴은 미미하게, 부사장의 얼굴은 티가 나게 와락 구겨졌다.
조미현이 막내 따님이라고 할 사람은 한 명밖에 없다.
조미현의 친딸은 아니지만 회장의 금지옥엽인 채인하.
“…….”
부사장이 어쩔 줄 몰라 하며 난감한 표정을 지었다.
어쩐지 얼굴이 낯이 익더라.
그렇다면 저놈이 대체 뭘 믿고 날뛰는지 이해가 갈 법도 했다.
채인하는 아직 맡은 직책도 없고 경험도 일천하지만 앞으로 중책을 맡을 사람이다.
게다가 회장이 아끼는 자식이기도 했다.
막말로 채인하가 회사에서 있었던 일을 집에 가서 밥 먹다 흘리기라도 하면 그날로 태성 건설은 풍비박산이다.
부사장은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
“부사장님이 조금 오해를 하신 것 같습니다만.”
채경준이 눈살을 찌푸렸다.
부사장의 생각을 눈치챈 것이다.
안 그래도 채인하는 출신보다는 실력으로 인정받고 싶어 하는 시기다.
채경준이 채인하를 등에 업고 날뛴다는 오해도 그다지 좋은 건 아니었다.
“따님 아니면 이 자리에 앉아 있지도 못했을 거잖아요. 그러니 완전한 오해는 아니죠.”
조미현이 상관없는 소리 그만하고 얼른 말하라는 듯 재촉했다.
채인하를 쳐다본 채경준이 뭐라 한마디 덧붙이려다가 채인하가 고개를 젓는 것을 보고 그만두었다.
대신 원래 하던 이야기로 돌아갔다.
“태성 건설은 너무 고였습니다. 물갈이가 필요하다고 생각하지 않으십니까?”
채경준의 말에서 숨겨진 의도를 찾기 위해 조미현과 부사장이 머리를 굴렸다.
채경준은 좀 더 쉽게 풀이했다.
“장차 채태익 부회장님이 물려받으실 태성 건설이 이 꼬라지여서 괜찮겠냐는 뜻입니다.”
부사장은 모멸감에 얼굴을 구겼고 조미현은 진지하게 생각에 잠겼다.
“솔직히 말씀드려서 태성 건설이 심하게 정체되긴 했잖아요.”
돌려서 말하는 정성과 대놓고 말하는 깡이 반쯤 섞인 말투였다.
예의는 바르지만 분명히 태성 건설을 욕하고 있었다.
“지금이 태성 건설에 있어 중요한 시기입니다. 지금이라면 자정 작용이라는 프레임을 씌워서 더 좋은 이미지 효과를 얻을 수 있습니다. 그리고 지금이 위험한 시기이기도 합니다. 튀어나온 못은 망치를 맞죠. 유일하게 좋은 이미지로 업계에 자리매김했으니 끌어내리려는 노력도 있을 겁니다. 대표적으로 미래 건설 말이죠.”
미래라는 말에 조미현의 눈썹이 꿈틀했다.
채경준 덕분에 업계가 무주공산이 되었지만 미래 건설이 태성에게 이를 갈고 있다는 건 조미현도 들어 알고 있었다.
그리고 태성의 경영자 입장에서 미래라는 이름은 자다가도 깰 정도로 뇌리에 박힌 것이기도 했다.
“조사하면 태성 건설의 비리는 금방 나옵니다. 파내고 자시고 할 것도 없을 만큼 차고 넘치니까요. 그걸 남의 손으로 꺼내게 하면 안 됩니다. 파내도 우리 손으로 파내야 해요. 그래야 리스크가 줄어듭니다.”
그럴듯한 말이었다.
어디까지나 경영진 입장에서 말해주는 것은 채경준의 설득 방식이기도 했다.
그러나 아까부터 조미현의 마음에 걸리는 것이 있었다.
“이건 계열사의 경영진이 흔들리는 일입니다. 잘못하면 우호 지분까지 떨어져 나갈 수 있죠. 절대 채 팀장 혼자서 결정할 수 있는 문제가 아닙니다. 뒤에 누가 있죠?”
채경준은 올 게 왔다는 표정을 지었다.
그리고 다시 한번 부사장을 바라보았다.
“이제부터는 부사장님이 들으시면 안 되는 내용입니다.”
부사장은 이제 분노와 황당을 넘어 두려운 마음까지 들었다.
조미현의 말이 맞다.
일개 팀장이 회사의 경영에 관한 방침을 좌우한다고?
그런 데다 자신은 들으면 안 된단다.
그만큼 깊고 중요한 이야기라는 뜻이다.
부사장인 자신은 듣지도 못하는데 일개 팀장이 그 중대사를 논하고 있다.
너무나도 상식과 거리가 있는 모습이었다.
조미현은 이번엔 거절하지 않았다.
“부사장님, 부를 때까지 잠깐 나가 있어요.”
부사장이 억울함과 애처로움이 담긴 표정으로 입술을 달싹였다.
그러나 자신을 쳐다보는 조미현의 눈동자가 너무나도 낯설게 느껴졌다.
부사장은 어깨를 축 늘어뜨리며 자리에서 일어섰다.
거실에서 완전히 나가는 것을 확인한 후 조미현이 물었다.
“회장님이죠?”
확신에 가득 찬 목소리였다.
