149화. 태성 건설과의 싸움 (1)
태성 그룹의 부회장실.
부회장 채태익이 조미현과 마주 앉아 있었다.
조미현이 본사에 들른 김에 아들 얼굴을 보려 방문한 것이다.
“어머니, 굳이 그럴 필요가 있겠습니까?”
채태익은 맞은편에 앉아 차를 홀짝이는 조미현을 보며 조심스럽게 물었다.
조미현의 거래 덕분에 부회장 자리를 지키고 앉아 있는 채태익에게 어머니는 거스를 수 없는 대상이었다.
“그럴 필요라니? 후처가 감히 날 무시했다. 그리고 널 무시한 거야. 가만히 놔둘 수 없어.”
“후처가 무시한 게 아니라…… 음…….”
채태익은 말하기 난감해서 중간에 입을 다물었다.
그 역시 채경준이 어떤 인물인지는 안다.
직접 얼굴을 보기도 했고 내내 전략실에서 보고서를 받아 읽었기 때문이다.
태성 건설이 어떤 곳인지 모르고 일을 벌이진 않았을 것이다.
알면서도 태성 건설은 안 된다고 판단한 것이다.
채태익은 내심 한숨을 내쉬었다.
“어머니, 태성 건설을 한번 잡아야 하지 않겠습니까?”
태성 건설에는 과거 조씨 일가에 충성하던 임원들이 아직도 남아 고여 있다.
그 때문인지 옛날식 폐단이 팽배했다.
조미현의 친정이다 보니 아무도 건들 생각을 하지 않아 그런 경향은 더욱 심해졌다.
그러니 한 번쯤 물갈이해야 하는 것 아니냐는 말을 돌려서 한 것이다.
조미현은 그 말을 금방 알아듣고는 눈살을 찌푸렸다.
“너까지 그런 말을 하니? 태성 건설은 네 외할아버지의 회사야. 너에게 큰 힘이 되어줄 태성의 기둥이라고. 그 사람들이 다 나가고 나면 네 편이 되어줄 것 같니?”
조미현은 후처 쪽을 굉장히 경계했다.
그도 그럴 게, 그쪽 역시 슬하에 2남 1녀가 있기 때문이다.
지금이야 회장이 굳게 버티고 있으니 상관없지만 회장이 죽고 나면 태성은 갈가리 찢길지도 몰랐다.
조미현은 절대 물러날 생각이 없었다.
자신이 혼수로 가져온 건설사가 없었다면 태성 그룹은 이렇게 크지 못했을 것이다.
그러니 자신의 아들인 채태익이 태성을 물려받아야 한다.
온전하고 완벽한 태성을.
그러기 위해서는 태성 건설을 같은 편으로 두어야 했다.
태성 건설이 바로 정통성을 쥐고 있었기 때문이다.
“어머니, 지금 상황에서 같은 계열사를 공격하는 건 제 살 깎아먹기입니다. 게다가 지분 싸움은 회장님이 금지했잖아요. 어차피 취할 수 있는 수단은 많지 않아요.”
기껏해야 돈줄을 말리거나 거래처를 빼앗거나 불리한 기사를 내는 것뿐이다.
그것도 크게 건드릴 수는 없다.
같은 식구를 죽여 버릴 수는 없으니.
“그러니까 따끔하게 경고만 주겠다는 거야. 너는 이 엄마가 하는 대로 그냥 보고만 있어. 너한테 나쁜 일은 없을 테니까.”
채태익은 순간 권태호를 떠올렸다.
권태호의 라인인 채경준이 태성 백화점에 있었다.
권태호가 이 일이 끼어들 것인가? 그렇다면 큰 싸움으로 번질 수 있다.
‘아니, 권 사장은 집안 싸움에 끼려 하지 않을 거야.’
그는 태성 회장에게 충성하지 후처에게 충성하지 않는다.
집안 싸움인 걸 아는 이상 가만히 지켜보려 할 것이다.
후처 역시 적당히 한 대 맞아주고 그냥 지나가려 할 것이다.
문제는 채경준이다.
그가 변수가 될 수 있었다.
‘일개 말단 사원한테 신경을 써야 한다니. 참나…….’
채태익은 자조적으로 웃었다.
그러나 이미 채경준의 존재가 태성에서 알음알음 커지고 있는 것을 무시할 수는 없었다.
지금이야 태성 백화점에서 있다 치지만 그 다음엔 어디로 갈지 자신도 모른다.
회장이 눈여겨 보고 있는 이상 최소한 동기 중에서는 가장 빠른 승진을 이룰 것이다.
이미 백화점에서는 거대 프로젝트도 하나 맡았지 않은가.
그가 어떻게 나올 것인가.
그 반응에 대한 정보는 없었다.
‘조용히 한 대 맞고 지나가라.’
정 안 되면 불러서 경고해줘야 한다.
하지만 그쯤되면 이미 권태호가 나선 후일 것이다.
그러니 부회장인 자신은 크게 움직일 필요가 없었다.
그저 구경만 하고 있으면 된다.
어머니 조미현의 말과 다를 바가 없었다.
그러나 찝찝했다.
“어머니, 일을 너무 크게 벌이지는 마세요.”
“아무렴 내가 일을 그르치겠니?”
조미현은 소리 없이 우아한 몸짓으로 차를 마저 마신 후 자리에서 일어섰다.
그녀의 머릿속에는 따끔한 계획이 이미 들어서 있었다.
* * *
[여의도에 대형 프리미엄 백화점 들어서]
-태성 백화점이 여의도에 대규모의 부지를 확보했다. 새로운 백화점을 위한 것이다. 내부 관계자의 말에 의하면 일부의 최고급 고객층만을 위한 프리미엄 백화점이 들어설 계획이라고 한다. 몇 달째 수출 적자가 이어지고 경제가 불황인 가운데 사치를 조장하는 초고급 백화점이 과연 옳은가 하는 의문이…….
대한 일보에 큼지막하게 태성 백화점을 비난하는 기사가 나왔다.
대한 일보라면 태성 그룹과 뗄래야 뗄 수 없는 관계에 있는 곳이었다.
전처인 조미현은 1남 1녀를 두었는데, 그중 1녀인 채은혜의 남편이 바로 대한 일보의 사장이었다.
즉, 대한 일보는 태성 그룹의 사위인 것이다.
그런 신문사가 태성 백화점을 비판하는 논조의 기사를 낸 것은 노골적이었다.
“키야, 싸대기 한 대 시원하게 맞았네.”
사장실에 앉은 백화승은 신문 기사를 소리 내어 읽으며 감탄을 터뜨렸다.
“일부 고객을 대상으로 하는 초고급 전략이 과연 성공할 것인가 하는 의문과…… 이야, 걱정을 다 해주고 아주 고마워서 눈물이 날 것 같아!”
백화승이 투덜거렸다.
그 앞에 앉아 있던 두 남자는 얌전히 두 손을 모으고 있을 뿐이었다.
양 전무는 별 감흥이 없어 보였지만 채경준은 난감해하는 기색이 티가 났다.
“어쭈? 기사가 하나로 끝이 아니네? 오너 일가의 막내딸을 태성 백화점의 전략실에 기용하는 등 기업 승계를 위해 여러 작업을 하는 모습도 보였다. 내 딸도 건드렸네?”
채경준이 난감해하는 이유는 이것 때문이었다.
초고급 백화점에 대한 기사는 그럴 수 있다.
그러나 오너 일가를 건드릴 줄은 생각을 못 했다.
한마디로 가볍게 잽을 날리는 정도가 아니라 싸대기를 때린 수준인 것이다.
백화승이 투덜거릴 만도 했다.
“하, 진짜 마음에 안 드네. 이걸 확 그냥 쥐어뜯을 수도 없고.”
“진정하십시오, 사장님.”
“진정한 상태거든? 진정 안 했으면 당장에 대한 일보 찾아가서 사위님 머리털부터 뽑았어.”
백화승의 성격을 생각하면 많이 참고 있는 것이다.
양 전무는 그것을 알아서인지 더 이상 말하지 않았다.
그러나 채경준은 가만히 있을 수가 없었다.
그로 인해 초래된 사태였으니까.
“죄송합니다, 사장님.”
백화승은 신문을 테이블 위에 팩 내팽개치고는 손을 흔들었다.
“됐어. 네 잘못 아냐. 옛날부터 조금만 트집 잡을 거리 보이면 일단 한 대 날리고 보는 집안인데 뭘.”
전처와 후처의 싸움은 태성 그룹에서는 유명한 것이었다.
그야 당연한 것이다.
한쪽은 이혼한 식구라지만 후처가 자기 자리를 빼앗았다고 생각한다.
다른 한쪽은 전처가 이혼한 주제에 깔끔하게 미련을 끊지 못하고 떡고물만 쫓아다닌다고 생각한다.
게다가 그 후계자에게는 태성 그룹이라는 어마어마한 제국이 주어질 참이다.
서로 경쟁이 있을 수밖에 없었다.
특히나 전처는 더욱 후처를 경계했다.
회장의 약속으로 채태익이 부회장 자리에 앉아 있긴 하지만, 말로 한 약속 따위야 언제 물거품처럼 사라질지 모르는 것이다.
때문에 채태익은 항상 자신의 능력을 증명해야 했으며, 밑에서 기어 올라오는 배다른 동생들의 도전을 뿌리쳐야 했다.
백화승은 그게 마음에 들지 않았다.
“우리 아들들보다 나은 게 뭐가 있다고. 몇 년 일찍 태어난 것 갖고 유세야. 여보야도 그래. 이런 건 서로 공평하게 경쟁시켜서 제일 뛰어난 애한테 맡겨야지.”
“사장님.”
위험한 발언이다.
양 전무가 얼른 말렸다.
백화승은 입을 삐죽 내밀고 삐진 티를 냈다.
“그럼 사장님, 어떻게 대응할까요?”
프로젝트장으로서 이상 사태에는 대처해야 했다.
오너 일가가 얽힌 일인지라 함부로 처리할 수 없는 일이었다.
때문에 채경준이 묻자 백화승은 고개를 저었다.
“됐어. 그냥 한 대 가볍게 때린 건데. 맞아주고 말지 뭐.”
백화승답지 않은 차분한 반응이었다.
하긴 여기서 대응해 버리면 정말 전면전쟁이 되어버린다.
태성 그룹끼리 죽기 살기로 싸울 수는 없는 노릇이었다.
“히히, 그래도 네가 먼저 선빵 친 거잖아. 그럼 우리가 이긴 거야. 선빵 필승! 빡치면 직접 찾아오라지!”
따지고 보면 그랬다.
채경준이 태성 건설의 제안을 거절한 데서 시작되었다.
그것을 선빵으로 인식하고 후속타를 날려온 것이 바로 이 기사였다.
선빵이 가벼웠듯 후속타도 가벼운 신문 기사 정도로 그친 게 다행이라고 봐야 했다.
상대편도 본격적으로 싸우고 싶지는 않다는 뜻이었다.
그러니 까짓거 한 대 맞아주고 만다.
그걸로 깔끔하게 끝내자는 뜻이었다.
뒤끝이 없는 백화승다웠다.
“그럼 이걸로 정리하고!”
“사장님.”
“응? 왜. 또.”
백화승이 집어 던진 신문을 양 전무가 곱게 접으며 어느 한 면을 펼쳤다.
아까 읽은 기사의 뒷면에 있던 기사였다.
“사장님께서 미처 다 읽지 않으신 것 같은데, 기사가 그게 끝이 아닙니다.”
백화승은 얼굴을 찌푸리며 뒷면을 마저 읽었다.
-최근 태성 그룹에 특채로 들어간 채 모 씨와 태성 그룹 오너 일가와의 관계도 의문투성이다. 단순히 특채로 전략실에 들어간 것도 모자라 초고급 백화점 프로젝트의 키를 맡았다. 상식적이지 않은 사례에 무언가 인과관계가 있음을 보여주는 내용이다. 더욱이 채 모 씨는 오너 일가의 막내딸과 같은 부서에서 일하는 것으로 알려졌다.
“이거…… 지금 그렇고 그런 거 얘기지?”
“네. 맞습니다.”
백화승이 손가락으로 기사를 가리켰고 양 전무는 담담하게 대답했다.
채경준은 이마를 짚었다.
성씨가 같아서 오해를 자주 받아오긴 했지만 아예 기사로 내보낼 줄은 몰랐다.
요즘 언론은 팩트 체크도 하지 않고 기사를 쓴단 말인가.
“외부에서 보기엔 채경준 씨가 엄청난 승진을 한 건 맞으니까요. 태성 웰빙에서 반년도 안 되어 태성 백화점 전략실로 전출, 더군다나 거기에는 막내 따님인 채인하 아가씨가 계시고. 회사의 사활을 건 프로젝트까지 맡기지 않았습니까.”
한마디로 채경준이 채 씨 일가의 사생아가 아닌가 하는 의혹을 품은 기사였다.
채경준은 어처구니가 없었다.
“그렇다고 사실 확인이 안 된 걸 내보냅니까? 대한 일보는?”
“이번에 대한 일보의 목적은 사실을 전달하는 게 아니라 태성 백화점과 사장님의 이미지에 똥물을 튀기는 거니까요. 합리적인 의혹을 제기했을 뿐이라고 변명하면 되는 일이고.”
양 전무는 이런 일을 여러 번 겪어본 사람처럼 침착했다.
그러나 백화승은 붉으락푸르락하고 있었다.
아까까지만 해도 그냥 한 대 맞아주고 말자던 백화승이 말이다.
“이야, 이건 화딱지 나서 안 되겠다. 가서 엎어버리자.”
“사장님, 고정하세요. 직접 찾아가시면 더욱 이미지가 실추됩니다.”
“양 전무는 어떻게 이럴 때도 침착해? 화 안 나?”
“납니다. 사모님과 아가씨, 그리고 멀쩡하게 일 잘하고 있는 채경준 씨까지 모욕한 거니까요.”
양 전무의 호칭이 바뀌었다.
사적인 감정이 섞였다는 것을 나타내는 말이었다.
“이건 도를 넘은 것 같습니다.”
채경준도 차분하게 말했다.
백화승이 대신 화를 내주는 바람에 솟아올랐던 분노가 쏙 들어가 버린 상태였다.
덕분에 차가운 머리로 생각할 수 있었다.
도가 넘었다. 이건 그냥 넘어갈 수 없었다.
자신이 채 씨 집안의 치부라는 누명을 써서 그런 것도 있지만, 자신이 다니는 회사가 말도 안 되는 이유로 모욕을 받았다.
기업의 이미지를 올리는 데 대체 얼마나 많은 광고비가 들어간다고 생각하는가.
그걸 겨우 집안싸움 한 방에 날려 버리다니.
도저히 합리적이지 않은 결정이었다.
전처 조미현은 한 번도 만나본 적이 없건만 벌써 안 좋은 감정이 생기기 시작했다.
태성 건설의 만행은 그뿐이 아니었다.
“죄송합니다. 잠시만요.”
잠시 전화를 받고 돌아온 양 전무가 한층 심각해진 얼굴로 말했다.
“태성 건설에서 중견 건설사들을 협박하고 있는 모양입니다. 우리 백화점 공사 수주 받지 말라고요.”
“뭐야아?”
백화승이 폭발했다.
이번만은 참을 수 없다.
“안 되겠어. 이건 한 대 때려야 돼. 양 전무, 나 말리지 마.”
“사장님.”
양 전무가 벌떡 일어난 백화승에게 말했다.
“말리겠다는 게 아닙니다. 한 대 때리더라도 제대로 때려야죠.”
양 전무가 채경준에게 고개를 돌렸다.
“채 팀장은 이제부터 나를 따라와요.”
태성 백화점의 해결사가 나설 차례였다.
