194화. 태성 건설 (2)
경영지원본부 사무실은 겉으로나마 평화를 되찾았다.
새로 합류한 두 명의 신입들도 조용히 사무실에 녹아들었다.
그렇게 되자 사무실의 기존 인원들은 저들이 뭘 하는지 궁금해졌다.
하지만 대놓고 가서 물어볼 수도 없는 일이었다.
재무팀장은 그 상황이 불만스러웠다.
‘아니, 지들 하기 싫은 일은 우리한테 다 미뤄놓고 뒤치다꺼리도 하라는 거야, 뭐야.’
그들에게 완전히 신경을 끌 수도 없는 게 더욱 화가 났다.
신경 껐다가 사고가 터지면 결국 경영지원본부의 탓이 된다.
그들을 제대로 감시하지 못한 책임을 물을 테니까.
재무팀장은 주변을 둘러보다가 회계팀장과 눈이 마주쳤다.
창가에 앉아 있던 재무팀장은 슬쩍 의자를 굴려 다가갔다.
“저쪽 뭘 하는지 궁금하지 않아요?”
“그러게요. 뭘 하는지 좀 알아야 막든 말든 하죠.”
기존에 성향을 알던 멤버라면 차라리 슬쩍 물어볼 텐데.
원래 있던 팀에게서 인수인계를 받은 거라면 뭐 하는지 유추라도 할 수 있다.
하지만 아예 새로 생긴 팀이다 보니 저 팀이 어디로 튈지 알 수가 없었다.
윗선에서는 분명 사고 치기 전에 막으라고 했는데.
그들에 대해 아무것도 모른다는 것이 너무나 불안했다.
재무팀장이 펜을 입술에 대고 있다가 슬그머니 운을 뗐다.
“가볼까요?”
“나는 좀…….”
회계팀장은 자신보다 한참 어리고 경력도 적은 청년이 팀장이라는 것에 거부감을 가지고 있었다.
“그럼 제가 가보죠, 뭐.”
재무팀장은 이렇게 고민하는 것 자체가 싫었다.
맞으면 맞는 거고 아니면 아닌 거지, 애매한 태도는 짜증이 났다.
“까짓거 그냥 가서 물어보고 오면 될 거 아니에요?”
“앗! 잠깐만!”
회계팀장이 말리기도 전에 재무팀장이 성큼성큼 다가가 저 끝에 있는 책상으로 갔다.
머리를 맞대고 뭔가를 보고 있던 두 청년이 고개를 들었다.
재무팀장은 순간 남자의 눈에 이채가 스쳐 지나가는 것을 눈치챘다.
‘누군가 오길 기다리고 있었구나.’
왔구나, 하는 표정이었다.
기다리고 있던 것처럼.
“뭐 해요?”
“조직도부터 보고 있었습니다.”
그들이 들여다보고 있던 것은 태성 건설의 모든 정직원이 적힌 조직표였다.
조달본부와 건축수행본부, 법무본부, 신환경사업본부 등 여러 개의 본부와 그 밑의 산하 부문들이 주욱 나열되어 있었다.
“아하, 어디부터 팔지 고르고 계셨구나?”
재무팀장은 일부러 세게 말했다.
TF팀이라는 것은 결국 자기들이 일을 찾아서 해야 하는데 그 일을 어디서 찾겠는가.
기존에 일하고 있는 부문들을 찾아가서 파헤치고 잘못된 부분을 수정하여 실적을 올리는 부서이다.
그러니 한번 떠본 것이다.
“팀장님이라면 어디부터 파시겠습니까?”
청년은 부인도 하지 않았을뿐더러 오히려 재무팀장에게 물었다.
-우리가 파헤칠 구멍 찾고 있는 건 다들 아는 일이니까 빨리 다음 과정으로 넘어가죠.
그런 마음의 소리가 들리는 듯했다.
재무팀장은 속으로 생각했다.
‘이것 봐라?’
머리 회전이 굉장히 빠르게 돌아가는 친구였다.
그게 재밌었다.
어찌 됐건 재무팀장은 여기서 말을 끊고 싶지 않았다.
윗선에서는 압박을 주라는 스탠스였지만 자기 판단도 없이 무조건 명령에 따르는 것은 마음에 들지 않았다.
몰아붙이더라도 직접 지켜보고 판단하고 싶었다.
“음, 글쎄요? 저는 재무팀장이라 잘 모르겠는데요?”
시치미를 뚝 떼자 청년이 하하 웃었다.
둘 사이에서 말없는 싸움이 오고 갔다.
-네가 뭘 생각하고 있는지 먼저 말해봐.
-최대한 정보를 주고 가.
둘의 생각이 손에 잡힐 정도로 서로 보였다.
재무팀장은 오랜만에 대화의 즐거움을 느꼈다.
보통 오고 가는 대화 속에 숨은 뜻이 있으면 서로 속을 떠보느라 바쁘다.
하지만 지금은 살벌한 빙판을 걷는 것 같은 심리전도 없었고 실패했을 때 빼앗기는 것도 없었다.
그야말로 순수하게 대화를 즐길 수 있는 것이다.
“재무팀장님이시니 그동안 보신 게 있을 것 아닙니까. 어디를 파면 되겠습니까, 아니.”
재무팀장은 침을 꿀꺽 삼켰다.
뭔가 중요한 제안을 하려는 게 보였기 때문이다.
“어디를 제외하면 되겠습니까.”
“호오.”
재무팀장은 턱을 어루만졌다.
이렇게 나올 줄은 몰랐다.
재무팀장 입장에서는 ‘어디를 파면 좋을까’ 하는 답은 위험할 수 있다.
TF팀에게 타깃을 제공하는 거나 다름없기 때문이다.
나중에 다른 부서에게 욕 얻어먹기 딱 좋다.
그런데 오히려 조사에서 배제할 부서를 알려주는 거라면 나중에 다른 부서에게 큰소리칠 수도 있다.
말해도 가장 부담이 없는 곳을 대면 되니까.
“재밌네요.”
재무팀장은 진심으로 말했다.
이 청년과의 대화를 멈출 수가 없었다.
이렇게 유도하는 것도 놀라웠다.
이런 어린 나이의 젊은이가 자신과 동등하게 말을 나누고 있었다.
나름 태성에서 구르고 구르며 팀장 자리까지 올라온 사람이다.
비슷한 또래도 아니고 한참이나 어린 사람이 자신과 대등하게 서로 정보 캐내기를 할 줄은 몰랐다.
재무팀장은 흐음, 하고 잠시 고민했다.
바로 툭 튀어나왔다면 장난으로 받을 수 있겠지만 이만큼 고민하면 무슨 말을 하든 진지해진다.
재무팀장은 가볍게 튕겨보았다.
“깨끗한 곳이라…… 우리 부서를 가장 먼저 말하고 싶은데요.”
“재무팀은 가장 나중으로 미루겠습니다.”
“안 하겠다고는 안 하네요.”
“저는 제가 직접 봐야 성이 풀리거든요.”
“믿음직스럽네요.”
오히려 이런 태도가 믿음이 갔다.
남의 말에 휘둘리지 않고 자기가 직접 나서서 판단한다는 것이.
“그래요. 우리 재무팀은 마지막에 보는 것만으로 족해요. 어차피 들여다봐야 되는 건 알고 있으니까.”
“이해해 주시니 감사합니다.”
둘은 눈빛을 교환했다.
재무팀을 뒤질 거라는 예언을 들은 거나 다름없는데도 재무팀장은 기분이 나쁘지 않았다.
이만한 재목이라면 팀장 할 만하다는 생각도 들었다.
“그래서? 진짜로 어디부터 보고 싶어요?”
재무팀장이 웃으며 물었다.
둘은 웃고 있었지만 내용은 절대 그렇지 않았다.
지금부터 하는 말에는 장난기가 쏙 빠져 있다는 것을 알고 있었다.
“요청드리고 싶은 서류가 있습니다.”
“말해봐요.”
이제 본론이다.
재무팀장은 윗선 모르게 조금 귀띔해 주고 싶은 생각도 있었다.
태성 건설에 대해 아무것도 모르는 두 젊은이가 과연 뭘 할지 궁금하기도 했다.
실력을 보려면 그에 맞는 무대가 있어야 한다.
지금은 아무것도 없지 않은가.
뭘 볼 수도 없다.
‘조금 힌트를 줄까.’
재무팀장은 흥미로운 마음으로 다음 말을 기다렸다.
“현재 진행 중인 모든 프로젝트를 알고 싶습니다.”
“아하!”
그렇게 나오셨군, 재무팀장은 눈을 가늘게 떴다.
현재 회사에 대해 아무것도 모르는 둘이 할 수 있는 최선의 선택지였다.
인수인계가 없으니 모든 프로젝트를 보겠다는 말이다.
일을 파악하려면 지금 뭘 하고 있는지 알아야 한다.
그러나 재무팀장은 이것이 양날의 검이라는 것을 알고 있었다.
“후회하지 않겠어요?”
“네. 모든 프로젝트를 보고 싶습니다.”
“좋아요.”
재무팀장은 청년이 앉은 컴퓨터에서 내부 전산망에 로그인했다.
일부러 이 자리에서 한 것이다.
보여주기 위해서.
대놓고 도와주진 못하더라도 최소한의 힌트는 주고자 한 것이다.
재무팀장은 내부 전산망에서 현장 상황을 눌렀다.
-플랜트 부문
-주택 부문
-토목 부문
-해외 건설 부문
-신사업 부문
부문마다 진행 중인 프로젝트 진행 상황과 온갖 계약서, 인증서, 신고필증 등 서류가 업로드되어 있었다.
특히 건설에서는 준비할 서류만 수십 종이기 때문에 필요 서류 체크리스트가 따로 존재할 정도였다.
청년이 그중 주택 부문을 열었다.
지역과 아파트 이름이 보였다.
-화천 에르비앙 2차 아파트
또다시 누르자 공사 진척율이 층별로 자세히 나왔다.
심지어 진행율 단계도 굉장히 자세했다.
토공, 골조, 조적, 가틀, 방수 등등 알아듣지 못할 단어가 수두룩했다.
어느 동은 미장이 5층까지 됐다거나, 어느 동은 차음재가 10층까지 됐다거나.
어느 자재는 몇 월 며칠까지 어느 공장에서 납품받기로 했다거나.
어떤 원자재는 지금 배에 실려서 며칠 후 도착 예정이라거나.
사전 지식이 없으면 절대 알아듣지 못할 내용이었다.
재무팀장은 의기양양하게 말했다.
“어때요? 후회되지 않아요?”
여러 가지 뜻을 포함하고 있는 말이었다.
작게는 프로젝트를 보여달라는 요청을 후회하지 않냐는 말도 있었고.
크게는 태성 건설에 온 것이 후회되지 않냐는 뜻도 있었다.
재무팀장은 젊은 팀장의 얼굴을 자세히 살폈다.
잔뜩 구겨질 줄 알았던 그의 얼굴은 진지하게 진행도를 들여다보고 있었다.
그는 절대 의기소침한 표정이 아니었다.
“언제나 처음은 존재하는 겁니다. 제가 처음 세법책을 폈을 때도 이랬어요.”
“세법 쪽이세요?”
“세무사입니다.”
재무팀장은 친밀감을 느꼈다.
그는 회계사 자격증을 갖고 있었기 때문이다.
“그 심정 알죠. 저도 처음 태성 건설 와서 자료 봤을 때 앞이 캄캄했거든요.”
재무팀장은 자신의 첫 출근을 떠올렸다.
다른 계열사를 거쳐 오면서 이 정도는 할 수 있겠다는 자신감을 갖고 있었다.
그러나 건설사의 재무제표를 보는 순간 그 모든 자신감이 사라졌다.
새롭게 배워야 할 것이 너무 많았다.
재무팀장은 청년에게서 자신의 옛날을 비춰보고 있었다.
청년의 눈은 조용히 타오르고 있었다.
“항상 자기가 잘하는 걸 할 수는 없는 겁니다. 일은 준비되어 있지 않을 때 찾아와요. 항상 준비된 상태로 일할 수는 없습니다.”
청년이 재무팀장을 돌아보았다.
“그러니 배우면 됩니다. 저는 뭐든 배울 생각이에요.”
재무팀장은 청년이 마음에 쏙 들었다.
역시 자기가 직접 말을 걸어보길 잘했다.
괜히 윗선의 지시대로 알아보지도 않고 따돌렸다간 좋은 인재를 놀게 놔뒀을 것이다.
“저랑 마인드가 비슷하시네요. 마음에 들어요.”
“그런가요? 배워가는 입장에서는 당연한 자세라고 생각하는데요.”
그 대답조차 마음에 들었다.
모르면 알아가면 된다.
앞으로 나아가려는 자세가 좋았다.
“그럼 두 분에게도 익힐 기회를 드려야겠죠? 한번 쭉 보세요. 그리고 이제 더 이상 뭘 해야 할지 모르겠다, 막혔다 싶으면 저한테 문자하세요.”
재무팀장이 소곤거리며 자신의 명함을 건넸다.
보는 눈이 많아서 대놓고 알려줄 수는 없었다.
그리고 처음부터 끝까지 친절하게 떠먹여 줄 생각도 없었다.
그들이 충분히 생각할 시간을 줄 것이다.
모르고 설명을 듣는 것보다 최소한 공부라도 하고 설명을 듣는 게 낫다.
둘이 머리를 맞대고 최소한의 공부라도 해온다면 그때는 자신이 도와줄 가치가 있다.
청년은 씨익 웃었다.
“감사합니다. 유용하게 써먹겠습니다.”
“기대할게요.”
재무팀장은 아무 일도 없던 것처럼 자신의 자리로 돌아왔다.
그가 자리에 앉자마자 구석의 TF팀 자리에서 속닥거리는 소리가 들려왔다.
아무것도 모르는 것으로 따지자면 둘 다 마찬가지일 것이다.
그러니 서로 토론해 가며 익히는 거겠지.
참 좋을 때다.
재무팀장은 흐뭇하게 그들을 보았다.
“무슨 얘기 나누고 온 거예요?”
옆 블록에 앉아 있던 회계팀장이 의자를 스르르 굴려 다가왔다.
저 너머에서 인사팀장이 빼꼼 고개를 내민 것이 보였다.
“판단은 직접 겪어보고 내려야 한다는 얘기를 했죠.”
“설마 도와주신 거예요?”
회계팀장이 놀란 투로 목소리를 낮췄다.
“아뇨. 저는 분명히 요청을 들어줬을 뿐입니다. 프로젝트를 알고 싶다고 해서 켜줬을 뿐이에요. 그걸 읽을지 말지는 본인의 역량 나름이잖아요?”
“그렇긴 한데…….”
틀린 말은 아니다.
윗선에서도 요청은 들어주라는 말이 있었고.
게다가 건설사의 지표는 배경 지식 없이 볼 수 있는 것이 아니다.
“며칠만 기다려 봐요. 재밌는 일이 생길 것 같으니까.”
재무팀장이 의미심장한 미소를 지었다.
