123화. 워크샵 (2)
채인하는 버스에서 내렸다.
수많은 동기들로 정신이 혼미해진 지경이었다.
100명만 모여도 시끄러운데 무려 2천 명이나 모였다. 물론 2천 명 모두 도착한 것도 아니고 안에 들어간 인원도 꽤 되지만. 그래도 시장통인 건 마찬가지였다.
“아, 같이 가요!”
앞서 내린 채경준이 이미 저만치 걸어가고 있었다.
채인하가 부르자 채경준이 서서 기다려 주었다.
그 옆에는 같은 동기인 배형준이 있었다.
먼저 갈 수도 있었는데 배형준은 당연히 채경준을 따라야 한다고 생각하고 있는 듯했다.
‘수석이라고 말은 들었는데 보통 이렇게까지 하나?’
채인하가 있던 4연수원은 아무리 수석이어도 이런 분위기가 아니었다.
이건 단순히 1등이 아니라 마치 윗사람을 대하는 것 같은 태도 아닌가.
‘나도 5연수원에 배정됐으면 좋았을걸.’
보통 한 계열사는 같은 연수원으로 배정되게 마련인데, 각 연수원 400명을 딱 맞추려다 보니 다른 연수원으로 찢어진 계열사도 존재했다.
태성 백화점이 딱 그랬다.
채인하는 4연수원,
채경준과 배형준은 5연수원.
괜히 태성 회장인 아버지에게 섭섭함이 들기 시작했다.
그러나 그것 나름대로 아버지의 배려였다.
5연수원이 아니라 4연수원에서 더 좋은 친구들과 사귀라는.
그 뜻을 모르는 바는 아니지만 지금 와보니 5연수원이 더 나을 뻔했다.
“수석님!”
“이야, 못 본 사이에 훤칠해지셨네.”
저 멀리 모르는 얼굴들이 보였다.
자신이 아는 얼굴은 저 멀리 어딘가에 있을 것이다.
4연수원 동기들이 모여 있는 곳으로 가야 하는 걸까, 싶었지만 곧 고개를 흔들었다.
4연수원에서 딱히 사귄 친구도 없던 데다 자신은 4연수원에 대한 소속감이 없었다.
어차피 이번 워크샵은 연수원별로 하는 것이 아니라 모두 합쳐서 하는 것이라고 했으니 굳이 연수원끼리 뭉칠 필요가 없다.
그런 것보다는 차라리 채경준 옆에 있는 것이 나았다.
무엇보다 궁금했다.
‘대체 왜 수석님이라고 부르는 걸까?’
5연수원만의 특별한 무언가가 있을 거란 생각이 들었다.
아니, 채경준에게 뭔가 특별한 게 있을 것 같았다.
자신도 그걸 보고 싶었다.
“안녕하세요. 잘들 지내셨어요?”
채경준은 누구에게랄 것 없이 인사를 건넸다.
자신이 아는 4연수원과는 여기부터 달랐다.
5연수원에는 끈끈한 동기애가 있었다.
친한 사람들끼리만 친한 게 아니었다.
모두들 채경준에게 인사를 건넸다.
“조장님! 소식 들었습니다!”
그러던 중 한 남자가 인파를 헤치고 나왔다.
그는 수석이 아니라 조장님이라고 부르는 걸 보니 채경준의 조원이었던 듯싶었다.
“회장님배 경영 제안서 대회에서 우승하셨다면서요!”
채인하는 숨을 들이켰다.
자신도 아는 이야기였지만 언제 들어도 놀라운 얘기였다.
벌써 몇 달 된 이야기였지만 아직까지도 동기들 사이에서는 화제였다.
당연한 일이다.
회장이 내린 특별 지시라는 것부터가 모두의 혼을 쏙 빼놓기에 충분하다.
그것도 전 계열사 대상이었으니 얼마나 엄청난 경쟁이었겠는가.
채인하는 참가하지 않았지만 난리였다는 것은 알고 있었다.
태성 백화점의 전략실 직원들도 몇 명 뭉쳐서 제안서를 냈으니까.
한 계열사당 한 팀만이라고는 하지만 단번에 능력을 증명할 수 있는 기회였다.
거기에 채경준이 된 것이다.
동기들의 눈으로 보기에는 대단해 보일 만했다.
5연수원 동기들이 가까워지자 채인하는 한 발 뒤로 물러섰다.
끼어들기 어려운 분위기였다.
특히나 다른 연수원 출신이라 더욱.
채경준은 머쓱한 기색도 없이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그렇게 됐네요. 회장님이 좋게 봐주셔서 다행입니다.”
“우와아아아!”
“와!!! 미쳤다!!!”
채경준의 말이 끝나자마자 환성이 터져 나왔다.
다들 목청껏 소리를 질러대느라 귀가 아플 지경이었다.
그렇게 신날 일인가?
모두들 자기 일처럼 좋아하고 있었다.
채인하는 저들이 부러워졌다.
그런데 다른 동기들의 눈에는 고까워 보였나 보다.
5연수원이 모여 있는 곳에서 소리가 터져 나오자 다시 다른 연수원 동기들의 시선이 모였다.
그들은 저마다 혐오의 표정을 지으며 수군거리고 있었다.
“뭐야, 사람들 많은데 배려할 줄을 모르나 봐.”
“5연수원이 그렇죠, 뭐.”
“어우, 민폐 끼치는 것 봐. 그렇게 생각 안 하려고 했는데 진짜 5연이라 그런가?”
“근데 뭐가 저렇게 좋아서 소리 지르는 거래요?”
“몰라요. 알고 싶지도 않고.”
다들 목소리를 줄일 생각도 하지 않았다.
들리든 말든 상관없다는 투였다.
5연수원 동기들은 그런 말을 들으면서도 개의치 않았다.
익숙해져서가 아니다.
들을 가치가 아예 없다고 생각하는 것 같았다.
그러나 이렇게 많은 사람이 모여 있으면 생각이 다른 누군가는 나오게 마련이다.
5연의 동기 하나가 울컥해서 소리치려는데 처음 인파를 헤치고 나왔던 조원이 말했다.
“저런 말 들어서 뭐에 쓰게요. 그냥 무시하세요. 쟤들이야말로 우리가 어떤 연수를 했는지 몰라서 그래요.”
조원 역시 당당함이 풍기고 있었다.
채인하는 그것이 의아했다.
5연수원에게서는 그들만의 세계가 있는 것 같았다.
‘대체 무슨 일이 있었던 걸까…….’
이번엔 자신도 겪어볼 수 있겠지.
채인하는 기대감이 들었다.
“유재필 씨도 잘 지내셨다는 건 알겠습니다. 아, 한상국 씨도 잘 지내셨죠? 조상진 씨도 오셨네요.”
한 명 한 명의 이름이 불릴 때마다 채인하의 동공이 점점 더 커졌다.
‘이름을 다 아네? 설마 399명 모두 이름을 외운 건 아니겠지?’
과연 다 외운 건 아니었다.
하지만 모인 사람의 대부분은 이름을 아는 듯했다.
더 희한한 건 채경준이 이름을 불러줄 때마다 동기들이 좋아했다는 것이다.
마치 연예인에게 자기 이름을 불린 것처럼.
“오랜만에 뵈니 정말 좋네요. 다들 잘 지내신 것 같아서 다행입니다.”
“수석님도요!”
하나둘 도착하는 사람들이 합류하기 시작하면서 5연수원의 무리는 커졌다.
그러다 보니 자연히 채인하는 눈에 띄는 존재였다.
5연수원 동기들은 서로 이름은 몰라도 얼굴은 다 알고 있었기 때문이다.
“그런데 이분은 누구신지…….”
채인하에게 수많은 시선이 쏠리자 절로 몸이 움츠러들었다.
지금이라도 4연수원 쪽으로 가야 하는 것 아닐까 하는 생각이 들었다.
채경준은 그녀를 옆으로 세우더니 소개를 했다.
“저랑 같은 회사에서 일하는 채인하 씨라고 합니다. 하하, 제 옆자리에 앉는 분이에요.”
회장의 딸이라는 쓸데없는 소리는 하지 않았다.
그런데도 반응이 뜨거웠다.
“오! 수석님 옆자리!”
“부럽다! 수석님 일하는 거 직접 보셨겠네요.”
“어서 오세요! 제5연수원입니다!”
“수석님 어땠어요? 거기서도 일 잘해요?”
“말해 뭣하겠어요. 당연히 잘하시겠지.”
채인하에게 질문 공세가 쏟아졌다.
이렇게 환영해 줄 거라곤 생각을 못했기 때문에 채인하는 순간 당황했다.
구해준 것은 채경준이었다.
“한 번에 너무 많은 걸 물어보셨어요. 천천히 친해집시다. 알았죠?”
“네, 수석님!”
그때 또다시 환호성이 터져 나왔다.
“차석이랑 3석 왔다!”
둘에게는 님 자가 붙지는 않았지만 그래도 동경의 감정이 느껴졌다.
왜 하필 3석까진지는 모르겠지만 그들 역시 5연수원의 환영을 받는 것은 분명했다.
“이야! 우리보다 먼저 와 있었네! 혼자 주목받으니까 좋냐? 좋아?”
“나재홍 씨, 무슨 이상한 소리를 하고 그래요.”
“무슨 소리긴. 반갑다는 소리지.”
한 명의 남자와 여자였다.
그중 나재홍이라 불린 남자는 한 손을 흔들며 개선장군처럼 위풍당당하게 걸어오더니 채경준 앞에 섰다.
모두들 침을 꿀꺽 삼키며 그들을 주목했다.
왠지는 모르겠지만 나재홍은 채경준을 노려보고 있었다.
분명히 반갑다고 했는데.
나재홍의 투지가 등등한 얼굴에 채인하가 한 걸음 뒤로 물러섰다.
그러자 배형준이 채인하를 잡아주며 싱긋 웃었다.
‘괜찮아요. 연례행사 같은 거예요.’
배형준이 채인하에게만 들리도록 귓속말을 했다.
연례행사라니.
반가움을 이렇게 살기등등하게 표현한단 말인가.
그런데 사실이었다.
나재홍이 갑자기 양손을 번쩍 들어 올리더니 그대로 채경준을 껴안았다.
“와아악! 미친 새끼! 오늘도 사고 칠 거지?”
다른 동기의 반가움과는 차원이 다른 표현법이었다.
채경준이 나재홍을 떼어내려고 애쓰며 말했다.
“말이 참 희한하다? 내가 맨날 사고만 치고 다니는 줄 아냐?”
채경준은 끝내 나재홍을 떼어내는 데 성공했다.
“그럼 아니야? 나는 이번에도 네가 사고 칠 거라고 기대하고 온 건데. 다른 연수원 놈들한테 시원하게 한 방 갈겨 줘야지!”
다들 동의하는 분위기였다.
‘대체 어떻게 한 방 갈겨준다는 걸까?’
채인하는 회장의 딸이긴 하지만 이번 활동 내용은 전해 듣지 못했다.
일부러 듣지 않은 것이다.
그것이 더 재밌을 것 같았고, 자신 또한 태성맨으로서 다른 동기들과 똑같이 겪어보고 싶었기 때문이다.
그런데 나재홍은 무언가 알고 있는 것처럼 말했다.
“너 설마 무슨 언질 들은 거 있냐?”
“이 나재홍 님이 공짜로 알려줄까 봐?”
채경준이 묻자 나재홍이 팔짱을 끼고는 기세등등하게 말했다.
그 모습이 웃겨서 채인하는 피식 웃어버리고 말았다.
말과 행동은 거친데 어쩐지 밉지가 않았다.
그때 함께 온 여자가 나재홍의 어깨를 한 대 때렸다.
“어휴, 정말. 이렇게 철이 없어서야. 다른 사람들도 알만큼 다 알 텐데 그걸 갖고 이렇게 잘난 척하겠다고.”
“박혜나 씨!”
박혜나라 불린 여자가 손을 내밀어 악수를 청했다.
채경준은 그 손을 꽉 붙잡았다.
그 사이에서 알 수 없는 어떤 감정이 흐르는 것 같았다.
연애나 이성의 관계 같은 건 절대 아니다.
동료의 끈끈한 무언가가 있었다.
채인하는 문득 그것이 부러워졌다.
‘저 자리에 내가 있을 수 있다면…….’
채인하는 문득 든 생각에 깜짝 놀랐다.
그 정도까지 채경준 앞에 서고 싶은가?
가만히 생각해 보았다.
답은 그렇다, 였다.
자신도 나란히 서고 싶다.
그의 인정을 받고 싶다.
그러다 보니 채인하는 한 가지를 깨달았다.
자신도 여기 5연수원 동기들처럼 채경준을 동경하고 있었다.
“자, 다들 아는 분은 아시는 내용일 겁니다. 이번에 체육대회가 워크샵으로 바뀐 건 이유가 있어서입니다.”
박혜나가 큰 소리로 말했다.
비밀이랄 것도 없다는 투였다.
나재홍이 억울하다는 얼굴로 박혜나를 말렸다.
“아, 그걸 왜 말해! 우리 5연끼리만 알고 있어야지! 다들 듣잖아!”
“들어서 어쩔 건데요. 뭐 할 수도 없을 건데.”
“아, 그런가? 하긴 그렇네.”
대체 뭐 때문에 저런 반응인지 궁금했다.
채인하는 귀를 쫑긋 세웠다.
“우리가 했던 거 그대로 할 겁니다.”
무슨 말인지 전혀 못 알아들었다.
채인하도, 주위의 다른 연수원 동기들도 이해를 못 하고 의아한 얼굴을 하고 있을 때였다.
다시 한번 5연수원 무리에서 환호성이 터져 나왔다.
“와아아아!”
“재밌겠다!”
“우리 그거 한 번 더 한다! 한 번 더 한다고!”
“이번에도 큰 거 한 방 보여주세요, 수석님!”
“채경준! 채경준! 채경준!”
“기대합니다, 수석님!”
채경준에 대한 기대와 환호였다.
나재홍과 박혜나 역시 환하게 웃으며 박수를 치고 있었다.
‘뭐지? 진짜 뭐지?’
뭔가 벌어지고 있었다.
그런데 자신만 이해를 못 하고 있다.
‘아이씨, 아빠 미워. 5연 갈 걸 그랬어.’
채인하는 울상을 지었다.
