200화. 현장 전수조사 (1)
태성 건설에서는 때아닌 난리가 났다.
연초부터 이렇게 난리법석인 적은 없었다.
아니, 회사가 세워진 이래로 이렇게 유난인 적은 없었다.
“사무실 수배는 끝났습니다. 아래층에 큰 회의실 쓰면 될 것 같아요.”
“좋아요. 어차피 그다지 오래 걸리지는 않을 테고 각자 노트북으로 작업하면 되니까 어려움은 없겠네요. 수고했어요.”
채경준은 이리저리 잡무를 처리하느라 바쁜 채인하에게서 보고를 들었다.
팀장 포함 단둘뿐인 팀이다 보니 채인하가 온갖 잡무를 다 하고 있었다.
간단하게는 회의실 수배부터 인원 교통 정리, 콘센트 확보, 프린트 확보까지.
그야말로 혼자서 사무실을 뚝딱 만들어내고 있었다.
그녀라고 처음부터 익숙했던 것은 아니다.
임시 사무실을 세우겠다는 말을 들었을 때는 뭐부터 해야 할지 몰라 허둥댔다.
그러나 하나씩 해야 할 일을 정리하고 나자 일 처리가 빨라졌다.
말단 직원이 할 법한 잡무를 처리하면서도 귀찮은 내색 하나 없었다.
오히려 즐거운 표정이었다.
실제로 그녀는 전략실에서 일할 때보다 지금이 더 뿌듯했다.
‘내가 유일한 정식 팀원이니까.’
다른 사람들은 아무리 능력이 뛰어나다 해도 파견일 뿐이다.
하지만 진짜 팀원은 그녀 하나다.
사무실을 준비하는 것마저 그녀에게 있어서는 팀의 전체적인 조율을 하는 것처럼 느껴졌다.
사실이었다.
단순한 잡무라도 그녀가 배우는 것이 있다면 그것은 잡무라고 할 수 없다.
팀의 구성을 익히고 흐름을 파악한다.
그녀는 채경준이 그리는 그림을 하나하나 따라가는 수강생이었다.
채경준이 시키는 일을 하면서 한 획, 한 획 그의 생각을 좇았다.
‘주택 부문과 일반 건축 부문은 사이가 안 좋다. 메모…….’
그리고 알게 된 정보들은 틈틈이 적어두었다.
그녀는 채경준처럼 그 자리에서 모조리 머릿속에 집어넣을 수는 없었다.
때문에 열심히 메모를 했다.
항상 떼지 않고 가지고 다니는 수첩이었다.
‘근데 이건 왜 이렇게 하라고 시킨 거지?’
물론 채경준의 지시가 모두 이해 가는 것은 아니었다.
때로는 쫓아가기 버거운 그림도 있었다.
하지만 그건 그런대로 좋았다.
언젠가는 이해하게 될 테니까.
그녀는 전략실장과 채경준 말고는 다른 상사와 일할 기회가 없었다.
때문에 채경준이 다른 팀장과 얼마나 다른 방식으로 일하는지 알지 못했다.
그것이 그녀에게는 득이 되었다.
쉽게 채경준의 방식에 적응할 수 있었으니까.
오히려 다른 팀장을 겪은 팀원이었다면 채경준에게 이의를 제기하거나 조언을 해줬을지도 모른다.
하지만 둘 다 백지였던 덕에 채경준은 자신이 원하는 것을 마음껏 해볼 수 있었다.
한마디로 TF팀은 그만을 위한 도화지였다.
“모두 모여주셔서 감사합니다.”
10명가량 모인 임시 사무실에서 채경준이 인사를 했다.
모인 사람들은 말 그대로 각양각색이었다.
나이가 꽤 먹은 사람도 있었고 막내 라인으로 보이는 사람도 있었다.
눈을 반짝이며 듣는가 하면 어떤 사람은 불만 가득한 표정으로 삐딱하게 앉아 있기도 했다.
일하던 곳에서 갑자기 불려 나와 기분이 상한 듯했다.
채경준은 그들 모두를 납득시킬 생각은 없었다.
그가 임원과 다른 중간 책임자들을 보며 느낀 것은 하나다.
팀원은 어디까지나 아랫사람이라는 것이다.
물론 팀원을 무시해서는 안 된다.
존중은 해주되 결정을 내리는 것은 팀장이어야 했다.
팀원을 일일이 설득해 자신을 따르게 만든다는 것은 불가능했다.
특히나 이런 임시 팀에서는 그럴 필요도 없었다.
그저 팀장은 보여주기만 하면 된다.
지시하기에 어울리는 사람이라는 것을.
채경준은 미리 생각해 둔 대로 팀을 나누었다.
“이쪽은 현장, 이쪽은 공무로 하겠습니다.”
명칭은 이들에게 익숙한 방식을 따랐다.
하지만 역할 분배는 그가 생각한 대로였다.
“현장 분들은 저와 함께 가셔서 서류와 실제 건축된 건물이 적정한지 봐주시면 됩니다. 그리고 공무는 현장에서 갖고 온 서류를 비교 분석해 주시면 됩니다.”
사무실에는 자신을 대신할 인물로 채인하를 남겨두었다.
인원들은 군말 없이 일사불란하게 움직였다.
불만 있는 사람들도 일단은 팀장의 명령에 따랐다.
현장반은 그쪽 방면에 도가 튼 사람들이었다.
각각의 본부장을 설득하여 그들의 추천을 받았다.
임시 팀 인원이 10명밖에 안 되는 것은 그것 덕분이었다.
어설픈 사람 2명을 파견하는 게 아니라 유능한 사람 1명을 파견한다.
서로 효율적이었다.
현장에 도착하자 인원들은 채경준의 지시가 없어도 알아서 서류를 파헤치기 시작했다.
현장에서만은 채경준보다 이들이 훨씬 적임이었다.
베테랑인 이들은 뭘 봐야 하는지 정확하게 알고 있었다.
한 명은 컴퓨터를 열어 도면을 띄우고, 한 명은 능숙하게 서류를 복사해 사무실로 보냈다.
그 많은 서류를 다 복사한 것은 아니었다.
전산으로 처리되는 것은 전산으로 보내고 쓸모없는 자질구레한 영수증 같은 것은 저리 치워 버렸다.
회계팀에서 온 사람인데 익숙하게 서류를 분류했다.
그 속도만은 채경준보다도 빨랐다.
채경준은 새삼 느꼈다.
팀장은 모든 것을 다 하는 사람이 아니다.
유능한 사람들이 각자의 자리에서 일을 할 수 있도록 관리하는 자리다.
그리고 또 하나.
“이게 무슨 짓들이야!”
팀원들이 방해받지 않고 편하게 일할 수 있게 다른 요소를 막아주는 것 또한 그의 역할이었다.
현장 소장과 현장의 과장, 대리 등이 총집합해서 항의하기 시작했다.
소장만이라면 꺾을 수 있었지만 경력 있는 사람들이 한데 뭉치자 아무리 채경준으로서도 꽤 벅찼다.
그들은 현장 조사팀이 건물로 들어가는 길을 틀어막고 소리를 질렀다.
“누구 마음대로 조사를 해!”
“물러가라!”
“너희들 이러기야? 같은 현장직끼리 돕지는 못할망정 방해를 해?”
“이러면 현장 더 힘들어지는 거 알잖아!”
그들은 조사팀을 붙잡고 압박했다.
내가 길을 뚫을 차례였다.
팀원들이 조사할 수 있도록 길을 뚫어야 한다.
어떻게든.
“정당히 허락받고 나온 겁니다. 불만이 있으시면 본사 가서 직접 하세요.”
“뭐야아? 당신이 팀장이면 다야? 어? 현장에서는 현장이 우선이야!”
맞는 말이었다.
채경준은 어떤 방식으로 요리할까 잠시 고민했다.
어르고 달래느냐, 아니면 협박하느냐.
둘 다 먹힐 것 같았다.
그런데 현장 조사팀 중 한 명이 불만스러운 목소리로 말했다.
“난들 뭐 좋아서 나온 줄 아십니까? 거 어차피 본사나 발주자 쪽에서 검사 한 번씩 나오는 거 알고 있잖습니까. 그거 겪는 거라고 생각해요.”
의외였다.
같은 현장직이라 소장 편을 들 줄 알았는데 오히려 채경준의 편을 들고 있었다.
순간 경영본부장 성주린의 말이 떠올랐다.
주택 부문과 일반 건축 부문이 사이가 좋지 않다는 말이 사실인 듯했다.
그게 여기서 쓰일 줄은 몰랐다.
소장이 눈에 쌍심지를 켰다.
채경준이 처음 나왔을 때 벌벌 떨던 것과는 대조적인 모습이었다.
뭉치니 힘을 얻는 모양이다.
“그거는 우리 방해 안 하게 적당히 보고 가는 거고! 이러다 현장에서 작업 안 한다고 하면 공사 말아먹는 거야!”
이번엔 인부들을 가지고 협박했다.
공사장에서 가장 중요한 것은 납기다.
부실 공사가 납기에서 일어나듯 인부들이 파업하면 곤란한 건 사실이었다.
채경준은 슬쩍 옆을 보았다.
자신은 현장에 대해 잘 모른다.
그러니 한마디쯤은 더 거들어줬으면 했다.
채경준의 속마음을 안 건지 현장 조사팀이 심드렁하게 말했다.
“다 아는 사람들끼리 이러지 맙시다. 그냥 한 층만 보고 나오면 되는 건데. 금방 끝나는 거 알잖아요.”
아하, 채경준은 그의 말에서 정보를 얻었다.
의외로 현장 조사는 시간이 많이 걸리지 않는구나.
물론 어느 정도 걸리긴 할 것이다.
하지만 모든 층 모든 방을 다 검사하는 것은 아닌 듯했다.
하긴, 아파트는 5층씩 한꺼번에 올라간다고 들었으니까.
적어도 5개 층은 동일한 자재로 지어져 있을 것이다.
한 층만 확인하면 되는 것이다.
그리고 이들은 전문가다.
스윽 훑어보는 것만으로도 파악이 끝나는 것이다.
소장은 끙끙대면서도 쉽사리 비키질 못했다.
할 말이 없는데도 어떻게든 버티고 서 있는 것이다.
이번엔 채경준이 나설 차례였다.
“보면 곤란한 거라도 있습니까?”
“뭔 소리예요!”
“듣자 하니 많이 방해하진 않을 것 같은데요. 같은 현장 분이니 오히려 여러분들을 존중하며 조사하실 겁니다. 제가 아파트를 뜯겠다고 한 것도 아니잖습니까.”
일단 달래보았다.
소장은 수적 우세를 믿고 날뛰었다.
“몰라! 못 비켜줘!”
당근을 썼으니 이번엔 채찍을 쓸 차례였다.
“그래요? 그럼 어쩔 수 없군요. 현장 조사는 포기하겠습니다.”
“으잉?”
의외로 쉽게 포기해서인지 모두들 놀란 눈을 했다.
그러나 당연하게도 채경준의 말은 아직 끝나지 않았다.
“보고서에는 이렇게 적어야겠군요. 현장 소장과 과장의 필사적인 시위로 내부에는 한 발짝도 들어가 보지 못함. 행동에서 봤을 때 비위 행위가 있는 것으로 판단됨.”
그리고 채경준이 순간 얼굴에서 표정을 지웠다.
이제껏 생글생글 웃는 모습만 보던 그들이 처음 보는 표정이었다.
그리고 그것은 그들이 상상한 것 이상으로 오싹했다.
정색이 아니었다.
그야말로 표정이 사라졌다.
차라리 화를 내는 게 낫겠다고 생각했다.
그런 채경준이 목소리마저 나지막하게 낮췄다.
“행동에는 책임이 따르는 법입니다. 여러분은 우리가 못 들어가게 하셨죠. 그 후에 여러분이 어떻게 되든 그건 스스로 자초한 겁니다.”
“어, 어떻게 하려고…….”
“뭘요. 윗선에 보고할 뿐이죠.”
“어, 어디에…….”
“글쎄요. 어디까지 올라갈 거라 생각하십니까? 제가 보고할 수 있는 선은 가깝게는 태성 건설의 부문 부장님, 본부장님, 임원진과 사장님부터 멀게는 본사까지 가능한데요.”
“본사라니…….”
지금까지 말한 게 본사의 인물들 아니던가.
그런데 또 본사라는 말이 나왔다.
채경준은 깜빡한 것처럼 덧붙였다.
“아, 제가 말하는 본사는 태성 그룹 본사를 말하는 겁니다. 뭐 이런 자질구레한 일까지 태성 그룹 회장님 귀에 들어가게 해서는 안 되겠지만, 상황에 따라서는 그야말로 태성 건설의 브랜드 가치를 하락시키고 회사를 위험하게 할 수도 있는 일 아니겠습니까? 가뜩이나 요즘 부실공사로 말이 많은데 말이죠.”
태성 그룹 회장이라는 말은 비현실적으로 들렸다.
이제껏 태성 건설에 다니면서도 회장은 생각도 해보지 않았다.
그렇게 먼 존재였다.
그러나 청년에게는 닿을 수 있는 가까운 존재라는 것이다.
실제로 보고를 하느냐, 안 하느냐와 별개로 그것은 그들에게 가벼운 충격을 주었다.
“이런 작은 일은 건설 내에서 마무리 지어야 하지 않겠습니까? 어디까지 퍼지길 원하십니까?”
태성 건설 내에서 끝내고 싶으면 닥치고 길을 열어라.
소장의 귀에는 그렇게 들렸다.
현장 소장과 과장은 얼어붙은 채 움직일 수가 없었다.
채경준은 천천히 그들을 헤치고 들어갔다.
저항은 없었다.
그들은 그저 가만히 들어가는 사람들, 특히 청년의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.
그리고 채경준 뒤를 걷던 현장 조사반은 서로 눈길을 주고받았다.
말은 하지 않았지만 서로 무슨 생각을 하는지 알 수 있었다.
‘이번 팀장, 생각보다 거물이잖아?’
태성 그룹 본사에 선이 닿는다는 걸 말하는 게 아니다.
현장의 거친 사람들을 제압해 비키게 만든 것이 놀라웠다.
사실 현장에서는 험악한 말이 오고 가는 것이 한두 번이 아니다.
그런 거친 곳에서 단련된 이들이 막아섰을 때는 글렀구나, 싶었다.
어리고 경험도 없는 팀장이 상대할 수 있는 이들이 아니었다.
그래서 몇 마디 거들었다.
그것이 이렇게 돌아올 줄은 몰랐다.
불만스러운 표정을 짓고 있던 사람의 얼굴에는 딱딱한 긴장감이 서렸다.
나름 사람을 많이 만나본 이들은 팀장이 만만치 않은 사람이라는 것을 눈치챘다.
그리고 한 가지 더.
‘얼마든지 행동할 수 있는 부류의 사람이야.’
겨우 2년 차가 막힘없이 TF팀을 꾸릴 때부터 알아봤다.
자기보다 훨씬 나이 많고 경험 많은 사람을 아랫사람으로 부린다는 건 쉬운 일이 아니다.
그러나 그들이 본 팀장은 충분히 그럴 수 있는 사람이었다.
