96화. 간담회 발표 (2)
때아닌 발표에 태성 백화점이 뒤집어져 있던 그때, 미래 백화점 역시 난리가 벌어지고 있었다.
-저희 티에르메스에서는 특별함을 존중합니다. 1위라는 것은 언제든 바뀔 수 있습니다. 저희와 함께 1위를 만들어가면 됩니다.
티에르메스에 문의 전화를 건 미래 백화점 전략실에서는 단호하면서도 자부심이 넘치는 티에르메스의 응대에 할 말을 잃었다.
너희들은 특별하지 않다.
지금은 너희가 1위일지 몰라도 우리와 손잡은 태성을 충분히 우리 힘으로 1위로 올릴 수 있다.
그런 자신감이 가득 담겨 있었다.
“아니, 말이 돼? 이게 말이 되냐고.”
미래 백화점 직원들은 어이가 없는 표정으로 중얼거렸다.
티에르메스 본사에 따로 연락을 취해 그들을 한국으로 초빙해 온 것은 미래다.
그런데 정작 점포를 빼앗기다니.
죽 쒀서 개 준 것이나 다름이 없었다.
“우리 이제 어떡하냐.”
누군가가 중얼거렸다.
그렇다고 항의를 할 수도 없는 노릇이다.
뇌물이나 편애가 아니라 간담회를 열었다.
간담회장에서 공평하게 발표를 했고 그 결과로 태성이 선택되었다.
그 회장에는 이들도 있었다.
태성이 무엇을 대가로 내밀었는지 이들도 충분히 알고 있었다.
“건물을 통째로 맡긴 거나 다름없는데 우리가 어떻게 이겨.”
“진짜 거기는 티에르메스에 목숨 걸었나 봐요.”
직원들이 입맛을 다셨다.
아쉽게 됐지만 어쩔 수가 없었다.
태성은 자신들이 제시할 수 없는 것을 대가로 치렀다.
그것은 인정할 만한 것이었다.
“근데 진짜 미친 거 아니에요? 아무리 티에르메스여도 그렇지, 회장 딸이 직접 나와서 초빙하나요?”
“그만큼 회사의 명운을 걸었다는 뜻이야. 목숨 걸고 덤비는데 어떻게 이기겠어. 이번엔 태성에 양보해야지.”
“그보다 태성에서 발표한 직원 누구야? 그동안 태성 백화점에서 본 적 없는 얼굴인데.”
“전략실에 새로 들어온 친구인가 봅니다. 조사해 볼까요?”
“그래. 그 친구는 눈여겨볼 필요가 있을 것 같아. 따로 알아봐 둬.”
미래 백화점에서 채경준에게 눈독을 들이는 순간이었다.
* * *
채인하는 태성 그룹의 오너 일가인 채씨 일가의 소중한 막내딸이었다.
회장인 채항필은 일찍이 정략결혼을 했고, 이후 첫째 부인과 헤어진 뒤 두 번째는 연애결혼을 했다.
그 두 번째 부인과의 사이에서 느지막하게 얻은 딸이 바로 채인하였다.
얼마나 소중하겠는가.
“너는 하고 싶은 대로 해라. 경영을 하겠다면 평생 먹고살 수 있을 만한 회사 하나 물려주마.”
후계자는 이미 첫째 부인과의 사이에서 난 장남으로 정해져 있었으므로 태성을 물려주겠다는 말은 하지 않았다.
하지만 평생 먹고사는 데 어려움이 없을 만큼 챙겨주겠다고 했다.
“예술을 하고 싶으면 그렇게 해라. 얼마가 들든 끝까지 지원해 주마.”
모 그룹의 막내아들이 대학교 전공을 예체능으로 정했다는 소문을 듣자 회장이 한 말이었다.
“공부를 하고 싶으면 외국으로 보내주마. 어느 학교에 가고 싶으냐?”
대학교를 가서도 자신의 진로를 정하지 못하고 헤매는 채인하에게 넌지시 건넨 말이었다.
그만큼 회장이 채인하를 얼마나 아끼는지 알 수 있는 대목이었다.
정작 채인하는 자신이 어떻게 살아야 할지 쉽게 결정하지 못했다.
한 번뿐인 인생. 그러나 지금껏 부모님의 지원 아래 풍족하게 살아왔다.
부족함이란 걸 느껴본 적이 없는 삶이었다.
노력으로 이뤄본 적도 없었다.
대충 해도 모든 것이 따라왔다.
공부를 잘하는 편은 아니었지만 가정교사 덕분에 뒤처지는 일은 없었다.
적당한 학력에 영문학과.
그냥저냥 학교를 졸업하고 보니 이번엔 정말 할 일이 없어져 버렸다.
채인하는 어머니에게 부탁했다.
“엄마. 나도 뭔가 내 힘으로 해보고 싶어. 노력해서 얻는 거 말이야.”
그야말로 부잣집 딸내미 같은 소원이었다.
하릴없이 집에서 놀아도 밥이 나오고 용돈이 나온다.
그것에 지루함을 느낀 채인하에게 어머니가 제안했다.
“그럼 우리 회사 올래?”
“손님 대하는 거 잘 못하는데.”
평생 떠받들리며 살아온 채인하가 남에게 고개를 숙여야 하는 판매원을 할 수 있을 리가 만무했다.
어머니인 백화승이 가진 회사는 태성 백화점.
거기서 재벌가 딸이 있을 만한 곳은 전략기획실뿐이었다.
회사의 중추, 머리라고 불리는 곳.
중요 사항을 체크하고 결정하기도 하는 곳.
“내 딸이라는 거 비밀로 하고 들어가 봐. 배우는 게 많을 거야.”
그렇게 채인하는 전략실로 입사했다.
문제가 있다면 동기들처럼 과정을 거치지 않고 곧바로 전략실에 들어온 통에 고운 눈으로 보이질 않았다는 것이다.
전략실 직원들이 채인하에게 낙하산이냐고 놀리곤 했는데 그게 사실이었으니까.
채인하는 출근 첫날 울며 어머니에게 말했다.
“나 못하겠어. 그냥 안 나갈래.”
“세상 사는 일이 쉬울 줄 알았니? 그럼 집에서 놀고먹든가.”
“그건 심심해서 싫은데.”
“그럼 나가.”
“전략실 애들 좀 혼내주면.”
결국 자신을 괴롭힌 사람들을 혼내달라는 딸의 투정이었다.
채인하의 요청에 어머니는 웃으며 대꾸했다.
“얘는. 그런 짓을 하면 네가 내 딸인 게 들키잖아.”
“말 안 하고 혼내주면 되잖아.”
“그럼 네가 더 힘들걸? 생각해 봐. 네가 한 일로 내가 갈구면, 걔들이 가만있겠니? 널 더 괴롭히지.”
“그럼 어떡해?”
“버텨봐. 그것도 못 버티면 어떻게 해. 일단 1년만이라도. 그러다 보면 뿌듯함도 느낄 거고 재밌는 일도 생길 거야. 네가 잘 하면 승진시켜줄게.”
“……알았어.”
채인하는 전략실에서 조금 더 지내보기로 했다.
열심히 일하다 보니 구박도 조금 줄어들었다.
그렇게 반년쯤 지나 일도 많이 익숙해졌을 때, 정말 어머니의 말대로 재밌는 일이 벌어졌다.
“대체 무슨 짓을 한 거야!”
채인하는 난리법석이 벌어진 사무실을 반짝이는 눈으로 바라보았다.
남혁주는 믿을 수 없다는 표정으로 소리를 지르고 있었고, 실장은 이게 꿈인지 생시인지 자신의 손등을 꼬집어보고 있었다.
직원들은 반복해서 공문을 읽으며 ‘진짜냐? 태성이라고 쓰여 있는 거 맞아?’라고 중얼거리고 있었다.
채인하는 한 발짝 물러서서 사무실의 광경을 관찰했다.
채경준이 어떻게 할지 보고 싶었다.
사실 이번 일은 자신이 했다기보다 채경준이 다 했다.
채경준이 발표했으며 아이디어도 채경준이 냈다.
자신은 권한만 살짝 얹어준 것뿐이었다.
그 권한이라는 것도 자신의 것이 아니었다.
딸이라는 지위로 어머니의 힘을 빌려온 거지.
예상대로 사장 백화승은 흔쾌히 승낙했다.
그녀 역시 티에르메스를 끌어오는 것이 회사의 미래를 결정한다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
그렇게 승낙을 얻고 나니 더욱 채경준이 신기하게 보였다.
‘뭐 하다 온 사람일까? 평소엔 무슨 생각을 하고 있을까? 대체 어떤 사람이길래 다들 못한다고 포기한 일을 성공할 수 있었던 걸까?’
보면 볼수록 궁금했고 신기했다.
그는 자신과 같은 사람이긴 한 걸까.
따지고 보면 동기인데, 같은 신입인데.
어떻게 이렇게 앞서나갈 수 있을까.
이성으로서 끌린다기보다는 사람 그 자체에 끌렸다.
‘우리 회사에 계속 있었으면…….’
속으로 중얼거리던 채인하가 스스로에게 놀라 헙, 하고 입을 다물었다.
이런 생각이 든 것은 살면서 처음이었다.
누군가를 지켜보고 싶고 그 사람에 대해 더 알고 싶다.
그 사람의 행보를 보고 싶고 잘됐으면 좋겠다.
채인하는 동경을 느끼고 있었다.
“저야 가서 일을 했을 뿐이죠. 혹시 프레젠테이션 안 보셨나요?”
채경준이 제출한 발표물은 보지도 않고 폴더 한 구석에 처박아 두었다.
그야 당연히 안 될 거라 생각하고 있었으니까.
그들은 할 일이 많았고 신입의 허술한 PPT 같은 걸 볼 시간은 없었다.
남혁주가 티에르메스에 채경준을 보낸 것은 스스로의 능력과 위치를 깨닫게 하고 싶어서였다.
‘정말 될 거라 생각하고 보낸 게 아니었는데……!’
일이 이렇게 될 줄은 몰랐다.
남혁주는 어쩔 줄을 몰라 했다.
계획이 틀어진 것은 둘째 치고 이 상황을 받아들일 수가 없었다.
자신이, 아니, 온 전략실이 덤벼도 안 될 일을 신입 단둘이 가서 해냈다고?
“이야! 우리 신입! 대단한데!”
“아니, 이제 신입이라고 부르면 안 되지. 채경준 씨! 정말 채경준 씨 작품 맞아요?”
“경준 씨 다시 봤어요. 아니지, 내가 경준 씨한테 배워야겠는데. 어떻게 한 거예요?”
두 번 세 번 고쳐봐도 태성이라 쓰여 있다는 걸 깨달은 직원들이 하나둘 채경준 곁으로 모여들었다.
그들은 채경준의 PPT는 보지 않았지만 채인하의 외근 보고서는 읽은 사람들이었다.
채인하의 정체가 쏙 빠져 있으니 모든 건 채경준이 한 것처럼 되어 있었다.
채경준이 난감한 표정으로 뒤를 돌아보았다.
채인하가 한쪽 눈을 찡긋했다.
자신에 대해서는 말하지 말라는 표시였다.
채경준은 알겠다는 눈짓을 하고는 다시 고개를 돌렸다.
“단점은 줄이고 장점은 크게. 우리 회사의 장단점을 열심히 연구했습니다.”
채경준의 대답은 교과서적이었다.
장점을 부각시키고 단점을 줄인다니.
그걸 누가 모르겠는가.
“말로는 다 알지! 어떻게 한 건지가 궁금한 거라고요!”
그 말대로였다.
남혁주는 직원들에게 둘러싸인 채경준을 보았다.
두 손이 부들부들 떨렸다.
시간이 지나 당황이 사라지자 이제 남은 것은 분노였다.
‘어떻게 저놈이……!’
자신이 했어야 했다.
저 공적은 자신의 것이 되었어야 했다.
겨우 신입 따위에게 빼앗기다니.
‘그래, 지금 생각해 보면 충분히 승산이 있었어. 내가 너무 안일하게 생각한 거야. 미리 지레짐작하고 포기하지 말았어야 했는데.’
차분하게 생각해 보니 내세울 게 있긴 있었다.
새로 짓는 백화점의 고급화 전략을 어필했더라면.
자신이 갔어도 티에르메스를 끌어올 수 있지 않았을까?
채경준을 물 먹이기 위해, 회사에서 이 미친 기획을 포기하게 만들기 위해 아예 실패하길 바랐던 마음이 자신의 눈을 가리고 있었던 건 아닐까.
‘내가 갔어야 했는데……!’
남혁주는 이를 뿌득 갈았다.
그는 채경준이 잘해서 일이 성공한 거라고 생각하지 않았다.
어디까지나 자신도 할 수 있는 일이다.
그 자리에 채경준이 갔을 뿐이라고 생각했다.
‘저 공적이 내 것이어야 했어……!’
실수했다고 생각했다.
너무 좋은 자리에 채경준을 보내 버렸다고.
물론 그 자리에 채경준 대신 남혁주가 있었다고 해서 성공하리란 보장은 없었다.
티에르메스가 태성을 선택한 이유는 채경준이 낸 아이디어 때문이었고.
남혁주가 갔다면 지레 실패할 거라 생각하고 제대로 발표도 하지 않았을 테니까.
그러나 지금의 남혁주에게는 보이는 것이 없었다.
남은 건 채경준에 대한 질투와 분노뿐이었다.
“아주 잘했어, 최고야!”
“네가 이 회사를 살렸어!”
“이제 기획이 좀 현실이 된 것 같네.”
“이대로라면 정말 성공하겠는데요? 여의도점.”
전략실 직원들의 얼굴에 화색이 돌았다.
채경준이 티에르메스를 끌어와 준 덕분에 여의도점 계획이 점점 현실화되고 있었다.
“앞으로 경준 씨 의견부터 들어야겠네.”
“반년 만에 전략실로 발령 난 이유가 있었구나.”
“우리가 미안해요. 그동안 얼마나 마음고생이 많았을까.”
전략실 직원들의 사과와 감탄이 이어졌다.
채경준은 그 사이에서 웃으며 서 있을 뿐이었다.
‘나는 절대 안 넘어간다.’
그런 직원들 사이로 둘의 눈빛이 부딪혔다.
뜨겁게 불타오르는 남혁주의 눈빛과 차갑게 가라앉은 채경준의 눈빛이 서로 얽혔다.
둘은 서로 느끼고 있었다.
우리는 적이라고.
