91화. 경쟁사 미래 백화점 (1)
백화승은 미친 짓이라는 것이 너무나 마음에 들었다.
예술 작품 같은 건물을 지어 초고급 하이엔드급의 백화점을 만들자니.
가슴을 자극하는 무언가가 있었다.
“이런 미친 짓은 당장 해야겠어.”
“사장님! 한 번만 더 생각해 주세요! 이건 아닙니다!”
남혁주가 나서서 뜯어말렸지만 사장은 뭐가 그렇게 유쾌한지 웃기 바빴다.
“아니, 생각해 보니까 맞는 말이잖아. 요즘엔 보여주기식으로 SNS를 하는 사람이 많아. 형편이 안 되는데 명품 사거나 빌려서 사진 찍는 사람이 많다고. 그런 사람들이 다 고객이 되어줄 거야.”
“그러자면 정말 건물 효율은 하나도 생각 안 하고 디자인만을 고려해서 만들어야 합니다. 그럼 들어갈 수 있는 점포 숫자도 줄어들고 매출도 토막 날 겁니다.”
“전부 다 하이엔드급으로 채우면 되지.”
사장의 뜻은 확고했고 남혁주는 절망했다.
미꾸라지 한 마리가 물을 흐린다더니.
채경준의 말 한마디가 이런 결과를 가져올 줄은 몰랐다.
남혁주는 어떻게든 사장을 말려야 한다고 생각했다.
어쩌면 이 결정으로 태성 백화점은 망하게 될지도 모른다.
그런데 다른 직원들은 뜻이 다른 듯했다.
어차피 결정하는 것은 사장이고, 그 결정에 따라 기획하고 사업의 방향을 세우는 것은 전략실이다.
사장은 바꿀 생각이 없어 보이니 전략실 직원들이 빠르게 적응하고 토론을 시작했다.
“하이엔드급으로 채우면 유동인구가 그만큼 될까?”
“명품 브랜드엔 거리가 상관없다고 하는 법이지만…… 멀리서도 온다 쳐도 음…… 우리나라 하이엔드 인구가 얼마나 되지?”
“미들 층까지 끌어들일 수는 없을 것 같은데…….”
“아예 용적률을 모조리 희생해 버릴까.”
“그거야말로 정말 미친 짓인데.”
어이가 없어진 남혁주가 가장 기본적인 것을 짚었다.
“저가 이미지가 고착된 백화점에 입점할 하이엔드급 브랜드는 없을 겁니다.”
그러자 사장이 흥분하며 끼어들었다.
“미친 짓 할 거면 어중간하게 하면 안 돼. 완전히 미쳐야 한다고. 용적률? 필요 없어. 무조건 디자인으로 간다!”
남혁주가 이마를 짚었다.
“그런다고 들어올까요?”
“그만큼 미친 건물을 지어야지!”
누군가가 말했다.
“이거 될지도 몰라.”
남혁주가 발끈했다.
마음 한편으로는 설마 싶은 생각도 있었지만, 인정하고 싶지는 않았다.
이건 정말 미친 짓이다.
이런 게 성공할 리가 없다.
그는 반박했다.
“하이엔드급에는 미들 층이 쇼핑을 못 해요! 매출을 어디서 낸단 말입니까!”
이번엔 채경준이 끼어들었다.
하지만 아까처럼 구박하는 모습보다는 직원들이 자연스럽게 끼워주는 모양새였다.
“그래서 식당을 저가로 넣자는 거잖아요.”
“위에서는 구경만 하고 미들 층의 매출은 식당이나 카페에서 뽑겠다고? 그걸로 운영비 충당이나 될까?”
“한 건물에서 소비층을 다르게 두자고?”
그럴듯한데, 하고 진지하게 고민하는 사람과 여전히 반대하는 사람.
전략실은 두 갈래로 나뉘었다.
어느샌가 채경준 역시 그들 사이에 껴서 대화를 나누고 있었다.
남혁주는 그 광경을 보고 무언가 소외감을 느꼈다.
‘그 자존심 높은 전략실 멤버들이 채경준을 끼워주고 있잖아?’
그사이 계획은 착착 진행되고 있었다.
“좋아! 일단 우리 회사에서 가용 가능한 여윳돈부터 알아봐!”
“네, 사장님!”
명령이 떨어졌으니 좋든 싫든 움직일 수밖에 없다.
신입의 말 한마디가 정말로 실현되려 하고 있었다.
* * *
태성 백화점에서 한참 난리법석을 떨고 있을 무렵, 경쟁사인 미래 백화점 역시 사장실에서 회의가 한창이었다.
진지하게 앉아 보고서를 들여다보고 있던 두 남자 중 하나가 혀를 찼다.
그는 보고서를 내팽개치다시피 하며 팔걸이를 잡은 손에 힘을 주었다.
“이거밖에 안 돼?”
“…….”
상석에 앉아 있던 남자는 미래 백화점의 사장이었다.
다인용 소파에 앉아 있던 남자, 전략실장은 저도 모르게 두 눈을 질끈 감았다.
사장의 성질머리는 미래 백화점 내에서도 유명한 것이었다.
불같은 성격에 한번 화를 내면 스스로도 주체를 하지 못한다.
더군다나 이번 주제는 미래 백화점의 반기 실적에 대한 것이었다.
“겨우 이딴 식으로 해서 업계 1위 지킬 수 있겠어? 엉?”
사장은 불호령을 내렸다.
전략실장은 내심 불만스러운 마음이 들었다.
‘1위 지켜냈잖아. 그럼 됐지, 잘했다고 칭찬은 못 해줄망정. 사기 떨어지게 이게 뭐야.’
물론 이유는 알고 있었다.
이번 분기는 조금 아슬아슬했다.
자꾸만 턱밑까지 추격해 온 세계 백화점 때문이었다.
시장 점유율도, 반기 실적도 근소한 격차였다.
‘이럴 때일수록 사기를 올려줘야지.’
그러나 사장은 선택은 반대였다.
그는 전략실장을 닦달하는 편을 택했다.
“이렇게 할 거야, 우 실장? 정말 실망스러운데.”
“죄송합니다.”
전략실장이 할 수 있는 것은 그저 고개를 숙이는 것뿐이었다.
그 모습이 못마땅했는지 사장이 다시 불같이 화를 냈다.
“죄송? 죄송하면 다야?”
사장은 보고서를 집어다가 전략실장 앞에 내팽개쳤다.
전략실장이 순간 얼굴을 구겼다.
금방 표정 관리를 해서 원상태로 돌아왔지만 눈치 빠른 사장은 그 순간을 놓치지 않았다.
“기분 나빠? 어? 기분 나쁘냐고.”
“아닙니다, 사장님.”
“내가 뭘 안 해줬냐? 명절 때마다 상여금 줘, 복지 챙겨줘, 야근수당 챙겨줘. 그럼 너희들도 그만한 성과를 내야 할 거 아냐.”
전략실장은 온 힘을 다해 무표정을 유지했다.
당장이라도 뛰쳐나가고 싶은 생각이 간절했다.
사장은 멈출 생각이 없었다.
“좋게 할 때 좋게 가자. 이번에도 실적 이렇게 나오면 전략실 한 번 물갈이할 테니까 그렇게 알아.”
돈 준 만큼은 일해라. 그것이 사장의 신조였다.
사장은 이미 자신이 충분히 지원해 주고 있다고 생각하는 사람이었고, 그 결과가 나오지 않는 것에 대해 이해를 하지 못했다.
투입한 만큼 아웃풋이 나와야 한다고 생각했기 때문이다.
그러니 그만한 결과를 내지 못하는 전략실은 필요 없다고 생각하는 것도 당연했다.
물론 전략실장에게는 벼락같은 통보였지만 말이다.
“최선을 다하겠습니다.”
“최선 갖고는 안 돼. 결과를 가져와.”
“네, 사장님.”
전략실장은 널브러진 보고서를 주섬주섬 들고서 사장실을 나왔다.
복도를 걷던 그의 발걸음이 점점 빨라지기 시작했다.
이윽고 전략실에 도착한 그는 사무실에 들어가자마자 보고서를 바닥에 팽개쳤다.
사장이 했던 것처럼
“너희 이렇게 할 거야?”
“실장님?”
놀란 얼굴로 전략실 직원들이 실장을 쳐다보았다.
“이번에 세계 백화점이 우리 뒤를 바짝 추격해 왔어. 이러다 1위 뺏기는 순간 우리는 전부 모가지야. 그렇게 되고 싶어?”
전략실 직원들이 고개를 푹 숙였다.
1위를 했음에도 칭찬이 아닌 힐난이 날아오자 잔뜩 기가 죽은 모습이었다.
“앞으로도 이렇게 하면 전략실 물갈이하신단다. 사장님이. 너희들 분발해야 돼. 나도 좀 살자. 응?”
전략실의 축 늘어진 분위기는 방금 사장실에서 전략실장의 모습을 떠올리게 했다.
한마디로 내리 갈굼이었다.
전략실장이 한바탕 설교를 하고 사라지자, 전략실 직원들이 이제야 고개를 들었다.
다들 불만이 얼굴에 가득했다.
“아니, 1등 했으면 된 거 아냐?”
“여기서 뭘 더 어쩌라는 거야?”
사장에서 전략실까지 이어진 내리 갈굼은 거기서 끝나지 않았다.
직원 하나가 수화기를 들더니 어딘가로 전화를 걸었다.
“테르비앙 점포 되시죠? 이번 분기 매출액이 전 분기보다 20%나 하락해서 연락드렸습니다. 다음 분기에 회복이 되지 않으면 점포 빼주셔야 해요. 네, 알겠습니다. 네에.”
말투는 친절했지만 내용은 아까 전략실장이 말한 것과 비슷했다.
내리 갈굼의 내리 갈굼이었다.
한차례 화풀이가 끝나자 그들은 한숨을 쉬고 모여들었다.
“다음 분기에는 정말로 격차를 확 벌려야 합니다.”
“그런 방법이 어디 있냐고요…….”
전략실 직원이라고 별 뾰족한 수가 나오는 것은 아니었다.
다만 태성 전략실과 다른 점이 하나 있다면 분위기였다.
태성 전략실은 사장이 직접 찾아와 전략실을 혼내더라도 분위기가 무겁지 않았다.
오히려 자유롭게 토론하거나 의견을 개진하는 등 긍정적인 마인드가 가득했다.
신입인 채경준의 의견이 먹힐 수 있었던 것도 그래서였다.
그에 반해 미래 백화점의 전략실은 당장에라도 땅이 꺼질 것처럼 무거운 공기가 깔려 있었다.
3등과 1등인데도 분위기만 보면 영 반대였다.
미래 백화점 전략실은 한동안 무거운 침묵이 깔렸다.
할 말이 없어서가 아니었다.
힘이 빠져서였다.
그런 고요함을 깬 것은 한 통의 전화였다.
“여보세요.”
전화를 받은 직원의 얼굴에 화색이 서렸다가 다시 어두워졌다를 반복했다.
전화를 끊고 나서도 직원의 얼굴은 굉장히 애매했다.
“무슨 일인데 그래요?”
“우리 이번에 유치하려고 했던 명품 브랜드 있잖아요.”
“티에르메스요?”
티에르메스는 세계적으로 유명한 초 하이엔드급 명품 브랜드였다.
웬만한 사람들은 줄을 서도 구매하기가 힘들다.
오히려 티에르메스 측에서 구매자의 지위와 유명도를 따져서 면접까지 본다는 말이 있는 브랜드였다.
그런 브랜드가 하나라도 입점하면 백화점 매출에 큰 도움이 된다.
구경하러 온 사람들이 왔다가 뭔가 하나라도 사 가기 때문이다.
유동인구가 많아지면 자연히 다른 매장도 활기를 띤다.
때문에 백화점에서는 항상 유명 브랜드를 유치하기 위해 안간힘이었다.
이번에 미래 백화점 전략실이 노린 것이 바로 티에르메스였다.
그런 티에르메스에서 전화가 온 것이다.
“그것만 잘 성사되면 1위 자리를 공고히 지킬 수도 있어요.”
“꼭 입점해야 하는데.”
워낙에 콧대가 높은 곳이라 전략실 직원이 직접 본사까지 가서 브리핑을 하고 왔다.
“그래도 그 정도 노력이었으니 입점하지 않을까요?”
“하긴, 우리나라에서 입점할 백화점은 미래밖에 없는데.”
한국의 1위 백화점, 하면 아직까지는 미래가 대표적이다.
미래 백화점이 아니면 어디에 입점하겠는가.
그런 자신감이 있었다.
그런데 전화를 받은 직원의 표정이 애매했다.
“일단 좋은 소식은…… 한국에 티에르메스 직영점을 입점하겠답니다.”
“좋아!”
“됐어!”
전략실 직원들이 환호성을 질렀다.
백화점의 사활을 걸었다고 해도 과언이 아니다.
이것만 잘 성공하면 매출이 껑충 뛸 것이다.
그렇게 믿어 의심치 않았다.
직원의 다음 말을 듣기 전까지는 말이다.
“근데 미래 백화점에 입점한다고 확정한 건 아니래요. 따로 컨퍼런스를 열어서 백화점을 선정하겠답니다.”
“뭐야?”
“아니, 대체 왜?”
다들 이해할 수가 없다는 표정이었다.
유치를 위해 자신들이 직접 가기도 했다.
한국에 들어오는데 미래에는 들어오지 않겠다니.
이게 대체 무슨 말인가.
“우리 백화점 말고 갈 데가 어디 있다고 그래요?”
“세계? 설마 태성은 아닐 테고.”
“그러게 말입니다. 쓸데없는 짓은 왜 하는지.”
전화를 받은 직원의 표정이 어두워졌다.
“그게…… 백화점에 입점하는 게 아니라 아예 스토어를 열 수도 있다네요.”
“아…….”
직원들이 난감한 표정을 지었다.
입점이 아닌 팝업 스토어를 따로 여는 거라면 죽 쒀서 남 좋은 일만 시키는 꼴이 된다.
“그것만은 절대 안 돼요. 우리 미래가 차려놓은 밥상인데 우리가 먹어야죠.”
“반드시 우리가 유치해 와야 합니다.”
매출을 위해서기도 하지만 자신들의 노력이 들어간 밥상이다.
그대로 놓쳐 버릴 수는 없었다.
“티에르메스는 반드시 우리 미래가 가져옵시다.”
미래 백화점 전략실 직원들의 눈빛이 활활 불타올랐다.
그리고 2주 후, 기다리던 때가 왔다.
티에르메스는 국내의 백화점 모두에게 초청장을 보냈다.
[초청장]
-티에르메스의 한국 입점을 위한 간담회에 여러분을 초청합니다.
자리를 빛내주시어 티에르메스의 새로운 출발을 응원해 주세요.
“미친, 티에르메스 초청장이 우리한테도 왔네.”
초청장은 어김없이 태성에도 도착했다.
