187화. 사장단 회의 (5)
사장단 회의가 있을 거라는 알림이 전 계열사에 공지되었을 때.
구현수는 공지를 보자마자 부리나케 핸드폰을 보았다.
아직 아무런 소식도 없었다.
구현수는 소파에 앉아 핸드폰만 들여다보며 초조하게 기다렸다.
알코올 생각이 간절했지만 참아냈다.
그에게 알코올이라는 것은 하나의 상징이었다.
모든 것을 포기했다는 상징.
그런 그가 알코올을 끊었다는 것은 다시 무언가를 해보겠다는 의욕이 있다는 것을 뜻했다.
계기는 있었다.
몇 달 전 태성 웰빙에 들어왔던 한 청년.
구현수에게 태성 웰빙은 그저 유배지였다.
그저 하루하루 숨만 쉬고 살아갈 뿐인 곳.
그런 곳을 휘저어놓고 갔다.
구현수의 마음속에 있던 불씨를 다시 키워놓았다.
누군가를 키워보고 싶다는 생각이 든 것은 오랜만이었다.
아마 태성 웰빙의 모두가 이런 비슷한 감정을 느끼고 있을 것이다.
잊고 있던 희망을 싹틔워 주고 간 것이다.
그런 구현수의 현재 최대 목적은 바로 그 청년, 채경준을 어떻게든 지원해 주는 것이었다.
물론 지금 와서 구현수가 태성 웰빙을 탈출해 복귀한다거나 승진할 수는 없다.
그가 친 사고는 그만큼 큰 것이었다.
그래도 아직 그에게는 끈이 남아 있었다.
구현수가 전략실장 시절에 만들어둔 인맥이었다.
아니, 가만히 있는데도 먼저 다가와 만들어진 인맥들이었다.
이제 와서는 그런 가벼운 끈은 다 떨어졌다.
먼저 다가온 이들은 구현수가 좌천되자마자 멀어졌다.
구현수 입장에서도 그런 이들은 필요가 없었다.
지금 구현수에게 남은 것은 딱 하나.
지금의 게임 상대뿐이었다.
구현수가 지금까지 살면서 가장 잘한 일이 있다면 바로 그를 만난 것이었다.
지금 구현수는 바로 그 게임 상대를 기다리고 있었다.
‘올해는 공지가 뭔가 다른데. 본사에서 무슨 일이 있었던 게 분명해.’
사장단 회의는 매년 수시로 있어왔던 이벤트다.
하지만 올해엔 한 가지 단서가 붙어 있었다.
바로 사장 포함 3~4인이 참가할 것.
사장단 회의에 들어가는 인물은 사장 또는 그 보좌뿐이니 필연적으로 2~3명의 인원이 밖에 남게 된다.
그 많은 사람들을 모아서 뭘 하려는 걸까.
그 진의를 알아보고 싶었다.
그리고 그걸 알려줄 수 있는 사람은 지금 한 명뿐이었다.
-띵동.
드디어 핸드폰 알람이 울렸다.
[친구가 방명록을 남기셨습니다.]
미리 약속해 둔 접촉 방법이었다.
게임 내에서 친구를 맺어두고 연락을 원하면 상대방 방명록에 글을 남긴다.
내용은 상관없다.
안부 인사 같은 시답잖은 내용이 대부분이었다.
그렇게 게임에 접속해서 귓속말을 나눈다.
별 볼 일 없는 대전 게임을 소통 창구를 선택한 이유도 게임 내부에서 일대일 대화가 가능하다는 이유 때문이었다.
구현수는 서둘러 게임에 접속했다.
기다렸다는 듯이 일대일 대화가 날아왔다.
-사장단 회의 공지 보셨죠?
구현수는 토도독 자판을 쳤다.
=그래. 본사에서는 무슨 생각이야?
바로 메시지가 이어졌다.
-이번 기수에 요주의 인물이 있어서요.
=막내 따님?
-포함해서요.
구현수는 고개를 끄덕였다.
그는 사실 회장의 막내딸에게는 관심도 없었다.
밀고 싶은 사람은 따로 있었다.
=윗선에서 지켜보는 친구가 몇 있습니다. 그들을 위한 자리를 만들어보기로 한 거죠.
-잘됐네.
구현수는 쾌재를 불렀다.
완벽한 무대이자 좋은 기회였다.
뭘 할 수 있을지 두근두근했다.
=판이 깔렸으니 연극 한번 해보셔야 하지 않겠습니까. 태성 안에서는 아직도 실장님의 그림자가 짙게 드리워져 있으니까요.
구현수는 턱을 쓰다듬었다.
상대의 말대로였다.
그가 지금 시점에서 한 번쯤 등판하는 것도 나쁘지 않아 보였다.
물론 가만히 놔둬도 채경준은 깔린 판 위에서 알아서 뛰놀 사람이다.
하지만 이런 좋은 기회는 쉽게 오는 것이 아니다.
뭔가 확실한 행동을 하고 싶었다.
-좋아. 어떻게 할까?
=일단 그 친구가 이번에 승진할 겁니다.
-당연히 해야지.
=그냥 승진이 아니라 TF팀 팀장이에요.
구현수는 박수를 딱 쳤다.
됐다 싶었다.
대리 정도는 가겠다 싶었는데 팀장이다.
심지어 TF팀이라면 새로운 팀을 만든다는 뜻이었다.
그 팀의 권한이 어떻게 될지는 모르겠지만 보통 TF팀은 특별한 권한을 가진다.
새로운 프로젝트를 하거나 회사의 중요한 안건을 맡기 때문이다.
무슨 프로젝트를 따오느냐는 팀장의 역량에 따라 달려 있으니 그 팀장이 될 채경준이 활약할 기회는 열려 있다고 할 수 있다.
-하지만 반발이 심하겠는데 괜찮겠어?
=그동안 보여준 게 많으니 괜찮을 겁니다.
구현수는 잠시 생각에 잠겼다.
이왕 깔린 판, 이용해 먹어야 하지 않겠는가.
-그럼 내가 춤 좀 춰볼까?
구현수는 머릿속에 떠오른 것을 적어나갔다.
-네 말대로 아직 날 기억하는 사람들이 남아 있을 테니까. 가서 시선 좀 끌어볼게. 다른 계열사들도 채경준 실적을 알 필요가 있어.
=과한 승진에서 나오는 불만을 막겠다는 말이군요.
아무리 회장 마음대로 이루어지는 회사라고 해도 명분 없는 특진은 반발을 살 수 있다.
특히 이번에 승진할 사람들의 마음이 상할 수도 있다.
‘나는 이렇게 힘들게 승진했는데 쟤는 줄 하나 잘 섰다고 단번에 팀장을 달아?’
그만한 능력이 있다는 것을 보여주면 된다.
그러기 위한 가장 빠른 방법은 물론 증명하는 것이겠지만 단시간에 그건 어려웠다.
그렇다면 다른 방법을 쓰면 된다.
바로 힘이 있는 사람이 보증해주는 것이다.
권태호가 나와주면 가장 좋겠지만 그는 무거운 존재였다.
지금 써먹을 카드는 아니다.
나중을 위해 아껴놓는 것이 좋았다.
대신에 적합자가 바로 여기 있었다.
구현수.
많은 사람들의 주목을 받을 수 있으면서도 함께 같은 회사에 있었기에 채경준의 실적을 증명해 줄 수 있는 인물.
=그럼 실장님이 오시는 걸로 알고 있겠습니다.
-그래. 오랜만에 본사 가겠네.
=채경준 씨와 미리 입을 맞춰둬야 하지 않겠습니까?
-그 정도는 알아서 하겠지. 상 차려주는데 받아먹는 것 정도는 해야 하지 않겠나.
=역시 강하게 키우시네요.
-그것도 못하면 밥상 차려줄 필요가 없지.
밥상은 차려준다.
하지만 상대방에게 그걸 받아먹을 자격도 있어야 한다.
완전히 입안에 떠먹여 줄 생각은 없었다.
잠시 틈을 두고 상대방의 메시지가 왔다.
=그런데 괜찮으시겠습니까? 본사는 부담스러우실 텐데.
구현수는 목소리 없는 상대방의 메시지였지만 그의 걱정이 느껴졌다.
태성 본사는 구현수에게 있어 온갖 애증이 섞여 있는 곳이었다.
아는 사람도 많았고 척진 사람도 많았다.
특히 권태호.
그가 구현수를 쳐내고 전략실장 자리를 차지한 이후로 둘은 앙숙으로 유명했다.
구현수는 자판을 누르던 손을 멈췄다.
아무 감정이 없다고 하면 거짓말이었다.
구현수는 지금도 본사에서 지내던 시간이 생생하게 생각났다.
그의 영광과 몰락이 모두 서린 곳이었다.
구현수는 심호흡을 하고 메시지를 적었다.
-괜찮아. 지금 내가 할 수 있는 게 이거밖에 더 있나.
=알겠습니다. 그럼 실장님이 흔드시는 걸로 알고 있겠습니다.
그렇게 둘의 비밀회의는 끝났다.
구현수는 게임을 끄며 한숨을 내쉬었다.
“오랜만에 아는 얼굴들 보겠네.”
온갖 감정이 소용돌이쳤다.
* * *
태성 본사의 2층 소회의실.
대기실로 쓰이는 그곳에서, 나는 가만히 서서 상황 파악을 하기 위해 노력했다.
내 눈앞에는 잘 아는 사람이 서 있었다.
그런데 그 반응이 이상했다.
“회장님과 권태호가 눈독 들이는 놈이 대체 누군지 구경이나 하러 왔어.”
마치 모르는 사람처럼, 친하지 않은 사람처럼 행동하는 것이 아닌가.
나는 재빠르게 생각했다.
구현수가 내가 서로 모르는 척 할 정도의 사이였나?
아니다.
태성 웰빙에 있을 적엔 내게 여러 가지를 가르쳐 준 사람이기도 했고 태성 백화점으로 옮겨온 후에도 종종 찾아가곤 했다.
나는 결론을 내렸다.
구현수가 이러는 데는 이유가 있을 것이다.
이럴 땐 일단 가만히 상황을 지켜보는 것이 좋다.
나는 입을 꾹 다물었다.
구현수가 흘끔 나를 보았다.
무언가 눈짓을 주고 있었다.
역시 계획이 있는 게 분명했다.
구현수는 다시 몸을 돌려 사람들을 둘러보았다.
“왜? 다들 알고 있는 거 아니었어?”
“구현수 실장님, 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 신입 사원 이름이 회장님 귀에 들어갈 리가 없잖습니까.”
“다들 정보가 느리구만.”
구현수가 혀를 쯧쯧 찼다.
“오지에 있는 나보다도 정보가 느려서 어떡해? 다들 회사 대표해서 정보 교류하러 온 거 아니야? 그럼 몇 명은 알고 있을 거라 생각했는데. 어때, 강 상무?”
“저, 저요?”
구현수가 아는 사람 하나를 지목하자 그가 화들짝 놀랐다.
그는 구현수에게 이름을 불린 것만으로도 어쩔 줄 몰라 했다.
“말해봐, 강 상무. 뭐 들은 거 없어?”
강 상무는 얼른 이 순간을 모면하려는 듯 잽싸게 대답했다.
“모르겠습니다.”
“그렇게 정보가 느려 가지고 어떻게 회사를 꾸려?”
“죄송합니다.”
강 상무는 상사에게 혼난 것처럼 고개를 푹 숙였다.
나는 가만히 구현수와 그를 둘러싼 이들을 보았다.
반응은 둘 중 하나였다.
강 상무처럼 죄인이라도 된 듯 그의 눈을 마주치지 못하는 사람들과 그에게 적대적인 눈빛을 보내는 사람들.
일전에 나재홍에게서 들은 말이 생각났다.
구현수에 대해 더 이상 알려고 하지 말라고 했던 그 말.
나와 나재홍은 서로 눈빛을 교환했다.
구현수는 역시 거물이었던 것이 분명했다.
그때 적대적인 눈빛을 갖고 있던 누군가가 말을 던졌다.
“거 언제까지 구 실장 행세 할 겁니까? 다른 사람들도 그렇게 주눅 들지 말아요! 지금 변두리 회사 팀장으로 있는 사람을 왜 두려워합니까?”
대놓고 구현수를 배척하는 발언이었지만 그는 조금도 물러서지 않았다.
오히려 가소롭다는 듯 남자를 쳐다보았다.
“그래서 허 이사는 알아요? 내가 뭘 말하는지?”
대기실 내 모든 사람들의 시선이 둘에게 쏠렸다.
그야말로 엄청난 어그로였다.
구현수의 등장만으로도 시선이 모였는데 그가 말을 이어갈수록 점점 더 빨려 들어갔다.
허 이사가 기가 찬 웃음을 지었다.
자존심 때문에 모른다고 하기도 그렇고, 안다고 하자니 구현수에게 휘말리는 것 같아서 머뭇거리는 듯했다.
“왜 말을 못 해요? 몰라요? 허 이사도 한물갔네.”
구현수의 말에 울컥한 허 이사가 소리쳤다.
“반년 전에 있었던 경영 제안서 건 아닙니까!”
구현수는 잘했다는 것처럼 씨익 웃었다.
“잘 알고 계시네. 경영 제안서 내라는 얘기는 태성 웰빙에도 왔었거든. 회장님이 또 뭔가 일을 벌이고 있다고 생각했는데 거기서 사건이 났어요.”
구현수가 내 쪽을 바라보았다.
“저 친구가 회장님한테 경영 제안서를 낸 거예요.”
“아~”
또다시 탄성이 터져 나왔다.
이들 역시 회장이 뜬금없는 이벤트를 벌인 건 기억하고 있던 것이다.
“이제 앞뒤가 맞네. 이 친구가 그때 회장님한테 선택받았다는 그 친구였구나.”
구현수가 추임새를 넣었다.
“그게 끝이 아니지.”
“끝이 아니라고요?”
구현수는 그야말로 이 무대의 주인공 같았다.
그는 서서 말을 하는 것만으로도 주위의 시선을 끌어당겼다.
“거기에 제출한 경영 제안서대로 태성 웰빙을 개선했어.”
“회장님이 태성 웰빙을 맡기셨어요?”
아무리 버린 계열사라 해도 통째로 내게 맡긴 건 놀랄 일이었나 보다.
사람들이 술렁거렸다.
“그래. 이젠 여러분이 아는 태성 웰빙이 아니야. 태성 웰빙에서 다른 회사로 전출이 가능합니다. 불문율은 깨졌어요. 웰빙은 평범한 태성 계열사가 됐습니다.”
“회장님이 그걸 허락하셨다고요?”
“네.”
구현수가 고개를 끄덕이자 사람들이 놀랐다.
“회사의 존재 가치를 바꾸는 일인데요?”
태성 웰빙의 존재는 이들에게 있어 생각보다 확실하게 각인되어 있던 듯했다.
“내가 웰빙으로 가고 나서부터 그런 인식이 더욱 굳어진 것 같은데, 이젠 제약이 풀릴 때도 됐잖습니까. 옆에서 다 지켜봤습니다. 확실히 웰빙은 이제 정상화됐습니다.”
태성 웰빙이 유배지 취급을 받은 건 구현수가 온 이후 더욱 확고해진 모양이다.
하긴, 보아하니 거물이었던 것 같은데 이름도 없는 변두리로 좌천된 건 온 계열사를 뒤흔드는 일이었을 테니까.
“바꾸고 싶다고 해서 쉽게 바뀔 수 있는 일이 아닙니다.”
“그러니까 지금 얘기하는 것 아닙니까. 그 일로 회장님 눈에 들었다고.”
“말도 안 돼.”
나는 슬슬 구현수의 의도를 눈치챘다.
나를 위한 무대를 깔아주러 온 것이 분명했다.
솔직히 고마운 일이었다.
그렇다면 내가 할 일은 하나다.
구현수의 장단에 맞추는 것.
그가 날 모르는 척하기로 했다면 나도 거기에 맞춰야 했다.
나는 시치미를 떼고 가만히 지켜보았다.
구현수의 독주는 계속되었다.
“그럼 이것도 알아? 연수원에 부회장님이랑 권태호가 찾아간 거.”
“아!”
누군가가 소리 질렀다.
“그 얘기 들었어요. 권태호 사장님이 점찍은 인재가 있어서 부회장님이 직접 찾아가셨다고. 우리 사장님도 그때 연수원 가셨었는데?”
“그래서 아까 내가 말했잖아. 회장님하고 권태호가 눈독 들이는 놈이 누군지 구경이나 하러 왔다고.”
구현수가 종지부를 찍듯 내 쪽으로 돌아보았다.
