334화. 판단 (3)
채경준은 자신이 무엇을 발견했는지, 그리고 왜 왔는지를 간략하게 설명했다.
사장실 내에 불편한 침묵이 흘렀다.
실장은 아까 채경준이 한 말을 곰곰이 생각하는 중이었고 사장은 채경준을 못마땅하게 생각하는 기색이 역력했다.
표정을 잘 드러내지 않는 태성 바이오의 사장이 저럴 정도라면 정말로 싫어한다는 뜻이다.
하지만 실장은 사장의 심정을 이해했다.
정말 미워서가 아니다.
아픈 곳을 건드리는 사람이 곱게 보일 리가 없다.
그것이 회사를 위한 일이라 할지라도.
“그래서 사장실까지 쳐들어온 겁니까? 물러나라고?”
사장으로서는 그렇게 받아들일 수밖에 없었다.
전략실까지 동원해서 로비를 뚫어낸 사람이 재무관리실에 갔다가 도로 사장실까지 왔으면, 사장한테 볼일이 있다는 소리 아닌가.
실장은 아닌 것 같다는 말을 하려다가 관뒀다.
말해도 믿지 않을 것 같아서였다.
채경준은 익숙한 듯이 아무렇지도 않게 대답했다.
“물러나셔야죠. 일을 깔끔하게 처리하질 못했는데.”
“뭐요?”
실장은 처음엔 놀랐지만 곧 침착하게 생각했다.
채경준과의 대화에 어느 정도 익숙해진 것이다.
솔직히 얘기를 듣다 보면 놀랄 일이 많다.
그렇다고 일일이 놀라면 진행이 되질 않는다.
이젠 정신을 차리는 속도가 빨라진 참이다.
후다닥 원래대로 돌아와 그가 한 말을 곱씹었다.
‘합당한 이유라…….’
실장은 헛웃음을 쳤다.
말이 안 돼서가 아니다.
저런 식으로는 생각해 보지 못했다.
말하자면 금감원에서 타고 들어올 수 있는 도화선을 잘라 버리자는 얘기였다.
이것은 직접 재무제표에서부터 부속 서류와 계약서라는 줄을 타고 올라와 분식 회계라는 결론에까지 도달해 본 채경준이기에 할 수 있는 말이었다.
“분식 회계 같은 건 이왕이면 안 하는 게 좋습니다. 하지만 방법이 그것밖에 없다면 확실히 해야죠. 이렇게 빈틈을 남겨두면 공격할 게 뻔하지 않습니까.”
채경준은 힐난하는 투였다.
그것은 분식 회계를 저질러서가 아니었다.
회색 지대인 이상, 이게 분식 회계인지 아닌지 아직 결론이 나지 않았다.
“최대한 흰색으로 끌고 갈 수 있도록 만반의 준비를 하셨어야 합니다.”
그는 사장과 실장의 준비가 부족했다고 비판하고 있었다.
이유는 간단했다.
지금 이 상황은 분식 회계라고 결론이 난 것이 아니다.
채경준이야 분식 회계라고 단언하긴 했지만 그건 고의임을 알았기에 한 말이다.
실제로는 저 고의성도 입증하고 회계기준에 맞지 않다는 것도 증명해야 한다.
아직 흰색인지 검은색인지 결정되지 않았다면 결정할 재료를 준비해주면 되는 것이다.
최대한 흰색으로 판단할 수 있도록.
채경준은 그 준비가 소홀했다는 것이다.
그리고 실장은 사실 거기까지는 생각이 닿지 않았다.
그는 실무진으로 출발해 실장까지 올라온 사람이다.
숫자를 다룰 줄은 알지만 장식할 줄은 모른다.
회색 지대까지 끌어온 것만 해도 엄청난 임기응변이었다.
거기에 한 발짝 더 나아가서 이쪽이 유리하도록 주변을 정리하라니.
상상도 해본 적 없는 일이었다.
이것은 둘의 입장이 다르기 때문이기도 했다.
실장은 회사 안에서만 해결해야 한다고 생각했다.
밖으로 퍼지면 안 되는 일이니까.
하지만 채경준은 회사 밖에서 온 사람이었다.
그의 생각 범위는 태성 바이오라는 회사의 테두리에 국한되지 않았다.
“쟁점이 될 부분에 미리 이유를 만들어두자는 거군요.”
그렇게 말한 실장은 자신이 채경준에게 기대하고 있음을 깨달았다.
아까 실장은 채경준이 분식 회계임을 깨닫고 나서 정확한 판단을 할 수 있을지를 걱정했다.
분식 회계라는 이유만으로 사장과 실장더러 물러나라고 한다면 반대로 이렇게 물을 생각이었다.
당신에게는 해결책이 있냐고.
이런 상황에서 당신이라면 어떻게 했을 거냐고.
그럴 필요가 없었다.
채경준은 위에서 보는 사람이었다.
회사의 존망이 달린 중요한 순간이지만 채경준에게 의견을 구하는 것이 전혀 부끄럽지 않았다.
그는 충분히 판단을 내릴 수 있는 사람이었다.
사장의 표정이 기묘하게 변해갔다.
평소라면 절대 볼 수 없는 모습이었다.
하지만 실장은 이해했다.
지금 자신의 표정도 저것과 별반 다르지 않을 테니까.
사장은 미친놈 보듯 채경준의 옆모습을 보았다.
그 시선을 느꼈을 텐데도 채경준은 흔들림이 없었다.
그는 팔짱을 끼고는 고심했다.
“방법은 고민 중입니다만 지금은 시간이 없다는 게 문제네요. 제일 좋은 건 퀸트리스사에서 콜 옵션을 하겠다고 발표를 하는 겁니다만.”
“그건 퀸트리스사의 주가에도 영향을 미치는 일입니다. 쉽게 허락하진 않을 겁니다.”
실장이 얼른 답했다.
퀸트리스는 태성 바이오보다 더 큰 외국의 제약 회사다.
태성이라는 이름값으로 협박하거나 달랠 수 있는 상대가 아니었다.
물론 오랜 시간을 들이면 가능할 수도 있다.
원래 콜 옵션을 포함한 계약이었고 별다른 일이 없는 한 신약 개발은 차질 없이 잘 진행될 테니까.
문제는 시간이 없다는 것이다.
이미 재무제표는 공시를 해버렸고 지금은 8월이다.
금감원에서 언제 발견하고 조사할지 모른다.
어쩌면 이미 재무제표에서 이상을 발견하고 조사 중일 수도 있다.
당장 1층 문을 두드려도 이상하지 않다.
전문가 검토만 믿고 있었던 실장은 난감한 얼굴로 말했다.
“신약 개발만 된다면야 퀸트리스에서 콜 옵션 행사할 가능성이 높아지겠지만, 그때까지 금감원이 기다려 주겠습니까?”
신약 개발에는 몇 년의 시간이 걸린다.
태성 셀로피아의 연구가 타이밍 좋게 딱 끝나진 않을 것이다.
그렇다고 가짜로 신약 발표를 할 수도 없다.
발표 이후 신약을 내놓지 않으면 이상하게 생각할 테고 반드시 들킨다.
그 파장은 어찌하란 말인가.
실장은 나름대로 머리를 굴려보았다.
“일단 거짓말로 기사를 내는 건 어떻습니까. 콜 옵션을 행사할 거라고요. 퀸트리스 쪽에서 항의가 들어오고 정정 기사를 내겠지만 한 번 퍼진 소문은 주워 담을 수 없으니까요. 사람들은 정정 기사를 잘 안 보기도 하고.”
채경준이 고개를 저었다.
“퀸트리스가 콜 옵션을 부정하는 기사를 게임 끝입니다. 오히려 금감원 쪽에 좋은 재료를 주게 돼요.”
바이럴 마케팅도 하는 와중에 가짜 뉴스 정도야 어렵진 않다.
하지만 퀸트리스의 공식 입장으로 ‘콜 옵션을 행사할 계획이 없다’는 기사가 뜨는 건 위험했다.
콜 옵션을 행사해야 종속 기업에서 관계 기업으로 재분류할 수 있게 된다.
저건 반대 상황이 아닌가.
종속 기업으로 남아 있게 되면 태성 바이오가 장부에 계상한 이익은 빼도 박도 못 하고 분식 회계가 된다.
실장은 아차 하면서도 채경준을 슥 훑었다.
‘이런 일에 익숙한 것 같네. 행동의 결과가 어떻게 나올지 그 앞을 계산하고 있어.’
주어진 일을 하는 건 쉽다.
하지만 자기의 판단 하나로 자칫하면 회사를 말아먹을 수도 있는 책임이 막중한 자리에서, 하나하나 결과를 읽어가며 최선의 방법을 찾기란 쉽지 않다.
일단 선택지부터 자신이 스스로 만들어내고 그게 최선이라는 검증까지 마쳐야 하니까.
그런데 채경준은 이미 상황을 꽤 겪어본 것 같았다.
“제일 좋은 건 퀸트리스와의 협상인데 이건 준비 없이 하기엔 될지 안 될지 도박이나 다름없고. 금감원 매수는…… 이것도 시간이 부족하네. 이것보다 더 큰 걸 던져줘서 눈을 돌리기…… 분식 회계보다 더 큰 걸 주려면 회사가 망할 테니까 패스.”
그는 능숙하게 선택지를 만들었다가 지우기를 반복했다.
그중에는 금감원 매수 같은 무서운 말도 있었다.
물론 불가능한 건 아니다.
선례도 있다.
뇌물을 받고 내부 정보를 흘려주거나, 검사를 무마해 주다 걸린 사람도 몇 있고.
그러나 역시나 시간이 부족했다.
뇌물을 줘도 걸리지 않으려면 받는 사람도 적당히 썩어 있고 돈이 절실해야 한다.
그런 사람을 골라내는 작업은 신중하게 진행해야 했다.
그리고 들켰을 때의 리스크가 너무 크다.
‘근데 이런 말을 정말 아무렇지도 않게 하네.’
재공시하지 말고 이대로 넘어가야 한다는 말을 했을 때부터 짐작하긴 했다.
정말 철저하게 회사 입장에서의 이해득실만 생각하고 있다는 걸.
사장도 점차 표정이 침착해졌다.
무슨 생각을 했는지는 모르지만 그 나름대로 판단을 마친 모양이다.
그럴 수밖에 없다.
지금 이 대화를 따라오지 못하면 사장 자리에 있을 자격이 안 되니까.
회사의 미래를 논하는 자리다.
자신의 감정이야 어찌 됐든 한 구석으로 밀어놓고 이 대화에 끼어야 했다.
“……정말 도와주는 겁니까?”
채경준이 차가운 눈빛을 했다.
“말씀드렸잖아요. 저도 태성인이라고. 그럼 제가 이 회사 무너뜨리러 왔겠습니까? 좀 일찍 말씀해 주셨으면 전략실까지 동원할 필요 없이 조용히 끝났잖아요.”
사장은 억울했다.
세상에 누가 회사의 약점을 알려달라는 사람한테 넙죽 불겠는가.
그것도 팀장급한테.
그냥 팀장이 아닌 것은 알고 있지만 채경준의 명성은 아직 부족했다.
채경준 역시 사장이 그럴 수밖에 없었다는 사실은 알고 있었다.
때문에 그를 추궁하는 건 여기서 멈추기로 했다.
채경준은 흐음, 하고 목소리를 가다듬더니 결론을 말했다.
“지금 취할 수 있는 수단이 별로 없네요. 일단 소문부터 뿌리죠.”
“소문 말입니까?”
“네. 대가 없고 가장 즉효성인 게 소문 아닙니까. 기사처럼 정정 기사를 내야 하는 것도 아니고, 한국 재계에서 도는 소문을 외국 회사가 곧바로 알아내긴 힘들 겁니다.”
실장이 걱정스레 말했다.
“한국 지사도 있지 않습니까. 소문이라고 해도 금방 귀에 들어갈 것 같은데요.”
“기사가 아니니까요. 모든 소문에 일일이 대응하는 회사는 없습니다. 그 소문이 퍼지고 퍼져서 주가에 영향을 미칠 정도가 되어야 반응하죠.”
“콜 옵션에 대한 소문이면 주가가 오를 겁니다.”
“오르는 거잖아요. 주가가 오르는 걸 싫어하는 회사가 어디 있나요? 아, 물론 인수 합병할 때 빼구요.”
채경준이 대수롭지 않게 말했지만 실장은 조금 충격을 받았다.
이거 잘못하면 주가 조작 아닌가?
그 생각을 짐작했는지 채경준이 말했다.
“증권가에 떠도는 지라시가 얼마나 많은지 실장님도 아시잖습니까. 그중에 3분의 2는 가짜예요. 그거 일일이 처벌하던가요? 소문은 소문일 뿐입니다. 그리고 소문을 진짜로 만들면 되죠.”
“진짜로 만든다니 설마…….”
“네. 그렇게 시간을 벌고 그 사이에 퀸트리스를 설득해야 합니다.”
사장은 채경준의 계획을 이해했다.
금감원 조사와 재판까지 가면 엄청나게 오래 걸린다.
먼저 금감원이 조사할 때 분식 회계가 아니라는 근거를 만들기 위해 콜 옵션에 대한 소문을 뿌린다.
명백한 증거는 안 되겠지만 어느 정도 시간은 벌어줄 것이다.
그사이에 퀸트리스를 설득한다.
당장 콜 옵션을 행사하는 게 제일 좋지만, 그게 안 된다면 콜 옵션을 행사하겠다는 의지를 기사로 내주기만 해도 된다.
‘가능성이 있어!’
사장은 심장이 빠르게 뛰는 것을 느꼈다.
콜 옵션이 행사되지 않아도 좋다.
지금 필요한 건 장부에 이익을 반영하기 위한 명분이니까.
퀸트리스를 어떻게 설득하느냐가 문제긴 하지만 괜찮다.
일단 시간을 벌었으니까.
차분히 퀸트리스가 혹할 만한 조건을 내걸어서 콜 옵션 기사를 받아내면 되는 것이다.
“되겠는데요.”
실장도 진지한 얼굴로 말했다.
채경준의 말은 거기서 끝이 아니었다.
“증거 인멸 같은 건 시도하지도 마세요. 어차피 포렌식하면 다 나올 거예요. 금감원한테 걸릴 걸 전제로 생각해야 해요.”
“그럼 더더욱 지워야 하는 거 아닙니까? 다른 건 몰라도 ‘자본잠식 대처에 대한 안’은 지워야 할 것 같은데.”
사장이 주먹을 꽉 쥐었다.
표정은 평온을 되찾았지만 행동에서 초조함이 드러나고 있었다.
채경준은 고개를 저었다.
“불안하시겠지만 안 돼요. 그것도 빌미를 주는 꼴이 돼요. 안 지우면 분식 회계만 갖고 다투게 되는데, 지워 버리면 증거 인멸까지 갖고 다퉈야 하잖아요. 완벽하게 지울 수 없다면 차라리 놔두는 게 나아요. 저쪽에서는 지웠다는 행동을 분식 회계의 근거로 들고 나올 겁니다. 저라면 그렇게 할 거예요.”
실장은 채경준을 보았다.
아까부터 그랬다.
사장조차 긴장을 참지 못해 손을 제대로 펴지도 못하고 있는데, 채경준은 침착하게 계산을 하고 있었다.
상대가 어떻게 나올지까지 읽고 조언했다.
특히나 ‘저라면’이라는 단어가 제일 무서웠다.
‘적으로 돌리면 안 되는 부류야.’
사장이 흘끔 채인하를 보았다.
내내 조용히 앉아 있었지만 그녀의 얼굴에는 뿌듯함과 동경이 가득했다.
왜 회장이 둘을 붙여놨는지 알 것 같았다.
‘실세다. 분명 실세가 될 거야.’
권태호가 밀어주는 것만 해도 이미 바이오 사장을 쥐락펴락하고 있는데 거기에 채인하까지 더해진다면?
지금이야 채인하가 아무 직함도 없지만 언제까지 평직원이겠는가.
채인하가 제자리를 찾아간다면 채경준은 등에 날개를 단 꼴이 될 것이다.
그때는 직함 따위는 아무 상관도 없다.
채경준과 채인하라는 조합 자체가 태성에서 하나의 권력이 될 테니까.
그렇게 생각하자 지금 이 순간이 무서워졌다.
채경준은 아까 사장이 물러나야 한다고 말했었다.
‘그런 결정을 내릴 권한을 갖고 있나?’
그게 문제였다.
상식적으로는 팀장에 불과한 채경준에게 아무런 권한도 없는 게 맞았다.
하지만 상식대로 할 거라면 지금 여기에 채경준이 앉아 있겠는가.
사장은 조심스럽게 물었다.
“채경준 팀장님? 윗선에 보고는 어떻게 하실 겁니까?”
자신들의 처우를 에둘러 묻는 것이나 다름없었다.
질문의 요지를 이해한 채경준이 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
“글쎄요. 저는 물러나는 게 맞다고 생각하는데 또 모르죠. 사장님이 태성과 저에게 어떤 이득을 가져다주실지.”
그 말을 들은 사장의 눈빛이 날카로워졌다.
‘떠보고 있다!’
아직 살아남을 기회가 있다.
사장은 마른침을 삼켰다.
