65화. 영업팀 (5)
2팀장에게서 내게 연락이 온 것은 얼마 지나지 않아서였다.
내가 ‘그런 회사가 있어요’라고 알려준 것이 어제 오후였는데 오늘 출근하자마자 2팀장에게 불려갔다.
다른 직원들이 의아하게 생각한 것은 당연했다.
“아니, 평소에 교류도 없던 영업 2팀이 우리 팀원한테 무슨 용건이 있대요? 우리 팀이 몇 명인지도 모를 양반인데.”
이 회사에서 서로 친한 팀은 대체 어딜까.
어째 다들 사이가 안 좋은 것 같다.
그래도 내가 불려가는 걸 막지는 않았다.
이상하게 생각하기는 했지만.
“거기서 무슨 수작을 부리려고 그러지? 저번에 경준 씨가 위생팀 날려먹은 거 가지고 악감정 생긴 거 아닐까요?”
도둑이 제발 저린다고, 오히려 걱정하고 있었다.
회사에는 채경준 혼자 한 것이 아니라 경영지원팀 모두가 합심해서 팀 대 팀으로 싸웠다고 소문이 퍼져 있었기 때문이다.
“에이, 아니에요. 저번에 저한테 아는 회사 있으면 소개해 달라는 전화가 왔었거든요.”
영업2팀에 있는 지인의 연락을 직접 받았던 지원 파트의 직원이 나 대신 부인했다.
그러나 그 얘기도 의아하긴 마찬가지여서 다들 고개를 갸웃했다.
“무슨 거래처를 여기서 찾아요? 희한하긴 하네.”
“경영지원팀한테 거래처 물어보는 경우가 아예 없는 건 아닌데…….”
다들 이상해하는 걸 보니 영업 2팀의 요청이 흔치 않긴 한가 보다.
그만큼 영업팀이 급하다는 뜻이기도 했다.
“같이 가드릴까요?”
걱정스러운 요청을 나는 정중하게 물리쳤다.
“괜찮습니다. 별일 아닐 거예요. 다녀오겠습니다.”
“싸움 걸면 확 눌러주고 와요! 경영지원팀 대표로 가는 거니까!”
이 회사에서 다른 팀에 가는 건 싸운다는 뜻인가?
아니면 내가 하도 싸워서 그런 건가?
조금 헷갈렸다.
홀로 영업 2팀이 있는 복도에 들어섰다.
영업팀 사무실 바로 옆에 있는 소회의실로 들어가니 이번엔 2팀장이 먼저 와서 기다리고 있었다.
그는 날 보자마자 자리에서 벌떡 일어나며 반색했다.
“일하느라 바쁠 텐데 일부러 불러내서 미안해요. 자세한 얘기 조율하려고 불렀어요.”
다행이다.
그들은 내 미끼를 문 모양이다.
내가 내민 회사를 쓰기로 마음먹었으니 1단계는 통과한 거나 다름없었다.
2단계는 이제부터 나에게 달렸다.
나는 사실 현장이 들키게 만들 생각이다.
장부를 봤으니 나도 그동안 영업 이사가 어떤 식으로 돈을 빼돌렸는지는 파악했다.
하지만 증거가 없었다.
와이프 회사라고 해서 무조건 횡령이라는 건 아니기 때문이다.
견실한 회사의 경우 실제로 지인 회사에서 싼 값에 재료나 물건을 납품받는 사례도 있었다.
그런 경우라고 말해 버리면 할 말이 없다.
“그럼 받은 물건은 어디 갔나요?”
이렇게 물어봐도 소용이 없다.
하필 상대는 도시락 업체다.
이미 먹었어요, 라고 대답하면 그 증거를 어디서 찾을 것인가.
영업팀 직원들이 날 도와 내부 고발을 할 리도 없다.
그러면 남은 방법은 하나다.
실제로 돈을 빼돌리는 과정을 포착하는 것.
그리고 그 과정을 다른 사람이 목격하게 만드는 것.
말이야 쉽지 굉장히 어려운 일이었다.
내부에서 하는 거래를 어떻게 조용히 조사하겠는가.
그런데 내게 이런 기회가 왔다.
낚시를 할 기회가.
이제 문제는 내가 소개하기로 한 회사와 영업팀이 직접 연락하지 못하게 중간에서 끊는 것이었다.
정말 연락해 버리면 거래가 성사되니까.
아무리 함정이라 해도 선을 넘은 이들에게 도움을 주고 싶지는 않았다.
“채경준 씨가 알려준 회사 등기를 떼어봤습니다.”
2팀장은 테이블 위에 놓여 있던 2장의 종이를 내밀었다.
거기에는 내가 소개한 페이퍼 컴퍼니의 법인 등기부등본이 놓여 있었다.
역시 거래하기 전에 법인 등기를 뗐구나.
큰 규모의 거래 때는 상대방에게 사업자 등록증이나 국세완납증명 등 이 회사가 정상적으로 잘 돌아간다는 서류를 증거로 요구하기도 한다.
그러나 이번 거래의 경우에는 그닥 깨끗한 것이 아니었다.
가짜 세금계산서를 주고받는 처지에 그렇게 까다롭게 굴 상황이 아니었던 것이다.
때문에 등기부등본을 떼보는 것으로 만족했나보다.
“회사 설립한 지 4년이나 됐더라고요. 그동안 매출이 하나도 없었던 겁니까?”
나는 고개를 끄덕였다.
“네. 그래서 매출 세금계산서를 원하시는 겁니다.”
이 대화를 통해 나는 한 가지를 알 수 있었다.
페이퍼 컴퍼니를 원하는 건 이계석 이사지만 협상과 조율의 권한을 위임받은 건 눈앞에 있는 2팀장이다.
이사가 직접 나와도 구워삶을 자신이 있었는데 상대가 2팀장이라니.
더욱 쉬워졌다.
“근데 내가 좀 이상한 소문을 들었는데. 채경준 씨가 위생관리팀 개박살 냈다며?”
쉽다는 말은 취소하겠다.
명색이 팀장이라는 사람답게 따질 것은 따지는 사람이었다.
푸근한 인상에 가려진 그의 눈빛은 꽤나 날카로웠다.
나는 당황하지 않고 바로 대답했다.
“그게 그렇게 소문이 났습니까? 저 혼자 간 것도 아닌데요, 뭘.”
이럴 땐 괜히 공을 세우려다 경계를 살 필요가 없다.
적당히 너스레를 떨자 2팀장이 역시, 하는 얼굴로 박수를 짝 쳤다.
“그렇지? 채경준 씨는 시키니까 일거든 것뿐이지? 맞지?”
“저야 이제 들어온 지 한 달도 안 된 신입 사원인데요. 위생관리팀이 무슨 일을 하는지도 몰랐습니다.”
처음 들어올 때 모르긴 했지. 그래서 조사했지만.
내가 웃으며 답하자 2팀장도 맞장구를 쳤다.
그는 눈에 띄게 안심한 분위기였다.
“역시 그랬구만. 소문이 이상하게 퍼져 가지고 채경준 씨가 고생 좀 하겠어. 걱정하지 마. 다들 오해인 거 알고 있으니까. 우리 팀원들도 채경준 씨가 그럴 리가 없다고, 뒤에서 구현수 팀장님이 지시하신 건데 자료 정리만 막내가 한 거라고 그러더라고.”
오해가 아니라 사실입니다.
그래도 소문이 어떻게 퍼졌는지는 알 수 있는 좋은 기회였다.
2팀장이 안심했는지 말이 많아졌다.
“경영관리팀 사람들도 참 너무하지. 그런 일은 선배인 자기들이 해야지. 멋모르는 막내한테 미뤄놓고 말이야. 아무리 능력이 있어도 그렇지.”
“능력이라뇨.”
함께 일한 적도 없고 아직 소문도 제대로 퍼질만한 시기가 아닌데 웬 능력 얘긴가 했더니 나에 대한 이야기가 또 있었다.
“에이, 다 들었어요. 연수원에서 수석 수료했다면서요. 그 정도면 능력자 맞지. 나 깜짝 놀랐다니까. 웰빙에 오버 스펙이 들어왔어.”
수석이라는 사실도 다 퍼졌구나.
나는 앞으로 신입이라는 이유로 빠져나가기가 어려울 것 같다는 느낌을 받았다.
지금까지야 내가 아니라 경영지원팀, 그리고 팀장이 계획을 세운 거라고 생각하고 내게는 호의적인 눈빛을 보내왔다.
하지만 내가 영업팀과 이계석 이사까지 잡아먹고 나면 더 이상 내게 부드러운 눈길을 보내는 이는 없을 것이다.
대상이 누가 됐든 쉽게 상대할 기회는 이번이 마지막이라는 뜻이다.
그러니 더더욱 이번에 확실하게 잡아먹어야 했다.
특히 구현수 팀장이 지목한 이유인 이계석 이사를 말이다.
날 떠보기가 끝났는지 2팀장이 이제야 본론을 꺼냈다.
“사실 내가 직접 그쪽 회사 대표님을 만나보고는 싶은데…… 교도소라는 게 마음에 걸리네.”
2팀장은 꺼림칙한 모습이었다.
“그래서 채경준 씨가 중간에서 다리 역할을 해줬으면 싶어서요. 거기 대표님도 갑자기 우리가 찾아가면 이상하게 생각하실 것 같고. 경준 씨가 잘 아는 사람이니까 경준 씨 얘기는 듣지 않겠어요?”
쉽게 만날 수 없는 곳에 있다는 게 효과가 좋았다.
당연히 중요한 일이니 직접 만나는 게 맞다.
하지만 일단 이사부터 남에게 미뤘다.
2팀장도 남에게 미루는 종류의 사람인가 보다.
“경준 씨가 회사까지 소개해 주고 그 이후는 우리가 해야 할 일인 거 아는데, 이왕 이렇게 됐으니 조금만 더 애써줘요.”
나에게는 다행이었다.
대표에게 직접 연락하겠다고 나서면 다른 식으로 설득하려 했는데 이들은 날 통해 연락하는 방식을 선택했다.
나는 쾌재를 부르며 대답했다.
“당연히 도와드려야죠. 대표님께 하실 말씀 서면으로 작성해 주시면 제가 직접 가서 전달 해드리겠습니다.”
“아, 면회 갈 수 있어요? 채경준 씨한테 너무 많이 시키게 되네.”
“인사드릴 겸 가면 됩니다. 그리고 소개해 드린 게 저니까 거래가 잘 성사되도록 도움은 드려야죠.”
“아이구, 고마워요. 정말 고마워. 경영지원팀이 부럽네. 어떻게 이런 신입을 얻었을까? 혹시 영업팀에는 관심 없어요?”
2팀장이 대놓고 속마음을 드러냈다.
“태성 웰빙에서 평생 일할 거 아니잖아. 채경준 씨는 우리하고 온 경위가 다르니까 실적 쌓으면 이동할 수 있지 않겠어요? 경영지원팀에서는 실적 쌓기가 어렵지. 영업팀은 다르거든. 거래처 하나 따오면 그게 다 실적이고 매출이야.”
견실한 회사라면 그게 맞겠지.
하지만 불행히도 태성 웰빙은 멀쩡한 회사가 아니었고 경영지원팀에 있는 것이 훨씬 더 많은 실적을 올릴 수 있는 개판 회사였다.
나는 쓴웃음을 지었다.
“제안 감사합니다만, 너무 이르신 것 같습니다. 이번 일 잘 마무리되면 그때 말씀 주셔도 늦지 않을 것 같습니다.”
완곡한 거절이긴 했지만 그에게는 이렇게 들렸을 것이다.
“너희 팀이 어떻게 처리하는지 지켜보고 결정하겠다. 그러니까 처신 잘하라구.
나로서는 이 거래가 실패할 것을 알기 때문에 한 말이었지만 2팀장은 연신 고개를 끄덕였다.
“그래요. 현명한 판단이네. 서로한테 도움되는 판단이고. 그러면 이번 일 잘 해봅시다. 일단 대표님이 필요한 매출 규모가 어느 정도 되시나? 우리는 월 300에서부터 시작하고 싶은데.”
본격적으로 숫자가 나오자 나는 알게 모르게 눈을 치떴다.
겉으로는 전달하기 위해 받아쓰는 척했지만 역겨움을 감출 수가 없었다.
월 100만 원씩 횡령하던 것도 모자라서 이젠 최소 300 만원씩 먹겠다고?
회사를 개인 지갑으로 아는 모양이다.
나는 표정을 감추기 위해 고개를 푹 숙이고 핸드폰 메모장에 받아 적었다.
-최소 300만원 이상. 태성 웰빙 회사 이름으로 입금되면 그중 80%를 돌려줄 것. 현금이 우선이며 여의치 않을 시엔 알려주는 계좌번호로.
80%를 돌려달라는 조건을 내건 걸 보면 가짜 세금계산서를 쓰는 대가로 수수료를 20% 생각하는 것 같았다.
내가 수수료 20%라고 받아 적자 2팀장이 덧붙였다.
“혹시 그쪽에서 20%는 적다고 하면 30%로 협상하는 대신에 월 500만 원 이상은 끊어야 된다고 협상해줘요.”
여기서 또 500만 원으로 올린다고?
회삿돈을 뭘로 아는 거야.
나는 치밀어 오르는 분노를 애써 누른 채 웃는 낯으로 대답했다.
“네, 알겠습니다. 걱정 마세요.”
* * *
-따르르릉!
전화벨이 울릴 때마다 나는 고개를 들었다.
“네. 재직증명서요? 5분 안에 가능합니다. 어디로 보내 드리면 될까요? 아, 찾으러 오신다고요? 알겠습니다. 5분 후에 오세요.”
내가 기다리던 용건이 아니자 나는 다시 고개를 내렸다.
며칠 전부터 일이 손에 잡히지 않았다.
사실 나는 한 통의 전화를 기다리고 있었다.
일의 특성상 경영지원팀 재무 파트로 올 전화였으며.
그것은 이번 낚시의 모든 것을 끝내줄 전화기도 했다.
-따르릉!
이번엔 지원 파트가 울렸다.
물품 구매 신청에 관한 건이었다.
실망에 잠긴 내가 키보드에 손을 얹었을 때였다.
-따르르릉!
지원 파트의 전화가 울렸다.
회사의 대표 번호로 전화를 하면 연결되는 자리였다.
지원 파트 직원은 고객 응대 톤으로 전화를 받았다.
“네, 경영지원팀입니다~”
그리고 곧이어 전화를 돌렸다.
4명 있는 재무 파트에서 세금계산서를 담당하는 직원이었다.
“주임님! 세금계산서 관련 건이래요.”
“아, 네. 전화 바꿨습니다!”
내 앞자리 직원은 낭랑한 목소리로 전화를 받더니 곧이어 난감한 표정이 되었다.
“네? 저희가 세금계산서랑 금액 지급 관리하는 게 맞는데요. 그게 무슨 말씀이신지…….”
전화 상대방의 이야기를 듣는 내내 직원의 미간에 패인 골이 점점 더 깊어졌다.
그는 들을수록 아리송한 표정을 짓고 있었다.
결국 직원은 애매한 대답으로 전화를 끊었다.
“잠시만요. 저희가 확인해 보고 연락드리겠습니다.”
수화기를 내려놓자 파트장이 물었다.
“무슨 일인데 그래요?”
직원은 여전히 미간을 찌푸리고 있었다.
“자기들한테 우리가 500만 원을 지급했다잖아요. 이게 무슨 건이냐고 무슨 건인지 알아야 매출 세금계산서 끊을 수 있다고 전화가 왔어요. 저희 결재 서류에는 그런 기록이 없는데.”
파트장이 대수롭지 않게 말했다.
“아, 사장님이나 이사님들 중에서 금액 집행하신 게 있나 보다. 에이, 미리 좀 말씀해 주시면 덧나나. 회사 이름 메모해서 줘요. 내가 사장님께 보고하고 올게.”
이름만 태성이지 내부 조직도는 중소기업이나 마찬가지인 회사다 보니. 확실한 건이면 팀장을 거치지 않고 파트장이 직접 사장에게 물어보러 가는 일도 있었다.
메모를 손에 들고 일어선 파트장이 사무실 밖으로 나가는 것을 보며 나는 히죽 웃었다.
현장을 잡는다.
그것이 곧 다가오고 있었다.
