258화. 가족회의 (1)
그 어떤 사람도 회사 일을 집까지 가져와 하고 싶은 사람은 없다.
그러나 어떤 집안은 필연적으로 가족들이 모이는 순간 중역 회의로 변질되곤 했다.
그중 하나가 바로 태성 그룹의 채씨 집안이었다.
“이제 슬슬 주주 총회인데 준비는 다들 잘 되어가고 있나?”
특히나 밥상머리에서는 이런 말을 듣고 싶지 않았다.
상석에 앉은 노년의 남자의 말에 가족들이 움찔하며 숟가락을 멈추었다.
3월 주주 총회.
1년에 한 번 있는 빅 이벤트이다.
특히나 대기업이라면 꽤 신경 써서 준비할 사항이 많았다.
“당연히 끝났지.”
새침하게 대답한 것은 회장의 부인이자 태성 백화점의 사장인 백화승이었다.
그녀는 밥 먹으면서까지 일 얘기를 하는 것이 지겨운지 눈을 흘겼다.
하지만 백화승은 남편을 잘 알았다.
회장은 자나 깨나 회사 생각만 하는 일 중독자였다.
지금도 그랬다.
밥 먹는 내내 가족끼리의 대화에 끼지 않고 조용하다 싶더라니 생각은 다른 곳에 가 있었나 보다.
그러나 백화승은 남편의 그런 면조차 사랑했다.
명색이 대기업 회장이라면 아랫사람에게 떠넘길 게 아니라 자기 손으로 체크해야 한다.
회장의 관심이 멀어진 회사는 언제 그 손을 떠날지 모르니까.
‘벌써 채태익이 회사를 물려받는 건 마음에 들지 않으니까.’
백화승은 바로 건너편에 앉은 채태익을 빤히 보았다.
오랜만에 하는 가족 전체 식사였다.
조미현이야 이제 외인이 되었으니 낄 이유가 없었으나 채태익은 여전히 회장의 자식이자 후계자다.
채태익의 자리는 굳건하고 회장 역시 후계자 경쟁을 시킬 마음은 없어 보였다.
그렇다고 아예 자식들의 희망을 잘라 버리고 싶지는 않았다.
혹시나 회장 자리에 도전해 보고 싶은 마음이 든다면 그럴 기회는 줘야 하지 않겠는가.
안 해보고 포기하는 것보단 해보고 후회하는 게 나으니까.
그러려면 채태익이 벌써 회장 자리에 앉아서는 곤란했다.
가장 상석에 앉은 회장의 양옆으로 백화승과 채태익이 마주 보고 앉아 있었다.
채태익은 새어머니의 눈빛이 고스란히 느껴질 텐데도 전혀 미동도 없이 젓가락을 놀리고 있었다.
‘재미없기는.’
백화승은 고개를 홱 돌려 자신의 두 아들들을 보았다.
채인하 역시 같은 식탁에 자리하고 있었지만 아직 아무런 직책도 맡지 못했으니 물어볼 필요가 없었다.
“너희들은? 준비 끝났어?”
태성 면세점의 부사장 채한익.
그리고 태성 패션의 전무 채온익.
그 둘은 각 회사의 CEO가 아니었지만 이미 그 이상의 영향력을 행사하고 있는 존재였다.
사장이나 담당 팀은 따로 있었지만 그들이 어디 오너 패밀리를 무시하겠는가.
특히나 주주 총회처럼 중요한 사건을 앞두고 있으니 저 둘이 일을 주관하고 있는 건 당연했다.
다른 회사들이야 각 회사의 사장들에게 보고를 받으면 되지만 오너 패밀리가 있는 회사는 이들에게 물어보는 게 가장 빨랐다.
“우리 쪽은 우호 지분 다 확보했어. 안건 다 순조롭게 의결될 거야. 온익이 너는?”
오랜만에 모인 자리인데도 채온익은 그닥 기뻐 보이지 않았다.
그는 대놓고 채태익을 쏘아보며 경쟁의식을 불태우는 중이었다.
“나도 마찬가지야. 거의 끝나가.”
채온익의 말에 회장이 움찔했다.
“거의?”
회장은 회사 일에 대해서만큼은 용서가 없는 사람이었다.
그는 눈을 치켜떴다.
“주총이 코앞인데 아직 우호 지분을 확보하지 못했다는 말이냐?”
백화승은 작게 한숨을 내쉬었다.
채온익은 저게 문제였다.
큰형의 자리를 차지하고 싶은 욕심은 나쁘지 않다.
그것 역시 성장의 원동력이 되어주니까.
그러나 채온익은 감정을 숨기지 않고 노골적으로 드러낼뿐더러 감정에 사로잡혀 때때로 실수를 하곤 했다.
지금처럼 말이다.
주주 총회는 물론 큰 이벤트다.
그 무대를 이용하려는 사람은 적지 않다.
그렇다면 어떻게 대비를 해야 하는가.
아예 무대를 장악하면 된다.
그 누구도 무대 위에 올라오지 않도록.
주주 총회가 열리기 전에 이미 싸움을 끝내두는 것이다.
태성 그룹 대부분의 계열사는 이미 우호 지분을 획득해 두었다.
시중에 풀린 주식이야 많다지만 유의미한 의결수를 행사할 수 있을 만큼 주식을 가진 사람은 많지 않았다.
그러니 사전에 접촉해 포섭해 둔다.
그들 대주주 역시 다른 목적이 있거나 태성의 큰 실수가 아닌 이상 주총에서 발목을 잡으려 하지는 않았다.
매년 그래왔고 그다지 어려운 일도 아니다.
그런 일을 아직도 해결하지 못했다는 것이 회장의 분노를 불러일으킨 것이다.
“아버지, 크게 걱정할 일은 아닙니다. 대주주 중 국민연금 쪽에서 영향력을 행사하고 싶어 해서요. 설득 중입니다.”
“국민연금이?”
국민연금관리공단은 연금을 곳곳에 투자해 배당수익을 거둬들이고 있었다.
국민연금은 정부의 산하기관이기 때문에 때로는 정부의 뜻을 반영하기도 했다.
그런 국민연금이 움직인다는 건 그리 좋은 징조가 아니었다.
“뭐가 문제인데. 경영자 교체라도 원하는 건가?”
회장이 눈썹을 꿈틀했다.
만약 그렇다면 진작 보고했어야 했다.
스스로 해결하더라도 말이다.
회장의 노기가 점점 높아지려는 순간이었다.
채온익이 퉁명스럽게 대답했다.
“배당금을 높여달라는 요청이었습니다.”
“배당금이라.”
충분히 있을 수 있는 일이다.
국민연금이 바닥나는 게 시간문제라는 건 다들 아는 일이니까.
조금이라도 수익을 올리고 싶어 한다.
그렇다면 크게 걱정할 일은 아니었다.
설득해보고 정 안 되면 까짓거 배당금 좀 올려주면 그만이다.
너무 요청을 자주 들어주면 버릇이 나빠지니 적당한 선에서 타협은 해야겠지만.
“해결할 수 있지?”
“네. 물론입니다. 주총 전까지 해결하겠습니다.”
회사 얘기는 다행히도 그걸로 끝이었다.
회장은 가장 멀리 떨어진 자리에서 밥을 먹고 있는 막내딸에게 시선을 두었다.
너무 사랑해서 아무런 직위도 주지 않은 막내딸은 단 한마디도 하지 않고 눈앞의 밥상에만 시선을 고정할 뿐이었다.
주위에서 나누는 대화는 자신과 아무런 관련이 없다는 듯.
지금까지라면 그 모습을 기껍게 바라보기만 했을 것이다.
그러나 지금은 회장으로서 물어보고 싶은 게 있었다.
“인하야.”
“엉?”
불릴 줄 몰랐다는 듯 채인하가 깜짝 놀라며 고개를 들었다.
눈이 동그랗게 커져 있었다.
“태성 건설 주총은 어떻게 진행되고 있냐?”
꿀꺽, 하고 채인하가 씹지도 않은 음식을 삼키는 소리가 났다.
다른 가족들도 의아한 눈빛으로 회장을 바라보았다.
채인하는 태성 건설에 다니고 있긴 하지만 평직원이다.
아무런 결정권이 없는데 뭘 물어본단 말인가.
평소라면 ‘그걸 왜 나한테 물어봐?’라며 아무것도 모르는 표정으로 되물었을 것이다.
그런데 채인하는 고개를 갸웃하더니 잠시 생각에 잠겼다.
그 모습을 본 백화승은 입가에 미소를 띠었다.
너무도 곱게 길러 아무것도 모르던 막내딸이 지금 회장의 의도를 파악하려 하고 있었다.
이 자리에서 회장이 무엇을 물어보는 건지 파악하지 못한 사람은 채인하뿐일 것이다.
나머지 세 아들은 젓가락질을 멈추고 채인하의 대답을 기다렸다.
채태익은 애써 질시 어린 눈동자를 감추고, 채한익은 무심하게.
그리고 채온익은 활활 불타는 눈빛으로 채인하를 보고 있었다.
채인하는 이윽고 자신만의 결론을 내렸다.
“팀장님이라면 IR팀이랑 합류하기로 했어. 아마 주총 때도 직접 현장에서 뛸 것 같던데? 건설 사장님이 이번 주총 개판날 것 같다고 수습하라고 했대.”
순간 세 아들이 훅, 하고 숨을 들이켰다.
여러 가지 이유에서였다.
회장은 채인하에게 엄청난 답을 기대한 게 아니다.
채인하가 무슨 권한이 있어서 주총 진행 상황을 알겠는가.
게다가 회장인 그가 계열사의 주총 상황을 보고받지 못했을 리가 없다.
그가 듣고 싶은 건 어느 한 청년의 근황이었다.
그러나 굳이 빙빙 돌려 묻는 방식을 택했다.
그것은 채인하를 시험해 보고 싶어서였다.
세상물정 모르던 막내딸이 얼마나 머리가 굵어졌는지 아버지로서 알아보고 싶었던 것이다.
놀랍게도 채인하는 그 의도를 알아듣고 원하는 답을 내놨다.
‘태성 회장인 아빠는 계열사를 다 챙긴다. 태성 건설에서 당연히 보고를 들었을 거다. 그럼 나한테 듣고 싶은 건 주총 진행 상황이 아니다. 이번 주총에 특이한 게 뭐더라? 아, 그 사람 얘기구나.’
비록 시간이 꽤 걸리긴 했지만 채인하는 회장의 속마음을 읽었다.
경영이고 전략이고 아무것도 모르던 막내딸치고는 어마어마한 발전이었다.
회장이 즐거운 듯 질문을 던졌다.
“따라다녀 보니 어떻든? 재밌어? 아니면 힘들어?”
이번엔 조금 친절하게 물었다.
사랑하는 막내다.
시험은 한 번이면 족했다.
이제는 아버지로서 순수하게 감상을 들어보고 싶었다.
채인하는 물을 벌컥벌컥 들이마시더니 정색을 했다.
“아빠, 그 사람 진짜 엄청나.”
“으응?”
막내는 어느 때보다 진지한 얼굴이었다.
스스로 태성 건설로 가고 싶다고 했을 때도 이런 표정이었다.
“그 사람이 그랬거든. 사람은 두 종류로 나뉜다고. 시키는 사람이랑 지시받는 사람.”
“흐음.”
회장이 은근히 고개를 끄덕였다.
그 말 한마디로 회장은 청년이 어떤 사람인지 파악한 상태였다.
채인하가 점점 흥분하기 시작했다.
“근데 그 사람은 진짜 시키는 종류의 사람이야. 어떻게 해야 사람이 움직이는지, 그 사람을 어디로 움직여야 하는지를 알아. 계산하는 것도 신기한데 그걸 실제로 한다니까?”
이내 채인하의 눈동자에는 열망과 동경 비스무리한 것이 차올라 있었다.
막내의 그런 모습은 처음이었기에 오빠들은 놀란 표정으로 채인하를 보았다.
침착한 것은 회장뿐이었다.
“그래? 그 사람이 어떻게 한 건지 설명해 주디?”
채인하가 신나서 고개를 끄덕였다.
“응. 안 물어봐도 일일이 설명해 줘. 자기가 왜 이렇게 움직였는지, 뭘 노리고 있는 건지. 뭐, 미리 말하는 게 아니라 움직이고 나서 말해주긴 하는데 그게 어디야. 자기 계획이 뭔지 다 알려주는데.”
채인하의 얼굴이 상기되어 있었다.
“진짜 동료로 대해주는 느낌이야. 어우, 좋아. 짜릿해.”
회장이 흐뭇하게 웃었다.
“그래? 계획 들어보니 어떻디? 이해는 가고?”
“솔직히 이해 안 가는 부분이 많아. 아, 미리 말하는데 설명 자체를 이해 못 하겠다는 게 아니라 여기서 왜 저런 아이디어가 나왔는지를 모르겠다는 뜻이야. 나라면 저런 생각 절대 안 할 것 같거든.”
다들 신경이 곤두선 상태로 듣고 있었기에 채인하가 무슨 말을 하는지 알 것 같았다.
각자 나름의 정보망은 있었기에 대략적인 내용은 들었기 때문이다.
단적인 예로 재시공.
이것만은 세 아들 중 누구도 그 결정을 이해하지 못했다.
자신이라면 절대 하지 않았을 행동이었다.
“그래서? 별로야?”
채인하는 다시 진지한 얼굴로 돌아왔다.
그러나 눈동자에는 여전히 열망의 흔적이 남아 있었다.
“다른 건 모르겠고 이거 하나는 확실히 알았어. 그 사람은 나랑 다른 곳을 봐.”
회장이 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
“그래, 그래. 잘 배우고 있구나. 앞으로도 잘 따라다니면서 많이 배워라. 그 친구는 꽤 좋은 경영자가 될 거니까.”
“알았어!”
백화승과 채한익은 그럴 줄 알았다는 얼굴로, 채태익과 채온익은 뒤통수를 얻어맞은 듯한 표정으로 회장을 보았다.
회장의 입에서 경영자라는 말이 나올 줄은 생각도 못 했기 때문이다.
언젠가 그에게 회사를 맡기겠다는 선언이나 다름없었다.
그야 권태호의 후계자 소리를 듣고 있으니 언젠가는 임원이 될 거라 생각했지만 벌써 회장의 인정을 받다니.
채태익과 채온익의 눈빛이 허공에서 얽혀들었다.
채인하는 아무 생각 없이 대답했겠지만 둘에게는 다른 뜻으로 들렸다.
잘 따라다녀라.
즉 자기편으로 만들라는 뜻이다.
‘생각보다 빠른데.’
‘아직 2년 차라 천천히 접근할 생각이었는데 이러면 얼른 확보해 놔야겠어.’
채태익과 채온익의 머릿속이 소용돌이치기 시작했다.
채한익은 두 형제를 번갈아 보며 나직하게 한숨을 내쉬었다.
둘은 생각을 숨기지도 않고 그대로 드러내고 있었다.
‘태익 형님한테는 힌트를 준 거고, 온익이한테는 방해꾼 역할을 준 거네. 그리고 이 둘이 엮이면 자연히 그 친구는 더 성장할 수밖에 없을 거고.’
자신의 아버지는 참 욕심 많은 사람이다.
가만히 놔둬도 알아서 클 것을 꼭 이렇게 역할을 부여한다.
‘그러니까 태성을 이런 대기업으로 키운 거겠지만.’
모르긴 몰라도 이제부터 그 청년은 꽤 귀찮은 일에 시달리게 될 것이다.
채한익은 아버지가 짜놓은 역할극 안에서 자신이 무슨 배역을 할 수 있을지 고민했다.
답은 하나밖에 없었다.
‘여차하면 내가 도와줘야 하는 거구나.’
채한익은 찬물을 들이켜며 불꽃을 튀기고 있는 형제들을 바라보았다.
역할은 아버지에게서 받았지만 누굴 도울지는 자신의 선택이다.
그리고 채한익은 방금 그 대상을 선택했다.
‘고래 싸움에 멀쩡한 인재 말려죽일 수는 없지. 일단 바로 접근하면 저 둘의 눈에 띌 테니 인하를 통해서 얘기를 좀 들어놔야겠다.’
그가 선택한 사람은 이 자리에 없는 청년이었다.
