20화. 도미노 게임 (3)
“여기서 보니까 어때요?”
강당의 가장자리를 빙 두르는 2층의 좁은 공간 위에, 두 명의 남녀가 있었다.
둘은 나란히 서서 난간에 상반신을 기대고는 아래의 툭 트인 강당을 내려다보았다.
400명에 가까운 사람들이 자유롭게 움직이며 서로 교환하는 모습은 정말 소란스러웠다.
그 광경을 지켜보던 두 남녀 중 남자 쪽은 은은한 미소를 지으며 물었다.
여자는 상대적으로 딱딱한 얼굴로 대답했다.
“그렇네요. 점점 시장이 형성되고 있어요.”
아닌 게 아니라, 이 둘은 한참 전부터 올라와 있던 참이었다.
강당이 한눈에 보이는 곳에 자리를 잡고 쭈욱 자리를 지키고 있었다.
덕분에 아래에서는 몰랐던 것을 볼 수 있었다.
“서로 필요한 것이 다르니 수요와 공급이 생기고, 교환비가 다르니 가격이 생기죠. 초반에는 멋모르고 교환하던 사람들도 이제는 어떤 게 귀하고 어떤 게 흔한지를 계산하기 시작했어요.”
여자는 정확하게 현 상황을 짚어내면서도 꽤 초조해 보였다.
얼른 자기 손으로 뭔가를 하고 싶어서 안달이 난 것 같았다.
“불안하십니까?”
그 모습을 본 남자가 물었다.
내가 티를 냈구나, 하고 뒤늦게 여자가 표정을 숨겼지만 초조한 건 사실이었다.
이미 불안함을 들킨 데다 이 정도는 약점 축에도 못 낀다.
여자는 솔직하게 물어보기로 했다.
“불안한 게 당연하죠. 볼 건 다 봤으니 내려가서 직접 지휘를 해야 하지 않을까요?”
그녀 역시 지휘라는 말을 썼다.
이제는 여자도 조장이라는 위치가 어떤 것인지 조금은 알아가는 상태였다.
비록 진짜 회사에 비하면 장난에 가까운 팀이라지만, 조장의 선택에 따라 방향이 결정되었다.
조원들의 의견을 듣고 토론하는 것까진 좋다.
그러나 그 모든 걸 들어도 결국 자신의 판단이 가장 빠르고 좋았다.
조원들의 토론을 볼 때마다 ‘이런 것도 생각을 못 하나?’라는 기분이 들었다.
이들 중에서 왜 하필 자신이 조장인지 알 것 같았다.
답답하기도 했고, 차라리 혼자 하는 게 마음 편하겠다는 생각도 종종 들었다.
그래도 회사는 집단이다. 혼자 일할 수는 없는 법이다.
그녀는 조장으로서 나름대로 배울 게 있다고 생각하고 꾹 참는 중이었다.
그러다 보니 손을 떼고 이렇게 방관하는 것이 너무나도 불안했다.
혹시라도 저들이 실수를 하면 어쩌나 하는 생각이 맴돌았다.
남자는 흠, 하고 웃었다.
“박혜나 조장님은 조원들을 믿지 못하시는군요.”
박혜나가 충격을 받은 얼굴로 돌아보았다.
“아니, 그게 그렇게 이어지나요? 채경준 조장님도 마찬가지 상황이잖아요. 이렇게 두 손 놓고 있어도 되는 거예요?”
채경준은 의외로 담담했다.
가만 보고 있으면 아무것도 안 하고 포기한 것처럼 보이기도 했다.
하지만 그럴 사람이 아니라는 건 잘 알고 있었다.
“채경준 조장님도 슬슬 내려가야 하지 않아요? 언제까지 구경만 하실 건데요.”
밑에서는 이미 도미노를 쌓기 시작했다.
어느 정도 필요한 개수를 모았다는 뜻이기도 했다.
강당 안에는 하나의 시장이 형성되어 있었지만 이 시장은 오래가지 않는다.
자신에게 필요한 것들을 모두 구하고 나면 거래는 중단되니까.
시장 경색이 오는 것이다.
그때가 되면 거래를 하고 싶어도 못 한다.
“다른 사람은 다 걱정해도 2조는 걱정할 필요가 없어요. 가장 필요한 색을 갖고 계시니까.”
2조가 가져온 보라색을 말하는 것이다.
가장 많은 숫자가 들어가는 노란색이나 파란색을 버리고 가져온 만큼 박혜나에게도 생각은 있었다.
“모든 도안에 들어가는 색이 바로 보라색이니까요. 하지만 우리가 걱정 없이 손 놔도 될 정도로 압도적으로 유리한 건 아니에요. 저기 10조를 보세요.”
박혜나는 창가에 자리한 나재홍의 조를 가리켰다.
조원은 하나도 없었고 나재홍 혼자 자리를 지키고 있었다.
몇인가 다른 조에서 노란색을 구하러 찾아갔지만 매몰차게 문전박대를 당하는 것이 보였다.
예상한 대로였다.
“1번 도안을 선택한 사람 숫자가 의외로 적어요. 색이 4종밖에 안 들어간다는 건 그만큼 각각 도미노 개수가 많이 필요하기 때문이겠죠. 모든 조가 도미노를 완성할 수 있을 정도로 개수가 넉넉하지 않으니까.”
가장 개수가 많은 흰색 블록은 10박스, 그러니까 1만 개나 되지만 쓸모가 없다.
4번 도안에만 100개 들어갈 뿐이니까.
20개 조 전부가 4번 도안을 골라도 흰색은 남아 돈다.
다만 다른 색은 그렇지 않았다.
단적인 예로 가장 희귀한 색인 하늘색은 반 박스, 그러니까 500개밖에 없다.
3번 도안에 하늘색이 150개 들어가고.
즉, 3번 도안을 완성할 수 있는 것은 3개 조밖에 없다는 소리다.
박혜나는 3번을 골랐으니 애가 타는 것도 당연했다.
3번 도안을 고른 조의 손에 하늘색이 들어가 버리면 안 된다.
그들은 하늘색을 팔지 않을 테니까.
“그런 의미에서 어쩌면 저희보다 나재홍 씨가 더 유리할 수도 있죠. 저기 봐요, 일부러 안 팔고 있잖아요. 노란색이 많이 들어가니까 값이 천정부지로 뛸 걸 알고 있어서예요.”
“그건 박혜나 씨의 보라색도 마찬가지죠. 어떤 조든 보라색이 필요합니다. 비록 조금씩 들어간다 해도요. 박혜나 씨가 보라색을 쥐고 안 놔주면 그 누구도 도미노 완성을 못 해요.”
그래서 박혜나의 조 역시 함부로 보라색을 풀지 않고 있었다.
보라색을 희귀하게 만들어야 하니까.
그래야 적은 수의 보라색 도미노를 주고 다른 색을 많이 살 수 있다.
박혜나는 부루퉁하게 말했다.
“저도 그 정도 머리는 돌아가요. 나재홍 씨도 저랑 생각하는 게 비슷하고요. 그러니까 안 풀고 저러고 있지.”
초기에 싼 값에 사서 모으는 것도 물론 좋은 전략이다.
하지만 본인 손에 있는 것이 훨씬 값어치 있을 때는 가치가 높아질 때까지 쥐고 있는 것이 좋다.
박혜나와 나재홍, 둘 다 그런 정석적인 생각을 하고 있었다.
“채경준 조장님, 제가 왜 바쁜지 아시겠죠? 저도 슬슬 내려가보고 싶은데요.”
초조해하면서도 쉽사리 이 자리를 떠나지 못한 건 채경준이 불렀기 때문이다.
저번 아이디어 발표 때도 그랬다.
채경준이 괜히 심심해서 불렀을 리는 없고, 분명히 뭔가 목적이 있을 것이다.
아마 거래를 하려는 거라고 생각했다.
박혜나의 보라색은 채경준에게도 필요한 것이니까.
그러나 채경준은 박혜나에게 줄 수 있는 것이 없었다.
거래할 물건이 없는데 대체 뭘 조건으로 내걸까.
아니, 그는 이번에도 다른 걸 보고 있을까?
그게 너무나 궁금해서 참고 기다린 것이다.
그러나 슬슬 한계였다.
-조장님, 정말 이상한데요. 하늘색이 하나도 안 풀렸어요.
-하늘색 가진 조도 분명히 보라색 필요할 텐데 아직도 꽉 쥐고 있어요. 그쪽도 가격 오르길 기다리나 봐요.
2조의 조원들과 따로 만든 단톡방에는 그들의 메시지가 계속 올라오고 있었는데 그 내용이 그다지 좋지만은 않았다.
-하늘색 도미노 수량이 적으니까 함부로 풀지 못하는 거겠죠. 그래도 다른 조 손에 들어가진 않았으니까 기회는 있어요. 교환비가 조금 손해더라도 하늘색을 최우선으로 구하세요.
-네, 조장님.
언젠가는 하늘색이 반드시 시장에 나온다.
그러니 그 앞에서 죽치고 기다리는 한이 있어도 어떻게든 협상을 해야 했다.
그 협상을 조원에게 맡길 순 없다.
자신이 하는 게 속이 편했다.
“할 말 없으시면 정말 저 갑니다. 좋은 얘기 있으면 나중에 부르시고요.”
협상이 필요하면 부르겠지, 어차피 보라색을 가진 자신이 유리하니까.
그렇게 생각한 박혜나가 자리를 뜨려 할 때였다.
“하늘색은 3번 도안에만 들어가죠?”
내내 머릿속을 괴롭히던 그 색이 나오자 박혜나는 움찔하며 자리에 멈춰 섰다.
설마 싶었지만 하늘색에 관한 정보라면 뭐든 놓칠 수 없다.
2층에서 쭉 함께 있긴 했지만 채경준 역시 핸드폰으로 계속 조원들의 보고를 받는 듯했으니 뭔가 알아냈는지도 모른다.
박혜나는 일단 들어보기로 했다.
“하늘색을 고른 4조는 말입니다. 3번 도안을 고르지 않았어요. 하늘색은 500개밖에 안 되니까, 자기 조가 150개를 써버리면 화폐로 쓸 수 있는 개수가 350개밖에 남지 않기 때문이죠.”
화폐, 분명히 화폐라고 했다.
틀린 말은 아니지만 무언가 이질적이었다.
이 시장은 물물교환인데…….
그렇게 생각한 순간, 벼락같이 박혜나의 머리에 번개가 쳤다.
“채경준 조장님은 이게 금융시장이라고 생각하세요?”
그 대답이 마음에 들었는지 채경준은 씨익 웃었다.
“각 도미노의 다른 조건은 모두 동일하고 가치만 다르되 색으로 구분할 수 있습니다. 박혜나 조장님도 교환비 기록하고 계시죠? 도미노가 화폐라면 그 교환비는 환율이 되지 않겠습니까?”
“……그렇긴 하지만, 화폐는 지속적으로 발행할 수 있어야 기능해요. 지금 이 상태라면 말라붙기만 할 텐데요. 자기 도안에 쓸 테니까.”
“자기 도안에 안 쓰는 색을 화폐로 삼으면 되죠. 겨우 몇 시간짜리 시장입니다. 게다가 매우 좁은 시장이죠. 화폐 추가 발행이 안 되더라도 충분히 제어할 수 있습니다.”
박혜나는 멍한 표정으로 채경준을 바라보았다.
자신이 지금 맞게 이해한 건지 알 수가 없었다.
“안 쓰는 색 한 가지로 거래 수단을 통일하겠다는 말씀이에요? 그건 기축통화잖아요. 설마 그래서 흰색을…….”
“네. 엄밀히 따지면 기축통화의 기능을 완벽하게 할 수는 없지만 어차피 몇 시간만 버티면 되니까요.”
“잠깐, 잠깐만요…….”
생각도 못 해봤다.
시장을 독점하고 유리하게 끌어가야겠다는 욕심은 부려봤지만, 그건 자신이 좋은 색의 도미노를 잡았기 때문에 가능한 것이다.
“아예 시장을 통째로 먹어버리겠다는 건데, 그게 가능해요?”
현실로 따지면 미국의 역할을 하겠다는 것이다.
그러나 그건 힘이 있고, 신뢰도가 있고, 다른 나라에 제공할 수 있는 충분한 거래 조건이 있기 때문에 가능한 것이다.
지금 채경준에게는 아무것도 없다.
흰색 도미노는 아무 짝에도 쓸모가 없으니까.
“그래서 연합이 필요한 겁니다. 박혜나 조장님, 저하고 손을 잡으실래요? 저와 박혜나 조장님, 둘이서 이 시장을 먹어버리는 겁니다.”
채경준이 손을 내밀었다.
첫 단체 미션 때 그랬던 것처럼.
반드시 잡아야 할 것만 같은 속삭임이었다.
이 사람이라면 정말 할 수 있을 것 같다.
시장을 쥐락펴락할 수 있는 무언가를 갖고 있을 것 같다.
박혜나는 마른 입술을 핥았다.
갈증이 났다.
대체 뭘 믿고 이러는 건지, 그는 과연 자신과 다른 무엇을 보았는지, 뭘 할 수 있는지.
입이 바짝 마르도록 궁금했다.
“들어보고 결정할게요. 그래도 되죠? 연합이라고 했으니까 동등한 위치에서 팀을 이루자는 거잖아요.”
애써 태연하게 말하자 채경준이 부드럽게 웃었다.
“네, 그럼요. 하지만 일단 들어보시면 제 손을 잡을 수밖에 없을 겁니다.”
“왜 하필 우리 조인지는 모르지만, 들어보죠.”
박혜나는 다시 난간에 팔을 기댔다.
이제는 누구도 강당을 내려다보지 않았다.
서로의 눈을 바라보며 둘은 진지하게 협상을 시작했다.
* * *
“응? 저 둘이 저기 있었네. 언제 올라간 거야?”
시간을 재고 교환비를 기록하며 노란색 도미노를 풀 타이밍을 재고 있던 나재홍이 눈살을 찌푸렸다.
머리 위에서 채경준과 박혜나가 그들만의 대화를 하고 있었다.
거리가 먼 데다 강당이 워낙 시끄럽기에 둘의 목소리는 잘 들리지 않았지만, 뭔가 심각한 이야기가 오가는 건 분명했다.
왜냐하면 둘은 강당에는 시선조차 주지 않았으니까.
-쿵.
다시 한번, 보이지 않는 곳에서 커다란 돌이 떨어진 듯한 기분이 들었다.
“저 둘이 손을 잡는 거라면 뭔가 엄청난 걸 꾸미고 있는 게 분명한데.”
다른 조도 아니고 하필 저 둘이다.
채경준이야 쓸모도 없는 흰색을 갖고 있었지만 박혜나는 보라색이었다.
슬슬 불안해지기 시작했다.
“경매를 조금 빨리 시작할까.”
한 번에 한 조와 거래를 하는 것이 아니라, 한꺼번에 모든 조에게서 거래 가격을 제시받을 수 있는 방법.
그리고 가장 높은 금액을 받을 수 있는 방법.
채경준에게 휘둘리지 않고 자신이 우위를 점할 수 있는 것이 바로 경매였다.
필요한 사람은 높은 가격을 부를 테니 이것만은 채경준도 어찌하지 못하겠지.
나재홍이 도미노 박스의 뚜껑을 닫고 일어서려는 순간, 자신의 조원들이 조금 떨어진 곳에서 웅성대는 것이 보였다.
“뭡니까?”
보고할 사항이 있으면 제깍제깍 알려야지.
불쾌한 얼굴로 나재홍이 바라보자 조원들이 조금 긴가민가한 표정으로 고개를 갸웃했다.
“이게…… 저희도 어떻게 된 일인지 감이 안 잡혀서 어떻게 말씀드려야 하나 고민 중이었습니다.”
“있는 그대로 말해보세요.”
판단은 내가 한다, 정보나 내놓으라는 뜻이었다.
그 말뜻을 알아들었는지 조원들이 조금 가라앉은 얼굴로 말했다.
“생각보다 시중에 색이 많이 돌지를 않습니다.”
