30화. 마지막 미션 (2)
강사를 초빙해 와라.
연수생들은 너 나 할 것 없이 자신의 인맥을 총동원할 기회라고 생각했다.
목요일 강의라고 시간까지 한정해놨으니 진짜 강의할 수 있는 사람은 한 명에서 많아봤자 세 명일 것이다.
시간상 불가능하니까.
400명의 연수생들이 모셔올 강사 후보 중에 골라서 목요일 강의에 정식으로 초빙하겠지.
태성의 이름으로.
그렇다면 최대한 유명하고 다들 인정하는 사람이어야 한다.
그러니 인맥 싸움이라고 생각하는 것도 당연했다.
“아, 그러니까! 아빠가 오면 끝판왕이라니까? 여기 있는 애들 3선 국회의원 뛰어넘는 사람 데려올 놈이 있겠어?”
나재홍은 강당을 나서자마자 아버지에게 전화를 걸었다.
이건 자신을 위해 나온 미션이라고 생각될 만큼 자신이 있었다.
3선 의원을 이기려면 4선이나 5선, 대통령 정도는 데려와야 할 것이다.
5연수원에 그만한 인맥을 가진 놈이 있을까?
-하아…… 이눔아, 3선 의원이 뉘 집 개 이름이냐? 얼마나 바쁜지 알기나 해?
“여기저기 다니면서 표 얻으려고 바쁜 건 아는데, 지금 아들 성적이 걸려 있다니까. 아빠가 오면 나 수석으로 졸업한다고!”
-태성 간다더니 얘가 완전히 태성 물이 들었네. 야, 이미 입사는 했잖아. 연수원 성적에 그렇게 목숨 걸 일이냐.
그러나 아버지의 반응은 떨떠름했다.
“아, 그냥 와서 그럴듯한 얘기만 좀 해주면 된다니까. 아빠 그런 거 잘하잖아.”
국회의원은 대부분 달변가다.
특히 3선이나 했을 정도면 유세 현장에서 표를 휘어잡을 정도의 매끄러운 혀를 가졌다고 볼 수 있다.
나재홍은 자신의 아버지가 인맥에서 밀린다고 생각하지는 않았다.
일단 오기만 하면 무조건 강사로 초빙될 거라 생각하고 있었다.
-이놈이 진짜. 이틀 전에 오란다고 덥석 가면 이 아빠 체면이 뭐가 되겠냐. 넌 3선 의원이 대기업 연수원에 특강 갔을 때 아빠 이미지가 어떻게 될지는 생각도 안 해?
“아빠는 어차피 중도잖아. 기업과 친화력 있으면서도 서민 경제 생각하는 그런 이미지로 잘 포장하면 되지.”
-하루 이틀 전에 오란 말 듣고 덥석 가는 의원이 참 이미지 좋겠다, 그치? 야, 인마! 아들놈이 대기업 신입 사원으로 들어간 건 그렇다 쳐도 그 아들내미 있는 연수원에 초청받아 가면 딱 봐도 하수인 같잖아!
“쩝…….”
국회의원은 힘이 막강하고 여러 군데 손을 뻗어두는 만큼 섣불리 움직이기 힘든 점도 있었다.
아들이 대기업에 입사한 건 괜찮다. 아들이 백수 노릇 할 수는 없잖습니까, 라고 받아치면 되니까.
그 아들이 들어간 대기업과 친해 보이면 문제다.
자식 간수 못 해서 망한 정치인이 한둘이던가.
나재홍도 그걸 모를 만큼 흥분해 있지는 않았다.
“그럼 아빠 아는 사람 중에 저명한 사람 보내줘. 아는 사람 많잖아. 전직 장관…… 아니다, 이건 좀 약하다. 4선이라든가, 전직 총리 이런 사람.”
-이 미친놈이? 나보다 권력 가진 사람한테 가서 신입 사원 연수회 강의를 부탁하라고? 차라리 내가 가는 게 낫지.
“아빠는 안 된다며. 아들 수석 자리가 달렸으니까 한 번 잘 생각 좀 해봐. 이왕이면 3석보다 수석이 좋잖아.”
-너 3석이냐? 수석 자신 있다며 왜 3석이야? 네 위에 두 명은 누구냐?
“원래 내가 차석인데 잠깐 실수해서 떨어진 거고, 수석 놈이 진짜 괴물 놈이야. 나중에 얘기해 줄게.”
전화 너머에서 놀라는 듯한 숨소리가 들려왔다.
-네가 다른 놈을 칭찬하는 일이 다 있네. 대체 누구냐?
“진짜 꼭 이기고 싶은데 인맥 싸움 아니면 절대 못 이길 것 같은 놈.”
-진국이네. 누가 네 콧대 꺾어주나 했더니…… 역시 세상은 넓지? 이 우물 안의 개구리야.
“그놈 보면 아빠도 절대 그런 말 못할걸. 내가 개구리인 게 아니고 그놈이 미친 거라고.”
-알았다, 그래. 에휴, 그래도 아들놈이 남보다 못하다는 소리 듣는 건 싫고. 아빠가 갈게. 근데 이거 얘기 잘해야 된다. 아들이 초빙해서 가는 게 아니라 기업 가치와 사회 환원, 상생 뭐 이런 거 알려주러 가는 거야.
“키야. 역시 아빠는 말을 잘해. 대기업 신입 사원한테 사회 환원과 상생, 아주 좋지. 그럼 목요일에 오는 거다?”
-그래. 아빠 이름까지 갖다 써먹고 수석 못 하면 집 비밀번호 바꿔 버릴 테니까 그런 줄 알아.
“마약 하고 음주운전 하는 다른 의원 자식 놈들보단 내가 낫지. 아빠는 사고 안 치고 바르게 잘 크는 나한테 고마워해.”
-이놈은 대체 뭘 먹고 이렇게 뻔뻔하지? 됐다, 끊어라.
아버지가 대답도 듣지 않고 전화를 끊었지만 나재홍은 쾌재를 불렀다.
조금 못마땅해하긴 했지만 결국 아버지가 와주기로 했으니 이건 이미 이긴 거나 다름없다.
나재홍 역시 국회의원인 아버지까지 끌어들이고 싶지는 않았다.
정치 행보에 어떤 식으로 트집을 잡힐지 모르니까.
하지만 이번만큼은 진심 모드다.
자신이 가진 모든 걸 동원해서 이기고 싶었다.
그게 비록 아버지여도 말이다.
‘앞으로 다른 방법으로는 못 이길 것 같으니까 지금 가능성 있을 때 이겨놔야지. 그래야 두고두고 놀려먹을 거 아냐.’
너 나한테 한 번 졌잖아, 라고 말할 순간을 기대하며 나재홍은 전의를 불태웠다.
* * *
그리고 전의를 불태우는 것은 다른 연수생도 마찬가지였다.
희한하게도 399명 모두 채경준을 이기겠다는 일념으로 부리나케 뛰어다녔다.
다른 미션이라면 못 이긴다, 지금이 그나마 채경준과 비벼볼 수 있는 기회다.
그렇게 생각하는 것이다.
박혜나는 자신이 다닌 대학교를 찾아갔다.
거기에는 해마다 장관 후보에 오르는 유명한 학자들이 몇 있었다.
그중 한 명만 건져도 이긴다.
나재홍의 아버지가 3선 의원인 건 알고 있었다.
그럼에도 이길 수 있다 생각하는 이유가 있었다.
‘이런 문제를 낸 의도를 생각해 보라고 했지.’
채경준에게 배운 것이었다.
그를 이기기 위해 그에게서 배운 걸 써먹는다는 게 좀 미안하지만 어쩔 수 없다.
‘아니, 오히려 개의치 않겠지. 정당한 승부라고 생각할 사람이니까.’
박혜나는 교수 사무실을 돌며 생각했다.
태성이 단순히 연수생들 인맥 자랑이나 보려고 이런 문제를 냈을 것 같진 않았다.
오히려 반대다.
아는 사람에게 연락하는 연수생들은 절대 느껴보지 못할 것이다.
‘이것도 영업이야.’
말이 강사 초빙이지 유명인들에게 직접 제안을 건네고 수락을 받는 것.
이건 영업, 혹은 설득력의 문제다.
연수원 첫째 주에 했던 길거리 판매가 불특정 다수에게 부끄러움 없이 들이대는 훈련이었다면, 지금 이것은 유력자에게 찾아가 설득하는 훈련이다.
‘채경준 씨는 미션 듣자마자 다 파악했겠지.’
그러니까 그렇게 진지한 얼굴로 고민하고, 해볼 만하다며 밖으로 나간 것이다.
이건 인맥과는 아무런 상관이 없었다.
자신이 아는 사람을 데려오는 미션이 아니다.
오히려 모르는 사람도 설득해서 데려오는 미션이다.
‘확실히 시간이 부족하네.’
일단 급한 마음에 대학교로 찾아오긴 했지만 박혜나는 부족함을 느꼈다.
채경준이라면 어떻게 했을까.
‘이건 영업이고 어떻게 보면 거래야. 상대방이 태성 연수원에서 신입 사원 상대로 강의를 할 이유와 장점을 프레젠테이션하는 거야.’
나재홍은 잘난 아버지를 써먹을 때라고 신난 모양이지만, 박혜나는 이번 미션도 절대 만만치 않을 거라 생각했다.
채경준은 또다시 수석다운 무언가를 보여주며 앞서나갈 것이다.
‘돌아가서 재정비하고 오자.’
박혜나는 발길을 돌렸다.
지금은 무작정 들이밀 때가 아니다.
첫 주에 길거리 판매를 할 때가 새록새록 생각났다.
상품의 장점과 구매 의욕을 높일 수 있는 비전을 제시해야 한다.
여기서 상품은 바로 태성 연수원 강의다.
‘나는 강의를 팔아먹는 입장인 거야.’
박혜나의 사고 방식이 바뀌어가고 있었다.
‘채경준 씨는 지금쯤 철저하게 준비해서 원하는 사람을 공략하고 있겠지? 누굴 데려올까? 궁금해지네.’
복도를 되돌아가는 박혜나의 얼굴에 기대와 동경이 스쳤다.
* * *
그 시각, 채경준은 지하철역의 계단을 오르고 있었다.
아주 천천히 음미하듯 계단 하나하나를 오른 그는 길 양옆에 늘어선 빌딩가 사이를 거닐었다.
도로를 따라 일직선으로 쭉 뻗은 인도는 저 멀리 독특한 디자인의 건물 앞까지 이어져 있었다.
느릿하게 걷는데도 건물은 빠르게 다가오는 것처럼 느껴졌다.
그만큼 생각이 많기 때문일 것이다.
[태성 물산]
태성의 핵심 계열사 중 하나로, 보통 태성 본사 하면 태성 물산을 가리킨다.
태성 전자 역시 중요 모회사였지만 워낙에 몸집이 큰 그룹이다 보니 전자 기술 계열사는 태성 전자, 그 외 무역이나 제조, 유통은 물산 휘하로 나뉘어 있었다.
현재 태성의 주력 사업은 태성 전자 쪽이었지만 태성의 기둥 역할을 하는 것은 태성 물산이다.
따라서 회장실과 부회장실도 여기에 있었다.
-저벅.
정문 앞에 선 채경준은 잠시 발을 멈췄다.
상상했던 것보다 더 넓었다.
태성 물산에는 상사 부문, 섬유 부문, 무역 부문 등으로 나뉘어 있고 각각 부문마다 건물도, 사장도 따로 존재했다.
광활한 부지 위에 태성의 높은 건물 여러 개가 들어서 있다 보니 전체가 하나의 캠퍼스처럼 되어 있었다.
이 중 가운데에 위치한 것이 바로 상사 부문 본사였다.
철강, 에너지, 신소재 사업에 주력하고 있으며 태성의 출발점이기도 했다.
요즘에는 IT와 전자가 대세인 만큼 매출이나 세계적인 인지도로는 태성 전자가 조금 더 앞서고 있어도 회장이 본사를 물산에 두는 이유였다.
태성 그룹이 아주 작은 회사였을 때의 이름은 태성 물산이었으니까.
지주회사의 역할을 태성 전자 쪽으로 옮기자는 말도 종종 나왔다.
‘부회장은 태성 전자를 더 중요시한다고 하니, 총수가 바뀌면 본사가 전자로 바뀔 수도 있겠네.’
아무래도 회장에게 있어서는 출발점인 물산이 꽤 마음에 밟히는 듯했다.
그리고 채경준이 오늘 볼일이 있는 곳도 바로 물산이었다.
태성의 심장인 것치고는 오가는 사람도 많았고, 태성 직원이 아닌 것 같은 사람도 꽤 보였다.
하지만 물산 본사의 1층 출입문을 열고 들어가자마자 역시 쉽지 않다는 것을 깨달았다.
외부인이 들어갈 수 있는 곳은 로비의 한정된 공간뿐, 그 이상은 철통같이 막혀 있었다.
태성 신입이라고는 해도 아직 연수생인 데다 이 건물 사람도 아닌 그를 그냥 들여줄 리가 없다.
채경준은 첫 번째 산을 두고 심호흡을 했다.
‘하나씩 클리어하면 돼.’
채경준은 로비의 데스크로 다가가 말을 골랐다.
처음부터 신중해야 한다.
미리 약속을 잡지 않고 왔으니 자칫하면 데스크에서 거절당할 수도 있다.
지금부터 그가 만나려는 사람의 사무실로 데스크에서 전화를 걸어주느냐, 마느냐가 첫 번째 관문이었다.
“안녕하세요. 태성 제5연수원에서 왔습니다.”
채경준은 연수증을 꺼내 보여주었다.
출근 전이라 아직 사원증은 나오지 않았다.
완전히 제3자가 아니다, 외부인이 아니라는 걸 티 내기 위해 꺼낸 말이었다.
태성의 관련자니 최소한 말을 끝까지 들어주겠지.
채경준은 머릿속에 떠오르는 두 명의 얼굴 중 하나를 골랐다.
꽤 떨어진 지하철역에서부터 일부러 천천히 걸어온 이유가 이것이었다.
그는 건물에 발을 들이기 직전까지도 망설이고 있었다.
그러나 데스크 앞에 선 순간, 머릿속에는 한 명밖에 남지 않았다.
예나 지금이나 너무나도 궁금했던 사람이었다.
“권태호 재무총괄사장님 사무실에 연락 좀 부탁드립니다.”
데스크 직원의 눈빛에 의심이 서렸다.
권태호와 만날 수 있는 사람이면 애초에 연락해서 약속을 잡았을 테니 데스크에서 이런 말을 할 필요가 없다.
그러니 그의 마음은 눈앞의 연수생을 쫓아내기로 반쯤 기울었을 것이다.
끝까지 듣고 있는 건 태성 연수생이기 때문이다.
몇 주 후 같은 건물에서 보게 될지도 모르니까.
“이렇게 전해주세요.”
채경준은 당당하게 입을 열었다.
뭐가 있는 것처럼, 그냥 무시하고 돌려보내기엔 찝찝한 마음이 들도록.
“두 달 전에는 사장님의 허락으로 권태호라는 성함을 들을 자격을 얻었습니다. 지금은 어떻습니까, 얼굴을 뵐 자격이 되었을까요?”
일부러 사장님의 허락이니, 자격이니 하는 말을 들먹였다.
데스크 직원은 잡상인을 컷하라고 있는 것이지, 사장급의 손님일지도 모르는 사람을 자기 마음대로 판단하는 자리가 아니다.
“이렇게 말씀드리면 아실 겁니다. 연락해 보시고 뭐라 말씀하시는지 답변을 알려주세요.”
현재로서는 거짓말이나 사기 없이 할 수 있는 최대한의 말이었다.
‘이건 데스크에서 마음대로 컷하기 곤란할 거야. 연락해. 전화기를 들어.’
채경준은 담담하게 데스크 직원의 흔들리는 눈동자를 바라보았다.
