63화. 영업팀 (3)
영업팀은 두 개로 나뉘어 있었다.
영업 1팀과 영업 2팀.
팀장도 각각 있었고 그 둘을 통괄하는 영업이사가 존재했다.
영업이사와 1팀장은 인척관계였고 2팀장은 생판 남이었다.
그것이 모든 문제의 시작이 되었다.
“2팀장은 그렇게밖에 못해?”
어김없이 영업 회의에서 이사의 불호령이 터져 나왔다.
그 대상은 2팀장이었다.
“2팀은 하는 것도 없잖아. 어? 1팀이 따온 거래처 관리하기만 하면 되는데 뭐가 문제야?”
이사가 2팀을 무시하는 이유는 간단했다.
외부에서 영업을 하는 1팀과 달리 2팀은 이미 거래 중인 회사들을 관리하는 일을 맡았다.
때문에 1팀이 일하고 2팀은 숟가락만 얻는다는 인식이 퍼져 있었다.
물론 2팀도 나름 억울했다.
왜냐하면 1팀도 일을 안 하기는 마찬가지였기 때문이다.
작년에 영업 1건에 성공해서 거래처가 총 20개가 된 이후로 더 이상 거래처 개수가 늘어나지 않았다.
목표를 채웠다고 노는 것처럼.
아예 영업을 할 생각이 없는 것 같았다.
새 거래처 찾아오겠다고 나가도 허구한 날 술값이나 축내고 온다는 생각이 들었다.
게다가 태성 웰빙의 거래처는 전부 태성의 계열사다.
가서 회삿돈으로 사적인 접대만 잔뜩 하고 오는 게 분명했다.
‘웰빙에서 나가고 싶어서 사장들 접대나 하는 주제에. 그럼 지 돈을 쓰든가. 맨날 회삿돈으로 하면서.’
2팀이 나중에 생긴 탓도 컸다.
이미 이사와 1팀이 친한 관계인데 새로 2팀이 생기면서 두 팀 사이에 균열이 가기 시작했다.
둘 사이를 다독여 줘야 할 이사는 예전부터 친하던 1팀의 편을 들어줬다.
2팀이 구박을 받기 시작한 건 그때부터였다.
“일을 못하면 눈치라도 있자, 응? 1팀 봐봐. 적극적으로 의견을 내면서 열심히 노력하잖아.”
2팀장은 억울했다.
지금 토론 중인 것은 업무에 관한 얘기가 아니었기 때문이다.
이계석 영업이사에게는 부인이 운영하는 외식, 도시락 업체가 있었다.
흔히 생각하는 식당이 아니라 고급 도시락을 취급하는 업체였다.
손님을 접대할 때는 보통 식당을 잡곤 하지만, 그럴 시간적 여유가 없거나 가볍게 먹고 싶을 때, 싸구려 배달 음식을 시키기엔 모양새가 좋지 않을 때.
또는 간단하게 사무실에서 한잔하려는데 안주가 마땅치 않을 때.
그럴 때 이용하는 고급 도시락 업체였다.
영업팀과 음식은 떼려야 뗄 수 없는 관계였기 때문에 자주 그곳에 음식을 맡기곤 했다.
그런데 금액이 이상했다.
도시락이 비싸다 해도 개당 3~5만 원이다.
접대하면 식당부터 잡는 영업팀이 업체를 이용할 일이 얼마나 있겠는가.
그런데 매달 백만 원씩 꼬박꼬박 나가고 있었다.
‘와이프 명의일 뿐 자기 회사겠지. 와이프 앞세워서 회삿돈 빼먹으시겠다? 치사한 새끼.’
옆 동네 위생팀은 적어도 팀장 혼자 먹진 않는다.
팀원들에게도 입막음조로 떡값을 돌린다고 들었다.
그런데 이놈의 영업팀은 그런 것도 없었다.
이사 혼자 먹거나 가끔 1팀만 상여금을 뿌렸다.
2팀장의 속이 부글부글 끓는 건 당연한 일이었다.
‘그래놓고 뭐? 거래처를 찾으라고?’
여기서 말하는 거래처는 평소 영업하는 매출 거래처가 아니다.
와이프 명의 회사를 대체할 깨끗한 회사를 찾으라는 말이었다.
아무리 와이프 명의라고는 하지만 이사와 부부 관계인 이상 레이더에 걸리게 되어 있다.
누군가는 수상하게 생각할 거고 이미 들켰는데 봐주고 있는 걸 수도 있다.
그러니 아예 자신과 관계가 없는 회사를 골라서 깨끗하게 거래를 하고 싶었다.
그러니까 이거다.
회사에서 와이프 명의 회사 A에 매달 100만 원을 지급하고 있지만 실제로 받은 건 5만 원, 10만 원 어치다.
나머지 돈은 부풀려서 돈을 빼먹은 거다.
그런데 들킬 것 같으니까 A 대신 거래할 B회사를 찾고 있는 것이었다.
지금껏 와이프 회사라 의심살까 봐 백만 원밖에 빼돌리지 못했지만 B로 바꾸면 더 많은 금액을 빼돌릴 수 있게 된다.
돈은 B회사와 합의해서 일정 금액 수수료로 떼어주고 나머지는 자신이 가진다.
카드깡과 비슷했다.
“하지만 이사님, 갑자기 그런 회사가 번쩍 하고 찾아지겠습니까.”
2팀장은 억울함을 토로했다.
그도 그럴 게. 조건이 매우 까다로웠기 때문이다.
깨끗한 페이퍼 컴퍼니면서 자신과 횡령 거래를 할 만큼 유도리가 있는 회사.
그런 회사가 많긴 하겠지만 갑자기 영업팀에게 찾으란다고 툭 튀어나오겠는가.
그러나 이사는 오히려 큰소리를 쳤다.
“왜 못해? 영업팀이잖아. 그동안 회사들 많이 봤을 거 아냐. 이런 회사도 하나 못 찾아? 그동안 일 대충 한 거 아니야?”
2팀장이 울컥했다.
본래 회사 업무도 아닌 데다 불법적인 일을 도우라고 시키니 억울하고 펄쩍 뛸 일이었다.
그러나 태성 웰빙은 상식으로 따지면 안 되는 회사다.
팀마다 돈 빼먹는 방식 하나쯤은 갖고 있는 개판 회사다.
최근에는 위층이 조금 시끄러운 것 같지만, 영업팀은 대수롭지 않게 넘겼다.
그야 영업팀은 이사가 있으니까.
경영지원팀이 아무리 칼을 뽑아 들어도 팀장 따위가 이사를 건들겠는가.
신입에 대한 소문이 회사를 휩쓸고 있었지만 이사는 전혀 걱정하지 않았다.
“거 2팀장 여기 오기 전에 어디냐, 태성 정밀소재 영업팀에서 있었다며? 그러면 여러 회사 봤을 거 아니야. 혹시 나한테 가르쳐 주기 싫어서 그런 건 아니지?”
“아닙니다. 정말 없어서 그렇습니다. 이사님이 원하시는 건…….”
깨끗하면서 대표 마인드가 더러운 페이퍼 컴퍼니잖습니까. 세상에 그런 회사가 어디 있어요.
2팀장은 소리치고 싶은 것을 꾹 눌러 참았다.
이사의 눈이 가늘어졌기 때문이다.
2팀장은 어쩔 수 없이 기어 들어가는 목소리로 대답했다.
“네, 알겠습니다. 찾아보겠습니다.”
“그래. 1팀 이기고 싶으면 이런 것도 잘해야 하는 거야. 이게 다 업무의 연장인 거 알잖아. 그렇지?”
“네, 이사님. 신경 쓰겠습니다.”
“나가 봐.”
2팀장은 속으로 구시렁거리며 이사 집무실을 나왔다.
‘저러니까 쫓겨나서 태성 웰빙이나 왔지.’
2팀장이 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬고 있는데 뒤이어 1팀장이 복도로 나왔다.
그는 문을 탁 닫더니 입가에 미소를 띠었다.
명백히 비웃음이었다.
“2팀장님, 분발하셔야겠네.”
비꼬는 말이었다.
차라리 대놓고 욕하는 게 덜 화날 것이다.
2팀장은 한 대 치고 싶은 것을 참으며 사무실로 돌아왔다.
-쾅!
영업팀은 팀장실이 따로 없었기 때문에 팀원들의 의아한 표정이 한눈에 들어왔다.
팀장은 씩씩거리며 넥타이를 벗어 던졌다.
그는 아까 표현하지 못했던 분노를 쏟아내고 있는 중이었다.
“미친 새끼! 대놓고 불법 도와달라는 거야, 뭐야!”
이사의 요청은 당당하게 말할 수 있을 만한 게 아니었다.
그럼에도 다들 듣는 곳에서 소리친 것은 그만큼 이 회사가 정상적이지 않았기 때문이다.
사실, 팀원들도 다들 아는 내용이다.
쉬쉬하고 있을 뿐이지.
“팀장님, 이사님이 이번엔 뭘 시키셨어요?”
이런 일이 한두 번이 아니었다.
저번엔 이사의 와이프가 가진 도시락 회사 앞으로 가짜 세금계산서를 승인하라고 했다.
1팀에서 50만 원, 2팀에서 50만 원.
실제로 돈도 줬다.
그 회사에서 받은 도시락이 없으니 문제지만.
“혹시 여러분 중에 페이퍼 컴퍼니면서 매출 자료 필요해서 손잡을 수 있을 만한 회사 아는 곳 있습니까?”
팀원들이 어리둥절한 표정을 짓다가 이내 얼굴을 일그러뜨렸다.
뭐 때문에 필요한지 대충 짐작이 갔기 때문이다.
물론 페이퍼 컴퍼니가 전부 나쁜 건 아니다.
물리적으로는 없지만, 서류상으로 있으면서 멀쩡하게 돌아가는 회사를 뜻하는 것이기 때문이다.
그걸 악용해서 문제인 거지.
지금 이사가 요구하는 것도 딱 악용하려는 것이 보였기에 팀원들이 질겁한 것이다.
“이사님이 월 100만 원으로는 만족을 못 하신대요?”
매달 1팀과 2팀에서 이사 와이프 회사로 빠져나가는 금액은 100만 원.
1년 모아보면 1,200만 원이라는 돈이다.
직원들은 이것도 큰돈이라고 생각해서 덜덜 떨었는데, 이사는 성에 안 찬 모양이다.
“더 해먹고 싶으시답니다. 와이프 회사는 도시락 회사니까 100만 원 넘게 못 끊잖아. 그리고 부부니까 나중에 감사 걸릴까 봐 걱정하는 거지.”
“미치겠네.”
“그래서, 어디 아는 회사 없어?”
다들 고개를 절레절레 내저었다.
예전에 있던 회사에서 영업을 다녔을 때는 다 물리적인 실체가 있는 회사로만 오갔다.
그야 당연하다.
태성 그룹에서 페이퍼 컴퍼니에 영업할 리가 없으니까.
거래처를 하나 만들어도 견실한 회사에 영업하지.
태성 웰빙에 들어오고 나서는 2팀에 들어왔으니 외부로 영업을 나가지 않았다.
영업 사원들이 발이 넓다고는 해도 이사 입맛에 딱 맞는 회사는 없었다.
“하씨, 미치겠네. 1팀 콧대 높아져서 난리인데. 사모님 회사 말고 페이퍼 컴퍼니 구하자고 한 게 1팀장이거든.”
실현 가능성을 봤을 때 1팀장은 그냥 한 번 던져본 건지도 모르겠다.
이사가 덥석 물어서 문제지.
2팀장이 머리를 쥐어뜯고 있을 때 팀원 하나가 울분을 터뜨렸다.
“1팀은 하는 게 뭐가 있다고 그렇게 잘났답니까? 솔직히 우리 회사는 외부에 영업도 안 하잖아요.”
태성 웰빙은 태성 계열사를 거래처로 두고 있다.
그 외에는 영업을 하지도 않았다.
매출을 올리려면 거래처를 늘려야 하는데 영업팀이 놀고 있으니 만년 적자를 벗어나지 못했다.
영업 이익이 여섯 자리를 넘어가지 못하는 상황인 것이다.
“오히려 2팀이 1팀보다 일을 많이 하는 거 알고는 있답니까?”
팀원들이 덩달아 분노를 터뜨렸다.
1팀은 자기들이 영업한 걸 가져가서 관리하는 척 숟가락만 얹는다고 2팀을 싫어한다.
그러나 정작 영업을 하지 않는 1팀이야말로 놀고먹는 원흉이었다.
반대로 2팀은 일은 일대로 하고 욕은 욕대로 먹으니 1팀을 싫어하는 건 당연했다.
이제는 눈만 마주쳐도 으르렁대는 앙숙이나 다름없었다.
팀장끼리가 아니라 팀원끼리도 그랬다.
“이사님도 너무하세요! 대체 언제까지 이렇게 살아야 합니까? 1팀도 일 좀 하든가!”
하지만 이사가 싸고도는데 2팀장이라고 뾰족한 방법이 있는 건 아니었다.
2팀장은 머리를 부여잡고 고개를 푹 숙였다.
“어쩔 수 없어요. 다들 좀 도와줘요. 이사님이 솔깃해하셨으니 우리는 하라는 대로 할 수밖에 없잖아. 다들 아는 사람들한테 다 연락 좀 돌려보세요. 솔직히 조건에 맞는 회사 찾기 힘든 거 아니까 그냥 매출 급한 회사 우선으로 찾읍시다. 이사님이 보고 결정하시겠지.”
매출 급한 회사를 찾는 이유가 있었다.
정부에서 페이퍼 컴퍼니가 악용되는 걸 알면서도 가만 놔둘 리가 없다.
때문에 서류에서만 존재하는 실적 없는 회사들은 3년 정도가 지나면 세무서에서 직접 전화를 걸어 폐업시키기도 한다.
사업자 취소나 폐업을 당하는 게 싫으면 가짜로라도 매출이 있어야 하는 것이다.
그런 회사는 매출이 필요하고, 이사는 매입이 필요하다.
윈윈이었다.
그 정도의 페이퍼 컴퍼니라면 가짜 세금계산서를 써서 돈을 빼돌리자는 이사의 요구도 흔쾌히 받아들일 것이다.
그런 회사가 깨끗할 리가 없으니 그거라도 찾자는 게 2팀장의 생각이었다.
팀원들은 한숨을 내쉬며 전화기를 들었다.
각자 인맥을 총동원해서라도 페이퍼 컴퍼니를 찾으려는 것이다.
“알겠습니다. 일단 아는 사람 다 돌려볼게요.”
“팀장님! 같은 태성 웰빙에 다니는 직원한테 물어봐도 됩니까?”
직원 하나가 물었다.
태성 웰빙에 다니는 직원이라면 말이 새어 나갈 수 있다.
하지만 팀장은 포기한 듯 고개를 끄덕였다.
“어차피 다들 이사님이 무슨 짓 하는지 대충 알고 있잖아요. 그리고 다른 팀도 다 비슷한 짓 하더만. 급하니까 그냥 물어봐요.”
“넵, 팀장님.”
직원은 서둘러 자신의 전 직장 동료, 그러니까 태성 웰빙 경영지원과 지원 파트에 전화를 돌렸다.
재무 파트에서 무서운 신입 하나가 영업팀을 잡아먹으려고 입을 쩍 벌리고 있다는 사실도 모른 채.
