215화. 홍보팀 (6)
“왜 그렇게 생각했습니까?”
방금 전까지만 해도 광고를 하지 말아야 하는 것 아니냐는 의견을 제시한 바 있다.
그런데 잠시 생각하는 시간을 가지더니 반대의 결론을 낸 것이다.
상무가 흥미롭게 생각할 만도 했다.
나는 조심스럽게 내가 생각한 근거를 늘어놓았다.
“회사 방침이 재건축을 통해 이미지 상승을 꾀하는 이상 홍보팀 역시 그쪽으로 전략을 짜고 있을 겁니다.”
“그렇죠.”
“이미지 상승이라는 게 굉장히 어렵죠. 제가 깔아둔 판은 아파트 전수 조사로 업계가 비난받는 와중에 유일하게 깨끗한 건설사로 인정받는 거거든요.”
“네에.”
“근데 대놓고 하면 분명히 거부감이 생길 겁니다.”
예를 들어 대놓고 광고 문구로 ‘국내 유일 깨끗한 회사’라는 식의 표현이 들어간다면 어떨까.
노골적인 선전은 거부감을 주게 마련이다.
‘쟤들은 뭔데 저렇게 잘난 척이냐’며 역효과가 생길지도 모른다.
“그러니 저라면 대놓고 광고를 하진 않을 거예요.”
“그럼요?”
상무와 채인하 모두 궁금하다는 표정으로 나를 보고 있었다.
“은근하게 언론 플레이를 하겠습니다. 자기 PR이 아니라 제3자가 평가하게 하는 거죠. 이건 어떨까요, 신문 1면에 대문짝만 하게 ‘너도나도 부실공사, 요동치는 건설업계’라는 기사를 내고 며칠 지나서 전수 조사 결과를 싣는 겁니다.”
정보를 주입해 주는 게 아니라 독자 스스로 알아낸 것처럼.
자연스럽게 녹여내는 것이다.
“그리고 그 결과 분석을 자극적으로 실으면 되겠죠. ‘전국 공사 현장 조사, 기준치 통과 딱 한 곳’ 이런 식으로요.”
상무가 소파에 등을 묻더니 편안하게 내 이야기를 들었다.
계속해 보라는 눈짓에 나는 조금 자신감을 얻었다.
“홍보팀이 광고가 아닌 언론 플레이 쪽으로 가닥을 잡는다면 거기에 발맞춰 나가야 한다고 생각합니다. 홍보팀의 이미지 전략이 들어가는 시점은 아마 전수 조사가 끝나는 한참 후가 될 테니 그 전에 사람들에게 조금씩 태성 건설의 이름을 각인시켜 줘야겠죠.”
노골적으로 ‘태성 건설 좋아’를 표방할 수는 없다.
하지만 홍보팀이 본격적으로 움직이기 전까지 태성 건설에 대한 인식을 조금씩 심어주는 게 좋겠다고 생각했다.
말하자면 예방주사다.
몇 달에 걸친 이미지 작업이었다.
“따라서 광고의 타깃은 전 국민, 전하려는 메시지는 그저 태성 건설을 떠올리게 하는 거면 족합니다.”
“미리 조금씩 사람들 사이에 거론되게 만들겠다?”
맞는지 틀린지는 모른다.
하지만 내 나름대로 가진 재료를 이용해서 최선의 답을 도출해 냈다.
내 설명이 끝났지만 상무는 아무런 평가도 하지 않았다.
나는 조심스럽게 물었다.
“혹시 틀렸을까요?”
상무가 깍지를 끼며 말했다.
“사실 마케팅에 관해서는 예측만 할 뿐 결과적으로 어떻게 될지 아무도 모릅니다.”
혼란스러웠다.
그럼 내가 가는 길이 맞는지 틀린지 어떻게 안단 말인가.
상무는 내 생각을 읽었는지 말을 덧붙였다.
“그러니 결정하는 건 프로젝트를 맡은 채경준 팀장 자신입니다. 그 결정을 위해 수많은 전문가와 이론, 통계가 존재하는 겁니다. 계속 계산하고 생각해 보세요. 그리고 최선의 답이다 싶은 것을 고르세요.”
우리는 미래를 알 수 없다.
그러니 최대한 미래를 준비할 뿐이다.
교보재가 없는 것은 아니다.
다른 기업의 선례, 전문가들의 의견, 이론.
그것들의 도움을 받으라는 뜻이다.
비로소 나는 내가 가야 할 길이 보이는 것 같았다.
“이제 좀 어떻게 해야 할지 알겠나요?”
“네. 방법이 보인 것 같습니다. 가르침을 주셔서 감사합니다.”
상무가 빙긋 웃으며 말했다.
“별말씀을요. 채경준 팀장이 내 말에서 무언가를 얻어갔다면 그건 채경준 팀장이 준비되어 있었기 때문입니다. 똑같은 말을 해도 모두가 똑같이 알아듣는 건 아니니까요.”
나는 말없이 고개를 끄덕였다.
상무는 이제 볼일이 끝났다는 듯 자리에서 일어나 자신의 책상으로 다가갔다.
나는 채인하와 함께 일어섰다.
“채경준 팀장은 정말로 어려운 건만 맡아서 하네요. 이것도 재능이라고 봐야 하나?”
상무의 농담 섞인 말에 내가 희미하게 웃었다.
태성 백화점, 아니, 태성 웰빙에 있을 때부터 그랬다.
나는 끊임없이 내가 증명할 기회를 원했다.
문제가 나에게 끌려온 게 아니다.
내가 문제를 찾아가는 것이다.
“어려운 건이어야 할 맛이 나지 않을까요?”
상무가 살짝 웃었다.
그는 일부러 어려운 문제에 끼어드는 내 노력을 알고 있는 것이 틀림없었다.
“그래요. 기회는 스스로 만드는 법이죠. 그럼 수고해요.”
“네. 이만 가보겠습니다.”
우리는 상무의 사무실을 나왔다.
사무실 문을 닫자마자 채인하가 약간 시무룩한 얼굴로 물었다.
“저는 아직 멀었나 봐요. 똑같은 이야기를 들었는데도 이해가 다 안 되네요.”
나와 채인하가 그냥 팀장과 팀원 사이였다면 그녀에게 자세한 설명을 해줄 필요도 없다.
하지만 채인하는 지지 기반이 없는 나에게 있어 유일하게 내편이 되어줄 사람이었다.
끝까지 함께 가야 할 사람이기도 했다.
나는 웃으며 말했다.
“상무님은 제 의견에 부정은 하지 않았습니다. 생각보다 나쁘진 않다는 거겠죠. 하지만 상무님이 그 자리에서 좋다는 의견을 밝혀 버리면 저는 더 이상의 고민 없이 선택을 해버릴 겁니다. 그걸 막고 싶으셨던 거죠.”
나는 상무에게 의견을 구하러 왔으니 상무가 하는 말을 귀담아들을 수밖에 없다.
그는 내가 자신의 말에 휘둘리지 않기를 바라는 것이 틀림없었다.
“시간은 아직 있어요. 좀 더 여유를 두고 좀 더 조사해 보라는 뜻입니다. 전문가도 찾아가 보고, 이론도 공부해 보구요. 그러고도 제 의견이 맞다고 생각하면 그렇게 나가라는 뜻입니다.”
채인하가 가만히 멈춰 서더니 눈을 깜빡였다.
“상무님은 팀장님이 너무 빨리 결정을 내렸다고 생각하신 걸까요?”
“그럴 수도 있고, 좀 더 경험을 쌓게 해주고 싶었을 수도 있죠.”
채인하가 입을 떡 벌렸다.
“가끔 느끼는 건데 팀장님은 가끔 사람 속을 잘 읽어요.”
나는 피식 웃었다.
“상무님이 읽게 해주시니 가능한 겁니다. 작정하셨으면 저도 못 읽죠.”
“아뇨, 그걸 감안해도 너무 잘 아는 것 같아요. 말로 하지 않았는데도 이미 대화가 다 끝난 것처럼 하잖아요.”
나는 다시 복도로 걸음을 내디뎠다.
채인하가 바로 옆에 나란히 따라붙었다.
“그만큼 상무님이 힌트를 주신 거죠. 알아들을 수 있도록.”
“아니, 저는 못 알아들었는데요.”
나는 얼른 채인하의 안색을 살폈다.
혹시 시무룩한가 싶어서 그런 것이었는데 다행히도 신나 보였다.
그녀는 입속으로 중얼거렸다.
“……그만큼…… 된다는 건가.”
“네?”
“아니에요.”
채인하는 생긋 웃으며 가벼운 걸음걸이로 내 옆에서 걸었다.
나 역시 상무와의 대화로 길을 찾은 듯해서 기분이 좋아진 상태였다.
나는 채인하에게 제안했다.
“그럼 이 길로 광고대행사로 한 번 가볼까요?”
의견을 구할 수 있는 전문가라면 광고대행사에 잔뜩 있다.
어차피 우리 팀이 맡은 이상 한번은 만나 봐야 했다.
채인하가 거세게 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 저도 오랜만에 외근 하겠네요. 가시죠.”
채인하가 앞장서서 걸었다.
그녀는 엘리베이터를 잡더니 지하 2층을 눌렀다.
“어? 버스 타려면 밖으로 나가야 하는데요.”
내가 의아해하며 묻자 채인하가 눈을 찡긋했다.
“저 새 차 뽑았거든요. 태워 드릴게요.”
과연 재벌집 막내 따님다운 씀씀이였다.
나는 기꺼이 우리 팀원님의 호의를 받아들이기로 했다.
* * *
태성 기획 주차장에 벤츠 한 대가 미끄러지듯 들어왔다.
차에 대해 잘 모르는 사람이라도 ‘저건 비싸겠구나’ 싶은 생각이 드는 차였다.
운전석에서 내린 것은 20대 후반의 젊은 여성이었다.
그녀를 따라 조수석에서 비슷한 나이대의 남자가 내렸다.
당황한 것은 주차장에 미리 나와 기다리고 있던 중년의 남자였다.
그는 두 남녀를 번갈아 바라보더니 엉? 하고 당황한 소리를 냈다.
차에서 내린 둘은 광고주였다.
물론 광고주가 하늘 같은 갑인 건 맞지만, 같은 태성의 계열사이고 오랫동안 함께해 온 거래처인 이상 주차장에 마중까지 나오진 않는다.
남자가 나온 이유는 하나.
태성 건설에서 오너 패밀리가 온다는 말을 들었기 때문이다.
‘어? 분명히 막내 따님이라고 하지 않았나? 근데 왜 운전석에서 내리지?’
운전한 쪽이 분명 아랫사람일 텐데.
막내 따님으로 추측되는 여자는 오히려 젊은 남자의 뒤에 서 있었다.
젊은 남자가 반갑게 말했다.
“나와 있지 않으셔도 되는데요. 안녕하세요, 처음 뵙겠습니다. 이번에 태성 건설 광고 건을 이어받은 TF팀의 채경준 팀장입니다.”
“아, 어서 오십시오. 초행길이신데 제가 이 정도 안내는 해드려야죠. AE를 맡고 있는 배조현 부장입니다.”
부장은 일단 둘 모두에게 깍듯하게 인사를 했다.
분명 자신이 듣기로 태성 건설에 들어간 오너 패밀리는 막내 따님이었다.
그것도 회장님이 지극히 아끼신다는.
그런 막내 따님의 윗사람이니 사정은 몰라도 극진히 대해야겠다는 생각이었다.
“이쪽으로 오시죠. 안내하겠습니다.”
부장은 누구를 더 먼저 챙겨야 하나 고민하다가 애매하게 앞을 가리켰다.
그걸 눈치챈 젊은 여자가 눈짓했다.
앞서가는 팀장을 먼저 챙기라는 뜻이다.
부장은 막내 따님으로 추정되는 젊은 여자에게 감사의 눈인사를 보냈다.
젊은 여자가 생긋 웃어 보이자 부장은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
두 사람을 데리고 사무실로 올라가는 동안 그제야 둘을 천천히 훑어볼 여유가 생겼다.
둘은 전혀 다르게 생겼지만 어쩐지 닮게 느껴졌다.
‘막내 따님인 걸 알고 보는데도 이쪽이 더 포스가 있네.’
팀장이라고 소개했던 젊은 남자에게 부장의 호기심 어린 눈빛이 꽂혔다.
젊은 나이에 회장님의 금지옥엽을 거느릴 위인이라면 대체 누가 있을까.
그룹 계열사의 일개 부장인 그로서는 알 수 없었지만 어쩐지 둘이 잘 어울린다는 느낌을 받았다.
특히 분위기가 그랬다.
위에 서는 사람은 특유의 여유로움이 있다.
흔히 자리에 어울리는 사람이 있다는 말을 하지 않는가.
뒤에 따라오는 젊은 여자는 당연하게도 대접받는 것에서 자연스러움이 느껴졌다.
그런데 이상한 건 앞서가는 젊은 남자에게서도 그런 느낌이 난다는 것이다.
굳이 차이점을 들자면, 남자에게서는 대접받는 것이 익숙하다기보다 결정권을 가진 사람 특유의 고뇌가 풍겼다.
지금도 남자는 생각에 열중하고 있었다.
무언가 중요한 결정을 앞둔 것이 틀림없었다.
“이쪽이 저희 회의실입니다. 들어가시죠.”
회의실로 안내한 부장은 둘을 마주 보고 앉았다.
자연스럽게도 남자가 대화를 주도했다.
“저희가 이번에 바쁜 홍보팀을 대신해서 기존 광고 업무를 맡긴 했지만 말입니다. 솔직히 말씀드려서 광고 쪽은 처음입니다.”
“아, 아까 TF팀이라고 하셨죠?”
“네. 회사의 다양한 일에 대응하는, 말하자면 예비반이라고 볼 수 있죠.”
저렇게 말은 했지만 사실 듣고 보면 더더욱 놀라운 일이다.
보통 어느 한 분야만 파고들게 마련인데 어떤 일에든 대응이 가능한 팀에 앉혀놨다는 뜻이 아닌가.
말하자면 리스크 대응팀이나 전략팀과도 일맥상통했다.
그런 자리에는 아무나 앉히지 않는다.
어떤 일이든 대응할 수 있는 사람을 앉힌다.
부장은 바짝 긴장했다.
“그래서 말인데 저희가 오늘 질문이 좀 많을 것 같습니다. 먼저 양해 부탁드립니다.”
“넵. 무엇이든 물어봐 주십쇼. 제가 최선을 다해 대답해 드리겠습니다.”
부장은 마른침을 삼키며 남자의 첫 질문을 기다렸다.
남자는 옆에 앉은 막내 따님과 마주 보며 시선을 교환하더니 살짝 웃으며 입을 열었다.
“일단 대략적인 자료는 훑고 왔습니다만, 방향을 조금 바꾸고 싶습니다.”
부장은 회의가 길어질 것임을 직감했다.
