79화. 정상화 프로젝트 (3)
나와 문영진은 소회의실에 얼굴을 맞대고 앉아 본격적인 회의에 들어갔다.
4명이 정원인 자그마한 공간이었지만 2명밖에 없는 우리 팀에게는 충분했다.
문영진밖에 뽑지 않은 이유는 간단했다.
답을 말한 게 그밖에 없어서였다.
사람 숫자는 상관없다.
까짓거 야근 며칠 더 하면 된다고 생각하면 되니까.
다만 이번 프로젝트에서는 나와 비슷한 관점으로 볼 수 있는 사람과 함께 일하고 싶었다.
그게 슬프게도 문영진뿐이었다.
“일단 제가 쓴 경영 제안서입니다.”
나는 회장에게 올렸던 그 경영 제안서를 문영진에게 내밀었다.
그에게 자료 조사만 시킬 수도 있었지만 굳이 그러고 싶지는 않았다.
인사 고과 가점이라는 보상도 걸려 있으니 일은 알뜰하게 시켜먹어야지.
일한 만큼 받고 받는 만큼 일한다.
내 신조였다.
공짜로 일하는 것도 아닌데 열심히 해야지.
한마디로 단순 노동만 아니라 의견도 받을 예정이었다.
-사락.
이미 사내 망에 전문이 올라와 있는 제안서지만, 문영진은 종이 한 장 한 장 넘겨가며 신중하게 읽었다.
그리고 고개를 끄덕이며 말했다.
“확실히 경영자 입장에서 채택할 수 있는 것과 없는 것 양쪽 다 적혀 있네요. 의도하신 거죠?”
“네. 세무법인에서 일할 때도 그랬습니다. 장단점을 모두 적어줘요. 그리고 선택은 고객이 하게 합니다. 우리는 결정권자가 아니잖아요. 선택지는 모두 비교해야죠.”
예를 들어 구조조정의 경우.
비용 절감 면에서 아주 효과적이다.
하지만 함부로 시행할 수는 없었다.
남은 직원들의 사기가 떨어져 업무 효율이 낮아질 뿐더러 대외 이미지도 나빠질 가능성이 있다.
이런 단점을 안고서라도 얻고자 하는 이익이 더 클 때 경영자는 이 선택지를 고른다.
이 모든 장단점을 따져서 선택지를 제공해야 하는 것이지 내 멋대로 ‘이건 안 돼’ 하고 걸러서 의견을 올리면 안 된다는 뜻이다.
그리고 지금.
내게 그 선택지를 고를 결정권이 생겼다.
참 어려운 고민이었다.
“직원 감축, 은행 갈아타기, 감시 체제 등등 비용 감소에 쓸 수 있는 선택지는 전부 쓰셨네요.”
“네. 생각나는 건 전부 썼습니다. 이자 비용도 꽤 나가더라구요.”
“자금 조달 담당 상무님이 일을 안 해서 그렇습니다.”
대출이 없는 회사는 존재하지 않는다.
존재해서도 안 된다.
물론 빚이 많으면 회사가 위험하지만 반대로 빚이 하나도 없는 회사는 성장이 어렵다.
결국 자금 융통 담당자는 세 가지를 고려해 돈을 끌어오게 된다.
이자, 상환 기간, 회사가 휘청거리지 않을 한도 내에서 최대한 많은 금액.
대출도 단순히 한두 가지만 존재하는 게 아니다.
은행권뿐 아니라 지원금, 보조금 등 돈을 끌어올 수 있는 수단은 수십, 수백 가지가 되기 때문이다.
태성 웰빙쯤 되는 회사면 상환 기간도 이자율도 제각각인 대출과 사채가 섞여 있는데, 그걸 정리하는 게 우선이었다.
“자금 조달 담당 상무가 일을 안 하는데 굳이 필요한가 싶네요. 월급만 축내고 있으니 원.”
내가 툴툴거리자 문영진이 진지하게 물었다.
“자를까요?”
평소 같으면 미쳤냐고 말하겠지만 지금은 그러고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
있어도 일을 안 하는데 굳이 필요할까?
하지만 자금 융통 담당은 반드시 필요하다.
그렇다면 둘 중 하나다. 고쳐 쓰든가, 다른 사람을 앉히든가.
“우리 회사에 그 자리 앉을 만한 사람이 있나요?”
나는 태성 웰빙에 들어온 지 얼마 되지 않았기 때문에 문영진에게서 정보를 얻을 수밖에 없었다.
그가 곰곰이 생각해 보더니 답했다.
“없네요.”
그럼 어쩔 수 없지.
고쳐 써야 한다.
“사람은 고쳐 쓰는 거 아니라고 하던데요.”
문영진이 조심스레 말했다.
나도 어느 정도는 동의한다.
그러나 한 번 자르기 시작하면 태성 웰빙 전체를 잘라내야 한다.
어디 일 안 하는 사람이 한둘인가.
태성 웰빙 전체를 갈아버릴 생각이 아니라면 고쳐 써야 했다.
정말 한숨이 절로 나오는 일이었다.
우리가 대출금 정리를 해둔다 해도 그 자리에 앉은 사람이 일을 안 하면 말짱 도루묵이다.
결국 사람을 고쳐야 하는 일이기 때문에 우리는 일단 옆으로 넘겼다.
다음은 새는 돈 막기였다.
“이건 오히려 쉬워요.”
내가 말하자 문영진 역시 고개를 끄덕였다.
돈이 나가는 출구를 딱 한 군데로 한정한 뒤 거기를 틀어막으면 된다.
예를 들어 태성 웰빙에서 빠져나가는 돈은 크게 새 갈래다.
첫째는 법인카드.
각 팀에 몇 장씩 법인카드가 주어져 있는데 이걸 쓰면 누구에게 허락을 받을 필요도 없이 바로 결제된다.
눈치도 안 보고 마구마구 쓸 수 있는 것이다.
두 번째는 경영지원팀 재무 파트에 경비 처리를 받는 것이다.
업무상 쓴 돈이 있으면 영수증을 재무 파트에 낸다.
그리고 재무 파트에서 그 직원에게 해당 금액을 이체한다.
셋째는 긴급비나 업무추진비 같은 예비비였다.
이것도 원래라면 좋은 취지에서 만들어졌지만, 지금은 아무도 감시하지 않다 보니 개나 소나 빼 쓰는 쌈짓돈처럼 되어 있었다.
“팀장님, 이건 좀 까다로운데요. 법인카드를 없애자니 업무에 지장이 있을 것 같고, 긴급비나 업무추진비도 원래는 필요해서 만들어진 거잖아요.”
나는 팔짱을 끼고 고민에 잠겼다.
문영진의 말대로 처음에는 필요에 의해 생긴 것이다.
필요한 걸 없애면 반드시 불편함이 생긴다.
그러나 나는 결심했다.
“없앱시다.”
“네?”
문영진이 걱정 가득한 표정을 지었다.
“많이 불편해질 겁니다. 3가지던 게 한 가지로 줄어드니 재무 파트에 자연히 일이 몰릴 거구요. 지금 안 그래도 재무 파트에서 오 대리가 빠지고 팀장님과 제가 빠지면서 2명밖에 안 남았어요.”
프로젝트가 단기였기 때문에 가능한 일이었다.
그러니 반기 결산이 다가오기 전에 빨리 프로젝트를 마무리하고 원래 자리로 돌아가야 한다.
“그러니 없애자는 겁니다. 지금 두 명이서도 일이 가능할 만큼 평소에는 한가해요. 재무 파트에서 월급값 좀 해줘야 합니다. 그러면 다른 팀에 무시받는 일도 줄어들 거구요.”
보통 다른 회사는 돈을 주무르는 팀이 큰 힘을 갖는다.
이 회사의 재무 파트가 힘이 없는 이유는 굳이 이들을 통하지 않아도 돈을 빼 쓸 방법이 많았기 때문이다.
“또 한 가지 문제가 있습니다.”
문영진이 착 가라앉은 목소리로 물었다.
“팀장님은 재무 파트 직원을 얼마나 믿으십니까.”
아, 그 얘기였구나.
내 방안은 재무 파트에 막강한 힘이 집중되는 만큼 그들이 잘 해주어야 했다.
“오랫동안 유지하진 않을 겁니다. 아무리 그래도 불편함을 감수하면서까지 법인카드를 아예 없애 버릴 수는 없죠.”
“그럼 사람들이 바뀔 때까지 기다렸다가 다시 법인카드를 배포하겠다는 말씀인가요?”
“네. 결국 마인드만 바뀌면 되는 거잖아요. 함부로 회삿돈을 쓰면 안 된다는 것. 그것만 머릿속에 콱 박히면 법인카드를 줘도 상관없을 겁니다. 지금은 그게 안 되니까 문제지만.”
“결국 재무 파트도 그렇고 법인카드도 그렇고 사람들 마인드가 문제네요.”
문영진이 깊게 한숨을 내쉬었다.
사람들의 마인드를 고친다라, 정말 어려운 일이었다.
“그래서 희망이 필요한 겁니다.”
고쳐 쓸 수 없다면 어떻게든 사람들의 마인드를 끌어 올린다.
그걸 가능케 하는 일이 희망이었다.
나는 문영진과 다시 머리를 맞댔다.
* * *
경영지원팀은 때아닌 일손 부족에 시달리고 있었다.
“경지팀에서 인원이 제일 많던 우리 파트가 어쩌다 이렇게 됐지?”
파트장이 텅 빈 사무실을 보고는 멍한 표정을 지었다.
재무 파트의 인원은 4명, 그중 오미진 대리가 맨 처음 잘려 나갔고 그다음으로 채경준이 프로젝트를 맡아서 따로 나가다시피 했다.
채경준은 슬프게도 유일하게 재무 파트에 있던 직원인 문영진을 데리고 가버렸다.
곧 돌아올 사람들이라고는 하지만 지금 당장 일할 수 있는 사람이 파트장뿐이었다.
-띠리리링
“네, 경영지원팀 재무 파트입니다…… 아, 영수증 처리요? 언제 주신 거지? 어제요? 아…… 아직 안 된 것 같은데. 아니, 그렇게 급해요? 좀 차분히 기다…….”
상대는 성격이 급한 모양이다.
수화기 너머에서는 ‘하는 것도 없으면서 왜 빨리 처리를 안 해주냐’는 말이 들려왔다.
파트장은 결국 폭발하고 말았다.
“아니, 하루밖에 안 됐으니까 좀 기다려 보시라니…… 야! 전화한 놈 누구야! 나는 파트장이다, 인마!”
쾅 소리를 내며 수화기를 내려놓은 파트장의 눈에 깊은 한숨과 함께 훨씬 한적해진 사무실의 광경이 들어왔다.
세 개의 빈자리가 파트장을 울적하게 만들었다.
“회장님 지시라 말도 못 하겠고. 그러게 오 대리는 왜 막내랑 싸워가지고 잘리고 그래…….”
막내를 탓하는 건 아니다.
무려 회장님의 눈에 든 훌륭하고 유능한 친구 아니던가.
게다가 자신에게도 잘 해주는 싹싹하고 예의 바른 친구다.
그런 친구가 지금 잘되고 있으니 얼마나 좋은가.
개천에서 용 난다는 말이 있듯이 태성 웰빙에서 전기실 인물이라도 나오면 얼마나 큰 영광인가.
그렇게 얼굴이 점점 밝아지던 파트장은 도로 시무룩해졌다.
옆에서 그 모습을 지켜보던 인사 파트 직원이 어리둥절한 얼굴로 물었다.
“파트장님, 무슨 일 있으세요? 아까 전화한 놈이 싸가지 없게 굴던가요?”
직원의 얼굴에는 욕 한 바가지를 퍼부을 의욕이 만만이었다.
파트장은 피식 웃었다.
“아니에요. 까짓거 그런 놈이야 무시하면 그만이지.”
파트장은 화제를 돌리듯이 고개를 젓고는 빈자리를 보았다.
“그보다 부럽지 않아요? 이번 건만 잘 마무리하면 승진은 따놓은 당상일 텐데.”
“그렇죠.”
그것은 비단 채경준의 얘기만이 아니었다.
그의 팀원으로 들어간 문영진도 마찬가지였다.
큰 사고를 치지 않는 이상 프로젝트는 적당히 잘 끝날 테고, 그럼 둘 다 좋은 회사로 옮겨갈 것이다.
안 봐도 그런 희망적인 미래가 뻔했다.
설마 여기서 무슨 사고가 일어나겠는가.
사고를 일으키려고 해도 힘들겠다.
“회장님도 아마 지금 프로젝트가 완벽히 성공할 거라 생각하시진 않을 겁니다. 문제만 없다면 적당히 평가하고 승진시켜 주시겠죠.”
“진짜로 우리 회사를 개선할 생각이었다면 전기실 인원들을 투입해서 갈아엎었을 테니까요. 지금은 그저 시험하는 거라고 봐야겠죠. 얘가 어디까지 하나, 지켜보는 거요.”
“그러니까 부럽다는 겁니다. 그에 반해…….”
파트장은 뭔가를 말하려다가 삼켰다.
그 내용이 무엇인지 직원은 듣지 않아도 알 수 있었다.
그에 반해 우리들은 아무리 노력해도, 일을 잘해도 소용이 없다.
인사 파트 직원이 조심스럽게 물었다.
“파트장님도 원래 회사로 돌아가고 싶으세요?”
파트장은 조금의 망설임도 없이 대답했다.
“네, 당연하죠. 이 회사 다니는 사람 누구든 물어봐도 똑같이 답할 겁니다. 겉으로는 지금 생활에 만족하는 것처럼 보여도 속으로는 다들 돌아가고 싶어 할 걸요. 생각해 봐요.”
파트장은 아예 직원 쪽을 향해 돌아앉으며 열변을 토했다.
온화한 그의 성격을 생각하면 보기 드문 일이었다.
“다들 태성맨으로 살던 사람들입니다. 다들 여기 날려왔을 때 더럽고 치사해서 관두자, 그렇게 생각했었죠? 그런데 지금 보면 안 그만두고 있잖아요. 어떻게든 태성에 남아 있고 싶어서 그런 겁니다.”
직원은 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
서럽고 절망스러운데도 일을 그만두지 않는 이유는 딱 하나였다.
태성이라는 이름을 놓을 수가 없는 것이다.
태성에 있고 싶은 것이다.
그러다 보면 언젠가는…….
이런 생각도 해봤다.
지금까지 태성 웰빙에서 탈출한 사람은 한 명도 없었지만.
그러니 더더욱 부러운 것이다.
파트장의 푸념이 끝나자 이번엔 직원이 입을 열었다.
“그래서 저는 아예 포기하고 있었어요. 그만둬도 어차피 갈 데도 없고…….”
태성 웰빙이 어떤 곳인지는 경쟁사에도 이미 알려져 있다.
이력서에 태성 웰빙이 적힌 순간 다른 대기업은 서류 탈락이라고 봐도 된다.
그렇다고 중소기업에 가긴 싫고.
웰빙에 눌러앉게 된 것이다.
“진짜 미치도록 부럽네요.”
파트장의 눈이 부러움으로 활활 타올랐다.
그걸 본 직원이 물었다.
“파트장님은 만약 다른 계열사로 보내준다고 하면 어디까지 할 수 있으세요?”
열심히 하겠냐고 묻지도 않았다.
그건 당연한 거였으니까.
어디까지 할 수 있냐고 물은 것이다.
파트장은 단호하게 말했다.
“영혼도 팔 수 있을 것 같아요.”
“저도요.”
영혼도 팔 수 있을 것 같다.
비단 파트장과 인사 파트 직원뿐이 아닌, 태성 웰빙에 다니는 직원들 대부분의 생각이었다.
