292화. 일단 털자 (7)
회사에 폭풍이 몰아치고 있었다.
“아이고! 이게 무슨 일이야! 난리네, 난리야!”
“당신 뭔데 함부로 내 방에 들어와서…… 어어!”
“야! 너 뭐야! 이런다고 네가 뭐 좀 된 것 같아?”
토목 부문 부장실이 왁자지껄했다.
그리 좁은 부장실이 아니었지만 사람들이 북적이다 보니 꽉 차 보였다.
채경준은 지금까지 9명의 팀장과 부장들을 상대했다.
지금 토목 부문 부장이 마지막이었다.
채경준이 털어버린 9명 중 6명은 사장과 부사장을 찾아 회사를 나갔으며, 나머지 3명은 채경준을 따라왔다.
화가 나서, 방해하기 위해서, 다른 사람에게 경고해 주기 위해서.
이유는 다양했지만 결국 목표는 하나였다.
채경준을 막는다.
일대일로 싸울 때는 끽소리도 못하던 사람들이 4명이 되자 힘을 얻은 것처럼 떠들어대기 시작했다.
“야, 그거 놔! 당장 놓으라고!”
“내 방에서 당장 나가! 안 나가? 누가 보안팀 좀 불러와!”
“너희들은 또 뭐야? 당장 안 꺼져?”
부장실 밖에 구름처럼 인파가 모여 있었다.
회사 곳곳에서 소식을 듣고 구경하러 온 사람들이었다.
채경준이 오늘 지나온 흔적을 보여주는 것이기도 했다.
이들 대부분은 채경준이 들쑤시고 간 부서에서 따라 온 사람이었기 때문이다.
“어머! 보안팀 불러오라는데요?”
“불러오면 자기들이 쫓겨날 텐데. 진짜 불러올까요?”
“아뇨, 조금만 더 구경하고요.”
“이야, 곧 나갈 사람들이 목소리 크네. 아직도 자기가 부장인 줄 아나 봐.”
“쉿, 들리면 어떡해요!”
“들으라지? 어차피 그만둘 사람들인데.”
모인 사람도 각양각색이었다.
하던 일을 내팽겨쳐 두고 여기까지 올 정도면 어느 정도 깡이 있는 사람들이다.
자신들을 괴롭히던 악덕 상사가 엿 먹는 모습을 보고 싶어서 온 것이기도 했다.
그런 사람들의 모임이니 고운 말이 나올 리가 없었다.
게다가 앞으로 볼 일도 없다.
평범한 직원도 사직서를 던지면 평소 못한 말을 쏟아내는 법이다.
더군다나 상대가 잘리는 상황이라면?
그동안 괴로웠던 기억이 물밀듯이 몰려오며 자연히 날 선 말투가 되었다.
그나마 욕이 튀어나오지 않은 것은 한 줄기 이성이 붙잡고 있었기 때문이다.
“저것들이 뭐라는 거야? 저리 안 꺼져?”
“일들 안 해? 지금 구경났어?”
부장과 팀장들이 침을 튀기며 삿대질을 했다.
“네! 구경하러 왔는데요? 언제 방 빼세요?”
“아니, 이 새끼가?”
평소 부장에게 곧잘 들이받던 직원 하나가 약을 올리자 부장이 눈을 까뒤집으며 달려들었다.
지켜보던 채인하마저 혀를 내두를 정도였다.
“와, 여기도 맛있게 잘 때리는 사람이 있네.”
으와악! 하는 비명과 함께 사람들이 얽혔다.
분노를 참지 못한 부장이 손에 집히는 대로 종이를 집어 던졌고, 채경준에게 이미 KO패를 당한 팀장들이 가세했다.
여기까지 따라온 직원들은 이제 눈에 뵈는 게 없었다.
처음엔 머뭇거리던 직원들도 분위기에 휩쓸려 들이받기 시작했다.
수적으로는 직원 쪽이 월등히 많았다.
순식간에 부장 쪽이 밀리기 시작했다.
“어어? 이놈들이 감히!”
“감히? 지금 감히라고 했어요? 이제 태성 건설 사람도 아니면서?”
그동안 쌓인 게 많았던 모양이다.
채경준은 맨 앞에서 가장 열정적으로 부장과 말싸움을 하고 있는 직원을 보았다.
부장과 대치하면서 단 한 발짝도 밀리지 않는 걸 보니 평소에는 얼마나 들이받았는지 알 법 했다.
채경준이 귓속말로 물었다.
“저분 누구예요?”
“아, 석 팀장님이요? 토목 부문 견적팀 팀장님.”
“와, 잘하시는데요? 저 없어도 되겠어요. 제일 상대하기 어려운 사람이 부장이라 제가 맡으려고 했는데 여기 적임자가 있었네요.”
“그쵸? 평소에도 부장님이랑 투닥거렸나 봐요. 오늘 딱 날 잡은 거죠.”
“쌓인 게 많았나 본데요.”
채인하가 소곤거렸다.
“일 못하는 부장 밑에 일 잘하는 팀장. 딱 느낌이 오지 않아요?”
“사사건건 부딪혔겠네요. 팀장이 실무진 입장에서 건의 올리면 부장이 다 컷하고.”
“오, 잘 아신다!”
둘이 떠드는 사이 점점 분위기가 심각해지기 시작했다.
이러다간 정말 싸우게 생겼다.
채경준이 앞으로 나섰다.
“부장님, 저는 안중에도 없나 봅니다. 더 읊어드려요? 회식 자리에서 있었던 성추행…….”
“아악!”
부장이 소리를 질러서 채경준의 말을 잘랐다.
채경준이 한심하다는 눈으로 보았다.
“그래도 부끄럽긴 한가 봅니다. 딸 같아서 그랬다면서요? 부장님이 참 저희 아버지 같아서 그러는데 말 놔도 되죠?”
부장이 미친놈 보듯 했다.
채경준이 피식 웃었다.
“장난은 이쯤 하고. 부장님이 일부러 시간 끌고 있다는 것쯤은 알고 있습니다. 누구 연락 기다리나 보죠?”
부장은 초조한 얼굴로 시계를 보았다.
사장, 아니면 부사장.
앞서 뛰어나간 6명의 공문 대상자가 슬슬 그 둘에게 도착하고도 남았을 시간이다.
가장 먼저 채경준의 기습 방문을 받은 기술팀장이 출발한 게 2시간 전이었으니 이미 상황 설명이 끝나고도 남았을 텐데.
어느 쪽이든 연락이 와야 했다.
“사장님은 마음을 굳혔습니다. 그쪽으로 간 사람들은 문 안으로 들어가지도 못했을 걸요.”
일부러 채경준은 오늘 사장더러 출근하지 말라고 했다.
집에 있어봤자 팀장들이 우르르 몰려와 일이 귀찮아질 게 뻔하다.
아마 지금쯤 사장은 낚싯대를 잡고 있지 않을까.
“부사장님도 별 뾰족한 수는 없을 겁니다. 부사장님은 회사에 실권이 없잖아요. 결국 할 수 있는 건 사장님한테 찾아가는 것뿐인데. 만날 수 없는 건 마찬가지 아닙니까.”
채경준이 비웃듯 말했다.
“부사장님도 참. 그러게 평소에 출근해서 일 좀 하시지 그러셨어요.”
부장이 잔뜩 약 오른 얼굴로 외쳤다.
“너 이 새끼, 뭘 믿고 나대는지는 알겠는데. 여기는 태성 건설이야. 태성 물산이 아니라고!”
채경준이 손뼉을 쳤다.
“아직도 믿는 구석이 있으신가 보네요. 그럼 어서 달려가 보시죠. 주인님한테 구해달라고 읍소하셔야죠.”
부장의 얼굴은 이제 화가 나다못해 시퍼렇게 변했다.
살면서 이런 모욕적인 말을 들은 건 처음이었다.
“뭐 하세요? 얼른 자리나 비워주세요. 어차피 하는 일도 없으시잖아요.”
채인하는 고개를 끄덕였다.
아까 석 팀장도 한 성깔 했지만 역시 채경준이다.
웃으면서 멕이는 데는 재능이 있다.
부장은 소매를 걷어올렸다.
“오냐, 내가 오늘 자리를 비우더라도 너는 잡고 간다.”
한 회사의 부장실답지 않은 풍경이 벌어지고 있었다.
부장이 채경준의 멱살을 잡으려고 달려들었다.
그 순간 채인하가 앞을 막아섰다.
“넌 또 뭐야? 여자라고 내가 못 때릴 줄 알아?”
채인하가 웃으며 천천히 부장에게 다가섰다.
말갛게 웃으며 살기를 띠는 그 모습은 누군가를 꽤 닮아 있었다.
그녀가 지금까지 보아왔던 젊은 상사다.
채인하는 지금 그녀가 동경하는 사람의 모습을 그대로 따라하고 있었다.
채인하가 부장의 귓가에 무언가를 속삭였다.
부장이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
“……네가?”
채인하가 고개를 끄덕였다.
“감히 태성에서 이런 거짓말을 하겠어요?”
부장의 표정이 급격하게 변화했다.
당황, 그리고 난감함.
그러더니 어쩔 줄 모르는 것처럼 손이 허공을 휘저었다.
“아니 왜 너, 아니, 아가씨가…….”
채경준은 채인하가 뭐라 속삭였는지 알아차렸다.
자기가 오너 패밀리라는 걸 밝힌 모양이다.
지금까지 일부러 숨긴 이유를 알고 있었기에 채인하가 스스로 밝힌 건 의외의 일이었다.
채인하는 출신이 아닌 자신의 힘으로 인정받고 싶어 했다.
채경준을 만나고 태성 건설에 오고 나서는 더욱 그랬다.
채경준이 출신에 구애받지 않고 승승장구하는 것처럼, 채인하도 회장의 막내딸이 아닌 태성맨 채인하로서 일어서고 싶어 했다.
그걸 알기에 채경준은 나직하게 한숨을 내쉬었다.
“그냥 놔둬도 되는데요. 멱살 한 번 잡힌다고 큰일이 일어나는 것도 아니고. 부장 정도 되는 사람을 쫓아내는 데 멱살이면 싸게 먹히는 거죠.”
“제가 싫어요.”
채인하가 단호하게 고개를 저었다.
“인하 씨, 막내 따님 소리 듣는 거 안 좋아하잖아요.”
“그거보다 팀장님이 제 앞에서 저딴 인간한테 멱살 잡히는 게 더 싫어요.”
채인하는 꽤 화난 것처럼 보였다.
방금 전까지만 해도 차분했는데.
“그리고 이것도 제가 가진 장점이잖아요. 써먹을 수 있는 건 써먹어야죠.”
꼭 자신처럼 말하는 채인하를 보며 채경준이 고개를 끄덕였다.
그리고 부장에게 고개를 돌렸다.
“이제 됐죠? 증거고 뭐고 이제 더는 의미 없을 테고. 안 나가는 이유가 사장님하고 부사장님 기다리는 거였잖아요. 부장님이 무슨 짓을 해도 이 자리에서는 못 이기는 거 아시겠죠? 얼른 가서 사모님하고 합의 보고 오세요.”
오너 패밀리가 등판한 이상 부장은 이길 수가 없다.
태성의 이름을 달고 있으니까.
부장은 이를 으득 갈며 뒤를 돌았다.
“다 꺼져!”
부장은 거칠게 직원들을 밀치며 밖으로 나갔다.
팀장들이 급히 그 뒤를 따라나섰다.
“일하러들 안 가?”
“너희들 얼굴 다 기억해 놨어. 김 대리, 돌아와서 보자고.”
이름을 불린 사람이 움찔했다.
그것도 잠시, 당사자 4명이 떠나자 환호성이 터져 나왔다.
“우와아!”
“이겼다!”
“아싸! 부장 갔다!”
싸운 건 TF팀인데도 마치 자신들이 이긴 것처럼 기뻐하고 있었다.
부장 일행이 떠난 곳을 향해 주먹을 날리는 사람도 있었다.
그러나 순수하게 기뻐하지 못하는 사람도 있었다.
가장 앞에서 부장과 맞서 싸우던 석 팀장이었다.
그가 조심스럽게 다가와 말했다.
“뭐라고 말씀하셨길래 부장님이 저렇게 꽁지 빠져라 도망갔는지는 묻지 않겠습니다. 근데 걱정되긴 하네요.”
석 팀장은 자신보다 열 살은 더 어린 팀장에게 공손하게 말했다.
단순히 부장을 쫓아냈기 때문이 아니다.
석 팀장은 지금껏 무능한데 월급이나 축내며 사사건건 방해하는 부장과 힘겹게 싸워왔다.
그런 그에게 있어 실력 있는 팀장이란 존중해야 마땅한 존재였다.
작은 목소리였는데도 직원들이 환호를 뚝 멈추고 귀를 기울였다.
“부장님 뒤에는 조미현 사모님이 있어요. 생각해 두신 바가 있으십니까?”
석 팀장 딴에는 걱정이 되어 해준 조언이었다.
“저들이 찾아갈 사람은 한정되어 있습니다. 먼저, 부사장님은 의외로 회사에서 실권이 없어요. 이사회를 소집해야 하는데 그쪽도 완전히 장악한 건 아니거든요. 파벌이 아닌 이사도 있으니.”
내부 사정에 정통해서인지 석 팀장이 놀란 표정을 했다.
채경준이 말을 이었다.
괜찮다는 한마디로 넘어가는 것이 아니라 제대로 설명해 주는 것은 채경준 역시 석 팀장을 존중하기 때문이었다.
채경준이야 이제 뒷배도 생겼고 명분도 있으니 날뛸 수 있는 거지만 석 팀장은 아니다.
지금껏 부장하고 싸워온 팀장은 존중할 만했다.
게다가 그가 진지하게 걱정하고 있다면 더더욱.
“사장님은 제가 나름의 명분을 드렸으니 걱정할 건 없어요. 마음이 변한다 해도 이미 일이 이렇게 된 이상 어쩔 수 없을 겁니다.”
채경준이 증거를 들이대며 들쑤셔놓은 덕에 회사의 모든 직원이 이 소동을 알게 되었다.
채경준이 일부러 시끄럽게 일을 키운 것도 있었다.
이 상황에서 아무리 사장이라도 조용히 덮는 것은 불가능했다.
“문제는 조미현 전 사모님인데, 그분은 저에게 손대기 전에 먼저 절 불러서 이유를 묻는 쪽을 선택할 겁니다.”
석 팀장이 물었다.
“어째서죠?”
“저를 적으로 돌리고 싶지 않을 테니까요.”
석 팀장을 비롯해 구경하던 직원들이 입을 떡 벌렸다.
너무도 오만한 말이었다.
그런데 이상했다.
그 말이 잘 어울렸다.
조미현이 누군가.
회장의 전 부인이자 태성 건설의 실질적인 주인이다.
그런 사모님이 적으로 돌리고 싶지 않을 거라니.
듣고도 귀를 의심할 만한 말이었지만 어쩐지 수긍이 갔다.
자신이라도 저 사람을 적으로 돌리고 싶진 않을 것이다.
지금껏 석 팀장이 가장 미친놈인 줄 알았는데, 그 이상 가는 미친놈이 여기에 있었기 때문이다.
아니, 그냥 미친놈이 아니다.
방금 한 말을 들었을 때 머릿속에는 능구렁이가 들어앉아 있는 게 틀림없다.
계획이 있는 미친놈은 무섭다.
어쩐지 저 자신감을 믿어보고 싶어졌다.
“잘 좀 부탁드립니다.”
석 팀장이 간절하게 말했다.
이 자리에 모인 직원들을 대표해서였다.
