218화. 왕림 (2)
사장은 경영지원본부 쪽에 전화를 넣고 채경준이 올라오기를 기다렸다.
TF팀이 직속 부서가 없고 채경준의 내선 번호를 모르기 때문이다.
사무실은 경영지원본부 것을 함께 쓰고 있으니 알아서 전달하겠거니 했다.
기다리는 동안 사장은 소소한 잡담을 시도했다.
“요즘 그룹 분위기는 어떻습니까?”
이미 태성 회장의 곁을 떠난 사람에게 묻는다는 것 자체가 이상하긴 하지만, 아직까지도 조미현을 따르는 사람은 몇 남아 있었다.
그룹 본사에 대해서는 태성 건설 사장보다 조미현이 더 많이 알고 있다.
조미현은 표정 변화 하나 없이 답했다.
“평소와 똑같죠, 뭐.”
“다행입니다.”
조미현은 이혼 이후 태성 그룹 안주인 자리에서 자연스럽게 내려왔다.
하지만 태성 그룹의 모태가 되는 두 기둥 중 하나의 정당한 후계자인 이상, 아직 그룹 내에 미치는 영향은 남아 있었다.
게다가 자신의 친아들인 채태익이 부회장 자리에 앉아 있으며 이것은 공고하다.
회장이 공인한 약속이니까.
태성 그룹 내의 분위기가 잠잠하면 잠잠할수록 부회장의 입지는 확고하다는 뜻이다.
조미현에게는 좋은 일이었다.
회장 입장에서야 이미 이혼해서 남남이 된 조미현이 그룹 대소사에 영향을 미치는 것을 싫어해서 어느 정도 조미현의 수족을 잘라내고 있긴 하다.
그래도 완전히 숙청한 것은 아니었다.
그룹에 방해가 되지 않을 선에서만 남겨놓고 있는 것이다.
아들이 부회장이라는 이유로 경영에 간섭하지 않을 정도로만.
하지만 유사시에는 부회장을 도울 지지 기반이 될 수 있을 정도로.
말하자면 회장이 외척의 세력을 적당히 조절하고 있는 것이다.
회장이 유도한 그 알맞은 균형에 평화가 유지되는 것은 조미현 역시 바라는 바였다.
“그런데 요즘 좀 거슬리는 게 있긴 해요.”
“거슬리는 것 말씀이십니까?”
사장이 눈을 치켜떴다.
조미현의 감은 꽤 날카로운 편이다.
그녀의 신경을 거스르는 것이 있다면 알아둘 만했다.
“채온익의 행동이 좀 수상하단 말이에요.”
채온익.
현 부인인 백화승의 둘째 아들.
일찌감치 태성의 후계자 자리를 포기한 첫째 아들 채한익과 다르게 태성 그룹에 아주 관심이 많은 놈이었다.
그래 봤자 이미 확고하게 자리를 다진 채태익 부회장의 자리를 흔들지는 못할 것이라 생각해 놔뒀다.
회장은 형제 싸움을 싫어한다.
정확히는 형제 싸움으로 회사가 갈라지는 것을 싫어한다.
회장이 두 눈 뻔히 뜨고 지켜보는데 형제 싸움을 할 수는 없는 노릇 아닌가.
게다가 한참 어린 동생이 덤벼도 끄떡하지 않는다는 여유와 아량을 보여줄 필요도 있었다.
애초에 채온익이 던지는 돌 따위 채태익에게는 조금의 생채기도 나지 않았다.
지금까지는.
“사람을 모으는 것 같아요. 채온익하고 식사 자리를 함께한 임원들이 꽤 있더군요.”
들려오는 소식에 의하면 채온익이 이리저리 사람을 찔러보고 다닌다고 한다.
자기 사람을 구하는 것이다.
“지지 기반이 없는 채온익이 뭔가 하려면 가장 먼저 사람이 필요하긴 해요. 한마디로 사람들의 동향을 살피면 채온익의 움직임을 알 수 있다는 뜻이죠.”
“하지만 채온익 전무가 정말 마음을 먹었다면 백화승 사장이 가만히 있겠습니까.”
백화승의 세력 역시 꽤 존재한다.
이것 역시 회장의 적절한 안배 때문이다.
그룹 내에서 부회장에게 너무 세력이 기울어지는 것을 막기 위해, 견제용으로 백화승의 세력 역시 허락한 것이다.
후계자까지 정해놨으면서도 그 후계자에게 뒤통수를 맞고 뒷방 늙은이 신세로 전락할까 봐 정작 그 후계자를 견제하는 것이다.
“백 씨가 돕지 않겠냐는 말이죠? 아마 안 도울걸요. 채한익이 나선다면 몰라도 채온익은 그릇이 아니거든.”
사장은 채온익의 얼굴을 떠올리며 갸웃했다.
몇 번 만나본 적은 없지만 나름 예의 바르고 똑똑해 보이는 친구였다.
사람 좋아 보이고 속없어 보이는 채한익에 비하면 훨씬 나아보였다.
“채온익 정도면 지원해 줄 만하지 않습니까?”
“채온익이 우리 태익이 라이벌이 됐으면 좋겠어요?”
조미현이 날카롭게 묻자 사장은 얼른 양손을 저었다.
“아닙니다. 그저 걱정이 되어서 여쭤본 겁니다. 혹시라도 부회장님께 걸림돌이 되어선 안 되잖습니까.”
“백 씨가 얄밉긴 해도 멍청하진 않아요. 채온익의 한계는 명확하니까. 안 될 싸움을 시작하지는 않는 거예요.”
사장으로서는 아직 감이 잘 오지 않았다.
나이가 어리고 지지 기반이 약한 채온익이지만 날개를 달면 꽤 멀리 오를 수 있을 것 같았다.
그런데 왜 한계가 있다는 것인가.
“욕심이 너무 많아요. 야망이 큰 건 좋지만 지나친 욕심은 눈을 가리죠. 멀리 볼 수 없고 눈앞의 자그마한 것에 집착을 하게 돼요. 지금 가진 게 없으니까 눈앞의 것을 놓치지 않으려고 발악을 하죠. 지금 걸 놓치면 앞으로 영영 놓칠 것 같은 착각이 들거든.”
생각보다 잘 알고 있는 것 같아서 사장은 의아했다.
채온익과 친하지도 않으면서 그를 이렇게 잘 파악한단 말인가.
채온익에 대한 이야기를 한다기보다는 자신의 경험을 말하는 것 같기도 했다.
“하지만 뭐, 그래요. 눈앞의 장막을 걷어줄 사람이 나타난다면 날아오를 수도 있겠죠.”
“그런 인재가 채온익 편을 든다면 위험하다는 뜻입니까?”
조미현이 피식 웃었다.
“그런 판단이 가능한 인재가 굳이 채온익 편을 들까요?”
그 정도의 인재라면 채온익이 어떤 사람인지 바로 파악할 수 있을 것이다.
그렇다면 채온익에게 붙을 리가 없고.
“그럼 놔둬도 되는 것 아닙니까?”
조미현이 끝부분이 붉게 물든 찻잔을 문질러 립스틱 자국을 닦아냈다.
“그래도 어리석고 욕심 많은 사람들은 같은 부류에 끌리게 마련이니까. 야망 있는 젊은이는 멋있어 보이잖아요.”
조미현의 중얼거림에 사장이 뭐라 물으려 할 때쯤 노크하는 소리가 들렸다.
“들어와요.”
문이 열리자 아까 불렀던 채경준이 서 있었다.
그 뒤에는 조금 주눅 든 기색의 채인하가 함께 왔다.
의외였다.
조금 놀란 기색의 사장과는 다르게 조미현은 안색 하나 변하지 않고 부드럽게 손을 펼쳐 소파를 가리켰다.
“반가워요. 어서 들어와서 앉아요.”
채경준이 먼저 꾸벅 인사를 하고 채인하가 뒤이어 어색하게 고개를 숙였다.
채경준은 그야말로 트집 잡을 데 없이 예의 바른 모습이었다.
“여전히 바빠 보여서 좋네요.”
가벼운 안부 인사로 운을 띄웠지만 단순한 안부가 아니었다.
저번에 마지막으로 만났을 때가 바로 태성 백화점 기공식이었다.
그때 조미현은 백화승에게 ‘네 인재 내가 데려간다’는 식으로 약 올리려고 했다.
막상 그 인재가 우리 회사에 와서 바쁘게 일해주니 고맙다, 는 뜻이 되는 것이다.
채경준은 눈에 이채를 띠더니 가볍게 웃었다.
“조금만 움직이기 쉽게 해주시면 더 많이 일할 수 있을 텐데요.”
사장은 속으로 ‘이놈이?’ 하고 소리쳤다.
조미현이 자신을 어떻게 생각하는지, 어떻게 이용하려는지 금방 알아채고 사장의 방해 공작을 일러바치는 것 아닌가.
조미현이 맞장구를 치듯 사장에게 고개를 돌렸다.
“어허, 사장님. 열심히 일하는 친구에게는 지원을 아끼지 말아야지요.”
“네에…… 명심하겠습니다.”
엄밀히 말하면 사장이 채경준을 견제한 것은 그의 실수였다.
괜히 적으로 돌릴 필요가 없는 상대를 적으로 만들 뻔했으니까.
하지만 조미현은 그 상황을 역으로 이용할 줄 알았다.
조미현은 사장의 과한 충성심을 이용해 채경준에게 좋은 이미지를 심어준 것이다.
채경준은 또 그런 조미현의 입장을 이용해 귀찮은 방해꾼을 떨어냈고.
괜히 사장만 혼난 꼴이 되었다.
“채인하 양은 어떤가요? 채경준 팀장을 따라다닐 만한 가치가 있었나요?”
채인하가 움찔했다.
대놓고는 아니었지만 은근히 돌려서 무안을 주려는 것이나 다름없었다.
-왜 따라왔어? 일 잘하는 애 따라다니면서 뭘 배웠어? 배우는 것도 능력이 되어야 가능한 건데, 너는 어땠니?
조미현은 동시에 채경준이 반응을 살폈다.
그가 채인하를 어떻게 대하는지 관찰하기 위해서였다.
분명히 속뜻을 알아들었을 텐데도 채경준은 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다.
채인하 자신은 얼마나 이해했는지 모르겠지만 나름 적당히 대답했다.
“덕분에 많이 배우고 있습니다.”
“그래요. 우리 회사에서 좋은 경험 하고 갔으면 좋겠네요.”
오히려 채인하는 부드러운 조미현의 태도에 조금 놀란 듯싶었다.
사장이 보기에는 그저 쓸데없이 대립각을 세울 필요가 없어서, 채인하 정도는 조미현이 신경 쓸 필요도 없어서 견제하지 않는 것뿐이었지만.
채인하의 답변이 평범하자 조미현은 금세 흥미가 식었는지 다시 채경준에게로 고개를 돌렸다.
“우리 회사를 위해 일해줘서 고마워요.”
채경준이 아무런 정치적 계산 없이 순수하게 회사의 이익만을 생각해 일을 한 것이 고맙다는 뜻이다.
물론 채경준으로서는 지금 조미현과 백화승 어느 한쪽을 정해 다른 한쪽을 적으로 돌릴 필요가 없었다.
그는 굳이 따지자면 권태호의 위치를 원했으니까.
그 누구의 편도 들지 않으면서 양쪽 모두에게 존중받는 권태호처럼 되고 싶은 거라면 채경준의 태도는 당연한 것이다.
그리고 그것은 조미현을 안달 나게 했다.
사장이야 과잉 충성으로 채경준을 압박했지만 조미현으로서는 좋은 관계를 유지하는 것이 이득이었다.
그리고 채경준이 중립이라는 것은 방금 채인하에 대한 질문으로 확인했다.
채경준의 반응을 통해서.
물론 지난 반년간 백화승 밑에서 지냈으니 그쪽에 마음이 기우는 것은 어쩔 수 없을 것이다.
그러니 채인하를 데리고 다니며 일을 가르쳐 주는 거겠지.
모르는 사람은 사랑받는 막내딸이라는 채인하의 입장을 이용해 채경준이 방패막이로 삼고 있다고 생각했지만 반대였다.
채인하가 채경준의 덕을 보고 있는 것이 확실했다.
‘줄타기는 정말 감각적으로 잘 하네.’
조미현은 생긋 웃으며 생각했다.
완전히 백화승에게 기울지는 않았다.
그렇게 중립을 지키면서 채인하에게 호의를 베푼다.
심지어 채인하를 그저 평범한 직원처럼 대하고 있었다.
채인하라는 개인은 챙기되 정치적으로는 선을 긋겠다는 명확한 의지를 보여주는 대목이었다.
이래서야 백화승은 채경준에게 전폭적인 지지를 보내줄 수밖에 없다.
조미현 역시 채경준이 저쪽으로 기울지 않도록 신경을 쓸 필요가 있다.
‘영리해.’
보면 볼수록 욕심이 나는 인재였지만 끌어들일 생각은 일찌감치 접었다.
소화할 수 있는 양이라는 게 있는 법이다.
그녀가 소화하기에는 이미 채경준이 너무 커졌다.
태성 그룹의 전 안주인이자 태성 건설의 실질적 주인인 조미현인데도 말이다.
섣불리 건드는 것보다는 원활하고 좋은 관계를 유지하는 것이 최선이었다.
거기에 빚이라도 지워두면 금상첨화고.
“뭐든 필요한 게 있으면 얘기해요. 발 벗고 나서서 도와줄 테니.”
갑자기 바뀐 대우에도 채경준은 기뻐하는 기색을 보이지 않았다.
그만큼 상대가 요구하는 게 있다는 걸 알기 때문이다.
“감사합니다. 기억하고 있겠습니다.”
어디까지나 예의 바르게 답한 채경준에게 조미현이 문득 생각난 듯이 말을 던졌다.
“그러고 보니 요즘에 같이 밥 먹자는 사람 없어요?”
이 질문은 채경준으로서도 의도를 파악하기 힘든 말이었다.
친구랑 밥 먹는 걸 얘기하는 건 아닐 테고.
그렇다고 자기랑 밥 먹자는 뜻도 아닐 테고.
무슨 뜻인지 몰라 채경준이 가만히 있자 조미현이 웃으며 덧붙였다.
“요즘 능력 있는 태성인들을 찔러보고 다니는 사람이 있대서.”
이건 정보라는 것을 알아차렸다.
어떤 이해관계가 있던 간에 조미현이 힌트를 주고 있는 것이다.
채경준의 눈빛이 바뀐 것을 본 조미현이 기다렸다는 듯이 말했다.
“채온익 알아요?”
채인하의 눈이 동그랗게 커졌다.
채경준은 침착하게 대답했다.
“직접 뵌 적은 없습니다만 성함은 들어서 알고 있습니다.”
조미현이 속삭이듯 말했다.
“채온익을 조심해요.”
