25화. 2주차 일요일 (1)
-타다다닥.
조용한 가운데 키보드 두드리는 소리만 요란하게 울렸다.
태성 그룹 전체의 중요 사항을 검토하고 방향성을 제시하는 전략기획실이었다.
전략실, 기획실 등등 이름은 많이 바뀌고 사무실도 몇 번 쇄신했지만, 그들이 하는 일은 바뀌지 않았다.
그것은 우스갯소리로 전기실이라 불리는 지금도 마찬가지였다.
태성 전체에서 가장 우수한 인원을 모아놓은 만큼 그들이 다루는 일은 중요했다.
지금 하는 일은 바로 각 연수원의 보고를 받는 일이었다.
특히 2주차가 끝난 지금은 주로 단체 미션이 진행되고 있었기 때문에, 연수생들의 평가가 어느 정도 윤곽이 잡힌 상태였다.
-제1연수원, 2주차 종합 보고
-제2연수원, 13일차 일간 보고
-제1연수원, 연수생별 일과 보고
일요일임에도 전기실에는 빈자리가 없었다.
그들은 달그락 소리를 내며 마우스를 굴려 각자 맡은 연수원의 보고서를 읽어나갔다.
일요일에도 출근한 이유는 간단했다.
1년에 한 번 있는 신입 사원 공채, 그리고 그 연수는 태성에 있어 매우 중요한 일이기 때문이다.
매년 태성에는 우수한 인재가 들어오지만 그것만으로는 안 된다.
막 합격해서 자신감과 자만심에 꽉 찬 그들의 머리를 깨주는 것은 웬만한 미션으로는 어림도 없었다.
[제3연수원, 13일차 일간 보고]
-3단계 단체 미션 진행 결과.
계열사별로 크게 3개의 그룹으로 갈라졌으나 당초 예상에서 크게 벗어나지 않은 모습을 보여주고 있음.
각 연수원에는 운영을 위한 직원들과 그들을 총괄할 임원이 파견되어 있다.
그들에게는 어느 정도 사전에 전기실에서 분석한 정보가 넘어가 있는 상태였다.
누군가의 친지라든가, 지인이라든가 하는 정보는 기본이다.
면접은 블라인드로 했어도 이미 입사한 직원에 대한 정보는 자세할수록 좋다.
또한 면접에서 눈에 띈 신입들을 평가하기 위함이었다.
그 모든 것을 종합해서 분석한 것과 실제로 연수원의 풍경은 크게 다르지 않았다.
‘당연한 일이지.’
그러나 보고서를 훑는 직원들의 표정은 무심했다.
태성 본사에서 가장 바쁘고 소란스러울 것 같은 전기실이 조용한 이유가 이것이었다.
여러 가지의 예측을 제시하고 그것이 맞아 들어가는 것은 당연한 일이다.
이제까지는 그랬다.
-제5연수원 2주차 종합 보고
-제5연수원 13일 차 일간 보고
제5연수원의 검토를 맡은 직원은 심드렁한 표정으로 마우스 휠을 굴리는 중이었다.
이번에 운영되는 연수원은 총 5개.
태성은 직관적이고 효율적인 운영을 한다.
숫자만 봐도 알 수 있도록 ‘제1’에는 눈에 띄는 인재들을.
‘제5’에는 기대되지 않는 신입들을 몰아넣은 것은 의도한 배치였다.
따라서 그 보고서를 읽는 직원도 그다지 기대를 하지 않았다.
물론 올해의 제5연수원은 예년보다 꽤 수준이 높았다.
2주까지 가는 동안 개인 미션이나 단체 미션 등에서 꽤 쓸모가 있어 보이는 연수생은 몇 명 있었다.
‘그래도 아직 제1연수원에는 못 미치는데.’
제5연수원에서 3단계까지 간 것은 칭찬할 만하다.
하지만 제1연수원은 매년 3단계를 기본으로 밟았다.
지금 전기실에서 보고서를 읽는 직원 역시 ‘제1’을 시작으로 계열사를 돌다 발탁된 경우였다.
1이나 2에서 특출한 인재가 나오는 경우는 많다.
그 이하는 기대할 필요가 없었다.
차별이나 선입견이 아니다.
애초에 그런 인재라면 5연수원까지 갈 리가 없다.
이 생각을 들으면 반박하는 사람도 있을 것이다.
황무지에서 꽃이 필 수도 있다고.
‘이미 뒤처진 그룹이야.’
출발선이 다르다.
이미 다른 동기들과는 차이가 난다.
앞서가는 사람을 뒤쫓아 가려면 그보다 더 빠르게 뛰어야 하는 것이다.
이미 뒤처진 사람들이 선두 그룹을 쫓아갈 정도로 잘 뛸 수 있을까?
전혀 아니라고 생각했다.
‘응? 뭐야, 여긴 4단계까지 갔네?’
심드렁하게 턱을 괴고 있던 직원이 상체를 바로 세웠다.
몇 번이고 다시 반복해서 읽었다.
보고서 작성자의 이름도 확인했다.
부장급의 직원이 아니라 제5연수원을 총괄하기 위해 파견된 상무였다.
그것도 명지윤 상무.
‘명 상무님이 잘못 판단하셨을 리는 없는데.’
적어도 사람 보는 눈만은 뛰어나다고 다들 인정하는 사람이다.
그래서 5개밖에 없는 연수원에 책임자로 나간 것이고.
그런 명지윤이 일정을 당겨 난이도를 올렸다.
특히나 가장 기대를 받지 않는 제5연수원에서 그랬다면 판단을 내린 재료가 분명히 있을 것이다.
직원은 화면에 시선을 고정하고 한 글자씩 꼼꼼하게 읽어 내려갔다.
-2주차 마지막 단체 미션으로 4단계 도미노 게임을 선택한 바, 게임의 의도와 목표를 판단하는 능력, 타인과의 거래 및 협력 자세를 보고자 하였음. 당초 예상으로는 가장 상황 파악이 빠른 조가 희귀한 재화를 가져갈 것이라 생각하였으나 수석의 판단은…….
게임 내용은 익히 알고 있는 것이다.
공략법과 예상 흐름도 몇 가지 만들어두었다.
전기실에서 직접 만든 것이니 잘 기억하고 있었다.
그런데 보고서에 쓰여 있는 흐름은 정석적인 전개와 조금 달랐다.
명지윤 상무의 보고서는 굉장히 길고 자세했다.
시작하고 몇 분 몇 초에 누가 어떻게 움직였는지, 모조리 정리되어 있었다.
보고서 자체는 사심을 빼고 사실만 전달하고 있었지만, 그렇기에 상무가 얼마나 심혈을 기울였는지 알 수 있었다.
직원은 두 번에 걸쳐 천천히 보고서를 읽고 그 전의 제5연수원 보고서를 모조리 띄웠다.
직접 보지 않아 알 수 없었던, 대수롭지 않게 넘겼던 지난 2주간의 보고였다.
운영진이 쓴 평가서와 책임자인 상무의 주간 보고서를 다시 한번 찬찬히 읽었다.
그 후에는 연수생이 매일 쓰는 일과 보고서가 정리된 페이지를 열었다.
보고서라기에는 어수룩하고 일기에 가까운 것이었지만 400명이 매일 쓰는 것이었기에 굉장히 방대한 양이었다.
직원은 그 모든 목록을 보지 않았다.
상무의 보고에 나온 몇 명의 이름을 띄우는 것으로 충분했다.
그는 빠른 속도로 모니터를 훑은 후 출력하기 시작했다.
키보드 소리만 울리던 사무실에 프린트가 움직이기 시작하자 다른 자리의 직원들이 흘끔 이쪽을 건너다보았다.
“뭐 특이한 거 있어요? 어디지?”
“5연이네? 거기에서 뭐가 나올 리가 없는데.”
다들 의아한 표정이었다.
3주의 모든 과정이 끝난 것도 아니고 그 대상이 주목할 만한 곳도 아니었다.
5연수원은 그야말로 관심 밖이었으니까.
하지만 5연수원 검토 담당 직원은 단호하게 손을 놀렸다.
그는 복합기가 종이를 뱉어내는 사이, 연수원에서 올라온 영상을 하나하나 눌러보았다.
그 많은 영상을 다 보는 건 아니었다.
스킵해 가며 딱 중요한 영상만 찾는 것이다.
“5연수원이라고? 그럴 리가.”
다른 곳이라면 몰라도 5라는 숫자가 기획실장의 귀를 번쩍 뜨이게 했다.
더 물어보는 대신 실장이 직접 자리로 걸어왔다.
그리고 직원 뒤에 서서 가만히 지켜보았다.
직원은 간략하게 영상을 훑은 후에 메모지에 필수인 것들을 적어나갔다.
빠르고 효율적인 속도였다.
“실장님, 안 그래도 말씀드리려던 참인데…….”
“봤어.”
어느새 실장의 눈빛 역시 차갑게 가라앉아 있었다.
그는 고개를 끄덕이며 직원의 어깨를 두드렸다.
“일어나, 가자고.”
직원의 얼굴이 환해졌다.
전략기획실은 그룹의 실세이며 그 실장은 사장급 대우를 받는 핵심 인물이다.
그런 실장이 가자고 하는 거라면 자신보다 더 윗줄에 보고를 하자는 것일 테고, 그 대상은 태성에 열 명도 채 되지 않는다.
어떤 윗줄에 가려는지는 모르겠지만, 그 자리에 동석하게 되는 것이다.
‘좋았어. 내가 잘 잡아냈어.’
올라오는 수많은 자료 속에서 중요한 걸 찾아 올리는 것도 능력이다.
직원은 주의 깊게 보길 잘했다는 생각이 들었다.
그리고 대체 5연수원에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 궁금해졌다.
보고서로 이미 읽었지만, 글로는 전해지지 않는 무언가가 분명히 있었다.
* * *
-똑똑.
기획실장은 전망 좋은 곳에 자리한 사무실의 문을 두드렸다.
싱글벙글하며 따라온 직원은 문 옆에 새겨진 명패를 보자마자 딱딱하게 굳었다.
[권태호]
재무총괄사장 / Chief Financial Officer
바로 권태호 CFO였다.
회사에는 C로 시작하는 책임자 자리가 여럿 있다.
그중 보통 사람들도 잘 아는 유명한 직위가 대표이사, 즉 CEO다.
그에 비하면 운영 책임 COO나 기술 책임 CTO, 재무 책임 CFO 같은 직함은 잘 모르는 경우가 많다.
하지만 인지도가 낮다고 해서 중요도도 낮은 건 아니다.
특히 CFO는 회사의 자금 부문을 담당한다.
돈을 다루는 자리가 한직인 경우는 없다.
요직이라고 할 만했다.
‘게다가 그 권태호란 말이지.’
특히나 지금 CFO는 바로 권태호였다.
회장의 왼팔로 일개 경리 부서에서 재무 책임까지 오른 그 권태호 말이다.
태성이라는 회사가 세워진 이래로 그처럼 입지전적인 상승을 이룬 사람은 없었다.
그가 단순히 회장의 신임을 얻고 있기에 재무를 담당하는 건 아니다.
그는 불과 몇 년 전까지 전략기획실을 맡았던 사람이었다.
지금 문을 열고 들어서는 자신의 상사와 같은 위치 말이다.
전략기획실, 그것은 기업의 두뇌나 다름없는 부서였다.
자연히 실장 역시 사장 대우를 받는 태성의 고위 서열자다.
그런 그가 조심스럽게 권태호의 사무실에 발을 들여놓고 있었다.
창문을 등지고 앉은 권태호는 마른 체격에 날카로운 얼굴이었다.
숫자를 다루는 사람을 생각하면 떠오르는 이미지가 있는데, 권태호가 딱 그랬다.
좋게 말하면 세심해 보이고, 나쁘게 말하면 깐깐해 보였다.
찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 않은 인상이었다.
“사장님, 이것 좀 보셔야겠습니다.”
같은 사장 대우인데도 실장은 깍듯하게 말했다.
다른 그룹이었다면 전략기획실장이 오히려 위였을지도 모른다.
하지만 여기 태성에서는 직급보다 상대가 권태호라는 것이 더 중요했다.
직급만 사장일 뿐, 회장의 신뢰가 곧 권력의 행방이다.
기업의 어두운 부분까지 모조리 아는 기획실장을 역임한 권태호가 지금은 자금 흐름까지 손에 쥐고 있다.
회장이 얼마나 그를 믿고 아끼는지 보여주는 대목이었다.
“실장님이 직접 오시다니 뭡니까. 지금은 연수원 운영 때문에 바쁘실 텐데.”
“바로 그 연수원 일입니다. 2주차에 4단계까지 클리어했다는 보고가 올라왔습니다.”
CFO의 업무와는 전혀 상관없는 보고였지만, 아무도 이상하게 생각하지 않았다.
태성의 주요 사항을 그가 보고받는 것은 자연스러운 일이었다.
“2주차에 4단계라. 이상할 건 없는 일인데요.”
겨우 이런 걸로 보고하러 왔을 리는 없고, 얼른 뒷얘기를 꺼내라는 듯 권태호가 채근했다.
실장은 옆의 직원을 힐끔 보고는 심각한 얼굴로 말했다.
“제5연수원에서 말입니다.”
권태호는 대답이 없었다.
그러나 무심하게 바라보는 그 눈빛 속에 무언가 차가운 것이 지나간 것을 느꼈다.
“자료를.”
실장이 지시했고, 옆에 서 있던 직원이 가져온 것들을 권태호의 책상 위에 올렸다.
직원은 떨리는 마음으로 물러서서 그가 훑어보기를 기다렸다.
전략기획실의 직원이라 해도 권태호는 선망의 존재다.
더군다나 이번 자료는 실장의 손을 거치지 않고 그가 정리한 그대로 가져왔으니 긴장할 수밖에 없었다.
“제5연수원이면 명 상무인데. 쓸데없는 일을 벌일 사람은 아니고.”
의아해하며 보고서 첫 장을 펼친 권태호가 순간 움찔했다.
지켜보고 있던 둘로서는 이유를 알 수가 없었지만 그 후로 권태호의 태도가 변한 것은 확실했다.
직원이 가져온 자료는 상당했지만 그는 빠른 속도로 읽어 내려갔다.
단 하나도 빼놓지 않고 모든 것을.
조용히 서서 그 모습을 지켜보던 실장은 조그만 의문을 품었다.
제5연수원에서 진도가 빠른 건 신기한 일이긴 하다.
그렇다고 저렇게 골몰할 정도까진 아니다.
천하의 권태호가 말이다.
“명 상무한테서 향후 일정 얘기는 없었습니까? 3주차는 어떻게 한답니까.”
공들여 영상까지 모두 본 권태호가 그제야 질문을 던졌다.
“5단계 미션까지 갈 생각인 것 같습니다.”
실장은 상반되는 감정이 교차하는 것을 느꼈다.
5단계는 기획실에서 신나게 만들기만 하고 써본 적이 없는 문제다.
그걸 쓸 기회가 왔다는 건 그만큼 이번 기수의 신입들이 특출하다는 뜻 아니겠는가.
반대로 왜 하필 5연수원인가 하는 생각도 들었다.
‘이거 잘못하면 면접관들도 징계 먹겠는데.’
면접에서 인재를 알아보지 못한 죄로 면접관 모두 불이익을 받을지도 모른다.
“좋네요.”
일자로 다문 권태호의 입가에 미미하게 변화가 생겼다.
그는 뭔가 재밌어하고 있었다.
“명 상무가 원하는 대로 하라고 하세요. 대신 미션은 이걸로.”
권태호가 종이에 무언가를 휘갈겨서 내밀었다.
얼른 다가가 받아 든 실장이 눈을 크게 뜨고 권태호를 보았다.
“정말 이걸 합니까?”
“예. 재밌을 것 같잖아요.”
전략기획실장 자리까지 오른 그였지만 선임인 권태호의 생각은 이해할 수가 없었다.
회장의 신임을 얻은 그만의 무언가가 있는 걸까.
“알겠습니다, 사장님.”
실장은 일단 사무실을 나왔다.
그는 손에 든 종이를 보며 얼른 돌아가서 5연수원의 모든 자료를 빠짐없이 훑어봐야겠다고 생각했다.
특히 권태호가 뭘 보고, 아니, 누구를 보고 그런 반응을 보였는지 궁금해서 참을 수가 없었다.
“이번 연도는 희한하게 돌아가네.”
결과가 나와봐야 알겠지만 한 가지는 알 수 있었다.
권태호가 관심을 가진 이상, 태성의 수많은 눈이 5연수원으로 향할 것이다.
