153화. 화해
회장실에 수많은 사람이 모였다.
가운데 앉은 회장은 중심으로 한쪽에는 전처 조미현과 태성 건설의 김흥민 사장.
반대쪽에는 양 전무와 채경준이 앉았다.
이상하게도 이 자리에는 장본인 한 사람이 없었다.
바로 태성 백화점의 사장 백화승 말이다.
그녀가 빠져서인지 조미현의 표정은 영 좋지 않았다.
“회장님, 반대쪽 자리가 빈 것 같습니다만?”
조미현의 반대쪽 자리에 사람이 있는 걸 모를 리가 없다.
비꼬는 말이었다.
“큰 싸움 날 것 같아서 오늘 자리는 사양한다고 했어요.”
조미현은 옆머리를 쓸어넘기더니 비웃음을 띄웠다.
“도망가겠다 이거예요?”
그 말에 회장이 이상한 것 보는 표정으로 조미현을 보았다.
“부인을 보면 누구라도 도망가고 싶지 않을까요?”
“뭐라고요?”
조미현이 눈을 치뜨자 회장이 슬그머니 눈길을 돌렸다.
그리고 양 전무에게 물었다.
“백 사장은 왜 안 왔어?”
양 전무가 조용조용하게 대답했다.
“회장님께서 말씀하신 것과 같은 이유입니다. 부딪치기 싫다고 하셨습니다.”
“거 봐.”
다시 조미현 쪽으로 고개를 돌리며 회장이 거 보란 듯 콧김을 내뿜었다.
조미현이 어이없다는 표정을 지었다.
“솔직하게 생각을 해봐요, 부인. 이 자리에 모이면 싸우기밖에 더 해요? 그러니까 백 사장이 한발 물러난 거라고 생각해요.”
백화승이 나와도 문제, 안 나와도 문제인 자리였다.
나오면 백 퍼센트 싸우게 될 테니까.
그러니 차라리 안 나오고 욕먹는 편을 택한 것이다.
“전면전이 되는 건 피하고 싶어 하셨습니다.”
양 전무가 거들자 조미현이 흥, 하면서도 팔짱을 끼었다.
추켜올려줬더니 마음에 드는 모양이다.
“그래서? 어쩌자고 부른 거예요?”
조미현은 다리를 꼬며 은은한 색이 발린 손톱 끝으로 다과 하나를 집었다.
어렸을 때부터 부유한 생활을 해왔다 싶은 군더더기 없는 몸짓이었다.
회장은 박수를 딱 치더니 손을 펼쳐 양쪽을 향해 내밀었다.
“이 자리에서 해결을 봅시다.”
“해결을 보다니요?”
“더 이상 회사끼리 깎아 먹을 수는 없잖아요. 여기서 해결을 봐요.”
조미현이 테이블을 쾅 내리쳤다.
김흥민 사장이 움찔했다.
조미현은 겉보기에는 우아한 귀부인이었으나 그 성질은 전혀 그렇지 않다는 것을 잘 알고 있었다.
한 번 화가 났으니 쉽게 가라앉지는 않을 것이다.
“당사자가 없는데 여기서 지지고 볶으란 말이에요? 나를 무시해도 유분수지!”
“뭘 무시한다고 그래요. 없으니까 부인 마음대로 할 수 있잖아요.”
“지금 날 뭘로 보고 그런 말을 하는 거예요?”
뭘로 보긴, 성질 더러운 노부인으로 보지.
하지만 회장은 입 밖으로 말을 꺼내지는 않았다.
대신 양 전무에게 눈짓을 했다.
“큰 사모님. 불편하신 부분이 있으시다면 제게 말씀해 주십시오. 작은 사모님의 대리로 나온 것이니 제게 하시는 말씀이 곧 작은 사모님께의 말씀입니다.”
양 전무가 상황 정리를 하자 회장이 고개를 끄덕였다.
둘이서 알아서 대화를 잘 풀기를 바라는 것이다.
회장 입장에서는 손발끼리 싸워서 제 살을 깎아 먹는 건 지양하고 싶은 일이었다.
그러나 조미현은 회장을 보며 표독스럽게 목소리를 높였다.
“내가 알아서 하라고 말했잖아요? 따끔하게 가르침을 내리겠다고. 그런데 이제 와서 이러기예요?”
“어허. 언제 못 하게 했나요. 나도 말 했잖아요. 선을 넘지 말라고.”
“내가 선을 넘었다 이거예요?”
“넘을 것 같으니까 불러왔죠. 자, 오늘 이 안에서 나누는 대화는 여기서 끝내는 겁니다. 회장실 밖으로 가지고 나가는 일은 없어야 할 겁니다. 이건 당신의 전남편으로서 하는 말이 아니에요. 회장으로서 하는 말입니다.”
회장으로서라.
그렇다면 조미현으로서도 어쩔 수 없었다.
조미현은 여기가 물러서야 할 때라는 것을 깨달았다.
입술을 꾹 깨물었다.
생각 같아서는 조금 더 따끔하게 혼내고 싶었는데.
마지막 화해의 자리에조차 나오지 않았으니 더 이상 뭘 할 수가 없었다.
그래서 트집을 잡기로 했다.
“그럼 이런 중요한 자리에 양 전무가 나온 건 그렇다 치고. 저 사원은 뭔가요?”
한쪽은 태성 건설의 실주인과 사장이 나왔으니 다른 한쪽도 그에 맞는 직급이 나와야 한다.
그런데 듣도 보도 못한 사원이 나온 것이 마음에 들지 않는 것이다.
그러나 이 중에서 청년이 자리한 것에 위화감을 느끼는 것은 조미현 한 명뿐이었다.
회장도, 심지어 김흥민 사장도 청년의 자리를 이상하게 생각하지 않았다.
‘또 시작이네.’
청년은 그렇게 생각했지만 겉으로 티를 내지 않았다.
대신 고개를 숙이고 인사했다.
“안녕하십니까, 큰 사모님. 이번 일의 총지휘를 맡고 있는 프로젝트장 채경준이라 합니다. 저로 인해 발생한 일인지라 동석하게 되었습니다.”
“아~ 그쪽이 그 채경준이라는 사원이군요?”
조미현은 눈을 가늘게 뜨고는 채경준을 이리저리 훑어보았다.
채경준은 담담하게 그 눈빛을 받아쳤다.
조미현이 의외라는 얼굴로 새삼스럽게 채경준을 보았다.
‘뭐야, 이런 자리가 부담스럽지도 않은가?’
채경준이 원인인 것은 맞다.
그의 말 한마디로 시작된 일이었으니까.
하지만 이제는 애들 싸움이 아니라 어른 싸움으로 번지고 말았다.
높으신 분들 사이에 끼어 있으려면 긴장할 법도 한데 전혀 그런 기색이 없었다.
오히려 당연하다는 느낌이었다.
“본인이 지금 있을 자리라고 생각해요?”
일부러 짓궂게 물어보았다.
그러자 채경준은 조금의 망설임 없이 대답했다.
“제가 시작한 일입니다. 제가 해결하는 건 당연하죠.”
조미현은 어처구니가 없어서 다시 팔짱을 꼈다.
저런 말은 함부로 할 수 있는 것이 아니다.
오로지 자신 스스로 책임을 질 수 있을 때만, 그런 힘과 능력이 뒷받침될 때만 할 수 있는 말이다.
“채경준 씨가 뭘 할 수 있는데요?”
아무것도 할 수 없다.
그저 죄송하다고 빌 뿐이다.
그런 대답을 예상했던 조미현에게 채경준이 의외의 답을 내놓았다.
“사과를 받을 수는 있지요.”
“뭐, 뭐예요?”
조미현은 기가 막혔다.
사과를 해도 시원찮은 판국에 사과를 받겠다니.
윗사람이 잘못을 해도 모른 척 지나가야 한다.
그런 상황에서 오히려 조미현에게 사과를 하라는 것 아닌가.
지금 뺨 맞은 건 자신인데.
“큰 사모님, 저는 이 자리에서 오직 태성 백화점의 이익 하나만을 대변합니다. 그러니 태성 백화점의 대리인으로서 말씀드리겠습니다. 태성 백화점에 대한 공격을 멈추시고 정정 기사를 내주십시오.”
“아니, 지금 무슨 말을 하는 거예요?”
“그렇지 않으면 저희도 응분의 조치를 취할 수밖에 없습니다.”
“뭐, 뭐라고?”
침착함을 잃은 조미현이 존댓말을 던져 버렸다.
조미현 입장에서는 어이가 없다 못해 건방지기 그지없는 말이었다.
응분의 조치?
태성 건설의 부실 공사에 대해 기사화한 것을 말한 것이다.
멈추지 않으면 더 나가겠다고.
그렇게 말하고 있었다.
‘건방져, 너무 건방져!’
조미현의 손에 잡힌 옷자락이 와락 구겨졌다.
입술을 꾹 깨물고 채경준을 노려보았다.
감히 그런 말을 함부로 하는 채경준도, 그런 놈을 그냥 두고 보는 양 전무와 회장도.
두고 볼 수가 없었다.
“지금 뭣들 하는 거예요! 내가 아무리 뒷방 늙은이 신세라지만 저렇게 새파랗게 어린놈한테 이렇게 수모를 당하는데 그냥 보고만 있어요? 김 사장! 당신도 뭐라 말 좀 해봐요!”
김흥민은 이미 크게 데인 후라 진이 다 빠진 표정이었다.
그는 힘없이 정면을 보더니 한숨을 작게 내쉬었다.
“회장님, 정리해 주셔야 할 것 같습니다.”
이대로는 이야기가 안 끝난다.
조미현의 화가 더 솟구칠 뿐이다.
회장에게 중재를 부탁한 것이다.
그러나 회장은 가만히 채경준 쪽을 턱짓할 뿐이었다.
“저 아이가 말한 거 잘 생각해 봐요. 태성 백화점을 대리해서 나온 거라고 했잖아요. 만약에 반대라면 어떨 것 같아요? 태성 건설을 대리해서 나간 친구가, 상대가 어떻든 눈 부릅뜨고 이 악물고 어떻게든 태성 건설에 승리를 가져다주기 위해 수단과 방법을 가리지 않는다면?”
“그 얘기가 여기서 왜 나와요?”
“지금 부인은 저 친구가 어리다는 이유로 화가 난 거잖아요. 처음부터 잘 생각해 봐요. 태성 백화점의 대리인이라고만 생각하면 어떨 것 같아요?”
우아한 귀부인은 화난다고 해서 물건을 던지지 않는다.
그렇게 생각하고 있는 조미현은 자신의 우아함을 지키기 위해 화를 삭였다.
그리고 찬찬히 생각했다.
상대가 양 전무였다면?
저런 새파란 애송이가 아니라 최소한 이사나 부사장급이 나왔다면?
받아들이는 게 달랐겠지.
처음 태성 건설이 거절당한 것 역시 그랬다.
양 전무가 거절했다면 받아들일 수 있었을 것이다.
새파랗게 어린놈이 감히 태성 건설을 모욕했다고 생각해서 일이 이렇게 커진 것이다.
“어때요. 저 친구는 저 친구 나름대로 자기 일을 하고 있을 뿐이잖아요.”
조미현은 입술을 꾸욱 깨물었다.
그렇다고 해도 인정할 수는 없었다.
이미 멀리 왔다.
자신의 잘못을 이렇게 쉽게 인정할 수는 없다.
그 마음을 읽어낸 양 전무가 회장에게 말했다.
“저희 쪽에서 대한 일보에 정정기사를 요청하겠습니다. 그리고 이왕 이렇게 된 김에 여의도점 프로젝트를 대대적으로 발표할까 합니다.”
첫 단추를 잘못 꿰어 이미지가 잘못 박혀 버렸지만 이렇게 된 거 아예 첫 삽을 뜨기도 전에 발표를 해버리겠다는 뜻이다.
초고급 백화점의 홍보를 위해서.
“그건 알아서 하고. 대한 일보에는 내가 말을 해두지.”
“감사합니다, 회장님.”
이후 몇 가지 더 사소한 방침을 정하는 대화가 오고 갔다.
한설 일보에서는 더 이상 태성 건설을 문제 삼지 않을 거라든가, 태성 건설의 PF는 문제가 없을 거라던가.
거기서 회장이 한 가지 제안을 했다.
“이미 발주 넣을 건설사랑 건축 설계사는 다 정했겠지?”
“네.”
“거기에 태성 건설 하나 더 끼워 넣을 수는 없나?”
양 전무는 잠시 생각에 잠겼다.
불가능해서가 아니다.
아직 첫 삽을 뜨기도 전이니 충분히 가능한 일이다.
회장의 뜻을 가늠해 보는 것이다.
회장은 자신의 생각을 말하기 전에 희미하게 웃으며 채경준에게 물었다.
“자네 생각은 어떤가? 태성 건설을 끼워도 되겠나?”
채경준 역시 잠시 생각을 하더니 조심스럽게 대답했다.
“태성 백화점 입장에서는 믿을 수 있고 확실한 이익을 안겨줄 수 있는 쪽이 총지휘를 잡는 것이 좋습니다. 그런 의미에서라면 한 식구가 참여하는 것도 나쁘진 않죠. 하지만 한 가지 확신을 주셔야 합니다.”
일전에 절대 안 된다고 대답했던 것과는 정반대였다.
그때는 태성 건설이 백화점에 해가 된다고 판단해서였고, 지금은 아니다.
회장의 앞에서까지 장난질을 칠 수 있을 리는 없으니까.
채경준은 말을 이었다.
“절대 부실 공사가 있어서는 안 됩니다. 같은 식구기에 더더욱 그렇습니다. 저희 태성 백화점에서는 회사의 사활을 건 프로젝트입니다. 여기에 무슨 일이 생기면 태성 그룹 전체가 타격을 입을 겁니다. 태성 건설은 그걸 알고 제안을 하셨던 겁니까?”
채경준이 김흥민 사장에게 화살을 돌렸다.
처음 김흥민이 장난질을 치자며 채경준을 꼬드겼을 때의 상황을 책망하는 것이다.
김흥민이 크흠, 하고 헛기침을 했다.
회장 앞에서 대놓고 리베이트나 물건을 빼먹네 마네 운운할 수는 없었다.
“김 사장, 정말 그럴 거야? 내가 김 사장을 믿지 말아야 할까?”
아무리 실주인이 조미현이라 해도 태성의 총수에게서 신뢰를 잃으면 잘릴 수밖에 없다.
특히 사장은 회장 앞에서 더욱 파리 목숨이다.
김흥민은 얼른 손사래를 쳤다.
“아닙니다, 절대 아닙니다. 회장님. 같은 식구끼리 장난질을 치겠습니까. 그런 일 없을 겁니다.”
“만약 있으면?”
“태성 건설의 이름을 걸고 그런 일 없게 하겠습니다.”
명예를 거는 김흥민 앞에서 채경준이 불쑥 말했다.
“지분을 거시죠.”
“뭐?”
이번엔 미리 합의된 사항이 아닌 듯했다.
양 전무와 회장마저 놀라서 채경준을 보았다.
조미현이 모멸감에 이를 뿌득 갈았다.
“이미 신뢰를 잃은 사이에서 믿음을 되찾으려면 담보가 필요하지 않겠습니까?”
“하지만 우리 식구끼리 거래할 때는 지분을 건드리지 않는 게 태성의 불문율이에요.”
김흥민이 회장의 눈치를 보았다.
회장은 뭐가 그렇게 좋은지 허허 웃었다.
“그래. 태성끼리는 지분을 건드리지 않아. 그러니 이렇게 하지. 태성 백화점은 이제부터 큰 자금을 조달할 일이 남았잖아?”
공사비가 몇천억이 들어갈지 아직 견적도 제대로 나오지 않았다.
“태성 건설에서 자금 조달 좀 해줘.”
“저희가요?”
태성 백화점에서 사채를 발행하면 태성 건설에서 사서 자금 조달에 도움을 주라는 말이다.
태성 건설에서 돈을 돌려받으려면 태성 백화점의 프로젝트가 성공적으로 마무리되고 수익이 나야 한다.
태성 건설도 돈을 돌려받기 위해서라면 최선을 다해야 한다.
한배를 타게 되는 것이다.
“저는 회장님의 중재안에 찬성입니다.”
양 전무가 고개를 끄덕였다.
남은 건 김흥민과 조미현이었다.
조미현은 자존심 때문에 지금까지의 대화를 전부 못 들은 척 고개를 돌리고 있었다.
때문에 김흥민이 대신 대답했다.
“알겠습니다. 회장님 뜻대로 하겠습니다.”
그리고 양 전무와 채경준을 번갈아 바라보며 말했다.
“걱정 마요. 이전에 말했던 장난질은 없을 겁니다. 태성 건설의 전력을 총동원해서 지어드리지요.”
“감사합니다.”
이렇게 태성 백화점의 신점 건설 프로젝트에 최종적으로 태성 건설이 합류하게 되었다.
결론이 나자 조미현은 흥, 하고 콧방귀를 뀌더니 아무 말 없이 자리를 떠났다.
암묵적인 동의였다.
사과는 하지 않겠지만 뜻대로 하라는 말이다.
“그럼 저희도 가보겠습니다.”
마지막으로 인사를 건네고 나가려는 채경준을 회장이 붙들었다.
“자네는 권 사장한테 들렀다 가. 기다리고 있으니까.”
“권태호 사장님이요? 알겠습니다.”
안 그래도 본사에 온 김에 권태호를 만날까 생각했던 참이다.
“양 전무님, 저는 조금만 더 있다가 들어가겠습니다.”
“그래요.”
채경준은 오랜만에 권태호의 사무실로 향했다.
