165화. 굴이 제철 (5)
태성 그룹의 회장, 채항필에게는 총 3남 2녀의 자녀가 있었다.
전 부인에게서는 1남 1녀.
현 부인에게서는 2남 1녀.
그중 현 부인 백화승과의 사이에서는 채한익, 채온익, 채인하 세 명의 자녀를 얻었다.
채한익은 태성 면세점의 부사장으로 근무하고 있었는데 요리를 굉장히 좋아했다.
태성의 아들로 태어나지 않았다면 셰프가 됐을 거라는 평이 있을 정도로.
성정도 부드럽고 유쾌해서 아는 유명인도 많았다.
흔히 재벌가에서는 형제의 난이 벌어져 기업이 쪼개지는 일이 종종 일어나곤 한다.
대현중공업, 대현자동차, 대현그룹으로 쪼개져 버린 대현처럼 말이다.
형제 싸움만 아니었다면 지금쯤 미래와 태성을 제치고 재계 1위에 당당히 서 있을지도 모르는 그룹이다.
호사가들은 태성 역시 그런 일이 벌어질 거라고 예상했다.
채한익의 행적을 보기 전까진.
-태성 면세점 채한익 부사장, 요리 뉴튜브 개설
-채한익 부사장, 연예인 3인에게 손수 만든 디너 대접해
그야말로 연예계의 인싸였다.
그의 초대를 받은 유명인이 한둘이 아니었다.
그는 태성의 후계자 자리에는 관심이 없었다.
오로지 요리에만 집중했다.
혹자는 이렇게 말하는 사람도 있었다.
“재벌가 사람으로 태어나서 후계자 욕심이 없다는 게 말이나 되냐! 전부인 소생의 채태익 부회장이 떡하니 버티고 있으니까 일찌감치 포기하고 안 그런 척하고 있을 뿐이다!”
그것도 맞는 말이었다.
채한익에게 야망이 있다는 소리가 아니다.
일찌감치 포기했다는 것이 정답이었다.
“엄마, 내 성격으로 태익 형님이랑 제대로 싸울 수 있을 것 같아? 그냥 나 생긴 대로 살래.”
백화승도 허락했다.
자신의 아들이 야망을 가져보겠다면야 도와줄 생각도 있었다.
현 부인이라는 위치를 이용해 채태익을 밀어낼 수 있다는 생각도 있었다.
그러나 채한익의 성정을 파악하고는 깔끔하게 포기했다.
그는 회사를 쪼개가면서까지 태성을 갖고 싶어 하지 않았다.
그저 다이아 수저를 물고 태어난 자신의 행운에 감사하며 행복하게 하루하루를 사는 것이 삶의 목표인 사람이었다.
채한익의 성격 덕에 태성은 평화를 유지할 수 있을 것만 같았다.
그런 채한익을 마음에 들어 하지 않는 사람이 한 명 있었다.
바로 백화승 사이에서 난 둘째 아들 채온익이다.
“겨우 몇 년 먼저 태어난 것 가지고 태성의 주인이 된다는 건 말도 안 돼! 나에게도 기회를 줘야지!”
이제 30대 후반인 그는 야망이 넘쳤다.
후처의 둘째 아들.
누가 봐도 기회가 없다.
때문에 그저 좋은 사람으로만 자라달라며 ‘어질 온’이라는 이름을 붙였건만.
그런데 모든 자식을 통틀어 가장 욕심이 많은 게 바로 채온익이었다.
그는 지금 상황이 불공평하다고 생각했다.
그는 열 살 넘게 차이가 나는 맏형 채태익 부회장이 아무 노력 없이 후계자 자리에 앉은 것은 부당하다고 생각했다.
장자 상속이라니 구시대적이다.
태성은 다른 기업과 달라야 한다.
자식 중 가장 똑똑하고 능력 있는 자에게 물려줘야 한다.
십몇 년 늦게 태어났다고 기회조차 주지 않는 건 말도 안 된다.
지금이라도 자식들끼리 경쟁을 시켜서 후계자를 다시 정해야 한다.
기회만 주어진다면 충분히 채태익 부회장을 이길 수 있다.
진심으로 그렇게 생각하고 있었다.
때문에 그는 자신 나름대로 후계자에 걸맞은 루트를 밟았다.
한국대학교 경영학과를 나온 후 미국으로 유학을 갔다.
MBA를 수료한 후 지금은 태성 패션의 전무로 재직하고 있었다.
부회장과 십 년 넘게 차이가 나는 이상 후발주자인 채온익이 밀리는 건 어쩔 수 없었다.
하지만 태성 패션에서 여러 가지 사업을 성공시키며 조금씩 발판을 쌓아가고 있었다.
그는 자신의 친형인 채한익을 경멸했다.
‘재벌가에서 태어났으면서 야망을 가지지 않는다니 업무 태만이야. 사람은 각자 맞는 자리와 어울리는 행동이 있는 법이라고.’
채온익의 생각은 과격했다.
각자 자신의 역할에 맞는 행동을 해야 한다.
재벌가의 사람으로 태어났다면 응당 기업을 물려받기 위한 노력을 해야 한다.
한마디로 대기업은 왕국이었다.
왕자로 태어난 이들은 왕국을 물려받기 위해 조금이라도 더 갈고닦아야 한다.
왕자로 태어났으면서도 왕위에는 관심 없이 요리에만 빠져 있는 채한익은 경멸의 대상이었다.
그러거나 말거나 채한익은 자신의 소신을 밀고 나갔다.
지금은 유명한 뉴튜버이자 셀럽 중 한 명이었다.
재벌가 아들이라는 점이 대중의 인기를 끄는 데에 한몫했다.
이제 와서는 일반인들 사이에서는 채태익보다 채한익이 더 유명했다.
그런 그는 자신이 만든 음식을 다른 사람에게 대접하는 것을 좋아했다.
정확히는 자신이 정성스레 만든 음식을 다른 사람이 맛있게 먹어주는 것을 좋아했다.
“엄마, 나더러 박종연 대표를 초대하라고?”
채한익은 오랜만에 어머니에게서 걸려온 전화에서 뭔가 계획이 있음을 짐작했다.
탐탁지 않은 목소리로 대답하자 백화승이 목소리 톤을 올렸다.
-너 박종연 대표 좋아하잖아. 이 기회에 친분도 쌓고 얼마나 좋아?
요리인이자 기업가로서 외식 사업가인 박종연을 좋아하고 존경하는 건 당연했다.
그러나 백화승의 요구가 너무나도 갑작스러웠다.
뭔가 계획이 있는 것이 분명했다.
“엄마, 박종연 대표한테 뭔가 하려고 그러지?”
-얘는 무슨 우리가 악랄한 것처럼 말한다. 하긴 뭘 하니?
“분명히 뭐가 있는 것 같은데.”
-뭐 있으면 어때? 박 대표 같은 사람은 친분이 있으면 좋지.
“의도가 불순하잖아. 의도가. 박 대표 속이고 뭐 안 좋은 일 하려는 거면 안 할 거야.”
백화승이 펄쩍 잡아뗐다.
-그런 거 아니야. 서로한테 좋은 사업 제안이 있어서 그래.
채한익이 눈을 가늘게 떴다.
역시나 뭔가 있는 게 틀림없다.
“그 소리는 속셈이 있긴 있다는 뜻이네?”
-크흠…….
채한익은 한숨을 내쉬었다.
물론 어머니인 백화승이 다른 회사 대표를 초대해서 이상한 짓을 할 거라고는 생각하지 않는다.
하지만 자신에게 있어 요리는 중요한 것이었다.
음식을 대접하는 자리에 무슨 계획 같은 것을 끼워 넣고 싶지는 않았다.
박종연 대표를 초대하는 건 자신도 찬성이다.
하지만 순수하게 자신이 만든 요리를 맛보여 주고 싶었던 거지, 그를 이용한 계획의 일부가 되고 싶진 않았다.
“엄마가 무슨 계획을 떠올렸는지는 모르겠지만 이번 건은 못들은 걸로 할게.”
수화기 너머로 백화승의 깔깔거리는 소리가 들려왔다.
-내가 떠올린 거 아냐.
“응? 그럼 양 전무인가?”
-양 전무도 아냐.
자신과 박종연씩이나 되는 사람을 움직이는 계획이라면 적어도 백화승이나 양 전무라고 생각했다.
그런데 둘 다 아니라니.
태성 백화점에 그런 사람이 있었던가?
-궁금하지?
“응. 누군데 그래?”
후계자는 아니더라도 재벌가 2세와 타 회사 대표를 장기 말로 사용할 정도면 엄청난 깡과 구상력을 가진 사람일 것이다.
자신이 알기로 태성 백화점에 그런 사람은 둘뿐이었다.
그 둘이 아니라고 하니 관심이 치솟았다.
-걔 너네 집으로 보낼게.
“엉?”
채한익이 당황해서 말했다.
백화승은 재밌다는 듯 연신 웃음을 터뜨리며 말했다.
-걔 밥 좀 대접해 달라는 소리야. 아하하! 너도 한 번 당해보면 알 거야. 정신이 아주 쏙 빠질걸?
이제야 그림이 그려졌다.
직원 중에 누군가가 박종연 대표를 만나고 싶어 한다.
자연스럽게 만나는 방법으로 자신이 선택되었다.
그러니까 그 직원과 박종연 대표를 동시에 초대해서 만남의 자리를 주선하라 이거였다.
채한익은 어이가 없었다.
“여기가 무슨 레스토랑이야? 소개팅은 다른 데서 하라 그래.”
백화승이 순간 정색하며 말했다.
-너 요리인이 되고 싶은 거라며.
“나 같은 게 무슨 요리인이야. 그냥 취미로 깨작거리는 거지.”
-요리인 얕보는 거 아니니? 너는 사람 가려서 음식 대접하니? 그런 애였어?
백화승의 말에 할 말이 없어졌다.
긍정하자니 자신이 무슨 차별주의자가 된 듯한 느낌이 들었다.
“아니, 그게 아닌데…….”
-그럼 초대하는 걸로 알고 있는다? 딱 둘만 초대하면 너무 속보이니까 기업가들 몇 더 초대해서 자리 만들어봐. 나머진 그 직원이 알아서 할 테니까.
“그렇게 말할 정도면 그 직원이 꽤 유능한가 봐?”
자리만 만들어주면 된단다.
그만큼 직원의 능력을 믿고 있다는 뜻이었다.
-그래. 혹시 들은 적 있니? 회사 일에 관심이 없어서 모르려나? 권태호가 찜한 친구 말이야.
“권태호 사장님이?”
-너는 인마, 엄마한테는 반말인데 권 사장한테는 꼬박꼬박 존댓말이니?
“아, 엄마랑 권 사장님은 다르잖아. 그 사람은 진짜라고.”
-이놈이?
채한익은 턱을 쓸었다.
백화승의 말대로 자신은 회사 일에 관심이 없다.
하지만 권태호가 아무에게나 관심을 가지는 사람이 아니라는 것은 알고 있었다.
그의 흔들리는 마음을 알아챈 백화승이 의미심장하게 말했다.
-권태호의 후계자가 될지도 모르는 친구야. 우리 양 전무도 관심 갖고 지켜봤어.
“그래?”
권태호에 대해서는 대단한 사람이라는 것만 알 뿐이지만 양 전무에 대해서는 잘 안다.
양 전무가 관심을 갖고 지켜볼 정도면 그냥 어디에나 널려 있는 태성맨이 아니라는 소리다.
엘리트들만 모이는 태성, 그중에서도 특별한 인재임이 틀림없었다.
“어떤 사람인지 나도 궁금하네.”
-그렇지? 초대할 거지?
“끄응…….”
자신의 소중한 디너 시간을 이용당하기 싫다는 생각과 호기심이 싸우기 시작했다.
-싫으면 경영 수업 받든가!
“아냐, 경영 수업은 더 싫어. 그 시간에 요리나 할래.”
백화승의 다그침에 힘입어 결국 호기심이 이기고 말았다.
채한익은 입맛을 다셨다.
“좋아. 그 직원 연락처 알려줘. 날 잡아서 초대할게.”
-잘 생각했어. 직접 만나보면 더 재밌을 거야.
“그랬으면 좋겠네. 안 그러면 신성한 내 디너를 속물적으로 이용한 죄를 물을지도 모르니까.”
채한익이 눈을 반짝였다.
* * *
-얘기해 놨으니까 기다려봐. 연락 올 거야.
백화승의 말대로 나는 얌전히 일을 하며 기다렸다.
나야 시간이 많지만, 나만 초대하는 게 아니다 보니 일정을 조절하는 게 쉽지는 않을 것이다.
요리에 자존심 강한 채한익 부사장이었지만 어머니의 설득에는 버티지 못했나 보다.
나는 하루하루 회사를 다니며 채한익에게서 연락이 오기를 기다렸다.
그리 오래 걸리지는 않았다.
일주일쯤 기다렸을까.
모르는 번호로 전화가 왔다.
“네, 채경준입니다.”
-아, 이름이 채경준이었구나.
듣자마자 전화 대상이 누구인지를 알아챘다.
“안녕하십니까, 채한익 부사장님.”
-어? 난 줄 어떻게 알았어요?
내가 단번에 정체를 맞히자 채한익은 놀란 듯했다.
“제 이름을 모르지만 제게 용건이 있는 사람, 지금으로서는 채한익 부사장님밖에 없죠.”
내 옆자리에서 채인하가 눈을 빛냈다.
그랬지, 채인하에게는 오빠구나.
-오…… 생각 이상인데.
채한익은 신기한 듯 감탄사를 터뜨리더니 본론으로 들어갔다.
-그럼 다른 건 더 말할 필요가 없겠네요. 간단하게 전달하겠습니다. 이번 주 토요일 저녁, 오후 6시까지 우리 집으로 와요. 주소는 알아요?
“옆자리에 계신 채인하 씨에게 물어보겠습니다.”
-아, 맞다. 거기 인하가 다닌다고 했지. 잠깐, 옆자리라고요?
“네.”
채한익이 조금 당황한 듯했다.
왜지?
-우리끼리 할 말이 좀 많겠네요. 시간을 당깁시다. 5시 반까지 와요.
“네. 알겠습니다.”
시간을 당기는 거야 상관없지만 갑자기 무슨 일이지?
채인하의 회사 생활을 듣고 싶은가 보다.
나는 그렇게 넘겼다.
-박종연 대표 말고 기업가 3명이 더 올 거예요.
“그 세 분이 누군지 미리 알려주실 수 있으십니까?”
-뭐 하게요?
“저도 준비는 해야죠. 저는 일개 직원일 뿐이니까요.”
최소한 이력은 알고 가야지.
내가 그렇게 말하자 채한익이 하하 웃었다.
-좋아요. 한층 더 기대가 되네요. 그럼 이번 주 토요일에 봅시다.
“감사합니다, 부사장님. 토요일에 찾아뵙겠습니다.”
전화를 끊은 후 옆에서 눈을 빛내던 채인하가 물었다.
“디너 초대받았어요?”
“네.”
채인하가 잠시 생각하더니 굳은 얼굴로 말했다.
“일하러 가는 거죠?”
“네, 그렇습니다.”
“혹시 제가 도울 일은 없을까요?”
나는 잠시 생각에 잠겼다.
상대는 성공한 사업가들, 그 사이에 낀 유일하게 일반 직원인 나.
그 괴리감을 없애려면 채인하가 완충 역할을 해주는 것도 나쁘지 않다 여겼다.
“그럼 제 동반자로 함께 가주실래요?”
채인하의 얼굴에 화색이 돌았다.
