290화. 일단 털자 (5)
채경준과 채인하는 회의실에 앉아 있었다.
시계가 막 10시 30분을 가리키고 있었다.
채인하는 손에 든 핸드폰으로 공문을 열어보았다.
사내 인트라넷에 공지로 올라간 공문은 PDF 파일로 되어 있어 읽기는 쉬웠다.
날짜를 읽기는 더 쉬웠다.
바로 오늘이었다.
원래라면 진작 사람들로 북적여 난리통이었어야 할 회의실이 매우 조용했다.
그도 그럴 것이 채경준과 채인하 외에 아무도 참석하지 않았기 때문이다.
단체로 까먹은 게 아니라면 이건 실수가 아니었다.
일부러 안 나온 거지.
-톡. 톡. 톡.
채경준은 천천히 팔걸이를 두드렸다.
혹시라도 늦게나마 오는 사람이 있을까 싶어 30분을 기다렸다.
그리고 이젠 확정이었다.
아무도 오지 않는다.
아마 더 기다려도 소용이 없을 것이다.
채인하는 옆에 서서 물끄러미 채경준을 내려다보았다.
무슨 생각을 하는지 알 수는 없었지만 한 가지는 확실했다.
그는 회의에 안 나온 정도로 피해 갈 수 있는 존재가 아니다.
이대로 가만히 앉아 웃음거리가 될 사람이 아니다.
“슬슬 갈까요.”
이윽고 채경준이 일어섰다.
그의 옆모습을 슬쩍 봤지만 화가 나 있어 보이지는 않았다.
예상했다는 반응이었다.
단 한 명도 참석하지 않았다는 건 채경준을 무시하는 것뿐 아니라 서로 얘기가 다 되어 있다는 뜻이기도 했다.
아마 지금부터 채경준이 상대해야 하는 것은 공문 대상자 개개인이 아닐 것이다.
그들 전부다.
어려운 싸움이 될 걸 알면서도 긴장한 모습은 보이지 않았다.
채인하는 여느 때와 같이 큰 걱정 없이 뒤를 따랐다.
“어딜 가실 거예요?”
“글쎄요. 어느 것을 고를까요~ 알아맞혀 보세요~”
채경준은 아이가 물건을 고르듯 흥얼거렸다.
정말 어딜 가든 상관없는 것 같았다.
“다 한통속이라 그런 거죠?”
요즘에는 채인하도 곧잘 의견을 내게 되었다.
예전에는 옆에서 듣고 지켜보기만 했다면 요즘은 자신이 생각한 것이 맞는지 채경준에게 정답을 물어보기도 했다.
채경준이 고개를 끄덕였다.
“네. 한 명이라도 참석했으면 다르게 생각해 볼 수도 있었을 텐데 10명 모두 안 온다는 건 뻔하잖아요.”
“서로서로 연락해서 가지 말자고 합의를 봤겠죠.”
“그러니 어딜 가든 마찬가지일 겁니다.”
채인하가 다시 의견을 냈다.
“그럼 아예 기습적으로 부사장실을 쳐들어가는 건 어때요?”
이번 공문에 실린 10명 중 부사장과 그쪽 라인 이사들은 없었다.
당연한 얘기다.
그랬다간 너무 의도가 뻔히 보이게 되니까.
사장이 허락해 주지 않을 것이다.
채경준이 하려는 일이 뭔지 파악하고 오히려 채경준을 치려 들겠지.
공문에 오른 10명에 파벌과 파벌 아닌 자가 섞여 있는 것도 그 때문이었다.
의심하지 않도록.
채경준의 의도가 ‘썩은 곳을 도려내는 것’으로 보이도록.
사장은 의심하지 않았다.
감히 태성 건설에서 그 주인의 파벌을 쳐낼 거라는 상상은 하지도 못했을 것이다.
그것도 태성에 들어온 지 얼마 되지도 않은 이가.
그렇기에 속일 수 있었다.
그러니 채인하는 지금 이 기회에 기습적으로 부사장을 치자는 것이다.
꽤나 적극적인 의견이었다.
“뭐, 나쁘진 않네요. 그런데 우리가 수적 열세라서요.”
“그게 뭐 어때서요. 팀장님이 이길 수 있잖아요.”
채경준은 채인하를 물끄러미 바라보았다.
과대평가인지 굳건한 믿음인지 모르겠다.
“그냥 가서 들이받는 것도 때론 좋은 방법이 될 수 있죠. 그런데 이왕이면 적의 수를 줄이고 몸통을 치는 게 낫지 않겠어요?”
“약한 놈들부터 쳐내잔 말씀이시죠?”
“네.”
“알겠습니다!”
의견이 거절당했지만 채인하는 좌절하지 않았다.
채경준이 그렇다면 그런 거겠지, 하는 절대적인 믿음이었다.
“팀장님, 그럼 어디부터 갈까요?”
채경준은 엘리베이터 앞에 서서 층별 안내도를 훑었다.
“제일 낮은 놈부터 치죠. 어디 벌집을 건드리면 어디까지 튀어나오나 봅시다.”
채경준은 엘리베이터 버튼을 꾸욱 눌렀다.
* * *
그날이 왔다.
사무실 입구에 두 남녀가 들어서는 순간 기술팀 직원들은 그날이 왔다는 것을 깨달았다.
두 번째 보는 얼굴이었지만 그 사이에 직원들은 둘에 대해 꽤 많은 것을 알아냈다.
누군가가 ‘어디서 본 것 같은데’라는 말로 화두를 열었고 그 다음 누군가가 인터넷에서 뉴스 기사를 찾아냈다.
그리고 또 누군가가 사내 인트라넷을 조사해 TF팀에 대한 게시 글을 좌악 훑었다.
“아니, 그렇게 유명한 사람이었어?”
“입지전적인 인물이라니까요. 회사 홍보팀에서 엄청 밀어주는 간판이에요. 우리 회사가 아니라 태성 그룹 차원에서요!”
“그 내용 봤어요? 지금까지 백화점이 없었던 불모지 여의도에 태성 백화점이 지점 내기로 한 거, 그거 채경준 팀장이 제안한 사업이라면서요?”
“우리도 잘 알잖아요. 사업 제안서야 충분히 쓸 수 있지만 결국 윗분들 설득하는 게 문제라는 거.”
“그래서 재시공도 설득했나 봐요. 우리 회사 재시공하기로 한 것도 채경준 팀장 제안이라던데요? 회사에는 이미 소문 다 퍼져 있나 봐요.”
“우리만 몰랐네?”
“다른 부서랑 교류 있는 팀은 다들 알고 있더라고요. 물어보니까 어디 골방에 처박혀 있다 왔냐던데.”
“우리가 골방에 처박혀 있는 건 맞죠.”
그렇게 이미 한바탕 난리가 지나간 후였다.
그 후로는 혹시나 TF팀이 정말로 팀장을 잘라낼 수 있을까, 이제나 저제나 올까 둘을 기다렸다.
그런데 생각 외로 빨랐다.
당당하게 들어선 둘을 보며 사람들은 환호성을 지르고 싶은 기분이 되었다.
채경준이 검지 손가락을 세워 입술에 갖다 대었다.
“조용히 말해주세요. 팀장님 안에 계시죠?”
“네, 계세요.”
“그럴 줄 알았지.”
직원들이 고개를 낮추고 속삭이듯 대답했다.
채경준이 팀장실로 뚜벅뚜벅 걸어가자 다들 손을 멈췄다.
경력으로 보나 나이로 보나 기세로 보나 TF팀이 훨씬 밀릴 것 같은데.
대체 어쩌려는 걸까.
직원들의 눈이 채경준의 등에 꽂혔다.
모두의 시선을 업은 채경준은 팀장실 앞에 서더니 발로 문을 차서 열었다.
-콰앙!
“어잇, 깜짝이야! 너 뭐야! 누가 팀장실에 허락도 없이 쳐들어와?”
팀장의 벼락같은 호통이 떨어졌다.
“허락? 그러는 당신은 내 허락받고 여기 있는 겁니까?”
직원들이 입을 떡 벌렸다.
아까 한 생각은 취소다.
최소한 기세는 팀장과 맞먹었다.
“뭐라고? 너 누구야!”
채경준이 혀를 쯧, 찼다.
“참나, 어이가 없네. 자기 목을 치려는 사람이 누군지 조사 정도는 해야 하는 것 아닙니까? 이렇게 해이해서야.”
채인하는 채경준의 콘셉트를 알아차렸다.
팀장 같은 부류의 사람은 강약약강이다.
자신보다 약하다고 생각되면 더욱 강하고 잔인하게 나올 사람이다.
그래서 처음부터 좋게 말해 세게, 나쁘게 말해 싸가지 없게 나가는 것이다.
기선을 제압하기 위해서.
안 그래도 채경준은 나이가 젊어서 얕보이기 십상이다.
거기다 경력까지 적으니 기술팀장이 깔아뭉개기 딱 좋았다.
역시나 팀장이 자리를 박차고 일어나 삿대질을 했다.
“뭐야? 너 뭔데 나이도 어린놈이 반말 찍찍이야? 어디 소속이야?”
“나? 사장실 직속 특별대책팀 팀장, 채경준.”
팀장의 눈이 가늘어졌다.
상대의 정체를 알게 되자 자신의 서열이 더 높다고 판단한 것이 분명했다.
그의 얼굴에 비열한 웃음이 서렸다.
“아하, 너였구나? 감히 우리를 오라 가라 한 놈이?”
“그래, 나다. 분명히 공문에 썼을 텐데. 해명하러 오라고. 나는 기회를 줬어. 안 온 건 곽 팀장 당신이야.”
“뭐라는 거야.”
“버스는 이미 떠났어. 이젠 내 맘대로 할 거야.”
팀장이 비웃음을 띠었다.
“네가? 네까짓 게 뭘 할 수 있는데?”
“당신이 그동안 뭘 했는지 만천하에 까발릴 수 있지.”
채경준은 팀장에게 시선을 고정한 채 옆으로 손을 뻗었다.
채인하가 기다렸다는 듯이 태블릿 PC를 건넸다.
거기에는 미리 준비해 둔 자료들이 PDF 파일로 들어 있었다.
“여기에 뭐가 있을 것 같아?”
차라리 종이를 들이밀면 상대가 어떤 패를 얼마나 가졌는지 가늠이라도 해볼 수 있다.
그런데 이건 또 의외의 상황이었다.
살다 살다 PDF파일로 증거를 가져오는 감사는 처음 봤다.
말세다, 말세야. 팀장은 한탄했다.
“자고로 증거란 말이야. 물증을 탁 갖고 와야 되는 거라고. 이깟거, 디지털인가 뭐시긴가 하는 거. 다 조작 가능한 거 아니야?”
“곽 팀장, 당신이야말로 바보 아니야?”
채경준이 한 치도 밀리지 않고 맞섰다.
“우리 두 명밖에 없는 거 안 보여? 그리고 오늘 내가 회의실에 몇 명 불렀어? 10명 불렀지? 10명 어치 자료를 겨우 두 명이서 어떻게 들고 다니나?”
이건 좀 아닌 것 같지만 듣고 보니 맞는 말이다.
“그리고, 증거는 당연히 스캔 떠서 보관해야 하는 거 아닌가? 물증이야 찢어버리고 태우면 그만인데?”
팀장은 기가 차서 웃었다.
“아니, 근데 아까부터 이 새끼는 왜 자꾸 반말이야? 어디서 배워먹은 말본새야?”
“당신이랑 나랑 똑같은 팀장인데. 상호 존중 좀 하려고 예의바르게 공문 보내놨더니 먼저 무시한 건 당신 아닌가? 당신이 날 존중하지 않는데 왜 내가 당신을 존중해 줘야 하지?”
채경준이 가끔 말을 세게 해서 싸가지 없게 굴긴 해도 이렇게 버릇없이 나온 적은 없었다.
상대가 자신보다 낮은 일개 직원이어도 꼬박꼬박 존댓말을 붙이곤 했다.
그런데 오늘의 채경준은 콘셉트를 단단히 잡은 듯했다.
평소의 모습을 아는 채인하는 조금 당황하면서도 눈을 또랑하게 떴다.
이런 채경준은 앞으로 또 보기 어려울 것 같아서였다.
“당신이 들을 준비가 되면 나도 존중해 주지. 그게 싫으면 계속 편하게 가고.”
“이 자식이 진짜! 너 지금 같은 팀장이라고 맞먹나 본데. 어림없는 소리 하지 마. 팀장이라고 똑같은 팀장이 아니니까.”
“당신이야말로 착각하는 거 아냐? 처음에 내가 사장실 직속이라고 밝혔을 텐데. 당신과 내가 같은 팀장이라고 누가 그래?”
강약약강을 향한 서열 정리는 살벌했다.
여기서 얕보이면 끝장이다.
채경준은 원래 물밑싸움을 곧잘 하는 사람이었다.
그러나 지금은 대놓고 이를 드러내며 달려들고 있었다.
평소와 달라도 너무 달랐다.
“그러니까, 사장실 직속인 네가 그냥 기술팀장인 나보다 위다?”
“머리가 돌아가긴 하네.”
팀장이 헛웃음을 지었다.
“사장실 직속이면 뭐? 어쩌라고. 지금 그거 믿고 설치는 거야? 네가 들어온 지 얼마 안 돼서 잘 모르나 본데…….”
“그러는 당신은 사장님하고 조미현 사모님 믿고 설치나 본데.”
채경준이 말을 뚝 잘랐다.
그리고 팀장이 말을 잘린 그대로 멈췄다.
팽팽하게 왔다 갔다하던 줄다리기가 처음으로 멈춘 순간이었다.
“지금 뭐라고?”
“곽 팀장, 당신이 조미현 사모님 라인인 거 다 알고 있다고. 알고 왔다고. 이게 무슨 뜻인지 모르겠어?”
부하 직원의 보고서는 아무리 외우려 해도 외워지지 않던 머리가 이 순간만큼은 빠릿하게 돌아가고 있었다.
그러고 보면 사장실 직속이라 했다.
아무리 별개로 움직이는 TF팀 팀장이라 해도 사장의 허락 없이 이런 일을 벌일 수 있을 리가 없었다.
더군다나 사전에 공문을 보내 선전포고를 했지 않은가.
사장은 알고 있다.
자신도 사장에게 전화를 했으니까.
그런데도 TF팀은 이렇게 직접 쳐들어왔다.
왜일까?
채경준이 평소의 톤으로 돌아와 차분하게 말했다.
“내가 이렇게 온 거 자체가 말해주잖아.”
팀장의 머릿속에 사장에게 했던 전화가 생각났다.
불같이 화가 나 따지러 전화했더니 오히려 사장이 짜증을 내며 끊어버렸다.
그때는 부하 하나 단속 못 해서 단체로 항의 전화를 받으니 화가 난 것이라고 생각했는데 지금 생각해 보니 아니었다.
그 후로 전화를 걸어도 연결되지 않았기 때문이다.
공문에 오른 다른 사람들도 마찬가지였다.
그들도 사장에게서 별다른 대처를 듣지 못했다고 했다.
그래서 사장이 알아서 TF팀을 정리한 줄 알았다.
그걸로 해결된 줄 알고 다 함께 담합해서 회의실에 나가지 않았다.
그런데 그게 아니었단 말인가?
무는 개는 짖지 않는다.
채경준은 언제 목소리를 높였냐는 듯 나직하게 말했다.
그럼에도 그 목소리는 똑똑히 귀에 박혀 들어왔다.
“당신, 버림받았어. 당신 잘라내도 상관없대.”
뚝, 하고 줄이 끊어지는 소리가 났다.
