17화. 비 온 뒤 단단해진다
“어우, 햇빛을 엄청 오랜만에 보는 것 같네요.”
나는 강당 밖으로 나와서 기지개를 켰다.
강당 안에서 옹기종기 모여 날 기다리던 조원들이 새끼 오리처럼 주르륵 따라 나왔다.
그러고는 옆에 서더니 날 따라하듯 하늘을 올려다보고 있었다.
“그러게요. 날씨 진짜 좋네요.”
사실 날씨 얘기를 하려던 건 아니었다.
겨우 어제오늘 있었던 일이지만 뭔가 엄청나게 많은 시간이 흐른 것 같아서 햇빛이 새삼스럽게 밝아 보였을 뿐이다.
그러고 보니 연수원에 와서 대낮에 이렇게 한가한 건 처음인 것 같고.
막상 시간이 생기니 뭘 할까 고민이 되었다.
피곤한데 그냥 가서 잘까?
고개를 내려 보니 조원들이 초롱초롱한 눈으로 나를 보고 있었다.
이미 할 거 다 끝나서 자유 시간인데 뭔가를 기대하는 것 같았다.
뭔데, 왜 이래. 부담스러워.
“우리 이제 뭐 할 거 없죠?”
없으니 나는 쉬러 가겠다, 그런 뜻이었는데 유재필이 덥석 내 팔뚝을 잡았다.
“조장님, 이제 놀러 가시죠.”
“예…… 예?”
단체 활동이야 해야 되는 거니까 그렇다 치자.
저번 주까지만 해도 서로 얼굴조차 모르던 사람이 이렇게 친근하게 구는 건 익숙하지 않았다.
더욱이 같은 계열사 입사 동기가 없는 나로서는 연수원에 있는 내내 혼자 다녔다.
이해는 한다. 누가 400명 중 명단 가장 아래에 있는 태성 웰빙 입사자와 인맥을 쌓고 싶어 하겠는가.
그래서 더 어색했다.
이들이 잔뜩 기대하는 눈으로 날 바라보는 게.
합동 과제 때와는 또 다른 느낌이었다.
“숙소 지하 가보셨어요? 조장님 동관이시죠? 동관이랑 서관 지하가 서로 연결되어 있는데 그 밑에 별게 다 있거든요.”
처음 들었다.
연수원 들어오면서 입구의 겨냥도를 흘끔 보긴 했는데 나와 연이 없다 생각하고 그냥 잊어버렸다.
“오락실이랑 당구장, 탁구대, VR기기, 안마기 이런 것도 있어요. 30명 정도 들어가는 작은 상영관도 있고요. 모니터나 VR기기 이런 거 다 태성 거예요. 태성 신제품.”
태성 물건이라는 소리를 들으니 이해가 갔다.
PR도 할 겸, 신입들 자부심도 높일 겸 최신 기술 제품들을 연수원에 갖다놓는 건 당연하지.
그렇게 생각하니 조금 궁금해졌다.
“가보고 싶긴 하네요.”
“그렇죠? 다른 조는 보드게임도 하더라고요. 그동안에는 사람 모으기 힘들었던 게임도 이젠 수월하게 할 수 있잖아요. 가보실래요?”
귀찮기도 하고 이렇게 여럿이서 몰려다니는 건 어색한데.
“아, 혹시 많이 피곤하세요?”
망설이는 기색을 본 조원이 조심스럽게 물었다.
나는 빠르게 생각했다.
남은 연수 기간을 생각하면 조원들과 돈독해지는 것도 나쁘지 않다.
연수가 끝나고 각자 계열사로 헤어진다 해도 친해져 두면 나쁠 게 없다.
나는 고개를 끄덕였다.
“아니에요. 갑시다. 저도 궁금하긴 하네요.”
“구경하다가 저녁 먹으러 가면 딱 맞겠네. 얼른 가요!”
신난 얼굴을 한 조원들이 아이처럼 조잘거렸다.
“잠깐 숙소 들렀다 가요. 혹시 모르니까 현금 가져가야지.”
“저 신발 좀 갈아신고 갈게요. 구두 신어서 불편하네.”
“저도 옷 좀…….”
광고처럼 보여주기 위해 정장 세팅을 하고 온 조원들이었다.
그들의 의견에 따라 우리는 옹기종기 모여 숙소 건물로 향했다.
나름 편한 옷으로 갈아입고 1층 로비에서 모이기로 했다.
기다리게 하는 것이 싫어 얼른 챙기고 내려가 보니 반 정도가 나와 있었다.
옷을 갈아입을 필요가 없어서 준비가 빠른 사람들이다.
1층에는 소파와 테이블이 여럿 놓여 있었는데 우리 말고도 다른 조도 꽤 모여 있었다.
특이한 건 조끼리 모여 있는 게 아니라 이리저리 섞여 있다는 점이다.
저들의 자세한 정보를 모르니 무슨 구성인지는 모르겠지만 일단 성별, 나이, 계열사, 조 상관없이 모여 이야기를 나누고 있다는 건 확실했다.
각자 커피 한 잔씩을 손에 들고 있었는데, 우리 얼굴을 보자마자 입에서 빨대를 뱉어내듯 잔을 내려놓았다.
그리고 환호하기 시작했다.
“1조 수성하신 거 축하드려요!”
“발표하신 거 진짜 재밌었어요!”
“그런 생각은 어떻게 하신 거예요? 조장님이 낸 아이디어죠?”
“앞으로도 응원할게요! 저는 조장님이 수석으로 연수원 수료한다는 데 한 표예요!”
예상치 못한 환영에 나는 머쓱하게 고개를 숙였다.
단상 위보다 훨씬 적은 사람들 앞이었는데도 왠지 얼굴이 뜨거워져서 똑바로 바라볼 수가 없었다.
“감사합니다. 열심히 하겠습니다.”
우오오, 하고 다시 한번 환호가 일었다.
뭐가 그렇게 신났는지 다들 반쯤 들떠 있었다.
내가 연신 목례로 답하고 있자 누군가가 아무렇지 않게 말을 걸었다.
“어디 가는 길이세요?”
“6시 전에는 와야 하니까 멀리는 못 가고요, 지하 가려고요.”
“아! 재밌게 놀다 오세요. 거기 게임기도 있어요. 닌X도랑 플X.”
“다른 회사 건데 용케 있네요.”
스스럼없이 대화를 나누는 것을 보고 조금 놀랐다.
그들은 나에게도 자연스럽게 말을 건네고 있었다.
“조장님! 노래 잘해요?”
“아뇨, 못합니다.”
혹시 노래를 시킬까 봐 극구 부인했다.
그런 사소한 대답에도 꺄르륵거리며 웃어주는 게 아닌가.
저번 주와 너무나도 다른 분위기에 나는 잠시 멍해졌다.
그러나 그다지 나쁜 기분은 아니었다.
이제야 태성이 나를 향해 문을 열어주는 느낌이었다.
그래, 이런 걸 원했다.
그들의 가운데에 서는 것, 그들의 일원이 되는 것 말이다.
그런 의미에서라면 첫 발표는 내게 있어 성공이라고 말해도 될 것이다.
시끌시끌한 로비 저 너머에서 계단으로 뛰어 내려오는 사람들이 보였다.
몇몇은 굉장히 편한 차림으로 슬리퍼를 끌고 있었다.
“많이 기다리셨어요? 얼른 가요.”
1조가 전부 모이자 나는 그들이 이끄는 대로 지하로 향했다.
미지의 공간이었지만 걱정이 되지는 않았다.
“어? 1조도 오셨네. 저희 마피아 게임 할 사람 구하는 중인데 하실 분 있어요?”
“이렇게 사람 많아도 돼요?”
“직업 여러 개 넣으면 돼요. 콜?”
“콜.”
어느새 나도 녹아 들어가고 있었기 때문이다.
* * *
2조, 아니, 이제 10조가 된 나재홍의 조는 분위기가 최악이었다.
다른 연수생들은 조원들을 동정했고 나재홍은 어딘가에 틀어박혀 모습을 보이지 않았다.
숙소 어디에서도 그를 찾아볼 수는 없었다.
저녁 시간이 되어도 보이지 않자 그의 안부를 묻는 이들이 생겼다.
정말 걱정해서라기보다는 궁금해서였다.
“뭔 일 있는 건 아니겠죠?”
“몰라요. 이쯤 되면 내일 일정 때 무슨 낯짝으로 나타날지 궁금하네요.”
“뻔뻔하게 모르는 척하진 않겠죠. 자기 잘못이 있는데.”
특식으로 나온 삼겹살을 불판 가득 올리며 같은 조원마저 무시했다.
찾으러 가는 사람도 없었다.
그리고 정작 그 나재홍은 옥상에서 바람을 맞으며 전화를 하는 중이었다.
그는 분노와 침울함을 꽉 억누른 목소리로 말했다.
“죄송합니다, 선배님. 결과가 좋지 않아서…….”
-연수원 별거 아닌데 무슨 일이야? 너 정도라면 수월하게 고득점 받을 텐데?
전화 상대는 이미 태성에 입사해 탄탄대로를 걷고 있는 같은 대학교 선배였다.
사람이 모이면 갈래가 생기는데, 하물며 태성이다.
알게 모르게 인맥이 형성되어 있었다.
파벌 같은 그런 거창한 건 아니다.
그저 이왕이면 같은 학교 후배가 좀 더 잘돼서 학교 이름을 빛냈으면 좋겠고, 선후배끼리 돕고 돕는 좋은 ‘전통’이 생겨서 이득을 보고 싶은 그런 사람들의 모임이었다.
“생각도 못 한 일이 일어나서요.”
선배의 불호령을 예상한 나재홍은 이를 꽉 물고 지난 이틀간 있었던 일을 설명했다.
그런데 선배의 반응은 생각보다 시큰둥했다.
-아, 뭐야. 난 또 뭐라고. 가끔 있어, 그런 애들이. 규격 밖이라 뭐 어떻게 손댈 수 없는 애들이 있거든. 천재와 바보는 종이 한 장 차이라고 하잖아? 네가 말한 걔가 천재라는 건 아닌데, 워낙에 전국에서 많은 인재가 모이다 보니까 이상한 놈들도 다 모이거든.
“……이제 어떻게 해야 할지 모르겠습니다.”
자신이 생각한 건 모조리 실패였다.
신망도 잃었고 조마저 강등당했다.
그것보다 더 끔찍한 건 앞으로 받을 취급이었다.
자신보다 못한 놈들이 불쾌한 눈으로 쳐다볼 걸 생각하니 도저히 감당할 수가 없었다.
-어떻게 하긴. 그놈은 잊어버려.
“예? 하지만 그놈을 이겨야 수석이 될 수 있는데요.”
-얘기를 들어보니 5연수원 운영 측은 그놈을 마음에 들어 하는 것 같은데, 억지로 거기서 애쓸 필요 없어. 규격 외인 놈은 그렇게 놀으라고 해. 첫 미션도 네가 중심만 딱 잡고 평소 너 하던 대로만 했으면 문제없었어.
그건 맞는 말이었다.
상무의 ‘보는 시야’라는 함정에 걸려 생각이 자꾸만 이상한 쪽으로 흘러갔고, 자신이 질 수도 있다는 생각에 초조함과 불안감이 그의 눈을 좁아지게 했다.
적어도 그의 페이스대로 했다면 차석은 지켜낼 수 있었을지 모른다.
-괜찮아, 처음이니까. 다음부터는 좋은 모습 보여주겠지.
“네, 선배님. 크게 배웠습니다.”
-좋아. 그런 식으로 깨달으면 되는 거야. 항상 생각해. 그놈은 승진 못 해. 결국 최후에 그놈보다 올라갈 건 너야. 넌 우리 이사님이 좋게 보고 계시니까. 걱정하지 말고.
“감사합니다.”
나재홍은 자신감을 얻었다.
그래, 다른 놈들이 어떻건 자신에게 아무런 영향도 주지 못한다.
결국 승리하는 건 자신이니까.
-그럼 나중에 연수원 끝나고 밥 먹자. 이사님이 너 보고 싶어 하시더라.
“네, 선배님. 들어가십쇼.”
전화를 끊은 나재홍은 마음이 후련해지는 것을 느꼈다.
수석은 미친놈에게 주자, 대신 차석은 아직 기회가 있다.
연수원 수석 해봤자 그놈은 태성 웰빙 같은 변변찮은 회사나 전전하다 끝날 테지.
상무가 예뻐한다 해도 그건 연수원에서만이다.
태성 웰빙 같은 곳에 가서 어떻게 좋은 실적을 내겠는가.
좀 특이했던 동기 중 하나가 되어 기억 속으로 사라질 것이다.
‘최종 승리자는 나야.’
왜냐하면 자신이 잡은 줄은 태성의 개국 공신 취급을 받는 대관 담당 이사였으니까.
회장과 형 동생 하는 사이기도 했으며 정치권에도 아는 사람이 많았다.
그가 자신을 눈여겨본 것도 아버지가 3선 국회의원이었기 때문이다.
‘연줄도 다 실력이지.’
나재홍은 언제 침울했냐는 듯 가벼운 발걸음으로 옥상을 나섰다.
다음 날, 아무렇지도 않은 표정으로 나타난 나재홍을 다들 기이한 눈빛으로 쳐다봤지만 그는 끄떡도 하지 않았다.
첫 번째 실패를 경험한 그는 다른 의미로 단단해져 있었다.
비록 그게 남을 인정하고 받아들이는 것이 아니라 오히려 선민의식을 강하게 만드는 것이어도 말이다.
“진짜 뻔뻔하네…….”
“조원들한테 사과는 했대요?”
“어떻게 아무렇지도 않을 수 있지?”
뒤에서 수군거리는 목소리가 들려와도 모조리 무시했다.
몇 년만 지나면, 그들은 자신 앞에서 굽실거리는 일반 직원이 되어 있을 테니까.
연수원 2주차가 순조롭게 흘러갔다.
상무가 예고했던 대로 곧바로 어려운 미션이 주어지진 않았다.
태성에 관한 퀴즈라든가 등산, 보물찾기, 단체 게임 같은 가벼운 활동이 이어졌다.
그러나 이건 잠시간의 평화라는 건 다들 짐작하고 있었다.
다음 미션을 주기 전에 쉬라는 연수원 측의 배려인 것이다.
마치 MT라도 온 것처럼 연수생들은 2주차를 즐겼다.
그리고 2주차 토요일이 왔다.
그동안 평범한 활동 때는 없었던 상무가 단상 위에서 그들을 내려다보고 있었다.
그녀의 등장만으로도 연수생들이 뻣뻣하게 굳기 시작했다.
“다들 재밌게 놀았죠? 숨도 돌렸으니 이제 머리를 좀 써야죠.”
시작이구나, 연수생들은 숨죽이고 귀를 기울였다.
규칙을 단 한 글자라도 놓치지 않기 위해서였다.
“이번엔 도미노 게임을 할 겁니다. 엄청 간단해요. 오늘 하루 동안 즐겁게 우리 회사의 로고나 이름을 도미노로 만들면 됩니다.”
드르륵거리는 소리와 함께 도미노 상자 수십 개가 수레에 실려 들어왔다.
연수원 직원들이 땀을 뻘뻘 흘리며 상자를 한쪽에 쌓았다.
반투명한 플라스틱 상자 너머로 색이 비쳐 보였다.
색의 종류는 수십 가지였다.
채경준은 설마 하는 표정으로 상무를 올려다보았다.
그녀 역시 재밌어하는 얼굴로 그를 보고 있었다.
“대신, 한 조에는 한 가지 색만 지급됩니다.”
매번 미션의 룰을 들은 채경준이 그러하듯, 그의 눈이 고요하게 가라앉았다.
