341화. 출근 (3)
점심시간이 되자 채인하가 칼같이 돌아왔다.
아무리 바빠도 밥 먹는 시간은 지켜야 한다는 생각 때문이다.
이게 다 먹고살자고 하는 일인데 밥을 거르면 안 된다나.
아무리 봐도 채인하는 먹고사는 문제랑 거리가 먼데.
다른 직원들이랑 너무 많이 어울리다 보니 물이 들었나 보다.
나는 오히려 바쁘면 식사는 간단하게 때우고 일하는 편이었다.
때문에 점심시간이 되어도 자리에 앉아 있는 나를 보자마자 채인하가 불만스럽게 말했다.
“더 늦게 가면 식당 붐빈다고요. 얼른 일어나요!”
“아직 보고서 다 안 봤는…….”
“먹고 와서 보면 되잖아요! 보고서는 어디 안 도망가요! 밥은 때 놓치면 못 먹는다고요!”
나는 채인하에게 질질 끌려 구내식당으로 내려갔다.
지하 1층에 위치한 구내식당에는 벌써 직원들이 빈틈없이 줄을 서 있었다.
식판을 하나 집어 들었을 때 이상한 시선을 느꼈다.
“헉, 왔다.”
“팀장님이다, 채 팀장님.”
“와씨. 출근하셨구나.”
직원들이 신기하다는 표정으로 나를 보고 있었다.
내 앞에 서 있던 다른 부서의 팀원들도 한 번씩 뒤를 돌아보았다.
이런 시선은 익숙하지만 문제가 하나 있었다.
“저 오늘 출근했는데요? 사고 안 쳤는데?”
오늘 나는 아무 짓도 안 했다는 것이다.
사람들이 저렇게 쳐다볼 이유가 없었다.
오전 내내 사무실 내 자리에 앉아서 보고서만 들여다봤을 뿐인데.
억울했다.
답은 채인하가 알고 있었다.
“팀장님에 대한 소문이 일반 직원들한테도 쫙 퍼졌어요.”
채인하가 식판을 들며 소곤거렸다.
“소문이요? 그건 원래도 퍼져 있지 않았어요?”
“아니, 태성 그룹의 해결사로 소문이 났다고요.”
“오잉? 그게 벌써 소문나요?”
다른 계열사로 파견 나간 게 겨우 3일 전이다.
이번 주에 있었던 일을 벌써 알게된다는 게 가능한가?
같은 회사라면 부서가 달라도 친한 사람이 있을 테니 알려지는 게 가능하겠지.
사내 메신저도 있고.
그런데 태성 바이오는 다른 회사다.
소문이 날 만한 큰 사건이긴 했지만 그게 벌써 여기까지 온다고?
말이 안 되는데.
내가 이해가 안 된다는 표정을 짓자 채인하가 다시 소곤거렸다.
“자재팀 갔다가 들었는데요. 다른 계열사로 이동하는 사례가 간혹 있기도 하고, 직원들끼리 소모임이나 동기방도 여럿 있나 봐요. 보통은 잠수용 방인데 역으로 재밌는 일 생기면 엄청 활발해지나 봐요.”
아.
우리 동기방도 그랬지.
800명이나 있는데도 평소엔 한산하다.
대부분이 말없이 지켜보기만 했다.
그러다 특별한 주제가 하나 올라오면 낚싯대를 본 물고기 떼처럼 우르르 나타나 한마디씩 말을 보탰다.
그만큼 심심했던 거다.
나야 매일이 스펙터클하지만 직원들에게는 단조로운 일상이다.
거기에 재밌는 사건 하나가 나타난 격이다.
다들 수선스러운 것도 이해한다.
이게 남의 일이었다면 나도 재밌게 떠들었겠지.
당사자가 나라는 게 문제다.
소문이 어디까지 퍼진 거지?
퍼져야 하는 채태익 부회장 얘기는 안 퍼지고 왜 내 얘기가 퍼졌을까.
그게 더 재밌나?
하긴, 부회장 썰보단 재밌겠지.
나는 입맛을 다셨다.
오전에 잠깐 동기방에 들어갔을 때는 저런 말 없었는데.
오랜만에 들어가서 그런지 대답해 주는 사람이 별로 없었다.
다들 안 보는 모양이다.
나도 동기방은 하루에 한 번 켜볼까 말까 하는 정도니까.
그래서 인사 겸 태성 화학에 대해 궁금한 걸 몇 마디 남겨놨다.
그래도 3일 안에는 보겠지.
“우리 동기방은 아직 조용하던데요.”
“곧 거기도 퍼지지 않을까요?”
“태성 화학 가기 전에는 안 퍼졌으면 좋겠네요.”
“왜요?”
“너무 귀찮아요…….”
나는 어깨를 축 늘어뜨렸다.
이런 소동에 익숙해졌다고는 해도 귀찮은 건 귀찮은 거다.
시선이야 무시하면 된다 치는데 채팅방은 무시할 수가 없었다.
평소에는 못 본 척 잠수 타면 된다.
오늘은 하필 내가 볼일이 있다는 게 문제였다.
800명 중 대부분은 잠수지만 깨어 있는 사람이 한마디씩만 해도 수십 마디다.
수십 개의 채팅이 순식간에 올라가는 모습을 상상하니 어지러워졌다.
“오늘 내일 안에는 괜찮겠죠. 얼른 앞으로 가세요.”
내 뒤에 서 있던 채인하가 채근했다.
돌아보니 줄이 꽤 멀어져 있었다.
나는 얼른 달려가 줄 끝에 서며 말했다.
“특히 나재홍은 알면 난리날 텐데.”
나재홍의 호들갑 떠는 모습을 상상하니 끔찍해졌다.
마지막으로 본 게 작년이었는데 그사이 많이 달라졌을 것 같지는 않았다.
오히려 달라지면 무서울 거다.
동기방에 최대한 늦게 알려지기를 바라며 식판에 음식을 담았다.
어, 닭도리탕이네. 아싸, 신난다.
순식간에 모든 상념이 날아갔다.
모든 생각이 긍정적으로 변했다.
주위의 시선조차 이젠 평범한 배경처럼 느껴졌다.
그래, 이런 일이 하루이틀이냐.
언젠가 한 번은 겪어야 할 일이다.
나는 빈자리에 적당히 자리를 잡고 앉아 닭도리탕을 바라보았다.
빨간 양념이 잘 배어든 닭고기와 감자가 듬뿍 담겨 있었다.
반대편에 앉은 채인하가 멍하니 말했다.
“되게 황홀하게 보시네요. 닭도리탕 좋아하셨구나.”
“그럼요. 이건 닭이 전부가 아니라구요.”
나는 국물을 한 숟가락 듬뿍 퍼서 밥 위에 올렸다.
닭 기름이 적당히 떠 있는 국물이 밥알에 배어들었다.
나는 그대로 밥을 떠서 입안에 집어넣었다.
비린내는 전혀 없었다.
닭고기 향과 매콤한 양념이 어우러지면서 입안에서 폭발했다.
한 입 먹었는데도 또 먹고 싶어지는 맛이었다.
하지만 밥은 메인이 아니다.
제일 중요한 닭고기를 들었다.
아쉽게도 내 그릇에 닭다리는 없었지만 야들야들한 부위가 여럿 들어있었다.
나는 닭고기를 한입에 잡아 뜯었다.
뼈가 깨끗하게 발골됐다.
음, 만족스럽다.
닭고기에도 매콤하면서도 달짝지근한 양념이 잘 배어 있었다.
그다음으로는 감자를 쪼갰다.
보기만 해도 뜨거워 보이는 감자에서 김이 모락모락 피어올랐다.
그 위에 국물을 끼얹자 김이 더욱 짙어졌다.
조심스럽게 한 입 먹자 가장 먼저 느껴진 것은 뜨거움이었다.
입천장이 델 뻔했다.
시간이 조금 지나자 감자의 포슬포슬한 맛이 느껴졌다.
아는 맛이었다.
그만큼 보장된 맛이기도 했다.
이제 음미하는 시간은 끝났다.
나는 정신없이 닭도리탕을 흡입했다.
이건 어쩔 수 없다.
닭도리탕을 앞에 두고 어떻게 한눈을 팔 수 있단 말인가.
한 그릇 가득 담겨 있던 닭도리탕을 해치우는 것은 순식간이었다.
후식으로 나온 방울토마토로 입가심을 하고 있자니 이제야 채인하가 눈에 들어왔다.
그녀는 깔끔하게 먹느라 애를 쓰고 있었다.
오늘은 내가 좀 빨리 먹은 편이라 기다리는 동안 별생각 없이 주위로 시선을 돌렸다.
힐끔힐끔 쳐다보며 얘기를 나누는 사람들이 보였다.
그동안 내가 친 사고가 얼마나 많은데 아직도 저렇게 놀랄 게 남았나?
눈이 마주치자 직원은 움찔거리더니 인사를 건네왔다.
그래도 눈을 피하는 사람은 없었다.
그나마 다행이다.
여론은 좋은 듯했다.
그들의 눈에는 시기, 질투보다는 호기심과 흥미가 더 강해 보였다.
여론은 중요하다.
그리고 우리 팀의 여론은 채인하가 일등공신이었다.
태성 건설이라는 커다란 회사 내에서 채인하와 만나보지 않은 사람은 없을 정도라고 하니까.
우리 팀은 겨우 두 명이지만 나름 역할을 잘 나누고 있었다.
정확히는 내가 보지 못하는 곳을 채인하가 채워주고 있는 것이었지만.
채인하도 식사가 거의 끝나갈 때였다.
조인찬 상무가 빈 식판을 들고 지나가다 내 옆에서 멈춰 섰다.
“오랜만에 출근했네요. 이따 잠깐 내 방으로 올래요?”
“네. 알겠습니다.”
왜냐고는 묻지 않았다.
내가 태성 건설에 온 초반부터 날 도와준 게 바로 조인찬 상무와 경영지원본부장이다.
이 둘에 한해서는 내게 나쁜 이야기는 아닐 것이다.
점심시간이 끝나자마자 우리는 헤어졌다.
채인하는 다시 회사의 각 부서를 돌러 갔고, 나는 상무의 사무실로 건너갔다.
지금 상황에서 태성 건설의 상무가 무슨 말을 해줄 수 있을지 궁금하기도 한 참이다.
“어서 와요.”
우리는 오랜만에 마주 앉았다.
상무의 눈빛이 온화했다.
잠시 물끄러미 나를 바라보던 상무가 등을 기댔다.
“새삼스럽네요. 처음 왔을 때는 2년 차 팀장이라길래 어떤 사람인가 했는데. 이젠 그렇게 앉아 있는 게 당연하다는 생각마저 듭니다.”
“도와주신 덕분입니다.”
“도와주고 싶게 만들었으니까요. 그것도 본인의 능력이죠.”
상무는 그렇게 잠시 과거를 회상하는 듯하더니 금방 평소대로 돌아왔다.
“다름이 아니라 이상한 소문을 들어서요.”
“아.”
임원들 사이에까지 퍼졌구나.
지금 소문이 퍼지는 루트는 크게 두 가지였다.
평직원들과 임원.
임원들이야 전략실에서 퍼뜨린 걸 들었을 테지만 직원들은 모르겠다.
전략실이 직원들에게까지 손을 썼을 것 같지는 않았기 때문이다.
어제 그 난리통에서 날 본 사람들이 주변인에게 알리면서 퍼지기 시작한 거 아닐까.
양쪽 다 내 생각보다 빨랐다.
“보아하니 채태익 부회장님을 치려는 것 같은데 맞나요?”
상무처럼 머리 좀 돌아가는 사람이라면 눈에 뻔히 보일 것이다.
내가 전략실을 동원해 태성 바이오를 쳤고, 그 전략실에서 부회장에게 경고를 날렸다는 이야기가 퍼졌다.
부회장을 향한 게 분명하지 않은가.
그러나 나는 긍정도 부정도 하지 않았다.
상무가 완전히 내 편인지는 아직 모른다.
태성 바이오 사장처럼 충성 맹세를 해도 믿을까 말까 한 판국에.
물론 그동안 도와준 걸 생각하면 내게 호의를 갖고 있는 건 확실했다.
하지만 상무는 내 사람이 아니라 태성 건설의 임원이다.
부회장과는 무슨 관계인지도 모르고.
그걸 알기 전까지는 섣불리 대답할 수 없었다.
그나마 호의가 있으니까 이렇게 불러서 대화하는 것이리라.
내가 말없이 웃기만 하자 상무가 흡족하게 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 그렇게 나와야죠. 그럼 이제부터는 내 혼잣말인 겁니다. 채 팀장은 듣기만 해요.”
상무는 내게 캐묻거나 부담을 주지 않았다.
내 대답이 끼어들 틈도 없이 빠르게 얘기하기 시작했다.
“태성에서 오래 일한 사람들은 계열사가 달라도 아는 사이인 경우가 많아요. 한 군데서만 일하는 게 아니니까. 저만 해도 태성 건설의 상무로 온 지는 4년 정도 됐습니다.”
사내 이사니 충분히 가능성 있는 얘기다.
“그렇게 서로 연결된 인맥을 타고 가다 보면 본사에도 아는 사람이 있어요. 보통 무슨 일이 터지면 그쪽을 통해 물어보곤 하는데 이번엔 좀 달랐습니다.”
상무는 역시 내 대답을 기다리지 않았다.
“오히려 본사 쪽에서 먼저 얘기가 나왔어요. 이건 하납니다. 유도하고 있는 거죠. 그때 함께 나온 소문이 채 팀장에 대한 겁니다.”
태성 바이오를 쳐들어간 건은 숨길 수 없다.
그것과 부회장에 대한 소문을 연결하면 도출되는 답은 뻔했다.
“이미 주요 계열사 대부분에는 채 팀장이 부회장을 친다는 얘기가 다 퍼졌을 겁니다. 당연히 생각이 있겠지만 조심해야 해요.”
어떤 식으로 어디까지 퍼졌는지 궁금했는데, 상무의 말을 들으니 대충 알겠다.
이건 전략실 쪽에서도 손을 댄 게 분명했다.
나와 부회장을 연결짓지 않을 방법도 있었다.
받아들이는 사람은 어떨지 모르지만, 공개적으로는 내가 태성 바이오에 간 목적이 다른 거라고 핑계를 댈 수 있었다.
그런데 전략실은 그렇게 하지 않았다.
나와 부회장을 엮고 싶은 게 분명했다.
전략실은 그들 마음대로 움직이는 게 아니다.
회장, 적어도 권태호가 개입했을 것이 분명하다.
나는 잠시 고개를 숙이고 생각했다.
이번 태성 바이오 일에 대해 권태호는 별다른 말을 하지 않았다.
내가 잘못한 건 없다는 뜻이지만, 반대로 권태호는 내가 일단 저지르면 거기에 맞춰서 상황을 조율하고 있다는 것이 된다.
그렇게 조율한 상황이 이거라면 권태호의 의도는 뭘까.
“부회장님을 자극하는 거군요.”
겸사겸사 나를 좀 더 가혹한 상황으로 몰아넣고 있었다.
지금까지 한 번도 자기 사람을 만든 적 없다더니 사람 한 번 참 험하게 키우네.
내가 생각을 정리하길 기다린 상무가 고개를 끄덕였다.
“아마 그럴 겁니다. 자존심 강한 부회장님 성격에 두 번이나 찔렸는데 가만있을 수는 없겠죠. 위에서 자꾸만 부회장님을 몰아넣고 있습니다.”
‘뭔가 보여줘야 한다’는 소문으로 한 번, 그리고 이번 일로 한 번.
심지어 찌른 사람이 2년 차 고졸 팀장이다.
부회장이 착한 사람이라 해도 이건 좀 화나지 않을까.
나는 쓴웃음을 지었다.
앞으로 좀 힘들어지겠네.
“그런 의미에서 드디어 부회장님이 본격적으로 움직이셨습니다.”
나는 눈을 크게 떴다.
듣던 중 반가운 소리다.
부회장이 그 무거운 엉덩이를 들어 올린 것이다.
정말 움직이기 힘든 사람이다.
“지금까지는 슬금슬금 조심히 뜻만 비치시더니 이젠 대놓고 추진할 기미를 보이고 있어요.”
“무슨 사업을 하신답니까?”
신기술 개발? 해외 진출? 정부 사업 입찰?
뭐가 나올지 궁금했다.
그에 따라 나도 움직여야 할지도 모르고.
그리고 상무의 입에서 나온 것은 놀라운 이름이었다.
“태성 화학입니다. 적대적 인수 합병을 추진하고 있어요.”
어.
머릿속에서 퍼즐이 맞춰지는 느낌이 들었다.
왜 태성 바이오 사장이 태성 화학으로 가라고 했는지.
그는 알고 있었던 것이다.
태성 화학에서 부회장이 뭔가를 꾸미고 있다는 걸.
