136화. 돌아와서
태성 본사 회장실.
오랜만에 세 명의 남자가 모였다.
회장과 권태호, 감배섭.
그리고 추가로 두 명이 더 참석해 있었다.
본사 전략기획실장과 워크샵 총책임자 명지윤이었다.
명지윤은 원래라면 이 자리에 앉을 정도의 인물은 아니었다.
그러나 제5연수원을 맡았던 일을 계기로 워크샵 총책임자 자리까지 가게 되면서 회장실에 입성할 수 있게 되었다.
물론 회장실 출입이 허용됐다고 해서 매번 들어올 수 있는 것은 아니다.
워크샵 결과에 대한 보고 자리였기 때문에 워크샵 총책임자로서 들어올 수 있었던 것이다.
그렇더라도 엄청난 출세였다.
전략실장과 마주 보고 앉아 있으니 말이다.
“이상의 결과로 1등은 압도적인 수익을 올린 채경준이 차지했습니다.”
각자 앞에 놓인 보고서를 보며 명지윤의 설명을 들었다.
거기에는 놀라운 결과가 쓰여 있었다.
“1등부터 3등까지 모조리 5연수원 출신인 점을 고려하면 엄청난 일입니다.”
전략실장이 한마디를 보탰다.
그가 생각하기에는 다른 곳도 아닌 5연수원 출신 신입들이 상위권을 차지한다는 것 자체가 평생 있을까 말까 한 일이었다.
그것도 압도적인 수익을 기록했다.
전략기획실 실장이라 보고서를 쓰고 분석하기는 했지만 그로서도 놀라운 수치였다.
“전략을 잘 짰습니다. 처음 공매도부터 주가 하락까지 모두 의도한 대로 진행됐어요.”
모든 것을 현장에서 지켜본 명지윤이 간결하게 설명했다.
실장 입장에서는 보고서를 보고도, 명지윤의 설명을 듣고도 믿기지 않는 일이었다.
그러나 나머지 셋은 어찌 된 일인지 평온한 표정이었다.
권태호야 채경준을 믿고 있으니 당연하다 쳐도 감배섭과 회장까지 미동이 없는 건 의외였다.
“에잉, 이번에도 권 사장이 이겼네.”
감배섭이 들고 있던 보고서를 내려놓더니 아쉽다는 말투로 입맛을 다셨다.
권태호는 빙긋이 웃고만 있을 뿐이었다.
그제야 실장은 감배섭이 최근 자기 라인으로 넣은 신입 사원이 이번 워크샵에서 3등을 한 나재홍이라는 것을 떠올렸다.
기업의 안팎 일도 그렇지만 임직원들의 향방을 살피는 것도 실장의 일이었다.
그런 의미에서 본다면 이번에 워크샵에서 상위권을 차지한 세 명의 라인이 모조리 이 방 안에 있는 셈이었다.
권태호-채경준.
명지윤-박혜나.
감배섭-나재홍.
한 명씩만 거둔 권태호, 명지윤과는 달리 감배섭은 다른 연수원에서도 점찍은 인재가 있었다.
1연수원 수석 한민규 같은 친구들 말이다.
그런데 막상 성적을 거둔 것은 5연수원의 나재홍이었다.
정확히는 나재홍과 같은 팀을 짠 채경준이었다.
결국은 채경준의 승리라고 볼 수 있었다.
감배섭은 자신이 미는 신입들이 모조리 채경준에게 죽을 쑨 것을 보고 입맛이 썼지만 어쩔 수 없는 일이었다.
그 역시 채경준에게는 한 수 접어줘야 한다고 생각하고 있었으니까.
“권 사장만 좋겠네.”
“별말씀을요.”
“저렇게 태평하니까 더 얄밉단 말이야.”
아닌 게 아니라 권태호는 전혀 기뻐 보이지 않았다.
정말 기쁘지 않다는 게 아니다.
겉으로 조금의 동요도 보이지 않았다는 게 맞을 것이다.
그저 담담하게, 당연하다는 듯이 채경준의 승리를 받아들이고 있을 뿐이었다.
“당연하다고 생각하는 거지?”
감배섭이 묻자 권태호는 희미하게 웃기만 했다.
날카로운 얼굴에 얇은 미소가 번졌다.
그제야 권태호가 속으로는 좋아하고 있다는 걸 알 수 있었다.
감배섭이 권태호와 대화하고 있을 동안 유심히 보고서를 훑어본 회장이 입을 열었다.
“체육 대회 취소하고 워크샵 열길 잘했네. 모두 준비하느라 수고했어.”
명백한 치하의 말이었다.
특히 워크샵을 강력 지지하고 준비해 온 명지윤을 향한 말이었다.
여기서는 말이 많을 필요가 없다.
명지윤은 말없이 고개를 깊게 숙여보였다.
이미 회장실에 들어와 회장에게 잘했다는 소리를 들은 것부터가 만족스러운 일이었다.
명지윤으로서는 할 일을 다 했다.
나머지는 회장과 권태호, 감배섭이 결정할 일이다.
과연 이다음 토론 내용은 좋은 성적을 거둔 신입들의 향방에 대해서였다.
“조금 일찍 불러올리는 게 좋지 않겠습니까?”
의외로 감배섭의 말이었다.
그러나 권태호는 담담했다.
“급할 필요가 없습니다. 지금만 배울 수 있는 게 있어요.”
“그렇다고 변방 계열사를 너무 오래 도는 것도 커리어에 좋지 않아.”
감배섭이 말하는 것은 간단했다.
쓸 만한 인재라는 것이 증명됐으니 하루라도 빨리 주요 계열사로 올려서 일을 가르치자는 것이었다.
그러나 권태호는 너무 급하다고 생각했다.
그가 젊었을 시절에 변방 계열사부터 돌던 것을 생각해서인지 그 시절에만 배울 수 있는 게 있다고 생각했다.
“그럼 감 사장님은 나재홍 군을 먼저 올리십시오.”
권태호의 말에 감배섭이 깜짝 놀란 얼굴을 했다.
“정말 그래도 돼? 1등 한 놈이 변방에 있는데 3등을 먼저 올린다고? 아무리 봐도 그건 좀 아닌데. 남들 보기에도 안 좋고. 역시 채경준이 먼저 올라와야 해.”
감배섭조차 그렇게 말할 정도였다.
회장 역시 그렇게 생각했다.
이 기수에서는 채경준이 가장 먼저 올라가야 한다.
연수원뿐 아니라 워크샵에서도 두드러진 활약을 보였기 때문이다.
평소 근무 고과 역시 부인인 태성 백화점 사장에게서 전해 듣고 있었다.
승진하기에 충분했다.
“권 사장, 그 친구 권 사장이 거뒀잖아. 확실하게 승진을 꺼려 하는 이유가 있나?”
회장 마음대로 결정하지 않고 권태호에게 물어본 것은 그를 존중하기 때문이었다.
그가 거둔 신입이고 그가 가르친다고 이미 소문이 쫙 퍼져 있었다.
따지자면 권태호 휘하의 직원이니 그에게 먼저 물어보는 것이다.
권태호는 희미하게 웃으며 말했다.
“태성 백화점에 양 전무님이 계시잖습니까.”
“아!”
양 전무.
회장이 아끼던 사람이었고 믿을 수 있는 능력자였다.
일찍이 기업의 해결사 역할을 해왔던 사람이기도 했다.
부인인 백화승에게 붙여줄 정도로 신임하는 사람이었다.
전략실장이 놀란 얼굴을 했다.
“양 전무님이 가르치시겠답니까?”
그의 질문에 대답한 것은 권태호가 아닌 회장이었다.
“권 사장처럼 아예 받은 건 아니고 곁에 두면서 조금씩 가르치겠대.”
태성 백화점 사장인 백화승에게서 전해 들은 이야기였다.
회장이 그렇게 말하자 전략실장은 더더욱 놀랐다.
“그분이…….”
후계 좀 양성하라고 부탁해도 자신은 그런 사람이 아니라며 극구 사양했던 사람이었다.
그런 사람의 마음을 움직이다니.
전략실장은 보고서를 다시 한번 훑어보았다.
이 중에서 유일하게 자신만 채경준을 실제로 보지 못했다.
물론 보고서로 봐도 대단한 건 알겠다.
자기라도 데려다놓고 가르쳐 보고 싶은 욕심이 생기는 친구였다.
그런데 다들 실제로 보고 나서는 자기 사람으로 만들지 못해서 안달이 나 있었다.
‘대체 어떤 인물인지 궁금하네.’
활자로는 알 수 없는 것들이 있다.
전략실장은 얼른 채경준이라는 신입을 만나보고 싶어졌다.
“너무 오래 걸리게는 하지 마. 그 친구가 승진해야 이번 기수 다른 신입들도 승진할 것 아닌가.”
회장이 나무라듯 말했다.
당연히 장난이었다.
입사한 지 1년이 다 되어가는 이상 슬슬 인사 고과를 봐서 이동시켜야 하는 신입도 나온다.
그들을 옮기려면 가장 고과가 좋은 채경준부터 옮겨야 했다.
채경준이 한 군데에 머물러 있으니 다른 신입들이 움직일 수 없는 문제가 생기는 것이다.
권태호는 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 다른 친구들 인사 이동에 지장 없도록 하겠습니다.”
졸지에 이번 기수는 승진에 병목 현상이 발생할 뻔했다.
“그럼 권 사장에게 맡기기로 하고. 전략실장은 슬슬 이번 기수 신입들 정리 좀 해봐.”
1년간 지켜보고 고과가 좋은 사람들은 위로 올린다.
개중에는 본사로 들어오는 사람도 있었다.
그런 신입들을 리스트 업 하라는 소리였다.
“네, 알겠습니다.”
이제 전략실장의 손에 이번 기수 신입들이 맡겨졌다.
하지만 세 명만은 자신의 권한으로 어찌할 수 없다는 것을 느끼고 있었다.
특히 채경준, 신입이었음에도 자신이 손댈 수 없는 위치까지 가 있었다.
어쩌면 몇 년 내로 본사 전략실에서 만날지도 모른다.
그런 생각을 하며 전략실장은 회장실을 나섰다.
바쁜 시즌이 돌아오고 있었다.
***
겨우 2박 3일을 떠나 있었는데도 굉장히 오랜만에 출근한 기분이 들었다.
나는 일단 전략실에 들러 얼굴 도장을 찍었다.
옆자리의 채인하가 평소보다 반갑게 맞이해 주었다.
“안녕하세요! 덕분에 워크샵 재밌었어요!”
워크샵에서 무슨 일이 있었는지 모르는 선배들은 다들 어리둥절한 표정이었지만 묻지 않았다.
또 뭔가 사고 쳤겠지, 라고 생각하는 듯했다.
“채경준 씨, 1등 축하드려요! 저는 142등 했어요. 꽤 선방했다고 어머니한테도 칭찬 들었거든요.”
채인하는 기분이 좋아 보였다.
어머니라면 백화승 사장 이야기다.
그럼 회장 귀에도 워크샵 이야기가 들어갔겠구나.
그건 그거고 일단은 채인하에게 감사 인사하는 것이 먼저다.
“저도 채인하 씨 리포트 덕 많이 봤습니다. 고맙습니다.”
사실이었다.
그녀의 리포트 덕분에 시장 동향을 좀 더 쉽게 끌어갈 수 있었으니까.
채인하는 함박웃음을 지었다.
“별말씀을요! 앞으로도 제가 필요하면 말씀만 하세요!”
선배들이 기겁하는 표정을 지었다.
나는 쓴웃음을 머금었다.
채인하가 회장 딸이라는 사실을 밝히기 전이라면 모를까, 지금은 이런 발언은 조금 위험했다.
하지만 채인하는 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다.
그럼 나도 신경 쓸 필요는 없지.
당사자가 괜찮다는데.
나도 가볍게 그녀의 말을 받았다.
“채인하 씨도 일할 때 저 필요하면 말씀하세요.”
오너 패밀리니까 그녀의 부탁이라면 다른 일은 다 팽개치고 와도 누가 뭐라 하겠는가.
그런데 채인하는 그런 내 대답이 마음에 들었는지 신나 보였다.
나는 전략실을 뒤로하고 이번엔 사장 비서실로 갔다.
계속 영업 관리부에서 일할지, 아니면 다른 일을 받을지 물어보기 위해서였다.
비서실 한편에 자리한 양 전무는 날 보자마자 무뚝뚝한 얼굴로 말했다.
“잘했어요.”
뭘 말하는 건지는 뻔했다.
되물을 필요도 없었다.
나는 웃으며 인사했다.
“감사합니다.”
“그리고 축하해요. 가장 먼저 빠르게 승진이 예정되었습니다.”
벌써 승진이라고?
“근속 연수 1년만 채우면 바로 전출될 것 같네요. 몇 달 안 남았지만 잘 해봅시다.”
나는 얼떨떨하게 대답했다.
“네, 감사합니다.”
그리고 뒤늦게 시간이 얼마 안 남았다는 사실을 깨달았다.
그러면 양 전무에게 뭘 배울 시간도 없다는 뜻 아닌가?
내 마음을 알았는지 양 전무가 곧바로 일을 시켰다.
“오늘부터는 영업 관리부에 갈 필요 없습니다.”
현장을 겪어보라고 보낸 거였으니 이미 충분히 목표를 달성했다고 생각한 모양이다.
양 전무는 책상 위에 놓여 있던 서류철 하나를 내밀었다.
열어 보니 도면 같은 것이 그려져 있고 매장 이름이 쓰여 있었다.
“1층 평면도입니다.”
서류철에 끼워져 있는 것은 아마 그동안 했던 1층 팝업 스토어나 매장 배치도인 듯했다.
“매출이 최대한으로 나올 수 있도록, 유동인구를 늘릴 수 있도록.”
양 전무가 무거운 미션을 아주 가볍게 말했다.
“1층 전체를 꾸밀 수 있는 권한을 줄 테니 한번 해보세요.”
어마어마한 권한이 주어졌다.
