351화. 태성 화학 (4)
채태익은 기분이 좋지 않았다.
최근에 태성 그룹에 도는 소문이 자신을 저격하는 것들이었기 때문이다.
“부회장님, 뭔가 계획하신 일이 있으시다면서요? 서운합니다. 그래도 제가 부회장님의 가장 가까운 심복이라 자부하는데 저한테까지 비밀로 하시다니요, 하하.”
처음엔 업무 때문에 찾아온 태성 전자의 사장에게서였다.
돌고 돌아 태성 전자 사장까지 알게 됐다는 건 이미 소문이 퍼질 대로 퍼졌다는 뜻이기도 했다.
그러나 채태익은 금시초문이었다.
당연하다.
소문을 퍼뜨린 사람은 따로 있으니까.
“제가요?”
“……예?”
“네?”
“…….”
태성 전자 사장과 진심 어린 대화를 나눈 채태익은 그제야 상황을 파악했다.
그리고 비서실에 지시를 내렸다.
“태성 건설의 TF팀장 채경준이 소문의 출처인 것으로 확인되었습니다.”
“……또 채경준이야?”
채태익은 눈살을 찌푸렸다.
작년 연수원 때의 난리통을 어떻게 잊겠는가.
권태호가 제5연수원까지 행차하는 바람에 누가 그의 눈길을 끌었는지 확인할 겸, 가능하면 눈도장도 찍을 생각으로 간 적이 있었다.
막상 갔더니 비슷한 생각을 가진 사장들이 우르르 와 있어서 자존심을 구겼지만.
태성 그룹 사장답지 않게 헐레벌떡 달려온 꼬라지가 사탕에 꼬인 벌레떼 같아서 화가 났다.
얼른 달려온 건 채태익도 마찬가지라서, 그들을 욕하는 건 자기 얼굴에 침 뱉기나 마찬가지였다.
차라리 채태익 혼자만 갔다면 덜 부끄러웠을 것이다.
권태호 하나 움직였다고 부회장에 사장들이 우수수 몰려온 게 어이가 없었다.
본인을 포함해서 하는 얘기다.
그렇다고 안 갈 수도 없었다.
권태호는 감배섭과 다르게 지금껏 단 한 명도 자기 사람을 들이지 않았다.
그런 사람이 신입 사원 하나를 위해 연수원에 행차했다면, 태성 그룹에 지각 변동이 일어날 수 있는 대형 사건이 맞았다.
하다못해 움직인 사람이 감배섭이었다면 이런 반응은 없었을 것이다.
그는 싹수가 보인다 싶으면 바로 스카우트해 버리는 사람이니까.
한마디로 인재 수집가다.
하필 권태호였던 게 문제였다.
채태익 입장에서도 장차 권태호는 꼭 붙잡아야 할 중요한 인물이었다.
일단 회장의 복심인 그에게 인정을 받아야 다른 사장들의 충성도 쉽게 이끌어낼 수가 있다.
말하자면 정통성이었다.
감배섭과 권태호는 무슨 일이 있어도 자기 사람으로 만들고 싶었다.
감배섭은 그나마 채태익에게 호의적이다.
문제는 권태호였다.
그는 파벌을 만들지 않고 모든 일에서 한 발짝 물러나서 지켜보는 스탠스를 취하고 있었다.
채경준에게 관심이 갈 수밖에 없다.
다만 이후에 사장들은 권태호의 눈치를 보느라 채경준에게 함부로 손을 대지 못했다.
태성 웰빙을 나온 이후에는 아예 사모님 백화승의 품으로 들어가 버렸다.
오너 패밀리는 건드릴 수 없다.
다들 손 놓고 지켜만 볼 수밖에 없는 이유였다.
그렇다고 해서 마냥 채경준에게서 신경을 끈 것은 아니다.
항상 채경준을 주시하고는 있었다.
덕분에 그가 소문을 퍼뜨렸다는 사실도 금방 알게 되었다.
‘마음에 안 드네…….’
연수원 때부터 어쩐지 마음에 안 들었다.
자존심 때문이었다.
채태익은 권태호의 마음을 사기 위해 노력을 해왔다.
멋지게 회장 자리를 물려받고 싶었을뿐더러, 아버지의 측근에게서 인정을 받고 싶었기 때문이다.
그런데 권태호는 항상 채태익에게 차갑게 대했다.
권태호는 누구에게나 차갑게 대하긴 하지만 자신은 머잖아 태성의 주인이 될 사람이다.
자신에게 그런 태도를 유지하는 권태호가 건방지면서도 애증의 대상이었다.
그런 권태호의 관심을 한눈에 받은 채경준도 자연스럽게 애증의 대상이 되었다.
미래를 생각한다면 권태호의 후계자라 불리는 채경준을 품어야 했다.
하지만 기분이 나쁘다.
‘나는 쳐다도 안 보더니 신입 한 놈한테 온갖 지원을 아끼지 않는다고?’
신입 따위한테 뒤처진 느낌이었다.
그런 감정을 느끼는 것마저 기분이 나빴다.
이건 숫제 열등감 아닌가.
‘내가 신입 한 명한테 열등감을 느낀다고? 말도 안 되지.’
채경준에게 구애하자니 자존심이 상하고 관심을 끄자니 신경 쓰인다.
때문에 채태익은 채경준을 끌어들이는 것을 보류했다.
아주 잠깐.
겨우 1년 반 동안.
채태익이 손 놓은 잠깐 동안 채경준은 엄청나게 많은 일을 해냈다.
하루가 멀다 하고 그에 대한 소식이 들려왔다.
그중 하나가 바로 이 소문이었다.
이야기만 들으면 딱 이런 느낌이었다.
-환상의 X꼬쇼! 뭔가 보여 드리겠습니다!
하필 소문을 내도 이런 식으로 낸단 말인가.
직원들뿐 아니라 사장단과 임원들까지도 기대하는 눈치였다.
‘건방지게.’
채태익은 미적거렸다.
의도가 불순하게 느껴졌기 때문이다.
채경준이 등을 떠미는 건 확실했다.
지가 뭔데 감히 부회장의 등을 떠민단 말인가.
능력을 증명하라고?
이미 멀쩡하게 회사를 경영하고 있는 것 자체가 능력을 증명하고 있지 않은가.
1년 반짜리 팀장의 부추김 때문에 태성의 중진들이 들썩이는 것도 마음에 들지 않았다.
때문에 채태익이 행동에 착수한 것은 그 소문에서 꽤 시간이 지난 후였다.
‘나는 소문 때문에 움직이는 게 아냐. 내 판단으로 움직이는 거야.’
경제인 만찬이 다가온 시점이었다.
슬슬 부회장으로서 뭔가 할 시점이었다.
결코 소문 때문이 아니다.
일부러 소문이 가라앉은 시점에 움직였다.
그런데 마치 그 생각을 읽은 것처럼, 결정적인 순간에 비서실이 청천벽력 같은 소식을 전해왔다.
“부회장님의 사고를 막기 위해 전략실이 출동했답니다.”
“뭔 소리야, 그게?”
채태익의 머릿속이 혼돈으로 휘몰아쳤다.
무슨 사고를 말하는 거지? 태성 화학에서 하는 짓이 들켰나? 근데 그걸로 전략실이 출동했다고? 직접 불러서 말하지 않고?
채태익은 당장에 전략실장을 호출했다.
“지금 내가 이상한 소리를 들었는데 말이에요. 실장님, 전략실이 날 막았다고요? 납득 가는 설명을 해야 할 겁니다.”
예상했다는 듯 채태익의 분노 섞인 질책을 듣던 전략실장은 담담히 입을 열었다.
“채경준 팀장의 계획입니다. 나머지는 더 드릴 말씀이 없습니다. 부회장님이 더 잘 아시지 않습니까?”
그 뜻을 바로 눈치챈 부회장은 어처구니가 없었다.
그렇게 등을 떠밀어도 움직이지 않으니 이제 벼랑 끝으로 밀겠다는 것 아닌가.
심지어 전략실장의 태도가 마치 회장의 전언이라도 전하는 듯 경건하고 엄숙해서 당황스러웠다.
일개 팀장의 말을 전하면서 이렇게 진지할 일인가?
그걸 또 귀 기울여 듣고 있는 자신은 어떻고?
태성 그룹이 이상하게 돌아가고 있다.
‘하필 내가 움직이니까 귀신같이 등을 떠미네.’
이쯤 되면 무슨 억하심정이라도 있는 게 아닐까 싶었다.
말도 안 되는 소리긴 하지만 자신을 적으로 보는 것 아닐까.
태성 그룹에서 부회장을 적으로 돌린다는 것만큼 비현실적인 말은 없지만, 지금 돌아가는 상황만 봐서는 그랬다.
“부회장님. 태성 화학의 신병섭 사장입니다.”
“연결해요.”
그러던 차에 태성 화학에서 연락이 왔다.
불안감이 치밀었다.
비서실의 정보에 의하면 일주일 전부터 채경준이 태성 화학으로 출근하고 있었다.
채경준이 태성 바이오로 가니 전략실이 쳐들어갔고, 태성 화학으로 가니 사장에게서 연락이 왔다.
이번 연락도 어쩐지 채경준이 연관되어 있을 것 같은 예감이 들었다.
-부회장님, 이번 계획에 대해 드릴 말씀이 있습니다.
“순조롭게 진행중인 것 아니었습니까?”
-특허권 분쟁 건은 좀 더 스무스하게 처리할 필요가 있다는 의견이 있어서요.
“누구 의견입니까?”
-권태호 사장 비서실의 채경준 팀장입니다.
불안한 예감은 딱 들어맞았다.
여기도 채경준, 저기도 채경준.
무슨 홍길동이 따로 없다.
최근 들어 태성 그룹의 중요 사건에는 채경준이 다 끼어 있는 모양새였다.
대체 누가 부회장인지 모르겠다.
채태익보다 더 계열사를 긴밀하게 오가고 있었다.
심지어 조언까지 하고 있다.
‘벌써부터 권태호 흉내를 내는 건가?’
고까운 마음이 들자 절로 퉁명스러운 대답이 나왔다.
“팀장의 말에 휘둘릴 정도로 이 사안을 가볍게 생각하실 줄은 몰랐습니다.”
-상대가 채경준 팀장이잖습니까. 직급만 팀장인 사람입니다. 머잖아 임원으로 올라가는 게 확정이고요. 예비 임원의 의견을 듣는다고 생각해 주십시오.
채태익의 기분이 나쁜 걸 눈치채서인지 신병섭이 달래듯 말했다.
“그래봤자 1년 반입니다. 태성에 대해 뭘 알겠습니까.”
-근거가 없는 말이라면 저도 듣자마자 묵살했을 겁니다. 이렇게 전화를 드리는 건 채경준 팀장의 의견에 일리가 있었기 때문입니다.
“신 사장님. 저는 사장님을 믿고 맡긴 겁니다. 이렇게 흔들리는 모습을 보여주시면 실망할 수밖에 없어요.”
생각보다 완고한 반응에 신병섭은 당황했다.
‘채 팀장이 부회장님을 공격한 게 그렇게 고까우신 걸까? 그렇다고 해도 일단 얘기는 들어봄직한데. 아예 차단을 해버리시니, 원.’
아무리 마음에 안 들어도 일단 들어보고 판단하는 게 맞다.
무엇보다 감정을 그대로 표출하는 게 영 미덥지 않았다.
하다못해 채경준도 감정을 숨길 줄 안다.
부회장씩이나 돼서 마음에 안 든다고 측근인 사장에게 이렇게 감정적으로 대하다니.
채경준을 본 직후라서일까.
지금까지는 ‘재벌 2세니까 오냐오냐 자라서 그렇지, 뭐’라고 적당히 넘겼던 것들이 눈에 밟히기 시작했다.
신병섭은 속으로 한숨을 내쉬며 허허 웃었다.
-채 팀장은 부회장님의 편입니다. 혹시라도 저희 태성 화학에서 있었던 일이 부회장님의 발목을 잡을까봐 걱정하고 있었습니다. 저도 그 의견에 일리가 있다고 생각했습니다.
태성 화학의 일이 발목을 잡는다는 말에 조금 신경이 쓰였다.
-물론 모든 것은 부회장님의 결정입니다. 들어보고 아니다 싶으시면 내치시면 될 일입니다.
신병섭은 정확하게 채태익의 가려운 부분을 긁어주었다.
자존심을 세워주자 채태익은 못 이기는 척 넘어왔다.
“좋아요. 어디 들어나 봅시다. 채 팀장 생각이 궁금하기도 하고.”
권태호가 전문 비서 명함을 파주면서까지 힘을 실어주고 있다는 얘기는 들었다.
그렇다면 권태호는 채경준의 판단을 믿고 있다는 말인데, 과연 그는 태성 화학을 살펴보고 어떤 결론을 내렸을까.
-지금 방식은 적을 너무 많이 만든다는 의견이 있었습니다. 기술을 빼앗는 게 아니라 인수 합병을 하거나 구입하는 형태로 가시면 어떨지요.
누가 서민 아니랄까 봐 자질구레한 것에 신경 쓰고 있었다.
채태익은 한껏 비웃었다.
“지금 그대로 가도 큰 문제는 없잖습니까?”
-당장은 없지만 나중에 어떻게 될지 모르는 일이죠. 경쟁사에서 이미지 문제로 충분히 걸고 넘어질 수도 있고 앙심을 품고 특허 소송으로 방해할 수도 있습니다. 피할 수 있다면 피하는 게 상책입니다.
채태익 입장에서는 딱히 신경 써본 적이 없는 일이었다.
경쟁사에서 언론 플레이를 한다면 똑같이 언론을 압박하면 되고, 특허 소송을 건다면 다른 방법으로 괴롭혀 소송을 포기하게 만들면 된다.
제깟 놈들이 날고 기어봤자 태성을 이길 수는 없다.
아무 힘 없는 서민 따위에게 할애할 정신 따윈 없었다.
-그리고 이건 제 개인적인 생각입니다만 이건 채 팀장이 먼저 굽히고 들어온 것 아닐까 합니다.
“굽히고 들어와요?”
-네. 그동안 부회장님과 대립각을 세우지 않았습니까. 부회장님을 적대한다는 오해를 풀고 싶었던 거겠죠. 자기 입으로 그러더군요. 부회장님의 적이 아니라고. 돕고 싶다고. 그렇게 회의하다 나온 의견입니다.
“받아들이면 사이가 좋아진 것처럼 연출할 수 있다 이거죠?”
-그렇습니다. 권태호 사장의 후계자와 싸운다는 인식을 남기는 건 안 좋습니다. 이 기회에 아량을 보여주시죠.
이건 마음에 드는 얘기였다.
안 그래도 채경준과 친해져야 하는데, 먼저 다가가자니 자존심이 허락하지 않는 상태였다.
형식상으로나마 채경준이 먼저 숙이고 들어오고 그걸 받아준다면 모양새도 좋다.
특히 요즘엔 채경준이 부회장을 공격하는 소문을 퍼뜨린 상황이었다.
그런데도 채경준의 손을 잡아준다면 채태익은 대인배라는 인상을 남길 수 있다.
생각을 끝낸 채태익은 짤막하게 말했다.
“좋아요. 채 팀장 의견대로 하죠. 그리고 만나면 전해줘요. 본사 자주 들어오는 거 아는데 그냥 가지 말고 들러서 차라도 한잔하고 가라고.”
전화 너머에서 놀란 기색이 전해졌다.
-알겠습니다.
채경준이 먼저 손을 내밀었으니 이젠 만날 명분도 충분했다.
게다가 더 늦으면 안 될 것 같다는 위기감도 있었다.
겨우 1년 반 미뤘을 뿐인데 채경준은 너무 커버렸다.
여기서 더 보류하면 다음엔 팀장이 아니라 임원 채경준을 보게 될지도 모른다.
전화를 끊은 채태익이 중얼거렸다.
“아버지가 세대 교체를 준비하는 건 확실하군.”
후계자가 없던 권태호마저 후임이 생겼다.
게다가 빠른 속도로 성장하고 있다.
슬슬 회장 자리가 눈앞에 보이는 듯했다.
채태익의 눈에 오만함이 스쳤다.
