332화. 판단 (1)
채경준은 잔뜩 굳은 얼굴이었다.
그는 자료를 내려놓고 일어나더니 채인하에게 눈짓했다.
부스럭대며 자료를 골라내고 있던 채인하가 하던 것을 내려놓고 일어섰다.
채경준이 실장에게 말했다.
“어디 가서 따로 얘기 좀 할 수 있을까요?”
실장은 지금까지 자신의 직함을 말한 적이 없다.
자리에 가서 앉지도 않고 계속 문가에 기대 서 있었다.
그러니 실장이 누구인지는 모를 것이다.
그럼에도 채경준은 그가 이 자리의 총책임자라는 것을 알았다.
아니, 이 자리뿐이 아니다.
아까 1층에서도 보안팀을 눈짓으로 물러나게 했던 중년 남자가 바로 실장이었다.
정확한 직함은 몰라도 적어도 이 회사에서 사장 다음으로 중요한 결정권을 가졌다는 사실은 알았다.
특히나 아까 직원들이 어쩔 줄 몰라 하며 고개를 돌려 찾은 것이 바로 그였으니까.
보여달라고 허락을 한 것도 그였고.
실장은 고개를 끄덕이고는 사무실 한쪽에 있는 회의실로 안내했다.
-촤악!
들어가자마자 실장은 블라인드를 내리고 문을 잠갔다.
이제부터 할 이야기는 회의실에 들어온 세 명 말고는 아무도 알아서는 안 되는 일이었다.
회의실에 들어갔건만 아무도 자리에 앉지 않았다.
채인하는 채경준이 앉기 전에 먼저 자신이 앉을 생각이 없었고 실장은 앉을 마음이 들지 않았다.
마음이 안정되지 않았기 때문이다.
그런데 채경준도 마찬가지였나 보다.
채경준은 들어가자마자 창밖을 바라보더니 손으로 이마를 눌렀다.
그리고 거칠게 머리카락을 쓸어 올리며 허리에 손을 얹었다.
채인하는 다른 의미로 놀랐다.
채경준과 함께 해온 지는 약 1년 남짓이지만 꽤 엄청난 경험을 해왔다.
절대 평범한 경험이 아니라고 자신 있게 말할 수 있다.
그런 채경준이 당황해하고 있었다.
‘당황? 아니, 그렇다기보다는…….’
창밖을 바라보는 그 뒷모습에서 답답함이 느껴지는 것 같았다.
그렇게 잠시 동안 생각을 정리하던 채경준이 휙 뒤돌았다.
“먼저 여쭙겠습니다. 이번 일의 책임자 맞으시죠?”
“얘기를 나눌 대상이 맞냐는 질문이라면 맞습니다. 재무관리실장인 최병인입니다. 저한테 얘기하시면 됩니다.”
채경준이 심호흡을 하고 말했다.
“제가 생각한 게 맞는지 확인부터 하겠습니다.”
“네.”
실장은 각오한 표정으로 채경준의 이야기를 들었다.
“분식회계 하셨죠?”
실장은 깊게 한숨을 내쉬었다.
채경준의 표정은 확고했다.
이미 모든 걸 파악한 모습이었다.
실장은 보일락 말락 한 정도로 고개를 끄덕였다.
채인하는 왜 채경준이 저런 반응을 보이는지 이해했다.
분식회계라니.
회계나 경영에 대해 잘 모르는 자신도 저게 얼마나 심각한 일인지는 안다.
그냥 회사 내부의 징계로 끝나는 종류의 일이 아니다.
범죄다.
채경준은 의자 대신 테이블에 엉덩이를 걸터앉았다.
그리고 자신이 어떻게 분식회계라는 과정에 도달했는지를 설명했다.
“먼저 매년 적자던 태성 바이오가 작년 흑자를 기록했어요. 만년 적자, 이상할 건 없죠. 바이오 회사는 성과가 나오기 전까지는 적자를 내는 게 정상이니까요.”
실장은 아무런 반응도 하지 않았다.
그저 묵묵히 채경준의 말을 들을 뿐이었다.
“흑자 전환도 그 자체는 이상한 게 아닙니다. 성과를 내서 흑자로 돌아선다면 좋지만 그게 아닌 경우에도 장부의 숫자상으로만 흑자가 나는 경우가 꽤 있으니까요. 충당금 환입이라든가 유형자산 평가이익이라든가, 그도 아니면 외화 환산 이익이나 이자 수익, 매도 가능 자산 평가이익 등 실제 현금 흐름에는 전혀 영향을 주지 않지만 장부상으로는 이익이죠.”
기초적인 이야기였다.
그리고 앞으로 할 이야기에 필수적이기도 했다.
“그런 이유일 수도 있으니 재작년과 작년의 재무제표를 비교해 보고 뭐가 가장 크게 변했는지 봤습니다. 종속 기업 투자 이익이 2조 5천억이나 있더군요.”
종속 기업.
태성 바이오에게는 산하에 기업이 하나 더 있었다.
태성 셀로피아
신약 개발을 위해 만들어진 회사다.
다만 태성 바이오는 설립 된지 얼마 안 됐기 때문에 신약을 개발할 만한 특별한 기술이 없었다.
그래서 업계 선두주자로 이름을 날리고 있던 퀸트리스라는 제약회사에 협업을 요청했다.
-내가 돈을 댈게. 너는 기술을 제공해 줘.
당연하지만 퀸트리스는 거절했다.
-우리가 왜? 너희 말고도 투자하겠다는 사람 많은데? 좋은 조건을 걸어봐.
태성 바이오는 이런 제안을 했다.
-만약 신약 개발이 성공해서 회사가 잘 되면 너희한테 지분을 팔게. 물론 미리 약속한 가격으로. 그때는 50 대 50으로 나란히 지분을 갖는 거야. 잘 안 돼도 너희가 손해 볼 건 없잖아?
예를 들어 초기에는 태성 바이오가 85%, 퀸트리스가 15% 투자로 시작한다.
그러다 회사가 잘 되면 태성 바이오가 35%의 지분을 퀸트리스에게 판다.
물론 미리 약속된 싼 가격에.
그러면 양쪽이 50%씩 가지게 될 수 있었다.
태성 바이오가 손해 보지만 상관없다.
일단 성공하면 그 손해를 메꾸고도 남을 테니까.
나중에 조건이 달성되면 퀸트리스가 지분을 사 가는 권리, 이것을 콜 옵션이라고 한다.
퀸트리스는 이 제안을 받아들였고 태성 셀로피아가 세워졌다.
여기까진 좋았다.
“여기까지도 이해할 수 있습니다. 종속 기업 투자 이익, 발생할 수 있죠. 주석을 찾아보니 종속회사를 관계회사로 재분류하면서 발생한 이익이라고 되어 있더군요. 그래서 사유를 찾아봤습니다.”
내내 적자던 회사가 한 해만 어마어마한 이익을 냈다.
당연히 찾아볼 만하다.
채경준은 착실히 정답을 향해 걷고 있었다.
“신약이 임상 시험 막바지 단계라고 하더군요. 그럼 곧 퀸트리스가 콜 옵션을 행사할 테고 지분율은 50%로 하락하게 된다. 그럼 경영권 확보가 불가능해지니 종속회사에서 관계회사로 바꿀 명분이 되죠.”
부모 회사가 있고 자식 회사가 있다.
모회사가 자회사의 통제권을 갖고 있고 지배력을 행사할 수 있으면 종속회사라고 한다.
이 경우 두 회사를 사실상 하나로 보고 연결회계에 의해 두 회사의 재무제표를 합쳐서 표시한다.
한편, 모회사가 자회사의 지분을 갖고 있긴 하지만 지배력까지는 행사할 수 없는 경우 관계회사라 한다.
이 경우 두 회사를 별개로 보되 자회사에서 발생한 손익의 일부를 모회사에 반영한다.
이걸 지분법 회계라 한다.
항상 관계가 일정하라는 법은 없으니, 언제든 모회사는 자회사에 대한 지배력을 잃을 수 있다.
이번 태성 셀로피아의 경우가 그랬다.
머잖아 퀸트리스가 콜 옵션을 행사한다면 지분율이 동등해지므로 더 이상 셀로피아를 마음대로 할 수 없게 된다.
주식회사는 지분율이 곧 지배력이다.
지분율을 잃는 순간 지배력을 상실하는 것이다.
이 경우 종속회사에서 관계회사로 바꿀 수 있다.
이것이 문제였다.
관계가 바뀌면서 회사의 가치를 새로 측정해 반영하게 되었다.
원래는 장부가로 표기하던 회사의 몸값을 시가로 매기는 것이다.
보통은 시가가 더 높게 마련이다.
이때 나오는 이익이 재측정 이익이다.
이것이 바로 재무제표에 반영된 종속 기업 투자 이익이었다.
이 종속 기업 투자 이익은 당기순이익에 반영된다.
한마디로 기업 가치 평가 한 방에 태성 바이오는 만년 적자 회사에서 어마어마한 흑자를 본 회사로 불쑥 올라온 것이다.
실제로 번 돈은 하나도 없는데.
“……여기까지도 이해할 수 있습니다. 말하자면 회색지대라고 해야 할까요. 전체적으로 보면 이상하지만 설명이 가능한 항목입니다. 하긴, 그러니 실장님도 이렇게 처리하신 거겠죠.”
실장이 입술을 깨물었다.
채경준의 말은 정확했다.
종속 기업에서 관계회사로 분류를 바꾸었기에 흑자가 났다.
언뜻 보면 이상하지만 설명하면 이해 못할 정도는 아니다.
변명의 여지가 있다.
실장은 충분히 금융감독원에도 먹힐 거라 생각했다.
지금까지 검토를 거친 전문가들의 판단도 그랬다.
가능성이 있다고.
그러나 채경준의 말은 여기서 끝이 아니었다.
“그런데 왜 지금 시점에서 셀로피아를 종속 기업에서 관계회사로 재분류했을까요? 퀸트리스에서 콜 옵션을 행사하겠다는 의지도, 시장 동향도 보이지 않는데 말이죠.”
여기부터는 내부 사정이다.
일부러 문건으로도 남기지 않았다.
사장과 실장이 머리를 맞대고 몇날 며칠을 고민했다.
그 고뇌의 과정을 채경준이 역추적하고 있었다.
“지금 흑자를 내야 하는 이유가 있는 게 아닐까 생각했습니다. 그래서 퀸트리스와 주고받은 공문을 다 훑어봤죠. 작년에 이런 요청이 있더군요. 콜 옵션의 손익을 태성 바이오에 반영해 달라.”
정확하게 하자면 저게 맞긴 하다.
지금까지는 콜 옵션의 확률이 확실하지 않았으니까 따로 평가하진 않았지만, 재무제표는 기업 관계자에게 보이기 위한 보고서이자 성과표다.
퀸트리스 입장에서는 정확하게 손익이 반영된 재무제표를 보고 싶었을 것이다.
장부에는 가능성이 높아야 반영한다.
지금까지야 콜옵션이 행사될지 안 될지 애매했으니 반영하지 않았다.
퀸트리스가 요청했다는 건 콜옵션이 행사될 가능성이 높아졌다는 의미이므로 장부에 반영해야 했다.
무엇보다 태성 바이오는 ‘돈을 대고 있는’ 역할을 맡고 있으니까.
“이게 문제였습니다. 태성 바이오는 일단 셀로피아의 주식 가치를 평가했겠죠. 하지만 당초 팔기로 약속한 금액은 훨씬 작았습니다. 태성 바이오에서도 이에 대해 보고서를 작성했더군요. 계산 결과를 봤습니다. 1조 6천억 손실이 나더군요.”
정확히는 부채다.
장래에 팔기로 약속한 거니까.
순자산은 자산에서 부채를 뺀 금액이니 부채가 클수록 순자산이 줄어드는 건 마찬가지다.
애초에 각오했던 바다.
어차피 신약 개발이 성공하면 회사 가치는 껑충 뛰어오른다.
그 상태에서 상장하면 태성 바이오가 가진 셀로피아의 주식은 지금과는 비교할 수도 없이 오를 것이다.
1조 6천억의 손실 따윈 메꾸고도 남는다.
“그런데 문제가 발생했습니다. 아차, 1조 6천억의 손실이면 자본 잠식이 되어버립니다.”
실장이 특히나 머리카락을 쥐어뜯어가며 고민했던 부분이 여기였다.
만년 적자이던 회사에 갑작스레 1조 6천억이나 되는 부채를 반영하자니 그만 자본 잠식이 되어버리는 것이다.
자본 잠식.
순자산이 줄어들어서 자본금을 까먹는 상황을 말한다.
“이것만으로는 뭔가 부족했어요. 그래서 퀸트리스와의 계약서를 하나하나 뜯어봤습니다. 이런 조항이 있더군요.”
채경준이 두 손을 부딪쳤다.
“태성 바이오가 자본 잠식에 처할 경우 퀸트리스는 계약을 파기하고 투자금과 연구진을 회수한다.”
퀸트리스 입장에서야 당연히 넣어둘 만한 안전 조항이지만, 태성 바이오에게는 청천벽력이었다.
차라리 망해서 계약 파기를 당하는 거라면 억울하지라도 않다.
퀸트리스에서 요청한 회계 정보를 반영하는 과정에서 자본 잠식이 일어나고, 그것이 퀸트리스와의 계약에 걸린다.
현금 유출이 났거나 적자가 쌓여서 자본 잠식이 일어난 게 아니다.
숫자상으로, 장부상으로만 있는 미래 부채 때문에 일어나는 것이다.
그럼에도 자본 잠식은 자본 잠식이다.
“그래서 피하기로 한 겁니다. 자본 잠식이 일어나지 않으려면 자산을 늘리거나 부채를 줄여야 하죠. 여러 가지 방법이 있었을 겁니다. 그중 가장 안전하다고 생각한 방법을 찾은 게 이거겠죠. 이익을 늘린다.”
갑자기 자회사의 재분류를 한 뒷사정이 밝혀졌다.
이유부터 결과까지 정확했다.
마치 이정표라도 있는 것처럼, 채경준은 정답까지 일직선으로 걸어왔다.
실장은 마른침을 삼켰다.
이 정도 분석력이라니 역시 쉽게 볼 사람이 아니었다.
인정하고 말고 할 것도 없었다.
이미 모든 걸 다 알아냈는데 부정한다고 뭐가 달라지겠는가.
한 가지 오산이 있다면 그 속도였다.
밑에 있는 전략실 직원들이 밝혀낼 거라고 생각했다.
저 둘이서, 아니, 실질적으로 말하자면 혼자서 이 짧은 시간에 사건의 핵심까지 다다를 줄은 몰랐다.
실장은 겨우 입을 열었다.
쥐어짜낸 목소리가 볼품없이 갈라졌다.
“말씀하셨듯 회색 지대입니다. 들킨다 해도 넘어갈 수 있어요. 해명할 수 있습니다.”
“네. 알아요. 퀸트리스에서 콜옵션 평가를 반영해 달라고 요청한 건 콜옵션을 행사할 의지가 있어서다, 콜 옵션이 행사될 가능성이 상당하다고 판단하고 재분류했다. 주장할 수 있겠죠.”
“그러면 문제없잖습니까.”
채경준이 길게 한숨을 내쉬었다.
거기까지 생각했다면 사실 채경준의 당황한 모습은 어울리지 않는 것이었다.
문제가 있는 게 분명하다.
채인하는 물끄러미 채경준의 옆모습을 보았다.
당황이라기보다는 답답함에 가까운 감정이 비쳤다.
“의도요. 의도가 문제잖습니까. 재분류함이 마땅해서 재분류한 게 아니라 자본 잠식을 막기 위해서 재분류했습니다.”
회색 지대란 그런 법이다.
고의냐, 아니냐가 결과를 가르기도 한다.
살인이냐 상해치상이냐를 판단하는 것처럼.
태성 바이오의 경우 명백한 의도가 있었다.
“이번 건은 분식회계가 맞습니다.”
나지막한 목소리였지만 무언가 쿵, 떨어지는 듯한 느낌이 났다.
