335화. 판단 (4)
사장실에 기묘한 기류가 흘렀다.
실장은 채경준의 눈치를 보고 사장은 눈동자를 데굴데굴 굴렸다.
이건 말하자면 개인적인 거래 제안에 가까웠다.
권태호 대신 태성 바이오를 시찰하러 온 입장이니 태성에 유리한 제안을 받긴 해야 한다.
하지만 그와는 별도로 채경준 본인도 중간에서 이득을 얻겠다는 것이다.
속물적이라는 생각은 들지 않았다.
현명하다.
사장은 궁지에 몰렸다.
대형 사고가 터졌고 그걸 채경준이 알아버렸다.
뒷수습을 위해 발에 땀나도록 뛰어야 하는 상황이다.
일단 당연히 태성의 이익을 위해 움직여야 하지만, 거기서 덤 하나를 얹을 절호의 기회이기도 했다.
바로 채경준 말이다.
‘약삭빠른 놈.’
사장은 속으로 혀를 내둘렀다.
막말로 정치질 좀 해본 놈이 아니면 이런 기회는 줘도 못 잡는다.
그런데 채경준은 기회를 만들어서 잡아채는 놈이었다.
물론 과한 걸 요구하지는 않을 것이다.
사장이 할 수 있는 것에도 한계는 있으니까.
하지만 지금은 채경준이 사장에게 빚을 지워둘 수 있는 절호의 기회였다.
이걸 놓치는 놈이 바보다.
그리고 채경준은 그걸 놓칠 만한 위인이 아니었다.
기회는 만들어서 잡는 것이라고 생각하는 사람이었으니까.
“크흠…… 잠시 시간을 주십시오.”
“네.”
채경준은 소파에 편안하게 등을 기댔다.
아주 제집처럼 편안한 모습이다.
사장을 앞에 두고도 전혀 긴장한 모습이 보이지 않았다.
하긴 회장도 대면한 놈인데 뭐가 무서울까.
오히려 지금 긴장해야 하는 건 사장 쪽이었다.
그나마 사장이 이렇게라도 엉덩이를 붙이고 앉아 있을 수 있는 것은 그가 나름 산전수전 겪어본 CEO였기 때문이다.
만약 어중간한 놈이 있었다면 지금쯤 얼굴이 아주 볼만했을 것이다.
들켰다는 초조함과 궁지에 몰렸다는 절박함으로 입을 뗄 수도 없을 테니까.
‘생각, 생각을 해보자.’
사장은 머릿속을 정리하려 애썼다.
자꾸만 하얘지려는 것을 억지로 붙잡았다.
이런 느낌은 오랜만이었다.
사장은 흘끔 재무관리실장을 보았다.
그는 아까부터 뭔가 할 말이 있는 것처럼 입술을 달싹이고 있었다.
그러나 불행히도 이 안에는 외부인이 함께 있었다.
‘아 씨, 좀 나가주면 안 되나.’
태성 바이오에서 가장 믿을 만한 사람이 실장이다.
이번 자본 잠식의 해결책을 내놓은 것도 그였고.
단둘이 얘기를 나누고 싶었지만 채경준은 움직일 생각을 하지 않았다.
둘이 시선을 주고받는 모습을 흥미롭게 지켜볼 뿐이었다.
눈치가 없어서는 아니다.
오히려 눈치가 빠삭하기 때문에 나가지 않는 것이다.
실장과 작당 모의 하는 걸 막기 위해서.
그리고 사장이 어떤 제안을 할지 보기 위해서.
그때 채경준이 팔짱을 끼고 헛기침을 했다.
실장이 저도 모르게 움찔했고 사장은 어이가 없어져서 헛웃음을 흘렸다.
‘살다 살다 팀장 눈치 보는 건 처음이네.’
회의를 할 수 없으니 혼자서라도 생각해 보는 수밖에 없었다.
과연 뭘 줄 수 있을까.
사장으로서는 지금 살아남는 것이 제일 중요했다.
그러다 어떤 사실에 생각이 가 닿았다.
‘잠깐, 얘 팀장이잖아. 팀장한테 권한이 어디까지 있는 거지?’
그냥 팀장이 아닌 건 겪어봐서 알고 있었다.
당장 1층 로비에는 전략실 직원들이 아직도 득시글대고 있다.
세상에 실장까지 와서 난동을 피울 줄은 상상도 못 했다.
어디 일개 팀장에게 가능한 일이겠는가.
‘이쯤 되면 해결사로 키우려는 것 같은데.’
자기 회사가 아니라 남의 회사까지 고개를 들이밀고 문제점을 찾아내는 것 하며, 거기에 해결책을 제시하기까지.
단순히 감찰의 역할이었다면 사장의 잘잘못을 파헤치고 목을 날리는 것으로 끝났을 것이다.
그러나 채경준은 기꺼이 뒷수습에 머리를 빌려주었다.
어떤 부분에서 불리할 수 있는지 지적하고 구체적인 해결책까지 알려주었다.
지금까지의 행적만 보면 말 그대로 태성 전체를 아우르는 해결사나 다름없었다.
‘권태호 사장이 힘을 보태준 걸 보면 틀림없어.’
애초에 해결사에 해당하는 직함은 없다.
권력과 권한만 있을 뿐이다.
권태호가 직접 채경준의 뒤에 서는 것으로 권력이 되어주었다.
그렇다면 권한은 어디까지일 것인가.
원래라면 계열사의 문제를 해결하는 것까지는 그렇다 쳐도 인선까지는 개입할 권한이 없을 것이다.
하지만 그렇게 단언하기엔 찝찝했다.
‘분명히 나더러 물러나라고 했단 말이지.’
지금까지 채경준이 하는 말은 전부 스스로 판단해서 나오는 말이었다.
누군가에게 물어보고 허락을 받는 것을 본 적이 없다.
그렇다면 채경준에게 꽤 큰 권한이 있다고 봐야 했다.
이 문제는 중요했다.
사장이 깡으로 밀고 나갈 것이냐, 아니면 지금이라도 납작 엎드릴 것이냐를 결정하는 일이니까.
다만 채경준의 태도가 너무 당당한 게 마음에 걸렸다.
‘어쩐지 후자로 가야 될 것 같긴 한데 혹시 모르니…….’
조금이라도 가능성이 있다면 알아봐야 한다.
아닐 것 같다는 애매한 감으로 선택지를 없앨 수는 없었다.
“하나만 묻겠습니다. 채경준 팀장이 결정할 수 있는 게 어디까지입니까?”
조금 노골적인 질문이었다.
채경준이 입가에 미소를 띠었다.
평소처럼 온화했지만 어쩐지 섬뜩하게만 보였다.
“글쎄요. 저도 어디까지인지를 몰라서요.”
사장은 뒷골이 당기는 것을 느꼈다.
이 애매한 대답은 사장의 불안감을 사실로 만들어주고 있었다.
채경준이나 되는 인물이 정말 자기 권한이 어디까지인지 몰라서 저렇게 말하겠는가.
설령 모른다 해도 자기 나름의 선은 있을 것이다.
이건 내가 해도 된다, 이건 내 힘으로는 무리다 같은.
그럼에도 저런 대답이 나왔다는 건 하나다.
지금 이건 그가 커버할 수 있는 범위 이내라는 거다.
추측컨대 알아서 날뛰도록 내버려 둘 생각일 거다.
그리고 사후 보고와 함께 채경준의 판단을 듣겠지.
실시간으로 보고해서 지시를 듣는 것과 사후 보고는 차원이 다르다.
채경준이 결정을 내리고 그걸 보고하면, 권태호가 들어보고 받아들이거나 수정해 주는 형태라는 뜻이다.
이 경우 현장에서의 재량권이 크다.
‘그럼 이 친구 말 한마디에 내 운명이 달렸군.’
권태호나 회장에게 가서 태성 바이오에서 있었던 일을 보고하고 딱 한마디만 덧붙이면 된다.
태성 바이오의 사장은 능력이 부족하다고.
그 자리에 사장이 낄 수 없으니 변명의 여지도 없다.
이만큼 재량권을 맡겨놨으니 채경준의 의견을 중요하게 들을 거다.
그의 실력을 높게 평가해서 일선을 맡겼다는 뜻이니까.
‘그럼 그렇지.’
사장은 허탈하게 웃었다.
이젠 정말 빼도 박도 못 한다.
채경준의 손아귀 위에서 놀아날 일만 남았다.
사장은 옅은 한숨과 함께 빠르게 포기했다.
이젠 정말 살아남는 것만 생각해야 한다.
한 가지 희망이 있다면 채경준이 자신을 죽일 생각이 없다는 것이다.
‘정말 물러나게 할 생각이었다면 이렇게 앉아 있지도 않았겠지.’
그랬으면 사장실에 올 필요도 없다.
잘릴 사람인데 만나서 뭐 하겠는가.
적어도 사장에게 뒷수습을 시킬 생각이니 해결책을 이야기했을 것이다.
사장이라는 직책이 쉽게 사람을 갈아치울 수 있는 것도 아니고.
그렇다고 해서 완전히 안심하기엔 일렀다.
채경준이 사장은 능력 부족이라고 보고해 버리면 회장이 어떻게 나올지 모르니까.
사장 해임권을 가진 이사회가 과연 누구 손을 들어줄까.
지금이야 반반 확률이라지만 정말 사장을 갈아치우기로 마음먹었다면 못할 일도 아니다.
자본 잠식 얘기를 이사회에 슬쩍 흘리면 되니까.
내막을 알게 된 이사들이 과연 가만히 있을까?
다 회장 측으로 돌아서고도 남는다.
결국 사장의 운명은 채경준에게 달렸다고 해도 과언이 아니었다.
‘이득이라고 했지.’
뭘 원하는지는 대충 짐작이 갔다.
채경준이 사장의 목숨을 쥐었다고 해서 과한 요구를 하지는 않을 것이다.
사장 역시 할 수 있는 것에 한계가 있고 자신의 자리를 위협할 만큼 위험한 일은 하지 않을 테니까.
게다가 다른 회사다.
승진이나 돈은 사장이 줄 수 없는 것이었다.
반대로 다른 회사의 사장이기에 할 수 있는 것이 있다.
“채 팀장의 무조건적인 편이 되어드리지요.”
자기 자신을 거는 것이다.
사장은 굳은 얼굴로 말했다.
이미 평온함의 가면은 깨져 버린 지 오래였다.
아니, 이 자리에서는 쓸 필요도 없었다.
“무슨 일을 하든, 뭐가 필요하든 말씀만 하세요. 제가 할 수 있는 일이라면 최선을 다해 들어드리겠습니다. 딱 한 가지 조건만 들어준다면요.”
“조건이 뭔가요?”
“회장님의 뜻에 어긋나지 않는 선에서입니다. 저도 태성인이에요. 가장 우선순위에 회장님을 둘 수밖에 없습니다.”
“그렇군요.”
1순위는 회장이지만 2순위에 채경준을 올려주겠다는 뜻이다.
말이 좋아 2순위지 한마디로 사장이 아래로 들어오겠다는 것이나 다름없었다.
무조건적인 협력, 그리고 정보원.
대기업의 사장이 스스로 장기 말이 되어주겠다는 것이다.
실장이 두 눈이 튀어나올 듯 크게 치떴다.
이게 얼마나 엄청난 일인지 이 자리에서 모르는 사람은 없었다.
하지만 채경준은 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다.
당연한 소리를 듣는다는 것처럼.
그 태도가 너무나도 담담해서 실장의 말문이 막힐 지경이었다.
사장은 쓴웃음을 지었다.
‘역시 이걸 원한 거였군.’
채경준이 원하는 대로 유도당한 느낌을 지울 수 없었다.
하지만 지금 사장이 줄 수 있는 건 그것뿐이었다.
어중간한 건 채경준의 마음에 차지 않을 테니까.
“사장님이 절 도와주신다니 마음이 든든합니다. 앞으로 많이 배우겠습니다.”
평범하게 들을 수 있는 인사말이었지만 사장의 귀에는 이렇게 들렸다.
-살려는 드릴게. 쭉 그 자리에 앉아 있으면서 밀어달라구.
실장은 여전히 귀신이라도 본 표정으로 채경준을 보고 있었지만, 사장은 차라리 속이 시원했다.
채경준은 적이 되느니 같은 편이 되는 것이 나았다.
그리고 같은 편이 되는 것은 셋 중 하나다.
그를 밑으로 거두든지, 동맹을 맺든지, 그 밑으로 들어가든지.
그를 거두는 건 사장의 그릇으로는 될 만한 일이 아니었다.
게다가 이미 권태호가 거뒀고.
동맹을 맺기에는 서로의 입장이 너무도 차이가 났다.
직급 이야기가 아니다.
채경준은 이제부터 시작이니까.
전 계열사를 아울러 문제를 수습하는 그룹의 해결사.
그 첫 단계를 지금 사장이 보고 있는 것이다.
사장과 그룹의 해결사.
어느 쪽이 더 권력이 강할지는 뻔했다.
그런 의미로 본다면 지금 일찌감치 채경준과 연을 맺어두는 게 나쁘지만은 않았다.
그래, 사람이 항상 좋을 수만은 없는 법이다.
지금은 넘어졌더라도 일어날 수 있으면 된다.
그리고 채경준과 손을 잡는 것은 아주 좋은 선택지였다.
“그럼 손잡은 기념으로 제 진심을 보여 드리겠습니다.”
사장은 빠르게도 태세를 전환했다.
이왕 협력하기로 했으니 숨기지 않겠다는 태도다.
그는 핸드폰을 꺼내 사진 하나를 보여주었다.
“이사회 이사들 목록입니다. 연락처도 있으니 필요하면 가져가세요.”
마음대로 하라는 듯이 아예 테이블 위에 올려놓았다.
이들은 회사의 수뇌부다.
당장 쓸 곳은 없다 해도 언젠가 태성 바이오와 관련된 뭔가 작업을 할 때 가장 필요한 목록이었다.
“이 중 반 정도가 부회장님 편을 들고 있습니다. 나머지는 중립이고요.”
채경준은 말없이 목록을 자신의 핸드폰 문자로 보냈다.
언제 필요할지 모르니 주는 것을 거절하지는 않겠다는 뜻이다.
그리고 이것은 사장과 손을 잡았다는 표시이기도 하고.
사장이 덧붙였다.
“이사들에 대해 궁금한 거 있으면 언제든 물어보세요. 어떤 음식을 좋아하는지, 자주 가는 곳이 어딘지도 알려 드리죠.”
반쯤 장난기가 섞여 있었다.
마음이 편해져서 그런지 자신을 감추고 능글맞게 구는 평소의 사장으로 돌아와 있었다.
채경준은 웃으며 말했다.
“그럼 저도 좀 더 성의를 들여볼까요.”
채경준이 등을 떼고 앞으로 당겨 앉았다.
“퀸트리스와의 협상 재료는 뭐가 있습니까?”
그 모습을 본 실장이 감탄했다.
언제 난리쳤냐는 듯 태성 바이오의 해결을 위해 진지한 모습이었다.
그야말로 사적인 감정은 전혀 없는 비즈니스적인 모습이었다.
“최 실장.”
실장이 허둥거리며 머리를 굴리기 시작했다.
불과 몇 시간 전까지만 해도 적대했던 채경준과 같은 테이블에 앉아 대책을 논의하고 있다니 이게 가능한 일인가 싶었다.
그런데 놀랍게도 밉거나 싫다는 생각은 들지 않았다.
오히려 든든했다.
“그럼 저희 입장부터 설명드리겠습니다.”
실장은 조금의 거부감도 없이 보고를 시작했다.
