209화. 포럼 (2)
청년의 말은 뜬금없는 것이었다.
차관뿐만 아니라 테이블에 앉아 있던 모든 사람들이 어처구니없는 얼굴로 청년을 보았다.
어그로를 끌 생각이라면 아주 성공적이다.
모두의 시선이 그에게 확 쏠렸으니까.
다들 미친놈 보듯 하는 가운데 차관 혼자만이 웃는 얼굴이었다.
다만 자세히 보니 웃는 것이 아니라 굳은 것이었다.
차관이 가까스로 입을 열었다.
“음…… 농담이라면 재미없는데요.”
“농담 아닙니다.”
“진담이라면 더더욱 재미없고요.”
채경준은 생글생글 웃었다.
차관이 그 옆의 상무를 쳐다보았다.
채경준이 문제를 일으켰으니 그를 소개해 준 상무에게 책임을 묻겠다는 것이다.
그러나 상무는 어깨를 으쓱하며 모르는 척을 했다.
조금 더 들어보라는 말이다.
차관은 눈빛으로 상무에게 경고를 했다.
‘상무님 부탁이니 들어주는 겁니다.’
‘암요.’
차관은 상무와 눈빛 교환을 마친 후 깍지를 꼈다.
“무슨 말을 하고 싶은지 자세히 들어봅시다.”
채경준은 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
“저는 태성 건설로 발령난 지 한 달 정도 되었습니다. 건설업에 대해서는 아무것도 모르죠. 그래서 더욱 깜짝 놀랐습니다. 업계가 이런 식으로 굴러간다니, 그런데도 아무도 막을 생각을 안 하다니.”
제3자이기에 보이는 것도 있다.
그가 본 업계는 그야말로 충격 그 자체였다.
어떻게든 빼돌리는 것을 당연하게 여기고 있다.
비자금을 조성하기도 아주 쉬운 환경이다.
채경준은 아직 비자금까지 건드릴 생각은 없었지만 그걸 제외하고서라도 업계 자체에 이상한 ‘관행’이 만연해 있었다.
“막을 생각이 없는 게 아니라 못 막는 거라는 생각은 안 해봤어요?”
“그럼 더욱 문제죠. 막을 의지는 있는데 힘이 안 돼서 못 막는다는 거니까.”
차관은 눈썹을 꿈틀거렸다.
청년의 말이 점점 선을 넘고 있었다.
권태호가 점찍어둔 데다 상무가 소개할 정도니 그런 구분도 못하는 애송이일 리는 없고.
즉, 이건 고의라는 거다.
일부러 차관을 도발하고 있다.
‘애송이가…… 날 감정적으로 흔들어 보시겠다?’
건방졌다.
세상에 어떤 2년 차 직원이 국토교통부 차관을 흔들어볼 생각을 할까.
‘단순히 업계를 깨끗하게 해보겠다는 목적은 아닐 테고. 뭔가 따로 있을 텐데.’
이렇게 차관의 흥미를 끄는 것이 바로 청년의 노림수라는 것을 알면서도 차관은 더 들어볼 수밖에 없었다.
“무슨 생각인지 한번 들어나 봅시다.”
“감사합니다.”
이제 정말 기회가 주어졌다는 것을 깨달은 채경준은 공격스러운 화법을 접었다.
차관의 허락이 떨어졌으니 더 이상 그녀의 심기를 건드릴 필요가 없었다.
“분명 이 업계가 이렇게 된 것을 싫어하는 분이 계실 거라고 생각했습니다. 하지만 원래대로 되돌리는 것은 어려운 일이죠.”
“그게 나다? 내가 왜 싫어한다고 생각하죠? 업계를 이렇게 만든 장본인일 수도 있는데?”
채경준이 가볍게 대답했다.
“몇 년 전 포럼에서 하신 말씀을 기억하고 있습니다. 미장은 바꾸면 되지만 골조는 한 번 잘못 세우면 바꾸기 힘들다구요.”
건설 산업 포럼은 매년 열렸다.
그 자리에 차관도 계속 참석했고.
그 기사를 모두 훑어보고 온 것이다.
차관은 흐음, 하고 깍지를 풀었다.
“그게 그 뜻이라고 알아들은 건 너무 자기중심적인 해석 아닌가요?”
“그다음 연도에는 이런 말씀을 하셨습니다. 모두 협력해서 튼튼한 골조를 다져보자구요. 건설업은 나라의 기초 산업인 만큼 수십 년을 이어나갈 초석이 되었으면 한다고.”
차관은 웃음을 지었다.
최소한의 조사는 해왔네.
하지만 아직 기특함은 느껴지지 않았다.
그래, 이 정도 정성은 보여줘야지.
그러니 더더욱 다음에 이어질 말을 들어야 했다.
진짜 목적 말이다.
“궁금해지네요. 여기 젊은 팀장님은 순수한 마음을 가진 분인가요? 그 말을 곧이곧대로 듣고 이 업계를 바꿔보겠다! 하는 패기를 가진 사람인가요?”
차관의 질문은 상무에게 보내는 것이기도 했다.
상무는 은은한 미소를 지어 보였다.
“아니라는 소리네요. 그럼 대체 뭘까요? 이 젊은 팀장님이 들고 온 과제가?”
채경준은 여전히 생글생글한 얼굴로 폭탄 발언을 날렸다.
“이 업계는 썩었습니다.”
“말씀이 과하시네요.”
마치 태성 백화점에 처음 출근해서 맡은 보고서의 제목 같은 문구였다.
당연히 어그로가 끌린 테이블의 사람들이 참지 못하고 딴죽을 걸었다.
그런 사람들을 향해 차관이 손을 들어 보였다.
순식간에 테이블이 조용해졌다.
“툭 터놓고 얘기하자는 사인으로 알아듣죠.”
채경준의 말을 부정하진 않았다.
업계가 썩은 건 사실이다.
그건 이 업계를 지켜봐 온 차관이 더더욱 잘 알고 있었다.
하지만 채경준이 더 이상 여기서 어그로를 끌 필요는 없다.
이미 자리는 만들어졌으므로.
그러니 차관은 하나의 사인으로 알아들었다.
앞으로 솔직하게 말하겠다는 사인.
“제가 이번에 태성 건설에 들어가 특별대책팀으로서 처음 맡은 일이 바로 현장 조사입니다. 거기서 여러 전문가분들에게 조언을 들으면서 깨달은 게 있어요.”
“첫 일치고는 꽤 큰 걸 맡으셨네. 특별대책팀의 이름값에 걸맞은 일이네요. 그래서요?”
“한 번 세운 골조는 겉으로 봐서는 절대 보이지 않습니다. 모든 걸 뜯어내기 전까지는 말이죠. 저희도 이번에 장비까지 동원했지만 제대로 된 철근이 들어갔는지까지는 알아내지 못했습니다. 그저 철근 개수만 알아냈죠.”
채경준은 공손하게 모은 두 손을 들어 무언가를 무너뜨리는 제스처를 했다.
“그리고 그렇게 세워진 골조는 절대 고칠 수 없어요. 도면대로 제대로 하고 싶으면 철거하고 다시 지어야 합니다.”
“그러니까 깨끗하게 만들려면 아예 무너뜨려야 한다?”
차관은 피식 웃었다.
“순수하게 깨끗한 업계를 만들기 위해서는 아니죠? 이유가 뭡니까?”
“당연히 저희 회사의 이익을 위해서죠.”
“호오. 정말 솔직하네요.”
너무 솔직해서 뭐라 답해야 할지 모르겠는 대답이었다.
함께 앉아 있던 사람들이 서로의 얼굴을 마주 보았다.
이 중에는 교수나 또 다른 행정 관료도 있었다.
이대로 들어도 되는가 하는 생각이 들 정도였다.
‘그런 판단도 못할 것 같지는 않은데.’
젊은이의 패기와 순수함?
그런 것은 팀장 자리에 어울리지 않는다.
회사는 바보가 아니다.
그저 열심히 하기만 하는 사람은 절대 높은 자리로 갈 수 없다.
실력, 시세를 읽는 눈.
그리고 판을 만들어내는 능력.
그 모든 것이 갖춰져 있다고 태성이 보증해 준 것이나 다름없었다.
상무가 소개했기 때문이 아니다.
2년 차에 팀장 자리를 달았기 때문이다.
정치질을 해서건 정말 실력이 좋아서건 이유는 상관없다.
이 청년이 단순한 패기만으로 온 것이 아니라는 것은 확실했다.
“구체적으로는 뭘 원하죠?”
차관의 질문에 채경준이 씨익 웃으며 대답했다.
능구렁이 같은 미소였다.
“올해 상반기 안에 모든 건설사의 건축물들을 전수 조사 하시죠. 대대적으로 TF팀을 꾸려서요.”
“왜 그래야 하죠?”
“최근 몇 년 사이에 업계가 심각하게 무너지기 시작한 건 알고 계실 겁니다. 문외한인 제 눈에도 보일 정도니까요. 이미 무너지기 시작한 업계입니다. 차라리 확실하게 무너뜨리는 것도 방법입니다.”
“무너뜨려서 내가 얻는 것은?”
“처음부터 골조를 다시 세우는 거죠. 그 후는 저보다 더 잘 아실 것 같은데요.”
행정관료긴 하지만 그녀 역시 차관 자리까지 올라온 사람이다.
국토교통부의 방침과 그동안의 정책을 알고 있다.
정치인이 아니더라도 이것을 이용해서 무엇을 할 수 있는지는 그녀가 더 잘 알 것이다.
과연 차관은 채경준이 무슨 말을 생략했는지를 금방 알아들었다.
“그러니까 공은 정부가 먹어라?”
업계를 뒤집는다.
한마디로 혁신이라는 말이다.
마침 타이밍도 좋다.
대현 건설의 부실 시공으로 전국민의 관심이 집중된 이때, 정부에서 나서기 딱이다.
그리고 업계를 혁신한다는 공은 정부가 가져가는 것이다.
차관이 턱을 괴고는 고개를 돌려 채경준을 보았다.
둘 다 웃는 낯이었지만 분위기는 꽤 살벌했다.
“구체적으로 뭘 원하는데요?”
“전국의 건축물을 일시 조사하는 거죠. 특히 아파트를.”
“흠…… 우리가 그걸 몰라서 안한 건 아닌데요.”
이제는 차관을 설득해야 할 때였다.
“물론 차관님도 알고 계시겠죠. 반발이 예상된다든가 많은 비용이 들어간다거나 결과가 좋지 않을 거라는 여러 가지 이유가 있을 겁니다. 그러니 핑계를 대 드리겠다는 겁니다.”
“핑계라. 어떤 걸 말하는 거죠?”
“저희 태성 건설에서는 지금 짓는 용인의 아파트를 허물고 다시 짓겠습니다.”
“허물고요?”
이번엔 차관의 눈이 조금 동그래졌다.
대현 건설이 마지막의 마지막까지 어떻게든 그대로 시공을 끝마치려 했던 것에서 볼 수 있듯이, 철거 후 재건축은 최후의 수단이다.
재건축해서 분양을 하기 전에 먼저 회사가 부도날 수도 있다.
“아까 분명히 회사의 이익을 생각한다고 말했던 걸로 기억하는데요. 어떻게 이런 결과가 나왔을까?”
“저희가 선두 주자가 되기 위해서입니다.”
“아하. 뭔지 대충 알겠네.”
차관이 짧은 머리칼을 만지작거렸다.
태성 건설이 재건축을 하면 그것을 핑계로 전국 아파트의 전수 조사를 명령한다.
그리고 부실한 아파트를 적발하여 시정을 요청한다.
확실히 정부 입장에서도 공을 챙길 수 있는 일이었다.
“그래서 원하는 게 타이밍이다 이거네요?”
“맞습니다. 저희가 재건축을 발표한 후에 때맞춰 아파트 전수 조사를 해주시면 됩니다.”
“음, 업계를 뒤엎는 건 좋은데 그러다가 정말 회사들이 무너지면 곤란하거든요. 다들 큰돈을 다루고 있다 보니까.”
건설업에는 그들만 얽혀 있는 게 아니다.
돈을 빌려주는 금융업, 투자하는 증권사까지 꽤 큰 금액이 묶여 있다.
전수 조사에서 불합격을 받고 신뢰도가 떨어지면 그룹 평가도 떨어진다.
자동으로 유동성 문제가 발생하게 된다.
자금이 경색되면 회사는 무너진다.
과연 그걸 버틸 수 있는 회사가 몇이나 될까.
“하지만 지금 국토교통부에 가해지는 여론과 윗선의 압박이 엄청난 걸로 알고 있습니다. 불난 곳은 진화해야 하지 않겠습니까. 거기에 제 제안은 딱 알맞을 거라 생각합니다.”
부실시공을 한 대현 건설뿐 아니라 그를 방치한 정부까지도 여론의 뭇매를 맞고 있었다.
정부 입장에서는 어떻게든 빠져나갈 길이 필요할 것이다.
어차피 정부에서는 이대로 놔둘 수 없다.
어떤 제스처를 취해야 한다.
그렇다면 태성 건설과 아주 조금의 거래를 하자는 것이다.
또한 그동안 포럼에 참가했던 차관의 말에서 힌트를 얻었다.
그녀는 지금의 건설업계를 마음에 들어 하지 않는다.
하지만 앞서 설명한 이유들 때문에 섣불리 손대지 못하고 있는 것이다.
“구제책을 마련해 주고 하면 됩니다. 상환기간을 늦춘다든가 추가 대출 조건을 완화한다든가.”
차관의 귀에 채경준의 말은 달콤한 유혹처럼 들렸다.
겨우 2년 차의 문외한 팀장에게 넘어간다는 것이 자존심 상하긴 하지만 차관 역시 지금껏 바라왔던 일이었다.
채경준은 그저 한 걸음 더 나갈 수 있도록 뒤에서 살짝 밀어줬을 뿐이다.
“이 업계 한 번 엎으시죠. 그렇게만 해주신다면 저희가 앞서서 따르겠습니다.”
사실 정부가 업계를 엎어버리면 먼저 이미지 공작에 들어간 태성 건설이 이득을 얻는다.
하지만 채경준은 마치 자신이 차관을 도와주는 것처럼 말하고 있었다.
차관은 그걸 알면서도 미워할 수가 없었다.
가려운 부분만 골라 긁어줬기 때문이다.
“흐음, 오늘 여기서 더 할 얘기는 아닌 것 같군요.”
차관은 함께 앉은 사람들을 보고는 이야기를 끊었다.
사람들 있는 곳에서 할 얘기가 아니라는 것이니 즉 그의 제안을 진지하게 검토해 보겠다는 뜻이다.
“검토해 보고 나중에 연락드릴게요. 그때 한번 방문해 주세요. 자세한 얘기는 그때 나눠보죠.”
긍정적인 반응이다.
채경준은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“네, 감사합니다. 기다리고 있겠습니다.”
상무와 채경준은 다시 인사를 건네고 연회장 밖으로 나왔다.
로비로 나오는 순간 채경준이 상무에게 깍듯이 고개를 숙였다.
“감사합니다. 일부러 저분을 소개해 주신 거군요.”
“마음에 들었어요?”
“네. 덕분에 일이 잘 풀릴 것 같습니다.”
채경준은 오늘 어떤 자리에서 누구와 만나게 될지 전혀 모르고 있었다.
하지만 그동안 상무가 준 힌트가 있었다.
바로 신문 기사.
차관에 대해 읽은 것들은 상무가 보내준 수십 개의 기사와 잡지들 중 하나였다.
“그중에 누굴 소개해 드려야 되나 고민을 했는데 제가 가진 패 중에서는 이분이 제일 좋을 것 같아서요.”
오늘 말이 잘 먹힌 데는 상무의 도움도 컸다.
채경준의 제안을 가장 잘 수긍할 만한 사람으로 고른 것이다.
상무는 옆에서 아무 말도 하지 않고 가만히 있었지만 그건 이미 무대를 깔아놨기 때문이다.
감독은 올라갈 필요가 없다.
그래서 잠자코 있었던 것이다.
“그래도 재료를 가져다 놨다고 요리해서 먹을 수 있는 사람은 많지 않아요. 오늘 꽤 수고했습니다.”
상무는 일부러 앞으로 나서지 않았다.
요리는 요리사의 몫이다.
무대에서 어떻게 날뛸지 지켜보기 위함이었다.
그런데 생각보다 일이 쉽게 풀렸다.
저런 반응이라면 거의 넘어온 것이나 다름없었다.
“이제 하나만 남았네요?”
상무가 호텔 입구로 걸어가며 말했다.
채경준은 연이은 성공으로 어느 정도 자신감이 붙은 상태였다.
“생각보다 쉽게 진행될 것 같습니다.”
“흐음, 나머지 하나는 그렇지 않을 텐데.”
“네?”
상무는 의미심장한 미소만 남기고 성큼성큼 걸어 나갔다.
그리고 그 이유를 알게 된 것은 바로 다음 날이었다.
“우린 절대 안 합니다.”
홍보팀이 정색을 하고 나온 것이다.
