210화. 홍보팀 (1)
태성 건설 사내 인트라넷에는 익명 게시판이 있었다.
거기에는 익명의 힘을 빌려 사원들의 애환이 담긴 글이 올라오곤 했다.
물론 수위가 높은 글은 알아서 조절했다.
아무리 익명 게시판이라고 해도 사장을 욕하거나 회사 차원에서 문제가 되는 글을 썼다간 익명이 아니게 될 수도 있기 때문이다.
그런 익명 게시판에 최근 들어 한 가지 글이 올라오기 시작했다.
[새로 온 TF팀장이랑 함께 일해본 후기]
딱 봐도 임시 팀원들이 작성한 티가 나는 글이었다.
임시로 TF팀에 합류한 인원은 채 10명이 안 된다.
확정되기 쉬운 글이니만큼 대놓고 칭찬하거나 비판하는 글은 아니었다.
하지만 글 전체에 은근히 채경준을 추켜올리는 분위기가 묻어났다.
[생각보다 어리더라고요. 나중에 알아보니까 2년 차라는데 그거 듣고 깜짝 놀랐어요. 사람 다루는 게 수준급이었거든요. 중간 관리자들 보면 괜히 일 떠맡기고 어떻게 업무 분장해야 하는지 몰라서 어버버하다가 프로젝트 기한 넘기는 일 흔하잖아요. 그런데 이 팀장님은 뭘 해야 하는지 확실히 알고 있어요. 우리가 10명도 안 되는 인원인데 각자한테 모두 개별적으로 업무 지시가 내려왔어요.]
그 밑에 달린 댓글도 비슷했다.
-저도 느꼈어요. 이번 팀장님이 다른 업종에서 왔잖아요. 건설에 대해서는 아무것도 모를 텐데 그 디메리트를 전혀 느낄 수 없었어요.
-모르는 부분은 확실하게 아는 사람한테 맡기고 자료 취합해서 결과 보고만 딱 듣더만.
-자신이 어디에 필요하고 어디에 필요치 않은지를 잘 알고 있음. 현장 나가서 남의 팀이랑 싸울 때는 든든하더라. 길 잘 뚫던데.
-현장 소장 물갈이됐다던데 윗선에서도 그냥 덮을 순 없었나 보네요?
-보고서가 워낙 확실하니까.
홍보팀장은 익명 게시판을 보며 미간을 찌푸렸다.
누가 봐도 불만이 가득한 얼굴이었다.
홍보팀은 대내외 이미지 관리를 맡고 있었다.
요즘엔 SNS를 이용하는 사람이 많아짐에 따라 기업 SNS를 운영하는 것도 바로 이 홍보팀이었다.
물론 여느 기업이 그렇듯 팔로워 수천 명대의 그저 그런 SNS에 불과했다.
사실 홍보팀의 진수는 그런 게 아니다.
리스크를 계산하고 이미지를 관리한다.
기업에게 있어 이미지란 중요한 것이다.
이미지가 곧 가치가 된다.
브랜드 가치를 높이는 것이 수익을 올리고 주가를 방어하는 길이었다.
언론사에 기삿거리를 제공하기도 하고 잘못된 기사가 뜨면 대응하기도 한다.
흔히 PR팀이라고도 불렸다.
그런 홍보팀의 팀장은 뼛속 깊이 사장의 사람이었다.
그는 사장이 왜 새로 온 팀장을 미워하는지 정확하게 알고 있었다.
새로 온 젊은 팀장이 일을 잘하고 말고는 상관없다.
그는 태성의 두 기둥 중 하나인 태성 건설에 대한 자부심이 강했다.
무려 태성 그룹의 초기 기반이 되었던 회사다.
함께 태성을 키워왔다는 사모님과 사장, 그리고 회사를 생각하면 자연스럽게 애사심이 솟아올랐다.
정확히는 회사보다는 사람에 대한 충성심이었다.
이런 사람의 경우 회사의 이익보다는 충성하는 대상의 명령을 무엇보다 중요하게 여긴다.
지금 홍보팀장이 그랬다.
그는 채경준이 뭘 하든 아무런 관심도 없었다.
그저 사모님과 사장이 싫어한다.
이유는 그것 하나면 충분했다.
“……저희더러 댓글을 달라고요?”
사내 이미지 관리도 담당하긴 하지만 익명 게시판 댓글 조작은 팀원들에게도 꽤 꺼려지는 일이었다.
“별거 아니잖아. 그냥 신임 팀장 별로더라, 하는 댓글만 몇 개 달아. 어차피 익명 게시판이라서 티 안 나는데.”
홍보팀장은 삐딱한 태도로 삐딱한 요구를 했다.
그가 사장의 편이라는 건 알고 있었지만 대놓고 댓글을 달라니 꽤 불편한 일이었다.
그렇다고 마냥 거절할 수는 없어서 팀원들은 가이드라인을 물어보았다.
“어떻게 달아요?”
“그냥 거 있잖아. 일 못한다더라, 야근시킨다. 그런 거.”
팀원들은 당황한 표정을 지었다.
TF팀엔 사실 팀원이라고 할 만한 사람이 한 명밖에 없다.
임시 팀원이 누군지는 다들 아는 상황이다.
그런 임시 팀원들이 다 좋게 댓글을 다는 상황에서 저런 댓글이 나온다면 누가 봐도 이상하지 않은가.
팀원이 아닌 사람이 팀장의 업무 지시에 대해 품평을 한다?
금방 들킬 만한 뻔한 일이었다.
그래도 일단 시킨 대로 댓글을 달아보았다.
-신임 팀장 일 개못하던데. 용어도 몰라서 지시 꼬였었음.
당연하게도 반박 댓글이 달렸다.
-저기요, 같이 일한 팀원이라고 해봤자 몇 명 안 되는데 누구세요? 일해본 거 맞아요? 그런 적이 없는데.
-용어 몰라도 오더는 확실하게 내려오던데요? 현장 쪽은 현장 팀에 딱 맡기고 자기는 서류 작업하고.
역시나, 홍보팀원은 혀를 찼다.
바로 들키고 말았다.
여론이 오히려 새로운 팀장 쪽에게 쏠리고 있었다.
-아니, 뭘 잘못했는데 저런 댓글이 달려요?
-윗선에서 지시 내려온 거 못 들었어요? 위에서 밉보인 거지.
-아, 뭔지 알겠다. 파벌이 다르다든가, 그거요?
-미치겠다. 이 회사 사람 쓰는 게 너무 구려…….
역효과였다.
홍보팀원들은 서로 어깨를 으쓱했다.
할 만큼 했다는 표정이었다.
익명 게시판을 보고 불같이 화를 내는 것은 홍보팀장뿐이었다.
“아니, 얘기가 왜 이렇게 돼? 댓글 똑바로 못 달아?”
“그게, TF팀이 생긴 지 얼마 되지도 않아서 딱히 까 내릴 게 없어요.”
이번엔 팀장도 밀어붙이지 못했다.
대신에 그는 다른 쪽으로 심술을 부렸다.
“TF팀에서 온 거 아무것도 해주지 마.”
“메일로 온 요청도 무시하라는 말씀이세요?”
홍보팀원이 당황스러운 눈으로 팀장을 보았다.
팀장의 표정은 결연했다.
“뭐 어려울 거 있나. 그냥 못 들은 척하면 되는 건데.”
“아, 아뇨. 그래도 위에서 내려온 지시는 ‘요청은 들어주되 도와주진 말라’는 거였잖아요. 아예 요청까지 무시해도 되는 거예요?”
팀장은 코웃음을 쳤다.
왜 그런 지시가 내려왔는지 사정을 아는 그로서는 요청과 도움이라는 애매한 단어를 사용한 속뜻도 알고 있었다.
“뭐가 요청이고 뭐가 도움인데? 그게 구분이 되긴 해?”
“공문으로 타 부서 협조 요청 오면 요청인 거고 사적인 거면 도움인 거죠.”
팀장의 비웃음이 강해졌다.
“그렇게 구분하니까 네가 승진을 못 하는 거야.”
팀원이 억울한 표정을 지었지만 팀장은 단호했다.
“잘 들어. 요청을 들어주라는 건 회사 일에 지장 가는 일 없게 하라는 거야. 부서끼리 싸우는 건 흔히 있는 일이야. 하지만 내부에서 지들끼리 싸우다가 회사에 손해 끼치면 안 되잖아.”
“그러니까 지금 이건 받아줘야 하는 거 아니에요?”
팀원이 메일로 도착한 협조 공문을 보고는 미심쩍은 표정으로 말했다.
엄연히 회사 일이고 정식적으로 공문까지 써서 전달한 사항이다.
TF팀 쪽에서도 홍보팀에서 혹시라도 거절할 것을 우려해서 일부러 공문으로 보내온 것이 분명했다.
그러나 팀장의 태도는 변함이 없었다.
“그게 요청인지 도움인지 명확히 구분이 되기나 해?”
“뭐…… 회사 일 관한 거니까 요청이겠죠?”
“쯧.”
팀장은 뭘 모른다는 표정으로 손가락을 저었다.
“저 공문을 왜 보낸 건데? 회사 공식 업무가 아니라 TF팀이 단독으로 추진하는 업무잖아. 재건축하기 위해서 채워야 하는 두 가지 조건 중 하나. 언론 플레이. 지금 그걸 우리한테 떠맡기겠다는 거잖아.”
“그렇게 말씀하시니 그렇긴 한데요.”
사실 윗선에서 내려온 지시 자체가 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이였다.
그러니 팀장이 강하게 주장하면 딱히 반박할 말이 없었다.
“그럼 안 된다고 답신 보내요?”
“아니. 그냥 냅둬.”
“예?”
팀장은 작정한 상태였다.
“우리가 안 해주겠다는데 자기가 뭐 어쩔 거야? 쳐들어와서 뒤엎기라도 하게? 그럼 더 좋지. 트집 잡을 수 있으니까.”
팀장은 자신만만했다.
사장이 두 가지 조건을 건 이상 하나만이라도 충족되지 않으면 채경준의 목표는 이뤄지지 않는다.
한마디로 홍보팀에서 움직이지만 않으면 무조건적으로 채경준을 방해할 수 있다는 뜻이었다.
“우리만 가만히 있으면 됩니다. 그러면 무조건 이길 수 있어요.”
“대체 뭐에 이긴다는 건지……?”
팀원들은 의아했지만 팀장의 방침에 따를 수밖에 없었다.
“네, 뭐…… 알겠습니다.”
팀장은 자신하고 있었다.
자신도 같은 팀장이다.
게다가 연차나 경력으로 치면 자신이 더 위다.
상대가 직접 쳐들어온다 해도 이길 수 있다.
‘사장님이 원하시는 대로 꼭 제가 막아보겠습니다.’
사장이 추가로 지시를 내린 것은 없었지만 팀장의 과잉 충성은 사장의 뜻을 재해석했다.
그것이 회사에 득이 될지 실이 될지는 전혀 계산하지 않은 채.
* * *
“홍보팀에서 답이 없는데요.”
채인하가 메일함을 열어보더니 수심이 깊은 얼굴로 말했다.
협조 요청을 보낸 지 하루가 지나고 이틀이 지났다.
혹시 누락됐나 싶어 수신 확인을 눌렀더니 이미 상대는 메일을 읽은 후였다.
그런데도 답이 없다.
채경준은 시원하게 말했다.
“뭉개고 있네요.”
일을 받아놓고 모른 척 미룬다.
한마디로 뭉개는 것이다.
채인하가 걱정스럽게 물었다.
“저쪽에서 작정하고 방해할 생각인 것 같은데요.”
채경준은 고개를 끄덕이고는 생각에 잠겼다.
“잠시만요.”
채경준이 일어나 다가간 곳은 재무팀장이 있는 곳이었다.
이젠 다들 그러려니 했다.
채경준과 재무팀장이 간혹 잡담을 나누는 것은 경영지원본부에서 꽤 익숙한 일이 되어 있었다.
이번에도 채경준은 잡담인 척 입을 열었다.
“다른 팀이랑 친하세요?”
하지만 잡담이라기엔 대놓고 떠보는 말투였기에 재무팀장은 피식 웃으며 물었다.
“어느 팀이 궁금한데요?”
“홍보팀이요.”
“아.”
재무팀장은 채경준이 왜 자신에게 왔는지 이해했다.
사장이 임원 회의에서 채경준에게 건 조건은 알음알음 팀장급들에게도 퍼져 있었다.
그중 하나가 바로 이미지 관리다.
그리고 그 PR을 담당하는 것이 바로 홍보팀이었다.
재무팀장이 아는 홍보팀이라면 채경준이 꽤 애를 먹을 만도 했다.
“사장님에게 충성하는 사람이에요.”
“자리가 아니라 사람에게 충성한다는 말씀이세요?”
“정확하게 짚으셨네요.”
여전히 바로바로 알아듣는 채경준을 보며 재무팀장은 흐뭇한 미소를 지었다.
“그럼 절대 저에게 협조하지 않겠네요?”
“좀 힘들겠죠?”
재무팀장은 단언할 수 있었다.
이 회사에서 가장 충성도가 높은 사람을 하나 꼽으라면 바로 홍보팀장을 고를 수 있다.
그는 사장이 따로 지시하지 않아도 알아서 그의 복심을 읽고 행동할 정도로 과잉 충성을 하는 사람이었다.
그렇기에 사장 역시 대내외 PR을 담당하는 홍보팀장 자리에 앉혀놓은 것이겠지만.
“왜 그래요? 거기만 해결되면 끝인가요?”
재무팀장은 지금 채경준이 3가지 조건을 동시에 진행 중이라는 것을 알고 있었다.
이 조건은 하나를 끝내고 다른 하나를 진행할 수 있는 것이 아니다.
각각 개별적으로 시간이 많이 드는 데다 맞물리듯이 진행되어야 한다.
홍보팀 쪽에 신경을 쓴다는 얘기는 다른 조건은 거의 해결이 되어간다는 뜻이다.
“재무팀장님 진행도는 어떤데요?”
이 기회에 은근슬쩍 재무팀 상황을 묻는 채경준을 보며 팀장은 피식 웃었다.
“반 정도는 됐어요. 자금 조달 방법은 대충 파악됐고 이제 세부 조건만 따져보면 되거든요.”
“재무팀보다 진행도가 조금 낮다고 보시면 돼요.”
“그 정도예요?”
“확답만 받으면 되거든요.”
“그럼 진짜 홍보팀만 구워삶으면 되는 문제네.”
재무팀장은 곰곰이 생각해 보았지만 딱히 특별한 수가 생각나지 않았다.
“으음, 도와주고 싶긴 한데 진짜 생각나는 게 없네요. 홍보팀장님의 배경이라든가 약점이라든가 쥘 수 있을 만한 재료가 없어요.”
“때로는 상황이 제 마음대로 안 될 때가 있긴 하죠.”
재무팀장은 흥미가 일었다.
지금까지는 채경준이 어찌저찌 사람들을 설득해 가며 자신들이 원하는 대로 움직여 왔다.
말하자면 아무것도 없던 체스판 위에 자신의 말을 하나씩 만들어 올려두는 거나 다름이 없었다.
원래부터 있던 말이 아니다.
채경준은 말을 만들어내고 있었다.
자신의 편으로 끌어들인다는 것은 그러했다.
그런데 지금, 제일 중요한 체스 말 하나가 비었다.
그 말은 도저히 자신의 판 위에 올릴 수 없는 상황이다.
세 가지 조건이 맞물려야 하기 때문에 하나만 어그러지면 모든 것이 실패로 돌아갈 수가 있었다.
이 상황에서 채경준이 어떻게 행동할지 관심이 갔다.
“방법이 있나요?”
“설득이 안 되면 아예 그 말은 버려야죠.”
말을 버린다?
재무팀장은 새로운 관점의 등장에 눈을 동그랗게 떴다.
“애초에 얻을 수 없는 말에 집착하면 내 수가 모두 꼬이는 법입니다.”
“그렇다고 필요한 말을 완전히 놓아버릴 수는 없는 법이잖아요. 꼭 둬야 하는 수라면요?”
채경준은 쓰읍, 하고 입맛을 다셨다.
“꼭 그 말이 아니어도 되는 거잖아요. 다른 말로 대체해서 그 수와 비슷한 수를 둬도 되는 것 아닙니까?”
“응? 다른 수를 둔다고요?”
재무팀장은 더욱 궁금해졌다.
하지만 채경준은 의문만 남긴 채 자신의 자리로 돌아갔다.
그 의미를 알게 된 것은 정확히 5일 후였다.
