140화. 디자이너 초빙 (1)
“실력 좋은데 성격 더러운 분이랑 실력은 조금 떨어지는데 친절한 분이랑. 어느 쪽을 원해요?”
나는 당연하게도 전자를 원했다.
-마침 잘됐네요. 골탕 한번 먹어봐요.
이하진은 대놓고 즐거워하며 내게 명함 하나를 건넸다.
시원하다는 표정의 이하진이 떠나갔고 나는 그 후로 이틀을 더 백화점 구경에 시간을 쏟았다.
그리고 이윽고 건네받은 명함에 쓰여 있는 사람을 찾아볼 때가 왔다.
[디자이너 권수영]
핸드폰으로 검색했을 때 여러 작업 기록이 뜰 정도로 유명한 건축 디자이너였다.
나는 이쪽에 관심이 없어서 몰랐지만.
나는 어느 주택 앞에 섰다.
권수영의 사무실은 집을 겸하고 있는지 주택의 일부를 개조한 형태였다.
초인종을 누르자 답이 들려왔다.
-무슨 일로 오셨어요?
“미리 전화드린 채경준이라고 합니다.”
-들어오세요.
당연히 미리 약속은 잡았다.
그런데 의아했다.
성격이 더럽다는 건 어떤 뜻일까.
설마 일을 거절하지는 않을 테고.
의뢰인의 요구를 묵살한다는 뜻일까?
양 전무에게서 큰 권한을 받은 참이다.
디자이너의 고집으로 망치고 싶지는 않았다.
하지만 이하진이 실력만큼은 확실하다고 말할 정도니 그 부분에 대해서는 믿어도 되겠지.
나는 사무실로 개조한 듯한 서재로 들어섰다.
어마어마한 양의 책이 꽂혀 있고 한쪽에는 조감도나 평면도 같은 것을 그린 종이가 고정되어 있었다.
서재 자체는 풍광이 좋았다.
한쪽이 통창으로 뚫려 있었고 그 너머는 자그마한 마당이었다.
과연 디자이너의 집다웠다.
커다란 책상 너머에 앉아 있던 중년 여성이 안경을 치켜올리며 일어섰다.
“안녕하십니까. 전화드렸던 채경준입니다.”
“이하진 씨가 소개한 사람이죠?”
여자는 중년에서 노년으로 넘어가는 사이로 보였다.
머리카락 곳곳이 희끗희끗했으며 눈가엔 주름이 번져 있었다.
굳게 다문 입술은 고집스러워 보였다.
그녀는 안경을 벗고 내게 악수를 청했다.
성격이 나쁜 것 같지는 않은데?
“네. 이하진 씨에게서 실력이 좋으신 분이라고 들었습니다.”
“실력은 무슨. 까다로운 노인네라고 생각하고 있을 텐데.”
여자는 투덜거렸지만 기분 나쁜 기색은 아니었다.
“그래서 손님은 뭘 원하시나?”
“저는 태성 백화점 본사에서 왔습니다.”
“아, 이하진 씨랑 같은 업계셨군.”
잠시 턱을 문지르던 그녀가 의아한 표정을 했다.
“응? 태성 백화점이면 경쟁사잖아요. 그 이하진 씨가 경쟁자한테 나를 소개해 줬다고요?”
“서로 이용할 수 있는 건 이용하기로 해서요.”
“아하, 거래로 내 연락처를 얻으셨다는 말이구만.”
디자이너는 이하진에 대해 잘 아는지 찰떡같이 알아먹었다.
“그럼 원하는 게 뭡니까. 새로운 지점 건축? 아니면 리모델링?”
“1층 플로어 리모델링을 원합니다.”
“1층이라.”
디자이너는 피식 웃었다.
“겨우 플로어 리모델링으로 나를 찾아요? 이건 좀 자존심 상하는데.”
“…….”
알겠다.
성질이 더러운 게 아니라 까다로운 거로군.
자존감이 너무 높아서 자신의 눈높이에 맞는 일만 골라 한다.
그런 스타일이다.
그녀에 대해서는 단번에 파악할 수 있었다.
이제 어떻게 다룰지 고민할 때다.
“태성 백화점 본점의 플로어 리모델링으로도 부족하신가요?”
“당연하죠. 나로 말할 것 같으면…….”
이어서 그녀의 자랑이 이어졌다.
국무총리상 수상에 대통령상, 올해의 디자이너 등등 이력이 화려했다.
담담하게 말하는 걸 보니 잘난 척하려고 읊는 게 아닌 듯했다.
정말 사실을 알려주려고 그러는 것이다.
자신이 그만큼 잘났다고.
그러니 자신에게 어울리는 일을 가져오라고.
이하진 이 사람, 나에게 골탕 좀 먹어보라고 한 이유를 알겠다.
“게다가 태성 그룹 자체는 재계 2위라지만 백화점은 그 업계에서 3위잖아요. 말이 3위지 꼴등이나 다름없죠. 미래 백화점도 아니고 내가 겨우 플로어를 디자인해 줘야 할 이유가 있나요?”
“어떤 것을 원하십니까?”
권영수 디자이너는 단호한 태도로 말했다.
“내 실력을 썩히지 않을 곳.”
간단하면서도 어려운 요구다.
백화점 본점의 1층이면 흔히 로열층이라 불리우는 백화점 매출의 핵심이다.
그걸 자기 격에 어울리지 않는다고 거절할 정도면 대체 뭘 내밀어야 한단 말인가.
“없나 보네. 이하진 씨도 참, 아무것도 없는 사람을 소개해 줬어.”
꿍얼거리며 돌아서는 권수영을 향해 물었다.
“이하진 씨는 뭘 제안하셨습니까? 이하진 씨에게서 몇 번 일을 맡으셨다면서요?”
“그걸 말하면 힌트가 되잖아요. 이하진 씨하고 경쟁사인데 그런 걸 말해도 되나 몰라. 일해주기로 한 것도 아닌데 너무 친하게 굴지 말아요.”
아까 했던 말 취소다.
까다로운 정도가 아니라 성질이 더러운 게 맞다.
나는 주먹을 꾹 쥐고 머리를 굴렸다.
지금의 내가 뭘 줄 수 있을까.
태성은 그녀에게 뭘 줄 수 있을까.
그렇게 생각하자 무언가 머릿속에서 번뜩였다.
“실력에 어울리는 자리를 드리면 되는 거죠?”
“네. 그렇습니다.”
“확실하죠?”
권수영이 어리둥절한 표정으로 고개를 끄덕였다.
나는 다시 한번 확인을 받았다.
“확답하신 겁니다.”
“네. 그래요. 알겠으니까 어서 나한테 어울리는 자리를 말해봐요.”
나는 손바닥을 펴서 내밀었다.
“아뇨. 아직은 아닙니다. 저보다 윗선의 권한이 필요해서요. 하지만 장담드리죠. 디자이너님의 마음에 꼭 드는 자리일 겁니다.”
권수영의 고집스러운 입꼬리가 스윽 올라갔다.
“호오, 그렇게 말하니 기대가 되는군요.”
“기대하셔도 좋습니다.”
나는 자신만만하게 말하고 디자이너의 집을 나왔다.
정말 권수영이 뛰어난 디자이너라면 맡길 것이 하나 더 있다.
나는 서둘러 태성 백화점 본점으로 향했다.
* * *
사장 백화승은 어디로 튈지 모르는 성격이었다.
그 성격에 반한 회장이 재혼 상대로 맞이한 것이긴 하지만 아랫사람들은 죽을 맛이었다.
그녀를 감당할 수 있는 것은 양 전무 정도밖에 없었다.
그리고 오늘, 백화승의 투정이 또 시작되었다.
“양 전무, 잠깐 들어와 봐.”
비서실에 앉아 있을 양 전무를 호출하고 잠시 시간이 지나자 사장실 문이 열렸다.
양 전무는 오늘도 칼같이 각이 잡힌 정장과 차가운 표정이었다.
“부르셨습니까.”
“나 맘에 안 들어.”
앞뒤 뚝 잘라먹고 이야기했지만 양 전무의 표정에는 미동도 없었다.
그는 익숙한 일이라는 듯 바로 되물었다.
“무엇이 말씀이십니까.”
“새로 지을 여의도점.”
양 전무는 속으로 한숨을 내쉬었다.
백화승의 변덕이 또 시작이었다.
일단 양 전무는 상사를 말려보기로 했다.
“사장님, 이미 티에르메스와의 협의도 끝났고, 모든 게 결정된 사안입니다. 이제 첫 삽을 뜨는 일만 남았습니다. 지금 처음부터 다시 시작하면 모든 과정을 반복해야 하고 자연히 공사 일정이 늦어지게 됩니다.”
“알고 있어.”
사장은 삐친 것처럼 새침하게 대답했다.
이럴 때는 뭔가 이유가 있다는 뜻이다.
양 전무는 조심스레 물었다.
“그걸 감수하면서까지 일을 엎어야 하는 이유가 있으십니까?”
“이건 아냐.”
백화승이 테이블 위에 놓인 조감도를 손가락으로 가리켰다.
오늘 출근하고 나서 오전 내내 조용하다 싶더니 조감도를 보며 고민하고 있었던 모양이다.
그렇다면 백화승 나름대로 고심이 깊었다는 뜻이다.
그 고민 끝에 나온 결론이 엎자는 것이고.
백화승이 괜히 사장 자리에 앉아 있는 건 아니다.
그녀가 무능했다면 회장은 아무리 아끼는 둘째 부인이어도 태성 백화점이라는 계열사를 맡기지 않았을 것이다.
다른 주요 계열사도 많은데 왜 하필 태성 백화점인가.
그것은 백화승이 자신의 재능을 꽃피울 수 있는 곳이었기 때문이다.
“쎄한 게 느껴져.”
백화승이 정색하며 말했다.
그녀는 상황을 보는 눈이 뛰어났다.
전략실처럼 상황을 분석해서 결론을 도출해 내는 타입이 아니었다.
본능적이라고 해야 할까, 한마디로 잘못된 길로 가고 있음을 감지하는 능력이 탁월했다.
지금도 그랬다.
이대로면 안 된다.
그렇게 판단한 것이다.
그렇다면 그녀의 결정은 무시할 만한 것이 아니었다.
“자세히 설명해 주십시오.”
감각적으로 느낀 것을 어떻게 말로 풀어 설명하겠는가.
그러나 백화승은 자신이 아끼는 부하인 양 전무가 이해하기 쉽도록 최대한 말을 풀어냈다.
자신의 고집만으로 일을 엎을 수 없다는 건 그녀도 알고 있었기 때문이다.
“자, 봐봐. 지금 선택한 디자인은 기존의 백화점이랑 크게 다를 게 없어. 내부 구조만 좀 바꾸는 거지. 이건 내가 생각한 세련된 무언가 아니야.”
양 전무는 소파에 앉아 조감도를 들여다보았다.
그의 눈에는 아무 문제가 없어 보였지만 사장에게는 다르게 보인 모양이다.
“우리가 만들려는 거는 하이엔드급 특별한 백화점이잖아. 그런데 이런 평범한 외관으로 되겠어?”
양 전무는 흐음, 하고 진지하게 고민하기 시작했다.
“하지만 사장님, 그 까다로운 티에르메스도 허락한 외관입니다. 외관 자체에는 큰 문제가 없습니다.”
사장에게 반기를 드는 게 아니었다.
정말 필요한 일인지 검증하기 위해 사장과 다른 입장을 취하는 것이었다.
그걸 알고 있어서인지 사장 역시 짜증을 내지 않았다.
대신 최대한 열심히 설명을 할 뿐이었다.
“아니야. 내가 원하는 건 기존에 있던 백화점이 아니야. 제2미래타워 봐봐.”
제2미래타워는 재계 1순위인 미래그룹이 심혈을 기울여 건설한 빌딩이었다.
빌딩이라기보다는 거대한 탑과도 같은 생김새에 우리나라에서 가장 높은 빌딩이다.
단숨에 서울의 랜드마크로 떠오른 것이다.
“지금 이대로라면 우리는 조금 특이한 백화점을 짓는 것뿐이야.”
양 전무는 그 말이 그다지 틀리지 않다고 느꼈다.
다른 백화점과 차별성을 둘 수는 있겠지만 특별해질 수는 없다.
태성 백화점의 새로운 백화점이 될 뿐이다.
“그러면 사장님께서는 대한민국의 랜드마크를 노리시는 겁니까?”
“그래. 아주 특별한 백화점. 세계에서도 먹어주는 백화점이 갖고 싶어. 이왕 돈을 들이는 거라면 그 정도는 되어야 하지 않겠어?”
제2미래타워도 회사의 사활을 건 프로젝트였다.
사장 말대로라면 이번 여의도점 역시 회사의 사활을 걸어야 할지도 모른다.
그러나 안 될 것 같지는 않았다.
“사장님의 말씀, 이해했습니다.”
“그래. 차라리 지금 엎는 게 나아. 공사 시작하면 뒤로 물릴 수 없게 돼. 첫 삽 뜨기 전이니까 다 중단시켜.”
“알겠습니다. 그러면 앞으로 진행은 어떻게 할까요?”
큰 문제였다.
사장의 마음에 드는 백화점을 어떻게 지을 것인가.
대한민국의 랜드마크가 될 수 있는 백화점이라.
대체 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 감도 잡히지 않았다.
“생각해 두신 방향이 있으십니까?”
감각적으로 뛰어난 사장의 감을 믿기로 했다.
사장은 그러나 쉽사리 대답하지 못했다.
“특별한 거라. 특별한 거…… 일단 우리나라에 있는 뛰어난 디자이너들 리스트업해서 전부 연락 넣어봐. 돈이 좀 들더라도 디자인 다 받아보자.”
“네. 알겠습니다.”
그렇게 대답한 양 전무가 일 처리를 위해 서둘러 나가려는 순간이었다.
-똑똑.
“들어와요.”
사장실에 들어선 것은 채경준이었다.
하이엔드 백화점이라는 미친 짓의 아이디어를 낸 장본인이자 티에르메스를 유치해 온 유능한 직원.
이제 와서는 양 전무 밑에서 기업 차원의 문제를 해결하는 일을 배우고 있었다.
‘그래. 쟤한테도 한 번 물어봐야겠네.’
마침 잘됐다 싶었다.
이번 일 또한 기업 차원의 문제다.
아무리 채경준이어도 그가 신입인 이상 이 일을 완벽하게 해결해 줄 거라 기대하는 건 아니었다.
하지만 그의 의견은 큰 도움이 될 것이다.
그렇게 생각하고 채경준에게 물었다.
“마침 잘 왔어. 네 의견을 듣고 싶은 게 있어.”
양 전무가 간략하게 지금까지 있었던 대화를 설명했다.
순간 채경준의 눈이 동그랗게 커졌다.
“어? 저도 그 말씀 드리러 왔는데요?”
