333화. 판단 (2)
채경준의 선언에 실장의 얼굴이 어두워졌다.
모르고 있던 것은 아니다.
실장 역시 생각은 하고 있었다.
말 그대로 회색 지대다.
귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이인 부분이다.
어떻게 보면 흰색이지만 누군가는 검은색에 가깝다고 말할 수도 있다.
법에 있어서는 그물망을 생각하면 된다.
그물 틈새로 잘 빠져나갈 수 있을 것 같은데 생각보다 크기가 커서 망에 걸릴 수도 있는 것이다.
실제로 걸릴지 안 걸릴지는 해보기 전까지는 모른다.
금융감독원이나 재판에서 싸워봐야 한다.
실장은 충분히 승산이 있을 거라고 생각했지만 채경준은 분식 회계라고 판단했다.
제3자가 그렇게 말했다는 건 객관적으로 걸릴 가능성이 있다는 것을 의미했다.
좋은 징조는 아니다.
“충분히 검토했습니다. 빠져나갈 구석은 충분하다고 생각합니다.”
실장이 항변했다.
채경준도 동의했다.
“맞는 말입니다. 하지만 상대는 금감원이에요. 정부 기관이 어떤 식으로 일하는지 잘 아시잖습니까. 어떻게든 틈을 찾으려 할 겁니다. 그리고 그쪽에서 공격할 소스는 충분해요. 퀸트리스와의 계약을 발견하면 이걸 물고 늘어질 겁니다.”
고의성을 증명할 수 있는 명백한 정황 증거였다.
여기에 내부 문건 한두 개만 터져주면 아주 금상첨화다.
압수수색 한 번만 들어오면 끝이다.
채경준의 걱정도 일리는 있었다.
“그럼 어쩌라는 겁니까? 이제 와서 원래대로 뒤엎어요?”
실장이 퉁명스럽게 말했다.
대기업 임원답지 않은 말이었으나 실장은 지금 많이 초조해진 상태였다.
자본 잠식을 피할 수 없다는 걸 알게 된 후로 잠을 설쳐가며 고뇌했다.
머리를 쥐어짜내 생각해 낸 최선의 방법이 이거였다.
안 그래도 불안해 죽겠는데 뜬금없이 팀장급이 쳐들어오더니 애써 숨겨둔 약점을 파헤쳐 냈다.
기분이 나쁠 만도 했다.
채경준은 눈을 깜빡이더니 나지막한 어조로 말했다.
“진정하세요. 저는 원래대로 돌리란 말은 한 번도 안 했습니다.”
“그럼 뭘 원하는데요?”
채경준이 당연한 것 아니냐는 표정을 지어 보였다.
“회사의 이익이죠.”
“예?”
상황을 이해하지 못한 실장이 되물었다.
“저는 금감원 사람도 아니고 검찰도 아닙니다. 저도 태성 사람이에요.”
“아니, 그럼 왜 우리 회사 쳐들어와서 약점을 파헤친 겁니까?”
채경준의 얼굴이 묘하게 변했다.
대체 이런 당연한 걸 왜 묻냐는 반응이었다.
“사고 수습하려구요. 뭐가 터진 건 분명한데 나중에 밝혀졌을 때 태성에 타격이 있는지 없는지 미리 알아야 대처를 할 것 아닙니까.”
“그러니까 일을 덮으려고 조사한 거라고요?”
채경준이 답답하다는 표정을 했다.
“덮을지 파헤칠지는 상황을 정확히 파악하고 나서 판단을 내리는 겁니다. 어느 쪽이 회사에 더 이익이 될지 계산기를 두드려 봐야죠. 지금까지는 그걸 위한 배경 조사였구요.”
실장의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
그러고 보니 지금까지 채경준은 실장에게 당신이 잘못했느니, 분식 회계는 나쁘다느니 하는 일차원적인 이야기는 하지 않았다.
그저 사실 관계를 확인했을 뿐이다.
그 과정이 책임자인 실장을 추궁하는 것처럼 보였기에, 채경준이 태성 바이오를 공격하러 온 거라고 생각하고 있었다.
“잠깐만요. 그럼 판단은 어떻게 내릴 겁니까? 권태호 사장님에게 보고할 거예요?”
어쩔 수 없는 일이긴 했다.
이왕이면 윗선의 귀에 들어가지 않게 조용히 처리하고 싶었다.
하지만 이미 전략실까지 출동한 데다 권태호의 비서라는 작자가 모든 정황을 알아버렸다.
권태호의 위세에 힘입어 쳐들어온 채경준이 보고를 생략할 수는 없겠지.
그렇다면 이젠 채경준을 설득하는 수밖에 없다.
그렇게 마음을 먹은 실장이 입을 열려는 순간이었다.
“무슨 말씀을 하려는 건지는 알고 있습니다. 어떤 고뇌를 거쳐 이 결과가 나왔는지도 알구요. 그 상황에서는 이게 최선이었다는 거 압니다.”
실장은 놀란 눈을 했다.
이해해 줄 거라는 기대도 하지 않았다.
비난받지 않으면 다행이라 생각했다.
채경준이 덧붙였다.
“아, 그렇다고 해서 분식 회계가 좋다는 건 아닙니다. 오해하지 마세요. 분식 회계는 불법이 맞습니다. 다만 상황을 이해한다는 겁니다. 이 일이 터진 배경과 일이 이렇게까지 흘러온 과정을요.”
채경준은 딱 잘라 말했다.
분식 회계는 나쁜 게 맞다.
하지만 실장에게 선택지가 없었던 것도 맞다.
“장부상 숫자 하나로 회사가 자본 잠식이 되게 놔둘 순 없으니까요. 회색 지대로 끌고 온 것 자체가 실장님이 얼마나 고심하셨는지 알겠습니다.”
실장은 울컥하는 것을 느꼈다.
지금껏 사장이나 회계 법인의 전문가와도 대화했지만, 역시 이 일은 재무 관리 책임자인 실장이 가장 큰 무게감을 느끼고 있었다.
그런 실장의 고뇌와 노력을 인정한 사람이 나타난 것이다.
생판 모르는 남이었기에, 태성 바이오의 관계자가 아니었기에 그가 한 말은 더욱 값졌다.
상대는 자신보다 지위가 낮은 팀장인데도 인정받은 느낌이었다.
‘참나, 이게 뭐라고…….’
실장이 가슴을 쓸어내리고 있을 때 채경준의 눈빛이 다시 날카로워졌다.
“안심할 때가 아닙니다, 실장님. 2년 차인 저도 지적할 수 있는 걸 금감원에서 과연 모를까요?”
실장은 말문이 막히는 걸 느꼈다.
그럴듯해서가 아니다.
‘네가 어딜 봐서 그냥 2년 차야……?’
당신 동기는 지금 옆 사무실에서 서류 복사하고 있어요.
그렇게 말하고 싶은 것을 꾹 삼켰다.
뭐, 크게 틀린 말은 아니다.
단순히 2년 차라고 자칭한 팀장의 말은 과한 부분이 있었지만, 금감원이 이걸 모르고 지나갈 것 같지는 않았기 때문이다.
분명 말이 나올 거다.
“알고 있습니다. 그래서 검토를 했던 거구요.”
실장도 할 말은 있었다.
채경준이 고개를 끄덕였다.
“네. 검토 결과 충분히 승산이 있겠다 싶어서 이 방법으로 하신 거겠죠.”
그런데 채경준의 표정은 시원하지가 않았다.
마음에 걸리는 것이 있는 모양이었다.
“혹시 뭔가 잘못된 게 있습니까?”
마치 사장에게 하듯 조심스러운 말투였다.
채경준 뒤에 권태호가 있기 때문이 아니다.
이미 채경준 혼자서 태성 바이오의 문제점을 밝혀내고 상황까지 전부 파악하지 않았는가.
여기 있는 것은 권태호가 아니라 채경준이다.
권태호의 위세를 빌린 것은 초반 뿐, 여기 와서 그가 한 것은 전부 채경준의 능력이었다.
그 때문인지 마치 사장을 눈앞에 둔 것만 같은 압박감이 전해졌다.
그의 직급과 나이가 낮다는 것은 눈을 흐리게 만드는 장애물일 뿐이었다.
이 짧은 시간에 상황을 읽는 능력을 생각했을 때 절대 팀장이라고 아래로 봐서는 안 된다.
그렇기에 궁금해졌다.
이 젊은 팀장은 과연 무슨 결론을 내릴지.
아까 분명히 그런 말을 했다.
회사의 이익을 생각한다고.
채경준은 이 상황을 어떻게 처리할까.
“앞서 실장님의 행동을 이해한다고는 했지만 이게 올바르다고 생각하지는 않습니다.”
역시, 실장은 살짝 실망했다.
이 친구도 여타 젊은이와 비슷한가.
나쁘다고, 잘못된 거라고.
회사가 손해를 보더라도 올바른 길로 가야 한다고 말할 것인가.
그 끝에 자본 잠식된 회사가 상장 폐지와 몰락의 길을 걷는다고 해도?
“재무제표를 수정해서 재공시하라는 말씀입니까? 원래대로 돌려서요?”
“아뇨. 이대로 갑니다.”
“예?”
실장은 자신이 잘못 들은 줄 알고 되물었다.
옆에 서 있던 채인하도 놀란 표정으로 뚫어져라 쳐다보았다.
그러나 채경준은 단호했다.
“이미 벌어진 일이에요. 되돌리면 더 이상해집니다. 생각해 보세요. 재무제표 재공시 자체가 잘못을 인정하는 꼴 아닙니까. 태성 바이오는 동네 구멍가게가 아니에요. 재공시하면 전국이 다 알게 됩니다. 우리한테 문제가 있다고 떠벌리는 거나 다름없어요.”
실장은 고개를 끄덕이는 한편 감탄했다.
채경준은 지금 선악의 구분 없이 철저하게 회사의 이익을 전제로 얘기를 꺼내고 있었다.
분식 회계가 나쁜 건 안다.
일부러 하지도 않고 권장하지도 않는다.
회색 지대이긴 해도 자칫하면 분식 회계로 몰릴 수 있다는 것을 안다.
하지만 회사를 위한 최선의 방법이라면?
주저 없이 받아들인다.
이건 웬만한 경영진도 하기 힘든 사고 방식이었다.
보통이라면 걸릴지도 모르는 두려움과 분식 회계라는 불법을 저지른다는 죄악감에 거부감을 드러낸다.
그래도 어쩔 수 없다.
결국에는 감정을 배제하고 결정을 내려야 한다.
채경준의 경우에는 그 중간 과정이 없었다.
‘이래도 되나?’
많은 상사를 모셔왔다.
논리가 아닌 감정으로 반응하는 상사를 보면 신물이 났다.
하지만 막상 그렇게 행동하는 사람을 보니 조금 무서워졌다.
눈앞에 있는 청년의 정체를 더더욱 알 수 없게 되었다.
실장의 혼란에도 아랑곳없이 채경준은 이야기를 진행했다.
“하지만 실장님이 잘한 것도 아니에요.”
실장이 어리둥절했다.
분명 채경준도 인정하지 않았는가.
그 상황에서 이게 최선이었을 거라고.
이해한다고 해놓고 이제 와서 잘못이라고?
어느 장단에 맞추란 얘긴가.
채경준은 차분하게 말했다.
“분명 회사에 승산이 있습니다. 회색 지대로 넘어왔으니 회계기준과 법을 해석하기에 따라서 갈릴 겁니다. 재판까지 가면 우리 쪽이 이길 확률이 높아요. 하지만 아까 말씀드렸듯 금감원은 분명 꼬투리를 잡을 거예요. 기사가 나겠죠. 태성 바이오 분식 회계 의혹, 금감원 조사 착수.”
실장의 얼굴이 어두워졌다.
이것 역시 예상했지만 어쩔 수가 없었다.
금감원이 꼬리를 무는 순간 기자들도 당연히 냄새를 맡고 덤벼들 것이다.
분식 회계인지 아닌지 재판에서 밝혀지기까지는 꽤 시간이 걸린다.
몇 년의 세월이 흐를 것이다.
하지만 주주의 눈앞에 있는 것은 금감원의 공격과 언론의 기사다.
분식 회계 의혹이라는 타이틀이 신문에 실리는 순간, 태성 바이오의 주가는 바닥으로 다이빙할 것이다.
회계는 어렵다.
아니라고 해명한다고 일반인이 알아줄까?
재판에서 이긴다고 해도 그땐 이미 몇 년이 지난 후다.
태성 바이오의 이름은 땅에 떨어진 이후란 말이다.
그렇다고 금감원이 모르고 넘어간다는 미래란 있을 수 없다.
금감원은 바보가 아니다.
만년 적자던 회사가 갑자기 흑자로 바뀌면 당연히 캐고 들 것이다.
그들이 하는 일이 그거니까.
“이건 정말 피할 수 없지 않습니까.”
“줄일 수는 있죠.”
이건 또 무슨 소린가.
실장은 오늘따라 대화 내용을 따라가기가 힘에 벅찼다.
평소 대화를 주도하던 것은 자신이었는데.
채경준과의 대화는 너무 어려웠다.
중간중간 건너뛰는 것이 너무 많았다.
그의 머릿속을 들여다보고 싶어졌다.
채경준은 왜 이해하지 못하는지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃하다가 아, 하고 머리를 긁적였다.
지금까지 권태호 같은 부류의 사람들과 얘기를 해온 터라, 당연히 이렇게 화두만 던져도 알아들을 줄 알았다.
하지만 실장은 다른 종류의 사람이었다.
일은 잘한다.
실력도 있고 어느 정도 임기응변도 된다.
다만 사람을 읽는 것엔 약했다.
채경준은 차근차근 설명했다.
“아까 제가 왜 분식 회계라고 판단했는지 기억하시죠? 고의성. 흑자를 낸 이유가 자본 잠식을 막기 위해서잖습니까.”
고의성을 없애자는 뜻인가?
이유를 없애면 되긴 한다.
실장의 눈이 동그래졌다.
“자본 잠식을 막을 방법이 있는 겁니까?”
“아뇨. 다른 쪽에 포커스를 맞추는 겁니다. 자본 잠식을 막기 위해서가 아니라 재분류에요.”
종속 기업에서 관계 기업으로 재분류하면서 기업 가치를 평가했다.
거기서 나온 이익이 흑자로 만들어준 것이다.
여기서 재분류에 정당성이 부족했다.
회사 쪽에서는 이렇게 주장할 것이다.
‘퀸트리스가 장부에 콜 옵션 효과를 반영해 달라고 요청한 건 콜 옵션을 행사할 생각이 있어서 아니겠느냐. 가능성이 높아졌으니 관계 기업으로 바꾼 것뿐이다.’
금감원에서는 이렇게 주장하겠지.
‘그건 정확하게 반영된 장부를 보고 싶어서다. 콜 옵션을 행사하겠다고 의사 표시를 한 적이 있느냐. 증거가 없지 않느냐.’
채경준이 말을 이었다.
“금감원이 꼬투리 잡지 못하도록 해야죠. 종속 기업에서 관계 기업이 될 합당한 이유를 만들어야 합니다.”
실장이 입을 떡 벌렸다.
