151화. 태성 건설과의 싸움 (3)
불편한 침묵이 흘렀다.
사무실 내에는 많은 사람이 있었음에도 아무도 입을 열지 않고 있었다.
양 전무와 청년은 당연하다는 듯이 자기 집 안방처럼 앉아 있었고 태성 건설의 사장은 불편한 듯 온몸을 뒤틀었다.
이사 혼자만이 어쩔 줄을 몰라 하며 입을 열었다 닫았다를 반복하고 있었다.
“지금…… 그게 무슨 말입니까? 제보자가 양 전무님이라니?”
입을 연 것은 사장 김흥민이었다.
그는 불쾌한 티를 팍팍 냈다.
당연한 일이었다.
세상에 누가 자신에게 불리한 기사를 제보했다는데, 심지어 같은 식구가 그랬다는데 그걸 좋아라 하겠는가.
상대가 양 전무가 아니었다면 내부 고발자 취급을 하며 묻어버렸을 것이다.
“무슨 말일 것 같습니까?”
양 전무는 조금도 밀리지 않았다.
오히려 상대를 압박하고 있었다.
분명 태성 건설에 안 좋은 기사를 제보한 건 양 전무인데 사장이 더 불안해 보였다.
“그건 양 전무가 설명해야 하는 것 아닙니까?”
“아니죠.”
양 전무가 그 어느 때보다 날카로운 눈빛으로 노려보았다.
레이저가 뿜어져 나오는 듯했다.
그 살기 어린 눈빛에 사장이 움찔했다.
떳떳하다기에는 사장도 한 짓이 있다.
제 발 저린 사장이 기억을 훑기 시작했다.
“크흠, 그야. 우리가 그렇게 친밀한 사이는 아니지만 한 식구 아닙니까. 양 전무를 그렇게 화나게 할 만한 일은 없었던 걸로 기억하는데…….”
사장이 말끝을 흐렸다.
양 전무의 눈빛이 점점 강렬해지고 있었기 때문이다.
“꼭 제가 말로 해야겠습니까?”
양 전무의 압박은 점점 더 강해졌다.
덩달아 옆자리의 청년까지 고개를 빳빳이 들고 사장을 노려보고 있었다.
‘저런 건방진…….’
하지만 청년을 훈계할 수가 없었다.
어쩐지 지금 이 자리는 자신이 혼나는 자리가 되어버렸기 때문이다.
자신은 사장이고 상대는 계열사의 전무인데도 말이다.
엄밀히 따지면 하극상이었지만 김흥민은 양 전무를 함부로 대하지 못했다.
단순히 양 전무가 둘째 사모님의 오른팔이기 때문은 아니다.
양 전무는 이전부터 회장의 신임을 받는 사람이었다.
회장이 부인에게 어중간한 놈을 붙여줬겠는가.
아끼는 부하를 부인에게 붙여준 것은 태성의 유명한 일화였다.
그만큼 일 잘하고 회장의 신임을 얻는 직원은 직급과는 상관없다.
채경준이 회장의 눈에 들었다는 소리를 듣자마자 앉혀놓고 이야기를 들은 것과 마찬가지였다.
‘내가 뭘 잘못했다고…….’
아니, 뭘 잘못했는지는 잘 알고 있었다.
정확히 말하자면 자신이 모시는 사모님인 조미현의 잘못이다.
조미현이 본때를 보여준다며 사돈 관계인 대한 일보에게 사주한 건 잘 알고 있었다.
한마디로 자신의 잘못은 아니라는 소리다.
“사장님, 지금 서로 모르는 척을 할 때가 아니잖습니까. 제 입으로 말해드려요? 지금 무슨 일이 일어나고 있는지? 사장님이 그만큼 멍청한 분은 아닐 텐데요.”
양 전무의 단어 사용은 난폭했으며 배려가 없었다.
하지만 상대의 기를 죽이는 분위기가 있었다.
김흥민은 어처구니가 없었지만 일단 대답하는 수밖에 없었다.
어떻게든 밀리고 있는 이 분위기를 타파할 필요가 있었다.
“양 전무, 화를 내야 할 사람은 나예요. 가만히 있다가 얻어맞은 사람은 나라고요.”
양 전무의 눈썹이 꿈틀했다.
진심으로 화가 났다는 표시였다.
“가만히 있다가 얻어맞았다고요?”
“아니…….”
솔직히 가만히 있다가 얻어맞은 것은 태성 건설이 아닌 태성 백화점이었다.
그것을 잘 아는 사장은 말을 얼버무렸다.
어떻게든 피해자인 척을 해보려고 했지만 양 전무 앞에서는 잘 통하지 않았다.
“사장님. 말은 바로 하셔야죠. 저희가 뭘 했습니까? 갑자기 때리신 건 큰 사모님이십니다.”
양 전무는 사태를 정확하게 파악하고 있었다.
누가 이런 짓을 했는지.
‘김흥민 사장은 이런 짓을 할 담력도 배포도 없는 사람이야. 당연히 큰 사모님이지.’
사장은 정곡을 찔린 것처럼 움찔했다.
그러나 가만히 앉아서 당할 수는 없었다.
“큰 사모님은 그래도 됩니다. 아랫사람을 훈계할 수야 있지요. 하지만 양 전무가 그래선 안 되는 겁니다. 어디 윗사람이 훈계하시는데 고개를 빳빳이 들고 반발한단 말입니까.”
윗사람이 때리면 가만히 맞아야 한다.
작은 사모님인 백화승이 더 아랫사람이니 가만히 맞고 있으란 말이었다.
양 전무의 입가가 비틀어졌다.
“큰 사모님께서 제게 회초리를 드시겠다면 참겠습니다. 큰 사모님의 가르침을 따라야지요. 그런데 이번에 큰 사모님께서 내리친 것은 작은 사모님이십니다.”
“그러니까요.”
“작은 사모님이 왜 아랫사람이란 말입니까? 큰 사모님, 작은 사모님 이렇게 불러드리니 정말 윗분이라도 된 줄 아셨던 모양입니다.”
“뭐예요?”
양 전무는 차분하고 조용히 말하고 있었지만 내용은 전혀 그렇지 않았다.
말싸움 정도가 아니었다.
이 정도면 상대 얼굴에 대놓고 펀치를 날린 거나 다름없다.
큰 사모님을 웃어른으로 인정하지 않는다고 말한 거였으니까.
“전 부인. 현 부인. 이렇게 불러야 이해하시겠습니까? 큰, 작은 호칭을 붙여 드리니 무슨 동서지간인 줄 착각하시나 봅니다.”
“지금 그 무슨 망발입니까!”
“누가 먼저 시작했는지 따지는 것은 유치한 짓이라 하지 않으려 했는데, 이렇게 된 김에 시시비비를 가려보겠습니다. 전부인 조미현 사모님께서 따끔하게 혼내야겠다고 생각하신 건 저희가 태성 건설을 거절해서겠지요?”
“양 전무!”
“그게 뭐 어때서 그렇습니까? 뭐가 건방집니까? 뭐가 가르침을 내릴 일이었습니까?”
김흥민은 어처구니없다는 얼굴로 양 전무를 노려보았다.
“뭐가 건방지냐고요? 이런 중요한 자리에 새파랗게 젊은 친구를 보낸 것도 모자라서 그 청년이 우리 태성 건설을 모욕했기 때문입니다.”
김흥민은 손가락을 들어 양 전무의 옆자리를 가리켰다.
거기에는 채경준이 앉아 있었다.
지목을 당했지만 채경준은 낯빛 하나 변하지 않았다.
양 전무는 그의 차분한 태도를 보더니 입가를 끌어올렸다.
“뭐가 모욕입니까? 태성 건설이 부실한 거요? 아니면 부실 공사를 하는 거요? 그건 사실 아닙니까?”
“양 전무, 당신까지!”
“뭐가 잘못됐는지 말씀해 보시죠. 아니면 우리 회사의 사활을 걸고 있는 프로젝트까지 부실 공사를 하실 생각이었습니까?”
“보자 보자 하니까, 양 전무. 말이면 단 줄 알아요? 어떻게 그런 말을 할 수 있어요?”
“사장님이야말로 어떻게 그럴 수 있습니까? 우리 태성 백화점을 뭘로 보고!”
조곤조곤 이야기하던 양 전무가 소리를 확 질렀다.
말하자면 태성 건설이 태성 백화점의 프로젝트를 만만하게 보고 감히 빼먹을 생각을 한 것 아니냐는 거였다.
지금껏 백화점 측이 먼저 무례를 저지른 것처럼 이야기가 흘러가고 있었다.
그것이 단번에 뒤집혔다.
건설 측이 먼저 백화점에 무례한 것처럼 말이다.
사장은 어이가 없었지만 폭주하는 양 전무의 논리를 막을 수가 없었다.
“우리 태성 백화점의 명운을 건 프로젝트입니다. 어떻게 그런 대공사에 장난질을 칠 생각을 할 수가 있어요? 사장님은 우리 태성 백화점을 그만큼 가벼이 여기고 계셨다는 뜻 아닙니까?”
“사람을 뭘로 보고……!”
“그럼 뭡니까. 우리 사모님을 가볍게 보셨다는 겁니까?”
“아니, 양 전무! 얘기가 왜 자꾸 그렇게 가는 거예요?”
사장이 쩔쩔매다가 채경준을 보고는 문득 생각난 듯이 말했다.
“그래요, 저 친구! 따지고 보면 저 젊은 친구가 최초 원인 제공자 아닙니까. 문제 삼으려면 저 친구의 태도부터 문제 삼아야지요.”
채경준은 희미하게 웃으며 고개를 갸웃했다.
정말 모르겠다는 표정이었다.
“제가 뭘 잘못했나요?”
“저저, 저런 싸가지……!”
양 전무는 채경준을 말리지 않았다.
오히려 놔두고 있었다.
그것이 채경준에게는 ‘해도 된다’는 사인으로 보였다.
채경준은 사장을 향해 돌아앉았다.
“저는 태성 백화점의 사원입니다. 태성 백화점의 이익을 위해 최선을 다했을 뿐입니다. 아니면 태성 건설 사장님께서는 태성 백화점에 이익을 가져다줄 수 있으십니까? 제 판단에는 손해뿐이었는데요.”
“저런 미친!”
사장이 어처구니없다는 표정으로 이사를 돌아보았다.
이 정도 일은 이사더러 처리하라는 뜻이었다.
이사가 나무라듯 말했다.
“윗분들 말씀하시는데 끼어드는 거 아닙니다.”
“저는 이 자리에 태성 백화점을 대표해서 와 있습니다. 회사의 이익 외에 제가 관심 있는 것은 없습니다.”
따지고 보면 맞는 말이라 이사는 순간 말문이 턱 막혔다.
그러자 양 전무가 나섰다.
“이 친구를 무시하는 건 곧 태성 백화점을 무시하는 겁니다. 잘 알고 계실 텐데요.”
“이렇게 경험 없는 젊은이를 태성 백화점의 대표로 임명한 양 전무님의 선택에 의문을 제기하는 겁니다.”
“회장님의 눈에 들었는데도요?”
“그렇다 해도 아직 이런 중책을 맡을 경험도 나이도 안 될 텐데요.”
어떻게든 트집을 잡으려는 것이었다.
회장의 눈에 든 건 든 거고, 자신은 인정하지 못하겠다는 것이다.
사장의 억지에 양 전무가 피식 웃었다.
“그건 알고 계시려나 모르겠군요.”
“뭘요?”
“권태호 사장이 이 친구를 거두었답니다.”
사장은 흠칫했다.
그러고 보니 올 초에 그런 이야기가 돌았던 적이 있었다.
제5연수원에서 권태호가 침 바른 젊은이가 있다는 소문이었다.
때문에 부회장 채태익부터 정치질에 유난인 다른 계열사 사장들까지 제5연수원으로 몰려간 일이 있었다.
권태호가 연수원 시절부터 점찍은 청년이 누군지 보기 위해서 말이다.
소문으로는 그야말로 작은 권태호라고 불러도 될 정도라고 했던가.
미래에 제2의 권태호가 나올지도 모른다고, 태성의 흥복이라고 했다.
그게 바로 이 청년이었던가.
그렇다면 이야기가 좀 다르다.
회장의 눈도장을 찍었다는 것보다 그 깐깐한 권태호가 마음에 들어 했다는 게 더욱 놀라웠다.
권태호는 지금껏 자신의 라인을 만들었으면 만들었지 누군가를 찍은 적이 없는 사람이었다.
“그 권 사장이 일부러 모든 일정을 취소해 가면서까지 제5연수원에 왕림했습니다. 얼마나 예뻐하는지는 대충 아시겠지요.”
시간을 한정적인 자원으로 생각하는 종류의 사람이다.
절대 가치 없는 일에 시간을 쏟는 사람이 아니었다.
그런 권태호가 일정을 취소해 가면서까지 머나먼 연수원을 방문했다?
그냥 넘어갈 일이 아니긴 했다.
사장은 침을 꿀꺽 삼켰다.
지금껏 청년이 한 말이 틀린 것은 단 하나도 없었다.
태성 백화점을 대표하는가? 그렇다.
대표자는 회사의 이익을 위해 의사결정을 내려야 하는가? 그렇다.
오히려 옳게 행동한 것은 청년이었다.
그것을 인식하자 큰소리를 칠 수 없게 되었다.
“크흠…….”
생각하지 않으려 했건만.
한번 인식해 버리자 얼굴이 붉어지기 시작했다.
부끄러운 것이다.
사장은 연신 헛기침을 반복했다.
“이제 이 자리에 있는 사람의 자격에 대해서는 더 이상 논할 필요가 없죠?”
양 전무가 결론을 내렸다.
아무도 반박하지 못 했다.
“서론이 길었군요. 이제 본론으로 들어갑시다.”
그동안의 말싸움이 거짓인 것처럼 양 전무는 다시 차분한 모습으로 돌아왔다.
필요할 때마다 필요한 모습을 꺼내 쓰는 것처럼 보였다.
양 전무는 사장을 보며 말했다.
“태성 백화점은 큰 사모님의 훈계를 이미 공격으로 받아들였습니다. 저희는 맞고만 있을 생각은 없어서요. 계속하실 생각이 있으신지가 궁금해서 왔습니다.”
“계속하다뇨?”
“계속 태성 백화점과 싸울 생각이시라면 저희 역시 마땅한 조치를 취할 생각이니까요. 예를 들어 이번처럼요.”
“그래요! 그 얘기! 물어보려고 했습니다. 태성 백화점에 불리한 기사를 냈으니 이번엔 태성 건설에 대해 불리한 기사를 냈다 이겁니까? 서로 한 대씩 주고받았으니까 그만두자고?”
“아뇨?”
양 전무는 무슨 바보 같은 소리를 하냐는 표정으로 사장을 보았다.
사장이 의아한 얼굴을 하자 양 전무가 가만히 말했다.
“저희는 태성 건설을 무너뜨릴 수도 있다는 경고를 하러 온 겁니다.”
