309화. 일 났어요 (4)
채인하는 두근대는 마음으로 병실에 들어섰다.
혹시라도 채경준이 말실수를 할까 두려웠기 때문이다.
채경준이 못 미더운 건 아니다.
다만 마음 한편에 일말의 불안감이 자리했다.
채경준의 냉정하다 못해 차가운 일면을 알기 때문이다.
그러나 채인하가 걱정했던 그런 일은 일어나지 않았다.
채경준은 병원 앞에서 내려 과일 바구니를 꼼꼼하게 골랐고, 꽃집 앞에서는 진지하게 고민하더니 그냥 돌아섰다.
아무래도 꽃은 지금 상황에선 아니라고 생각한 모양이다.
병실은 평범한 6인실이었다.
TV가 켜져 있고 빈 침대가 없어서인지 병실 안은 시끌시끌했다.
낯선 사람, 그것도 정장 차림의 두 남녀가 출현해서인지 호기심 어린 눈빛이 꽂혔다.
채경준은 이름표를 확인하고는 침대로 다가갔다.
남자 하나가 다리에 붕대를 하고 끙끙대며 누워 있었고, 간이 의자에는 이제 막 고등학생 정도 되었을 법한 여학생이 앉아 있었다.
교복을 입은 걸 보니 학교 끝나고 바로 와 있는 듯했다.
학생이 경계하며 물었다.
“누구세요?”
채인하는 마른침을 삼키며 채경준의 옆모습을 응시했다.
그리고 놀랐다.
그는 착잡한 얼굴로 침대에 누운 남자와 학생을 바라보더니 무언가를 떠올리는 듯 먼 곳을 바라보는 눈이 되었다.
‘무슨 생각을 하는 거지?’
채인하는 궁금했지만 지금은 그럴 때가 아니었다.
슬쩍 들고 있던 과일 바구니를 내밀었다.
바스락 소리에 정신을 차린 채경준이 두 손을 공손히 모으고 고개를 숙였다.
“태성 건설을 대표해서 나왔습니다. 특별대책팀 팀장, 채경준이라고 합니다.”
“채인하입니다.”
둘의 소속을 들은 학생의 얼굴이 와락 구겨졌다.
“이제 와서 무슨 소리를 하려고요?”
채인하는 덜컹했다.
역시 환영하는 분위기가 아니었다.
채경준은 평소처럼 온화한 얼굴을 하지도, 냉혹한 모습을 보이지도 않았다.
그저 담담하게 말을 전할 뿐이었다.
“저희 회사에서 일하시다 사고가 난 거니까요. 당연히 와야 하지 않겠습니까.”
“웃기고 있네.”
학생이 표독스럽게 말했다.
태성 건설의 이미지가 좋아졌다고는 해도 그건 소비자에게서다.
구매력이 있는 사람들에게 말이다.
튼튼하고 무너지지 않는 건물 같은 건 노동자와는 아무 상관없는 일이다.
‘노동조합도 신경 써야 하는 거 아닌가?’
채인하는 문득 소름이 돋았다.
그동안 노조 같은 건 전혀 신경 쓰지 않았다.
자신이 하는 일과는 거리가 멀다고 생각했다.
하지만 아니었다.
임원들이 무슨 결정을 내리든 결국 일하는 건 현장의 노동자였으니까.
‘내가 눈치챈 걸 팀장님이 모를 리가 없는데.’
채인하는 의아해졌다.
이번 일로 어쩌면 노조가 움직일지도 모른다.
채경준은 어떻게 하려는 걸까.
“지금까지 얼굴 한 번 들이민 적도 없으면서 이제 와서 미안하다고 하면 우리가 알겠다고 할 줄 알았어요?”
단단히 미운 털이 박힌 듯했다.
병실이 갑자기 조용해졌다.
보호자를 포함해 그렇게 수다스럽던 사람들이 하나같이 입을 꽉 다물었다.
이쪽에 꽂히는 시선이 꽤 아팠다.
많은 사람들이 보고 있다.
아마 인터넷에도 올라가 금방 퍼지게 되겠지.
예상은 했지만 채경준이 너무 몰리게 되면 곤란하다.
지금 채경준의 이미지는 한창 뜨는 해였다.
태성이 그룹 차원에서 밀고 있었으니까.
‘말렸어야 했나?’
채인하 입장에서는 학생의 이런 적대감을 이해할 수가 없었다.
직접 현장에서 일해본 적이 없어서 그럴지도 모른다.
아무리 다쳤어도 회사에서 일부러 그런 건 아니지 않은가.
그러나 다른 사람들은 그렇게 생각하지 않는 듯했다.
학생뿐 아니라 그 모습을 지켜보는 사람들, 심지어 채경준까지 당연하게 받아들이고 있었다.
채인하는 괴리감이 느껴졌다.
‘우리 잘못인가?’
그러는 사이에 채경준이 고개를 숙였다.
생각이 어떻든 간에 채경준을 방해할 생각은 없었다.
채인하 역시 따라서 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 저희 불찰입니다. 좀 더 안전하게 일하실 수 있도록 좋은 현장을 만들었어야 했습니다.”
채경준은 거듭 사과했다.
이 정도까지 해야 하나, 싶을 정도로.
놀란 것은 환자 본인이었다.
“어? 사과를 하네?”
보호자로 와 있던 학생이 아버지를 말렸다.
“아빠, 그런 말을 왜 해! 당연히 사과해야지.”
“아냐, 네가 몰라서 그래. 원래 사고 나도 회사에서는 절대 인정 안 하는 거야.”
채인하도 그렇게 알고 있었다.
회사에서 인정해 버리면 모든 책임을 떠안아야 하니까.
회사의 손해가 크다고 생각하는 것이다.
채경준이 그 사실을 모를 리가 없다.
그럼에도 사과를 했다는 건 나름의 생각이 있다는 거겠지.
채경준은 환자를 향해 말했다.
“인정합니다. 병원비는 회사 측에서 전부 부담하겠습니다. 편히 쉬시고 회복하세요.”
“돈으로 입막음 하려는 거죠? 산재 신청 못 하게 하려고?”
학생이 끼어들자 채경준이 고개를 돌렸다.
“원하시면 산재 신청하세요. 막지 않을 겁니다.”
“어?”
이게 아닌데? 하는 표정이었다.
예상과 다른 반응이었나 보다.
채경준은 아버지와 딸을 번갈아 보며 다른 말을 했다.
“어머니는 어디 계십니까?”
“알아서 뭐 하게요?”
“일 나가셨죠?”
오기 전에 미리 이력서는 읽었다.
가족 관계에 부인이 있는 것도 확인했다.
보호자로 학생이 와 있는 걸 보니 어머니는 병원에 붙어 있을 환경이 안 되는 게 분명했다.
채경준은 눈에 선히 보이는 광경을 떠올렸다.
“그건 왜 물어요?”
학생이 울컥했다.
놀린다고 생각한 것이다.
학생이 뭐라 말하기 전에 채경준이 먼저 입을 열었다.
“아버지는 일용직, 어머니는 식당일. 자신들은 닮지 말라며 자식들은 공부해서 좋은 대학교에 가길 원하죠.”
“지금 뭐 하는 거예요?”
학생의 적의가 한층 강해졌다.
“저희 가족 얘깁니다.”
순간 말문이 막혔는지 학생이 입을 뻐끔거렸다.
채인하 역시 순간 심장이 덜컹하는 듯했다.
채경준이 고졸이라고 내내 말하고 다녀도 매번 잊어버리고 만다.
그의 실력은 도저히 학력과 매치가 되지 않았으니까.
그리고 이렇게 상기시켜 줄 때마다 괴리감과 함께 가슴 한편이 아려왔다.
담담하게 말하는 저 태도가 특히 그랬다.
“가난은 지옥이에요. 부모는 어떻게든 이 지옥에서 자식만이라도 탈출하길 바라죠. 간혹 그게 비뚤어진 애정으로 표현될 때도 있지만요.”
부족함 없이 살아온 채인하는 이해하기 어려운 이야기였지만, 아버지와 딸의 얼굴은 푸르죽죽하게 죽어갔다.
채경준의 말이 이어졌다.
“그래도 현실의 벽은 존재합니다. 저는 결국 대학교를 못 갔어요. 돈 벌어야 했거든요.”
“아…….”
누워 있던 환자, 아버지 쪽이 안타까운 침음성을 흘렸다.
그러면서 슬쩍 자기 딸을 돌아보았다.
“그러던 제가 지금은 태성 건설에 들어와서 특별대책팀 팀장으로서 두 분께 이런 말을 하고 있네요. 참 신기하죠?”
“그래서 잘난 척하는 거예요? 자기처럼 살라고?”
학생의 질문에 채경준이 피식 웃어 보였다.
들어와서 처음으로 보여주는 미소였다.
“아뇨. 받을 수 있는 건 다 받으시라구요.”
“네?”
“저도 학생일 때 외할머니 병원비로 위험했던 적이 있거든요. 그때 누가 우릴 도와줬어요. 자존심으로 거절하기에는 너무 힘들었거든요.”
학생이 입술을 깨물었다.
채인하는 끼어들 수 없는 공감대가 형성되어 있었다.
그들만 이해할 수 있는 세계다.
“여기 아버님 말씀이 맞아요. 회사는 원래 잘못을 쉽게 인정하지 않아요. 그러니까 지금 인정할 때 받을 거 다 받으세요. 흔히 오지 않는 기회니까요.”
학생이 조심스럽게 물었다.
“이렇게 말씀하셔도 돼요?”
“네. 저니까 할 수 있는 말이에요. 다른 사람이 왔으면 어떻게 됐겠어요?”
그야 평범한 건설사처럼 책임 회피를 하겠지.
크게 화제가 되는 것이 아니라면 모르는 척 넘어갔을 것이다.
대현 건설이 그랬듯이.
붕괴 사고까지 났지만 입 싹 닫으려다 언론의 집중 포화를 맞고 그제야 보상을 해줬다.
누워 있던 환자가 의아한 얼굴로 물었다.
“근데 책임자치곤 좀 젊어 보이는데. 나중에 진짜 책임자 와서 말 바꾸면 우린 어떻게 되는 겁니까?”
걱정할 만한 일이었다.
채경준은 씨익 웃으며 손을 펼쳐 주위를 가리켰다.
“이렇게 많은 사람들이 보고 있잖습니까. 이래 봬도 요즘 화제의 인물이라서요. 제가 한 말을 엎으면 태성이 꽤 곤란해질 겁니다. 그러니 안심하세요.”
채인하는 더욱 걱정스러워졌다.
정말 이래도 되는 걸까.
회사가 괜히 회피하는 게 아닐 텐데.
다 계산하고 하는 행동이겠지?
채경준이 돌아서서 과일 바구니를 집었다.
“그러니까 받으세요.”
이젠 채경준이 무슨 뜻으로 말했는지 이해할 수 있었다.
학생이 얌전히 바구니를 받아 들었다.
“회삿돈으로 사는 거라 좀 비싼 거 샀습니다. 아버님 잘 보살펴 드리고 무슨 일 있으면 여기로 연락 주세요.”
채경준이 명함을 건넸다.
파고 나서 몇 개 안 돌린 따끈따끈한 명함이다.
“와, 진짜 팀장이네. 어떻게 대기업 팀장 달았어요?”
“신문이랑 뉴스 재미없다고 안 보면 안 돼요. 꼬박꼬박 보고 공부 열심히 하고. 알았죠?”
“뭐지, 이 자신감은? 진짜 유명인인가?”
학생이 고개를 갸웃하자 채경준이 웃어 보였다.
채인하는 문득 깨달았다.
채경준은 지금까지 뒷공작을 할 때 항상 웃는 얼굴을 가면처럼 써 왔다.
그러나 지금은 순수한 그의 모습이었다.
자신과 비슷한 처지라 동정이 간 걸까?
“그럼 가보겠습니다.”
“정말 감사합니다. 감사합니다.”
아버지와 딸의 인사를 뒤로하고 나온 채경준은 복도로 나서자마자 표정이 확 변했다.
채인하조차 놀랄 정도였다.
“이걸로 수습되면 좋겠네요.”
채인하는 말문이 막혔다.
“옛날의 팀장님 생각 나서 잘해준 거 아니었어요?”
채경준이 차가운 눈동자로 설핏 웃었다.
“설마요. 공짜로 뭘 받으면 그 이상의 것을 원하는 법입니다.”
“아니, 그럼 왜…….”
회사에 손해 볼 일은 절대 안 하는 채경준이 쉽사리 회사의 책임을 인정했단 말인가.
“언론의 움직임이 심상치 않아요. 그쪽에서 물고 늘어지려면 반드시 피해자가 필요합니다. 그럼 당연히 그 피해자를 먼저 매수해야죠. 원래는 1인실로 옮기려고 했는데 오늘 보니 그건 다음 수로 남겨놔야 겠네요. 상대편에서 매수하려고 들면 옮겨야겠어요.”
채인하가 입을 떡 벌렸다.
그런 관점에서 접근한다고?
채경준이 중얼거렸다.
“제 생각이 맞다면 언론사들은 아무런 리스크 없이 편하게 태성을 공격할 수 있을 거예요. 기사 논조를 보아하니 점점 더 불이 번질 것 같구요. 언론사 쪽을 틀어막기는 글렀으니 불이 이쪽으로 번지는 걸 막아야 합니다.”
신문사들의 계산기가 어디로 굴러갔는지는 대충 짐작이 갔다.
채온익이 흑막이라는 걸 들켜도 회장은 크게 문제 삼지 못할 것이다.
내부적으로 해결하겠지.
형제의 난이 벌어지는 걸 밖으로 알려봤자 돌아오는 건 주가 하락뿐이니까.
신문사에 대한 보복도 최소한으로 그칠 것이다.
대신 채온익은 언론사에게 대가로 큰 걸 주겠지.
채온익이 훨씬 불리한 입장이니까.
미래 쪽도 마찬가지일 것이다.
언론은 지금 당장 손댈 수 없다.
그렇다면 불이 번지는 곳을 잘라낸다.
채경준의 생각이었다.
엘리베이터 앞에 멈춰 선 채인하가 문득 아까 병실에서의 모습을 떠올렸다.
채경준이 아무리 계산적으로 행동했다 해도 그 말은 전부 거짓이 아니었다.
“그래도 아까 진심으로 한 말이었죠?”
“우리 집 얘기한 거요?”
“네.”
채경준이 잠시 생각했다.
“동질감을 느끼면 좀 더 마음을 열기 편할 거라고 생각해서 말한 것뿐입니다.”
그렇게 말하면서도 채경준의 얼굴은 시원한 기색이 아니었다.
채인하는 피식 웃었다.
이제는 알 수 있었다.
눈앞의 팀장은 냉정하고 계산적인 면이 있지만 냉혈한은 아니었다.
아니, 오히려 마음속 깊은 곳에 무언가가 들끓고 있기에 냉철한 것이다.
아까만 해도 그렇다.
진심이 있었으니 설득된 거지, 입바른 말뿐이었다면 이렇게 쉽게 설득하진 못했을 거다.
그럼 뭘까, 팀장의 사고방식이 비뚤어지게 한 원인이.
언젠가는 알 수 있을까.
채경준을 보면 볼수록 채인하는 그의 새로운 모습을 보는 기분이 들었다.
“근데 팀장님, 명함 새로 뽑으셨어요? 저도 한 장 주셔야죠.”
“이미 제 거 갖고 있잖아요.”
“그건 태성 백화점 때 거고요. 태성 건설 팀장 명함은 못 받았잖아요.”
채경준이 지갑을 열어 명함을 건넸다.
“팀장님, 명함 몇 장 뽑으셨어요?”
“200장이요.”
“왜 이렇게 많이 뽑았어요? 그거 다 쓰기 전에 승진할 것 같은데.”
“최소 주문 매수가 200장이었어요.”
“아.”
둘은 실없는 대화를 나누며 엘리베이터에 올랐다.
채경준이 핸드폰을 꺼내자 문자가 하나 와 있었다.
“회사로 들어가지 말고 바로 어디 좀 가야 할 것 같은데요?”
“어디요?”
“홍균성 기자님이 좀 보자네요.”
홍균성이라는 말에 채인하도 눈을 반짝였다.
정보를 쥔 사람이 만남을 청하고 있었다.
언론 쪽에서 움직임이 있다는 뜻이다.
“어디 한번 들어봅시다. 이번 일은 조각조각을 모아서 맞춰봐야 그림이 나올 것 같거든요.”
채온익과 탁재민의 합작이라 그런지 그들의 움직임이 쉽사리 손에 잡히지 않는 것이 껄끄러웠다.
하지만 재미있었다.
과연 어떤 그림이 나올지.
그리고 그걸 어떻게 훼방을 놓을지.
채경준은 즐거운 마음으로 약속 장소로 향했다.
