257화. 행복한 고민
태성 물산 본사에 다녀온 직후 나는 마음을 가볍게 비웠다.
탁희민의 존재는 물론 염두에 두어야 한다.
하지만 저 멀리 있는 사람 하나가 무섭다고 미어캣처럼 신경이 곤두서 있을 수는 없었다.
그가 움직이거나 문제가 생기면 권태호가 알려줄 것이다.
물론 회사 일을 하면서 탁희민과 부딪힐 일이 생길 수도 있겠지.
그건 그때 가서 생각할 문제다.
그놈이 대단한 건 알겠지만 지금부터 겁먹을 필요는 없다는 얘기다.
당분간은 회사 일에 집중하기로 하자.
그렇게 일의 선후를 정해두니 마음이 한결 편해졌다.
나는 막 출근하는 채인하에게 말을 걸었다.
“좋은 아침입니다, 채인하 씨. 오늘부터는 모니터링에서 손 떼셔도 될 것 같아요.”
“어, 그래요?”
“네. 어느 정도 상황은 정리됐으니까요. 무슨 일이 있으면 홍보팀에서 알려줄 겁니다.”
들끓었던 여론도 몇 달이 지나자 관심을 잃었다.
그나마 두 달 넘게 관심을 질질 끈 것도 태성의 노력 덕분이었다.
건설업계가 파탄 나고 우리가 원하는 걸 다 얻은 이상 일부러 관심을 받을 필요는 없어졌다.
재시공은 건설본부의 주택 부문에서 알아서 할 것이고, 자금 조달 역시 재무팀의 영역이다.
고졸 채용을 이용한 이미지 작업은 아직 진행 중인 모양인데, 이건 장기 프로젝트다.
태성 건설이 아닌 본사에서 진행 중인 이상 내 손을 떠난 일이었다.
이제 우리 팀이 직접 모니터링하며 여론을 파악할 시기는 지난 것이다.
그나마 내 손에 남은 건 각 건설사 대표들의 연락망이었다.
미래 건설의 발목을 잡으라는 내 지시를 충실히 수행한 것으로 연락망은 역할은 다했다.
미래 건설의 낌새가 수상하게 변한 이후로 각 대표들은 몸을 사렸다.
하지만 연락망을 손에 넣은 건 꽤 큰 이득이었다.
이제 언제고 나는 각 회사 대표들에게 연락을 돌릴 수 있다.
“음, 그럼 오늘부터 또 일을 찾아야겠네요.”
채인하가 정곡을 찔렀다.
TF팀은 사장 직속으로 들어가 있다.
누구도 우리에게 지시를 내리지 않으며 업무 분장을 해주지도 않는다.
나름 우리 TF팀의 큰 프로젝트 하나가 끝났지만 쉴 생각은 없었다.
끊임없이 일을 찾아야 한다.
그렇긴 한데…….
“채인하 씨도 꽤 일 중독이네요.”
나는 채인하를 물끄러미 보며 말했다.
그녀는 습관처럼 서류철을 꺼냈다가 도로 집어넣었다.
책상 위에 아무것도 없으니 불안한 듯 손을 꼼지락거리고 있었다.
일이 없으니 며칠 쉬어가자고 할 줄 알았는데 저 모양을 보니 어째 나와 비슷한 꼴이다.
“그러는 팀장님은요? 꽤 생각이 많아 보이시는데.”
“아, 그게 보여요?”
“팀장님은 잡생각이 많을 때 턱을 괴고 절 구경하시잖아요.”
“내가 그랬던가?”
나는 얼른 괴고 있던 팔을 떼었다.
그러자 나 역시 빈 책상에 훅, 불안감이 느껴졌다.
“이거 심각하네. 일이 없는 게 이렇게 불안할 줄이야.”
“다른 팀처럼 꾸준히 일이 있는 게 아니라 한꺼번에 몰아쳐서 하셨잖아요. 이제 좀 쉬셔도 되는 것 아닌가 싶긴 한데.”
“우리 둘 다 못 참을 것 같은데요.”
내 말에 채인하가 고개를 끄덕였다.
이렇게 보면 참 재벌집 막내딸이라는 게 실감이 가질 않는다.
나중에 백화점을 물려받을 미래의 사장님이 고졸 팀장 밑에서 일 중독 상태로 구르고 있다고 하면 누가 믿을까.
피식 웃음이 나왔다.
“그만 웃고 빨리 일이나 찾아보세요.”
“네네. 알겠습니다.”
나는 이 사무실에 와서 처음 그랬던 것처럼 조직도와 각 부서의 정보를 열었다.
사실 하려면 할 일은 많다.
마침 3월이니 재무제표를 검증해도 되고 건설본부를 뒤엎어도 된다.
후폭풍이야 따르겠지만 애초에 그런 거 하라고 만들어놓은 팀 아닌가.
식당 메뉴를 고르는 기분으로 조직도를 들여다보고 있는데 채인하 자리에서 내선 전화가 울렸다.
짧게 통화를 마친 채인하가 웃으며 말했다.
“일 안 찾으셔도 되겠는데요? 사장님이 부르세요.”
“엥, 웬일이지?”
다른 사람이라면 몰라도 사장이 부른다는 건 좀 의외였다.
사실 사장과 나는 첫 만남부터가 좋지 않았다.
태성 백화점에 있을 때 싸웠던 대상이니까.
그 후로 태성 건설에서 일하면서 어느 정도 앙금은 풀렸다지만 사장이 일부러 날 부를 정도는 아니었다.
“일단 다녀오겠습니다.”
채인하가 손을 흔들며 배웅해 주었다.
“뭐지? 대체 뭘까. 내가 뭐 잘못한 게 있던가?”
사장실로 걸어가는 내내 고민해봤지만 딱히 사고를 친 건 없었다.
큰일이 하나 마무리된 참이라 사고를 칠 시간도 없었다.
“좋아. 당당하게 들어가자.”
나는 그 어느 때보다 당당하게 사장실로 들어섰다.
그리고 들어가자마자 의문은 더더욱 깊어졌다.
“어서 와요.”
정말로 사장 한 명밖에 없었다.
일을 시키든 의견을 나누든 본부장이나 상무가 있을 거라 생각했는데.
사장이 일대일로 나를 불렀다고?
나는 미간을 좁히며 소파에 앉았다.
슬쩍 살피니 사장의 표정은 꽤 평화로웠다.
“본사에 다녀왔다고요?”
“네.”
소식 참 빠르다.
나는 어제 오후 외근을 핑계로 본사에 다녀왔다.
채인하에게만 말했으나 그녀가 사장에게 보고했을 리는 없었다.
그럼 사장도 본사에 정보원이 있다는 소린데.
내가 본사에 들른 걸 아는 사람이 몇이나 될까?
“그렇게 쳐다볼 것 없어요. 어제 채 팀장이 본사에 가자마자 거기 전략실이랑 본사 임원들한테 쫙 퍼졌으니까.”
의외로 많이 아는구나.
한편으로 생각하면 그만큼 본사에서 권태호와 내가 주목의 대상이라는 뜻이었다.
“권태호 사장님과 나눈 대화는…….”
“아, 말할 필요 없어요. 나는 권태호 사장을 건드릴 만큼 멍청한 놈이 아니니까.”
사장이 딱 잘라 말했다.
똑같이 사장이라 불려도 권태호는 꽤 위치가 다르다는 걸 알 수 있었다.
“그럼 오늘 하실 말씀은 뭡니까?”
사장이 얼굴을 와락 찌푸리며 뜸을 들였다.
불러놓은 사람이 정작 말이 없으면 어쩌잔 말인가.
내가 물끄러미 바라보고 있자 사장이 이내 힘겹게 입을 떼었다.
“수고했습니다.”
“네?”
“고생 많았다고요. 이번 건은 확실히 태성 건설의 명운을 건 대형 프로젝트였습니다. 그리고 그걸 성공적으로 이끈 건 채 팀장이었고요.”
나는 입을 떡 벌렸다.
사장이 저런 말을 할 줄은 몰랐다.
“나는 논공행상이 확실한 사람입니다. 그리고 채 팀장이 이번에 어떤 역할을 했는지는 잘 알고 있어요.”
나는 새삼스러운 눈으로 사장을 보았다.
날 떨떠름하게 생각하고 있을 텐데도 할 건 하는 사람이었구나.
“채 팀장이 제안한 계획은 확실히 무모했습니다. 하지만 리스크가 큰 만큼 돌아오는 보상도 컸죠. 제안이 들어왔으면 그걸 검토하고 수락하는 건 사장인 내 역할입니다. 그러니 만약 실패했더라도 책임은 같이 질 생각이었습니다.”
들으면 들을수록 놀라웠다.
그는 명백히 내 공로를 칭찬하고 있었다.
“채 팀장은 계획뿐 아니라 성공할 수 있도록 차근차근 뒷받침해 왔습니다. 이번 일이 순조롭게 끝난 건 채 팀장의 공이라고 해도 과언이 아닙니다.”
나는 사장에 대한 평가를 수정했다.
그는 역시 태성의 두 상징 중 하나인 태성 건설을 맡을 만했다.
사적인 감정에 관계없이 공은 확실하게 챙긴다.
현상 유지만 할 줄 안다는 평가가 많았지만 반대로 그만한 능력이 있다는 것을 깨닫게 되는 순간이었다.
“특별 상여금이 나갈 겁니다. 1,000%로.”
“1,000%요?”
순간 나는 귀를 의심했다.
자리에서 벌떡 일어나 소리 지를 뻔한 걸 간신히 참아 넘겼다.
내가 팀장급이긴 해도 아직 2년 차라 500 정도에서 머무르고 있었다.
거기에 1,000%면 무려 열 배다.
그럼 5천만 원은 족히 넘는다는 건데.
내가 한 일을 생각하면 당연히 뭔가 보상이 있을 거라 생각했다.
그렇다고 한 방에 이렇게 쏜다고?
물론 논공행상이 중요한 건 안다.
그래야 일하는 사람도 할 맛이 나지.
근데 진짜 이렇게 한 방에 5천을 준다고?
숨이 살짝 가빠오기 시작했다.
내가 눈을 휘둥그렇게 뜨자 뭘 잘못 이해했는지 사장이 한숨을 내쉬었다.
“역시 너무 적지요? 하지만 사규에 특별 상여금 최대한도가 1,000%로 정해져 있어서…….”
나는 최대한 내 격정적인 감정을 들키지 않도록 정색하면서 냉큼 대답했다.
“괜찮습니다. 잘 받겠습니다.”
내 정색 때문인지 사장이 어쩐지 눈치를 보는 느낌이 들었다.
“정말 그걸로 괜찮겠어요? 원래라면 승진도 고려해야겠지만 여기서 더 승진시킬 수가 없어서 말이죠. 채 팀장의 인사권을 내가 갖고 있는 것도 아니고.”
나는 사장의 표정을 살폈다.
그의 말은 진심이었다.
잠시 말문이 막혔던 나는 이내 감정을 가라앉히고 진지하게 대답했다.
“저는 일한 만큼만 받아야 한다고 생각하는 사람입니다.”
“채 팀장이 가져온 부수 효과가 그만큼 큽니다.”
태성 건설 재무팀에서는 아마 나름의 영향 평가가 끝났을 것이다.
그 결과를 보고 하는 말이겠지.
그렇다면 나는 당당하게 받기로 했다.
“상여금은 감사히 받겠습니다. 초과분은 명예로 받도록 하죠.”
사장은 바로 눈빛을 바꿨다.
“어떻게 해주면 됩니까?”
“나중에 윗선에 얘기만 잘 해주십시오.”
예전에 채인하에게 말했듯 내가 받은 것보다 넘치게 일하는 것은 위로 올라가기 위해서다.
내 행동이야 본사에서도 파악하고 있겠지만, 태성 건설 사장의 말 한마디가 더해진다면 금상첨화다.
내가 뻔뻔하게 웃자 사장이 피식거렸다.
“그걸로 된다면야, 백 번이고 말해 드리죠.”
“감사합니다.”
이걸로 사장이 내 편에 서주겠다고 말한 거나 다름없었다.
첫 만남은 좋지 못했지만 이젠 앙금도 다 풀렸다고 봐도 좋을 듯했다.
용무도 다 끝났겠다, 인사하고 일어서려는 순간이었다.
“그런 의미에서 이번엔 내가 적극적으로 일을 맡겨볼까 합니다만.”
“사장님이요?”
나는 두 눈을 크게 떴다.
TF팀이 사장 직속이긴 하지만 그건 누구에게도 방해받지 않기 위해 권태호가 손을 써둔 것에 불과했다.
그런데 사장이 직접 일을 맡기겠다니.
“혹시 벌써 다음 일 정했습니까?”
“아뇨, 아닙니다. 사장님이 주신 일이라면 당연히 해야죠.”
사장의 입가에 장난기 어린 미소가 깃들었다.
“맡길 일은 두 가지입니다. 사실 채 팀장의 뒷수습에 가까워요.”
나는 고개를 끄덕였다.
안 그래도 내가 벌인 일이 꽤 크다고 생각하고 있었다.
모르긴 몰라도 태성 건설 내부도 꽤 폭풍처럼 휩쓸고 갔을 것이다.
“일단 IR팀 가서 주총 준비 좀 도와줘요.”
이건 좀 의외인데.
내가 침묵으로 묻자 사장이 당연하다는 표정으로 말했다.
“업계를 그렇게 개판 쳐놓고 주총장이 조용할 거라고 생각했습니까?”
“다른 건설사들하고 협의가 잘 끝났는데요.”
“그건 큼직한 건설사들뿐이고.”
나는 내가 간과하고 있던 것을 깨달았다.
확실히 상위 20개쯤 되는 건설사 대표들을 따로 만나 그들에게 좋은 인상을 심어주었다.
그러나 그건 업계에 있는 수천 개의 회사 중 일부일 뿐이었다.
규모로 따지면 상위 20개 회사가 업계의 대부분을 차지하겠지만 숫자로는 극히 일부에 불과했다.
그 수천 개의 회사 중 태성 건설에 악의를 가진 사람이 없다고 장담할 수는 없었다.
“제가 책임져야 하는 일이 맞네요.”
몰랐다면 이제부터 알아가면 된다.
내가 차분하게 대답하자 사장이 뭔 소리냐는 듯 흘겨보았다.
“책임은 무슨 책임. 그건 제안을 받아들인 순간 회사에서 져야 하는 거고. 채 팀장이 이번 일에 대해 가장 잘 알고 있으니 IR팀 도와주라는 겁니다. 분명히 주총장에서 질문을 빙자한 공격이 들어올 게 뻔하니까요.”
가시를 세우지 않은 사장은 완전 다른 사람이었다.
그는 내게 책임을 논하지 않았다.
“겸사겸사 이번 주총 겪어보는 것도 나쁘지 않을 겁니다. 이번엔 진짜 난장판이 될 것 같아서요.”
사장이 허공을 바라보며 허허 웃었다.
그 얼굴을 보니 쉽지 않겠다는 생각이 들었다.
내가 확실히 꽤 날뛰긴 했구나.
“그리고 또 한 가지. IR팀 일이 끝나면 수주 회의에도 참석해요.”
“수주 회의 말씀이십니까?”
요즘 태성 건설에는 일감이 들어오다 못해 넘친다고 들었다.
뭘 받아야 할지 고민일 정도라고 했던가.
“일이 많다고 좋은 것만은 아닙니다. 들어오는 것만 할 수도 없고. 진짜 좋은 일은 입찰해서 따내야 하는 거니까.”
“이미 몇 년 치 공사 예정은 다 잡아둔 거 아니었습니까?”
“무슨 말씀을. 일감이 넘쳐나는 만큼 가려 받아야 하는 겁니다. 지금 부서마다 뭘 받을지, 얼마까지 받을지 회의하느라 일은 착수하지도 못하고 있어요. 아주 난감합니다.”
그렇게 말하는 것치고는 꽤 즐거운 표정이었다.
말하자면 행복한 비명이라고 할까.
이것 역시 말로는 내 뒷수습이라고는 하지만 내게 좋은 경험이 될 것은 틀림없었다.
“감사합니다. 열심히 해보겠습니다.”
“감사할 것까지야. 앞으로 권태호 사장님과 척질 생각이 없으니 당연한 겁니다.”
나는 빤히 사장을 쳐다보았다.
내가 권태호의 사람인 건 하루 이틀 일이 아니다.
그러나 이제까지는 소극적인 자세였던 그의 태도가 확실히 바뀌어 있었다.
이건 나를 인정했다고 봐도 되는 걸까.
내가 앞으로 권태호 밑에서 계속 살아남을 거라 생각하는 게 확실했다.
나는 씨익 웃었다.
이래서 내가 열심히 일하는 거다.
나를 쳐다보는 눈빛에 적의 대신 인정이 깃드는 것을 보기 위해서.
“근데 괜찮으십니까? 제가 끼어들면 또 일이 벌어질지도 모르는데.”
권태호가 하고 싶은 대로 하라고 공언한 만큼 나는 계속 일을 터뜨릴 생각이었다.
사장도 그걸 눈치챘는지 나직하게 한숨을 쉬며 말했다.
“그래도 보고하고 허가는 받잖습니까. 그거면 됩니다.”
반쯤 포기한 얼굴의 사장에게 나는 고개를 끄덕여 보였다.
“보고는 꼭 드리겠습니다.”
다시 한번 사장의 한숨이 터져 나왔다.
이번엔 꽤 길었다.
