10화. 정면 대결 (1)
단상 위에서 설명이 이어질수록 나재홍은 두 손을 불끈 쥐었다.
단체 활동이라고 해서 장기자랑 같은 것만 생각했는데 첫 번째부터 이런 일정일 줄은 몰랐다.
이건 기회다.
1조를 합법적으로 거꾸러뜨릴 수 있는 기회.
단순히 생각해도 자신이 있었다.
신제품 아이디어는 중요하지 않다.
어차피 회사 측에서 신입 사원에게 뭘 바라겠는가.
진짜 쓸 만한 아이디어는 각 계열사 개발팀에서 선배 직원들이 열심히 머리를 짜내고 있을 것이다.
연수생이 정말 쓸 만한 아이디어를 낼 거라 기대한다기보다 이런 과정을 연습시키려는 거겠지.
하지만 나재홍에게는 다 필요 없고 딱 한 가지가 중요했다.
채경준과 정면 대결을 할 수 있다.
“오픈챗에서 제5연수원으로 검색해서 들어오시면 됩니다! 비밀번호는 0106으로 걸어둘게요. 닉네임은 전부 1조 채경준, 이런 식으로 통일해주시면 감사하겠습니다!”
반대하는 사람은 없었다.
모두 시키는 대로 순순히 핸드폰을 꺼냈다.
“[신제품 구상 프로그램 발표 시간]이라고 공지 올려놨습니다. 거기에 원하시는 시간을 댓글로 달아주시면 제가 일정으로 올리겠습니다. 비슷한 시간대 겹치면 선착순이나 합의로 결정할게요!”
나재홍도 마찬가지였다.
그는 무의식적으로 그가 말하는 톡방을 검색하다가 움찔했다.
‘잠깐, 내가 왜 저놈이 시키는 대로 하고 있는 거지?’
문득 든 생각이었다.
나재홍은 지금까지 있었던 일을 머릿속에서 빠르게 생각해 보았다.
그러자 물 흐르듯 어느 순간 채경준이 이번 기수 대표인 것처럼 취급받고 있다는 것을 알아차렸다.
내내 다른 곳에 정신이 팔려 있느라 눈치채지 못했던 것이다.
“잠깐만. 왜 당신이 공지를 하고 있는 겁니까?”
나재홍이 신경질적으로 물었다.
상대는 단상 위에 올라가 있었기 때문에 한참을 올려다봐야 했다.
그 구도도 마음에 들지 않았다.
채경준은 물끄러미 쳐다보더니 마이크에 들으란 듯이 말했다.
“모두 볼 수 있는 곳에 공지하라고 했잖습니까. 게시판 아니면 톡방인데, 게시판에 붙이면 실시간으로 반영이 안 되잖아요. 지나가면서 봐야 하니까. 그래서 톡방 개설한 것뿐입니다. 아니면 뭐 대안이 있으십니까?”
“그러니까 그걸 왜 당신이 하냔 말입니다.”
채경준은 진심으로 모르겠다는 것처럼 고개를 갸웃거렸다.
“그럼 누가 하죠?”
“그야 당연히 내가……!”
나재홍은 왠지 모를 시선에 주위를 둘러보았다.
동기들이 ‘쟤 뭐야’ 하는 눈으로 자신을 보고 있었다.
‘이미 늦었어. 내가 딴생각하는 동안 저놈은 벌써 휘어잡았어.’
나재홍이 뒤늦게 상황을 파악하고 이를 뿌득 갈았다.
주위에서 피식, 웃는 소리가 났다.
돌아보니 경멸 섞인 눈빛이 그를 향하고 있었다.
그들이 무슨 생각을 하는지는 얼굴에 그대로 드러났다.
‘뭐야, 자기가 감투 써야 한다는 거야?’
‘지가 뭐라고 나대?’
‘기수 대표하고 싶어서 저러는 건가?’
아닌 게 아니라 지금 나재홍의 행동은 어떻게든 완장을 차고 싶어서 안달 난 것처럼 보였다.
그에 반해 채경준은 아예 단상 위에서 이런저런 지시를 내리고 있는데도 아무도 이상하게 생각하는 사람이 없었다.
‘저놈은 어떻게 자연스럽게 녹아든 거야?’
불과 몇 분, 그 짧은 사이를 다시 되짚어보아도 자신이 놓친 것은 없었다.
그런데도 이런 결과가 나온 것은 분명 자신이 모르는 뭔가가 있다는 뜻이다.
그건 곧 보는 ‘시야’가 다르다는 상무의 말을 증명하는 것이나 다름이 없어서 나재홍은 온몸을 분노로 부르르 떨었다.
인정할 수 없었다.
기수 대표라면 분명히 나중에 자신의 이력서에 좋은 ‘장식’이 될 거다.
당연히 자신의 자리여야 했다.
그걸 뻔히 눈 뜨고 놓친 데다가 항의조차 할 수 없다는 게 속이 쓰렸다.
‘여기서 자리에 연연하는 것처럼 보일 순 없지.’
나재홍은 별수 없이 한발 물러섰다.
채경준에게 항의할 유일한 사람이 없어지자 그는 자신감 있게 세부 사항을 협의하기 시작했다.
이젠 채경준이 명실상부한 제5연수원의 신입 사원 대표였다.
“발표 자체는 일찍 하시든 늦게 하시든 상관없을 것 같은데 시간제한을 내일이라고 걸어뒀으니 20조가 전부 발표하고 질문까지 받기엔 촉박할 겁니다. 한 조당 대충 30분에서 1시간씩 잡는다고 생각하면 오늘 최소 5팀은 발표해야 한다고 봅니다.”
운영진처럼 프로그램 진행을 하는 채경준에게 박혜나가 의견을 건넸다.
“오늘 발표하는 조는 가산점이 있을까요?”
“채점 방식에 대해서는 제가 드릴 말씀이 없습니다. 하지만 우리가 시간을 잘 분배해야 한다는 건 확실해요. 선착순이라고 말씀드렸으니 뒤쪽 순서의 조는 운이 없을 경우 아예 발표도 못 해보고 끝날 수도 있습니다.”
“그래도 구상할 시간은 필요해요. 오늘 발표할 만큼 진행이 될까요?”
채경준에게 말한다 해도 뾰족한 방법이 없는 건 알고 있었다.
그러나 둘은 진지하게 의논했다.
작게는 그들 개인적으로 발언권을 다지기 위해서도 그랬고, 크게는 세부 룰이 없는 이 미션을 최대한 잘 헤쳐 나가기 위해서였다.
“가산점 관련해서는 제 소관이 아니지만 오늘 발표하는 사람들은 유리한 점이 있을 거라 확신합니다. 구상과 발표도 중요하지만 결국 취약점 분석을 잘 방어하느냐가 문제 아닌가요?”
“그게 일찍 발표하는 것과 상관이 있나요?”
“적어도 우리끼리 합의는 할 수 있죠. 오늘 발표하는 팀에 대해서는 봐주면서 공격한다든지.”
“합의가 될까요?”
“해야죠. 제 생각에는 정 안 되면 새벽에 발표하는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 시간제한은 내일까지라지만 다른 제한은 없었거든요.”
“그럼 나중에 한번 모여서 합의해보죠.”
나재홍은 가만히 지켜볼 수밖에 없었다.
눈앞에서 하나둘 무언가가 진행되고 있었다.
초조함 속에서 나재홍은 주먹을 꽉 쥐고는 뒤로 홱 돌았다.
“갑시다. 시간이 없어요.”
채경준이 올라가 있는 그 단상의 높이만큼 자신이 뒤처진 느낌이 들었다.
* * *
초조하다.
나재홍은 자기도 모르게 다리를 떨었다.
눈앞에서는 자신의 조원들이 옹기종기 모여 뭔가 의견을 나누고 있었다.
나재홍은 일부러 2조를 이끌고 강당을 나와 본관의 자그마한 사무실 하나에 들어갔다.
본관에도 숙소에도 회의용으로 쓸 자그마한 강의실은 여럿 있었다.
정보 수집을 위해서라면 다 함께 뭉쳐 있는 게 좋겠지만 도저히 나재홍은 강당에 있을 수가 없었다.
정확히는 채경준과 함께 있기 싫었다.
단상 위에서 동기들에게 이리저리 지휘하는 걸 생각하면 배가 뒤틀렸다.
그건 자신의 자리였기 때문이다.
“……그러니까 전자제품 쪽으로 보면 스마트 띵이라고 해서 OS 접목한 사례가 있잖아요. 우리도 그런 쪽으로 아이디어 내보면 어때요?”
“음…… 실제로 적용 가능할 것 같은 그럴듯한 아이디어가 될 것 같은데요.”
“그렇죠? 마케팅 면에서도 접근하기가 쉬워요. 제가 알아봤는데 경쟁사에서 냉장고 전면 디스플레이 투명하게 만든 게 잘나가더라고요.”
“아, 그거! 똑똑 노크하면 불 켜지면서 냉장고 안이 투명하게 보이는 기능이요? 그거 처음에는 유치하다고 했는데 은근 편리하다는 평이 있더라고요.”
2조 조원들은 나재홍을 제외한 채 진지하게 토론하고 있었다.
정말 신제품을 개발할 기세로 아이디어를 짜냈다.
나재홍은 그 논의에 끼지 않고 혼자서 머리를 굴렸다.
‘이번 미션에서 채경준을 거꾸러뜨려야 해. 가만 놔두면 자리를 더 굳힐 거야. 앞으로 기회가 없을 수도 있어.’
채경준이 리더로 다른 사람들 머리에 박히기 전에 쳐내려면 어떻게 해야 하는가?
그의 이미지를 확 깎아먹을 일을 하면 된다.
‘역시 그놈의 허를 찌르는 수밖에 없어.’
약점을 찾아내서 공격하고, 1조의 발표가 터무니없어 보이게 만드는 수밖에 없다.
하지만 순수하게 아이디어로만 승부해서는 100% 이긴다는 보장이 없다.
나재홍의 생각은 자연스럽게 정면 승부가 아닌 물밑으로 향했다.
그러자 스스로도 놀랄 정도로 많은 아이디어가 샘솟았다.
길에서 조금만 벗어나자 이렇게나 방법이 많았다니.
처음엔 조금 죄책감이 들었지만 그마저도 내려다보는 채경준의 얼굴을 떠올리니 금방 사라졌다.
“저…… 조장님? 저희가 아이디어를 좀 추려봤는데요. 같이 보면서 의논하시죠.”
나재홍 혼자 겉돌자 조원들이 말을 걸었다.
말투는 조심스러웠지만 거기에 섞인 감정은 결코 좋지 않았다.
겉으로 보기에는 협력도 제대로 안 하고 날로 먹으려는 거만한 태도로 보이겠지.
‘하나만 알고 둘은 모르는 놈들.’
나재홍은 400명 전부가 적힌 명단이 찍힌 사진을 꺼내 훑으면서 기억을 되살렸다.
아까 분명 채경준이 1조 구성원의 이름을 하나하나 불렀었다.
나재홍은 기억력이 좋다.
그 이름 네다섯 개는 기억할 정도로.
점점 불만에 가득 차는 눈빛들을 보며 나재홍이 무심하게 말했다.
“아이디어는 중요하지 않습니다. 정말 제품 구상력 같은 걸 보고 싶었으면 넉넉하게 시간을 줬겠죠. 하루도 안 되는 시간 안에 누가 아이디어 구상에다 마케팅 방안까지 뽑아낼 수 있겠습니까?”
“그럼 뭘 해야 한다는 겁니까?”
“중요한 건 공격이에요. 짧은 시간 안에 발표한 상대의 약점을 파악해서 찌를 수 있느냐의 싸움. 위에서는 우리의 분석력과 빠른 판단력을 보고 싶은 겁니다.”
“하지만 우리에게 주어진 과정은 충실히 다해야 하는 것 아닙니까? 아이디어 구상을 대충 한다고 해서 좋게 보실 것 같지는 않은데요.”
나재홍이 눈썹을 꿈틀했다.
지금 2조를 위해 자신이 무슨 짓을 하려는 건지 알지도 못하면서.
눈에 쌍심지를 켜고 말싸움을 하는 꼴이 마음에 들지 않았다.
안 그래도 마음이 급하다.
이런 데서 손발에 불과한 멍청이들에게 하나하나 설명할 시간이 없단 말이다.
“아까 말씀드렸을 텐데요. 저만 따라오면 된다고. 구상은 어쩌든 상관없습니다. 제가 여러분들 1등으로 만들어 드릴 겁니다.”
불만스러운 한숨 소리가 곳곳에서 흘렀지만 나재홍은 아랑곳하지 않았다.
명단에서 자신이 원하는 이름을 찾은 후 자신만만하게 조원들에게 말했다.
“잠깐 나갔다 오겠습니다. 금방은 안 걸릴 겁니다.”
어이가 없어진 조원이 소리쳤다.
“아니, 어디 가세요! 지금 아이디어부터 정리해야죠!”
“신제품 아이디어는 적당히 알아서 하시고. 대충 오른쪽 끝에 있는 거 하면 되겠네요. 됐죠? 시간 알차게 씁시다, 우리.”
“조장님? 조장님!”
나재홍은 뒤도 돌아보지 않고 강의실을 떠났다.
그는 우선순위를 설정할 줄 알았다.
지금 우선시해야 할 것은 위에서 기대도 걸지 않은 아이디어 구상 따위가 아니었다.
말하자면, 신제품 구상은 그냥 겉포장일 뿐이다.
조장인 자신이 시험당하는 것은 그 외적인 것이다.
나재홍은 자신의 판단을 굳게 믿었다.
채경준에게 밀리고 있다는 사실, 시간이 없다는 초조함이 그를 벼랑 끝으로 내몰고 있었다.
내내 성공만 해온 그는 패배를 앞에 두고 어떻게 해야 할지 몰랐다.
그가 선택한 것은 바로 협박이었다.
“뭐? 보는 시야가 달라? 판을 뒤집어? 그까짓 거 나도 할 수 있어. 어디 해보자고.”
나재홍이 든 명단에는 이름 하나가 동그라미 쳐져 있었다.
그가 기억하는 1조 조원이자 같은 계열사의 신입 사원.
나재홍은 1조의 정보를 얻기 위해 약간의 설득을 할 생각이었다.
당사자가 그것을 설득이라 생각할지 협박이라 생각할지 모르지만 그건 나재홍이 알 바가 아니었다.
그렇게 눈이 뒤집힌 나재홍이 사냥감을 찾아다니듯 연수원 내의 건물을 뒤지고 다닐 무렵, 강당에 딸린 자그마한 방에는 조장들이 하나둘 들어오고 있었다.
나재홍을 뺀 19명의 사람이 모이자 마지막으로 들어온 사람이 조급한 목소리로 말했다.
“오라고 하니까 오긴 했는데, 다들 시간이 없으니까 용건만 간단히 얘기해 주세요.”
18쌍의 눈이 한 곳으로 쏠렸다.
거기에는 조장들을 호출한 장본인이 가만히 벽에 등을 기대고 있었다.
“용건만 간단히라. 그럴까요?”
채경준은 대수롭지 않은 목소리로 가볍게 말했다.
“여러분께 선전포고를 할까 해서요.”
