112화. 심부름 (1)
오랜만에 다시 태성 물산 건물 앞에 섰다.
벌써 세 번째 방문이었다.
이제는 로비의 직원도 내 얼굴을 외웠나보다.
내가 보이자마자 수화기를 들더니 방문증을 내밀었다.
“기다리고 계십니다.”
“감사합니다.”
몇 번 왔다고 벌써 익숙해졌다.
엘리베이터에 타서 10층 키를 누르고 기다릴 때였다.
“잠깐! 같이 가!”
나는 급히 열림 버튼을 눌렀다.
중년 남자가 빠르게 엘리베이터에 발을 들이밀었다.
얼굴을 보니 익숙했다.
어디서 봤더라.
생각하기도 전에 일단 인사부터 박았다.
본사에서 내가 본 사람은 몇 없다.
문제는 그 몇 명이 전부 대단한 사람들이라는 것이다.
“안녕하십니까.”
“응? 뭐야, 채경준이잖아?”
솔직히 놀랐다.
아랫사람이 높으신 분 외우기는 쉽지만 높으신 분이 아랫사람 얼굴 외우기는 어렵다.
나도 잘 떠올리지 못하고 있는데 그는 단번에 내가 누군지 알아본 것이다.
내가 유명해서일 리는 절대 아니고.
사람 얼굴을 굉장히 잘 외우나 보다.
그때 나도 중년 남자가 누군지 떠올렸다.
회장에게 불려갔을 때, 그 자리에 함께 앉아 있던 남자였다.
그렇다면 이 사람은 바로.
“감배섭 사장님!”
“응. 나 감배섭이야. 반응을 보아하니 내가 누군지 방금 떠올렸지?”
귀신 같은 사람이다.
나는 놀란 표정을 지었다.
감배섭이 허허 웃었다.
이렇게 보니 사람 좋아 보이는 푸근한 인상이었다.
“야, 이놈아. 나 때는 말이야. 윗분들, 거래처들 사진 놓고 달달 외웠어. 인마.”
“죄송합니다.”
뭔가 뜬금없이 혼나게 되었다.
당황했지만 일단 머리부터 숙였다.
감배섭은 에잉, 쯧 하고 혀를 찼다.
진심으로 못마땅한 건 아닌 것 같았다.
장난기가 느껴진다고 할까.
“그래서? 이번에는 누구한테 불려 온 거야? 설마 또 회장님이야?”
엘리베이터가 위로 올라가는 감각을 느끼며 답했다.
“불려온 게 아니고 심부름 온 겁니다. 권태호 사장님께요.”
“심부름? 너 어디 다니는데?”
“태성 백화점입니다.”
“백화점에서 권 사장한테 심부름시킬 만한 사람이 누가 있지?”
잠시 생각해 보던 그가 손가락을 튕겼다.
“아! 거기 사모님이 계시지, 참!”
이것도 정확했다.
진짜 이 사람은 귀신인가?
권태호와는 다른 의미로 소름이 돋는 사람이었다.
나는 이때까지 권태호만 대단한 줄 알았는데 태성의 사장들은 다 한가락 하는 사람들이구나.
감탄했다.
“백화승 사장님은 잘 계시고?”
“네. 무탈하십니다.”
“여전히 까탈스러우시다는 뜻이네. 건강하시니 아주 좋은 일이야.”
감배섭이 허허 웃었다.
기분 좋아 보이는 웃음이었다.
“그래서? 왜 왔는데?”
이 질문에는 대답을 해도 되는지 조금 망설여졌다.
내가 고민하고 있자 감배섭이 다시 혀를 찼다.
“에잉, 쯧. 나 때는 말이야. 윗분이 물으시면 재깍재깍 반사적으로 답이 나왔는데.”
놀라서 쳐다보니 감배섭이 히죽 웃고 있었다.
나는 그제야 감배섭이 날 놀리고 있다는 걸 눈치챘다.
심부름 내용을 말하지 않는 게 정답이었던 모양이다.
하긴, 윗사람이 물어본다고 넙죽 대답하면 기밀이고 뭐고가 없지.
게다가 나는 심부름 내용이 어떤 의미인지 아직 파악하지 못했다.
남에게 말해도 되는 건지 안 되는 건지 모른다는 소리다.
-띵!
엘리베이터 문이 열리고 감배섭이 먼저 내렸다.
뒤따라 내린 내가 그에게 인사를 하려던 참이었다.
자신의 사무실로 들어가던 감배섭이 내게 흘리듯 말했다.
“아 참, 권 사장 보고 나서 내 방으로 와. 나 보고 가라고. 알았지?”
감배섭은 대답을 듣지도 않고 덜컥 자신의 사무실로 들어가 버렸다.
남겨진 나는 멍하니 감배섭의 방문을 쳐다보다가 정신을 차렸다.
정말 희한한 사람이었다.
자기 멋대로지만 멍청해 보이지는 않았다.
기사에서는 저 사람이 바로 태성의 개국공신이라고 했다.
권태호 사장이 지낭이자 왼팔이라면 감배섭 사장은 모든 일을 함께해 온 개국공신이자 오른팔이라고.
정말 폭풍 같은 사람이었다.
고개를 절레절레 흔들고 권태호의 방문 앞에 섰다.
-똑똑.
“네, 들어오세요.”
노크를 하고 들어가니 지난번 왔을 때와 전혀 달라진 게 없는 사무실의 풍경이 보였다.
고즈넉하고 차분하게 가라앉은 분위기에 있는 듯 없는 듯 조용하게 서류를 들여다보고 있는 권태호.
역광이 들이치고 있어 방 안에 떠다니는 먼지까지 잘 보였다.
“아직 우리가 만나기에는 이르다고 생각했는데.”
권태호가 나직하게 말했다.
힐난하는 것은 아니었다.
다만 나도 그의 생각에는 동의했다.
저번에 만난 이후로 나는 아직 뭔가 해낸 게 없다.
반드시 뭘 해야 권태호를 만날 수 있다고 정해진 건 아니다.
하지만 기분이라는 게 있다.
권태호에게 인정받고 싶고 그 앞에서 당당해지고 싶은 마음이 있었다.
그는 내 롤 모델이니까.
그를 뛰어넘고 싶다고 생각하니까.
그러나 오늘은 예외다.
내가 오고 싶어서 온 게 아니라 심부름이니까.
“백화승 사장님께서 전하라 하셨습니다.”
분명 한국말인데도 나는 지시의 내용을 이해하지 못했다.
때문에 토씨 하나 틀리지 않고 그대로 전달했다.
“태성 백화점에서 기획실이 아니라 전략실 일을 해도 되겠냐고 하셨습니다.”
“응?”
권태호가 서류에서 눈을 떼고 날 보았다.
조금 놀란 눈빛이었다.
그런 권태호의 모습을 보는 건 처음이라서 나도 놀랐다.
내가 한 말이 그렇게 놀랄 만한 내용이었나?
권태호가 책상에서 일어났다.
“정말 그렇게 말했나요? 전략실 일을 해도 되겠냐고?”
“네.”
“흐음, 전략실이라…….”
권태호는 단번에 알아들은 것 같았다.
궁금했지만 나는 그가 생각을 하는 동안 얌전하게 기다렸다.
“백 사장님 마음에 들었나 보네요.”
권태호의 목소리가 부드러웠다.
자세히 보니 미세하게 입꼬리가 올라간 것 같기도 했다.
“이게 무슨 말인지 알겠습니까?”
나는 솔직하게 대답했다.
“아뇨, 모르겠습니다.”
권태호가 고개를 끄덕였다.
모른다고 타박하는 것 같지는 않았다.
“한마디로 곁에 두고 가르쳐도 되겠냐는 뜻입니다.”
나는 살짝 놀랐다.
백화승이 날 가르치고 싶어 한다고?
“기획전략실의 업무는 크게 두 가지로 나뉩니다. 회사의 사업 방향을 기획, 보고, 총괄하는 업무와 그 외 기타 등등이요. 문제는 기타 등등에 온갖 종류의 일이 다 들어간다는 겁니다.”
잡스러워서 기타 등등이 아닌가 보다.
정말 다양하고 종류가 많아서 기타 등등이라 말한 듯싶다.
본사 전략기획실장을 지낸 권태호의 말이라 더욱 설득력이 있었다.
“예를 들어보죠. 제가 아는 모 그룹의 막내 아드님이 뺑소니를 치셨습니다. 당연히 잘못된 일이고 처벌받아야 할 일입니다. 문제는 주가예요. 총수 일가의 사건사고는 개인적인 일로 끝나질 않습니다. 그룹 회장이 아프다는 기사 하나에 주가가 7%씩 하락합니다. 시총이 몇백억씩 빠져요.”
권태호답지 않게 말이 많았다.
그리고 설명이 자세했다.
오늘의 그는 기분이 좋아 보였다.
내가 가져온 소식 때문일까.
“그런 일이 발생할 경우 전략실은 어떻게 해야 하겠습니까.”
드라마를 보면 일을 덮는다거나 다른 사람을 대신 범인으로 데려다 놓던데 그런 답을 원하는 건 아니겠지.
나는 고심 끝에 대답했다.
“성실하게 조사받겠다, 처벌을 달게 받겠다는 기사를 올리겠습니다. 필요하면 대국민 사과도 하구요.”
권태호가 빙긋 웃었다.
“요즘엔 그게 정답입니다. 옛날엔 아예 기사를 못 쓰게 하는 것도 통했는데 말이죠. 이젠 SNS에 올라와서 숨길 수도 없게 됐어요.”
“무조건 숨겼다가 들키면 후폭풍이 더 엄청나겠죠.”
“맞아요.”
그러니까 사장이 말한 기획 업무란 내가 지금 하고 있는 사업 방향성 보고나 사업 결과 보고 등을 말하는 거고.
전략 업무는 여러 사건들이 기업에 미치는 영향을 분석해서 리스크를 최소화하는 업무라 이거구나.
“백화승 사장님의 말은 이겁니다. 한마디로 채경준 씨를 옆에 두고 해결사로 키우고 싶으니 허락해 달라는 거예요.”
나는 입을 떡 벌렸다.
왜 권태호에게 허락해 달라는 건지는 이해가 간다.
다들 내가 권태호의 사람이라고 인식하고 있으니까.
크게 틀린 말도 아니다.
그는 내가 판을 깔아줬으며 태성 백화점 전략실로 갈 수 있도록 손을 써줬다.
이쯤 되면 내 착각이 아니라 그가 날 키우고 있다고 생각해도 되지 않을까.
그런데 백화승 사장이 날 키우고 싶다고 권태호에게 접촉한 것이다.
왜 사장이 날 심부름 보냈는지 알 것 같았다.
당사자인 권태호와 내가 잘 협의해서 결과를 들려달라는 말이다.
나는 백화승 사장의 생각이 깊다는 것에 놀랐다.
평소의 백화승은 성질 부리는 히스테리 사장인데 이럴 때의 백화승은 심계가 깊은 노련미가 엿보였다.
“어떻게 하고 싶습니까?”
권태호가 물었다.
내 대답은 정해져 있었다.
“저는 이 건에 대해서는 잘 모릅니다. 사장님이 좋다 하시는 방향으로 하겠습니다.”
솔직한 대답이었다.
권태호를 생각해서 거절해야 할지, 아니면 권태호가 백화승 사장과 연이 생기도록 승낙해야 할지.
어느 쪽이 더 이득인지 판단할 경험도 재료도 부족했다.
권태호는 고개를 끄덕이더니 말했다.
“허락하세요. 내가 태성 백화점으로 보낸 이유가 그거니까.”
내가 바라보자 권태호가 슬그머니 미소를 지었다.
“태성 백화점에 무엇이 있는지, 다른 계열사와 차별화된 게 뭔지 알겠습니까?”
태성 백화점은 이류 계열사였다.
그러나 하필 왜 백화점으로 날 보냈는지 생각해 본다면 짚이는 게 있기는 했다.
“사장님과 채인하 아가씨가 계십니다.”
내 직장 동료가 아닌 회장님의 따님으로서의 채인하를 부르는 것이기에 아가씨라는 호칭을 붙였다.
권태호는 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 그들과 친해져서 나쁠 게 없지요. 또 한 명, 친해두면 좋은 사람이 있습니다.”
“우리 회사예요?”
백화승에 가려서 안 보였던 것일까.
누군지 짐작이 가지 않았다.
“양 전무요. 회사마다 해결사 역할을 하는 사람이 하나쯤은 있습니다만 양 전무는 과거 본사에서도 근무를 했던 사람입니다. 백화승 사장님이 개인 비서로 데려가셔서 문제죠.”
“그럼 처음부터…….”
“판을 깔아주는 건 내가 해줄 수 있습니다. 하지만 밥상을 차려 떠먹는 건 채경준 씨의 일이죠. 채경준 씨가 그렇게 말했었죠?”
내가 처음 권태호를 찾아왔을 때 분명 그렇게 말했다.
뭔가를 할 수 있게 기회를 달라고.
그걸 권태호는 내게 보답해 줬다.
실제로 태성 백화점이라는 판을 내게 깔아줬고, 나는 그 위에 올라갈 수 있었다.
“실제로 채경준 씨는 태성 백화점에서 백화승 사장님과 채인하 아가씨를 자기 편으로 만들고 회사를 회생시킬 아이디어를 냈으며, 3대 명품사를 유치해 와 라인업을 든든하게 만들었죠. 게다가 양 전무의 마음도 사로잡았으니.”
권태호는 마치 자기 회사에서 일어난 일인 양 자세히 알고 있었다.
그의 정보력을 알 수 있는 부분이었다.
“그러니 잘했다고 할 수 있겠군요. 앞으로도 이렇게만 해줘요.”
입이 귀에 걸릴 듯 웃음이 나왔다.
표정 관리를 해야 한다고 생각했지만 미소를 참을 수가 없었다.
그에게서 칭찬을 듣는 것은 어려운 일이다.
그러니 이 정도 기쁨을 표출하는 건 괜찮지 않을까.
권태호 역시 희미한 미소를 지어 보였다.
내가 한창 기쁨을 만끽하고 있을 때, 문득 여기 들어오기 직전에 있었던 일이 생각났다.
한 가지 허락을 받았으니 또 하나, 허락을 받아야 할 일이 남아 있었다.
“그러고 보니 감배섭 사장님이 가기 전에 들르라고 하셨는데 무슨 일이신지 모르겠습니다.”
“그 영감님이요?”
권태호의 미간이 파삭 패였다.
