121화. 보고
문자를 보낸 후, 양 전무는 정면을 바라보았다.
양 전무는 따로 사무실을 갖고 있지 않았다.
사장 비서실의 가장 안쪽에 자리한 책상, 그것이 바로 양 전무의 자리였다.
“어디까지 했었죠?”
그 앞에 서 있던 중년 남자는 고개를 숙이며 다시 보고를 이어나갔다.
“채경준 매니저가 매대를 구했다는 것까지 했습니다, 전무님.”
“계속하세요.”
앞에 서 있는 남자는 바로 영업 관리부의 부장이었다.
그는 공손하게 양손을 모은 채 한 사람의 행동을 시시콜콜하게 모조리 보고했다.
“원래는 3층에 주어진 매대가 없었습니다. 3층의 매출은 백화점에서 최하위니까요.”
양 전무는 끼어들지도, 맞장구를 치지도 않았다.
그저 가만히 부장의 말을 듣고 있을 뿐이었다.
“매대를 어떻게 얻었냐 하면, 그게 또 걸작입니다. 식품 매장 쪽의 매대가 공간이 좀 남았나 봅니다. 채경준 매니저가 식품 매장 쪽의 매출 상담을 해주고 남은 매대를 얻어왔다고 합니다.”
식품 매장의 매출이 5배나 늘어난 건 백화점 내에서 유명했다.
어떻게 그렇게 단기간에 매출이 뛸 수 있냐고 노하우를 알려달라며 찾아오는 매니저들이 있을 정도였다.
식품 매장 매니저는 그럴 때마다 솔직하게 말했다.
“채경준 매니저님의 컨설팅대로 했어요.”
부장은 흐뭇한 미소를 지으며 말을 이었다.
“그게 잘 먹힌 모양입니다. 덕분에 우리 백화점 입장에서는 식품 매장 매출도 늘고 3층 매출도 회복하고. 얼마나 좋습니까.”
부장은 정말 자기 일이라도 되는 것처럼 헤벌쭉 웃고 있었다.
양 전무는 고개를 끄덕이며 눈빛으로 부장을 재촉했다.
부장은 신나서 손짓을 동원해 가며 설명했다.
“3층 할인전도 아주 성공적입니다. 역대 최하위였던 매출이 세 배나 껑충 뛰었어요. 아, 물론 워낙에 매출이 저조했으니까 2배, 3배의 수치가 나온 거긴 합니다만. 그걸 고려해도 많이 올랐습니다.”
부장은 싱글벙글했다.
양 전무 역시 표정은 변함이 없었지만 눈빛에 흡족함이 깃들어 있었다.
모든 이야기가 끝나자 양 전무는 부장에게 고개를 끄덕여 보였다.
“수고했습니다.”
축객령이었다.
눈치 없는 부장이었지만 양 전무는 말을 평소에도 무뚝뚝하게 하는 사람인지라 다행히 알아들었다.
부장이 나가고 나서 양 전무는 전략실에서 올라온 보고서를 살피고 사장실에 올릴 것을 추려냈다.
그중에는 방금 부장이 말한 3층의 매출 실적에 대한 보고서도 있었다.
이미 보고서를 통해 읽은 내용인데도 부장을 부른 이유는 명확했다.
가까이서 본 사람의 말을 직접 듣고 싶었기 때문이다.
과연 보고서에 쓰여 있는 글귀로 보는 것과 직접 듣는 것은 현실감이 달랐다.
특히나 식품 매장에 내놓은 아이디어에 관해서는 자기도 모르게 손가락을 튕겼다.
감정 표현이 드문 양 전무치고는 굉장히 큰 동요였다.
‘사장님이 기뻐하시겠네.’
좋은 소식은 기분을 좋게 만드는 법이다.
사장에게 보고를 올릴 생각을 하니 절로 마음이 풀어졌다.
양 전무는 문득 자신의 입가에 맺힌 미소를 눈치채고는 인정하기로 했다.
채경준은 자신이 상상한 그 이상으로 잘해주고 있었다.
‘그냥 현장에 대한 감을 익히라고 보낸 건데 거기서도 한 건 해냈군.’
명령에 따르기만 하는 다른 직원과는 달랐다.
보는 관점이 다르다.
일률적으로만 보지 않는다.
좀 더 멀리서 볼 줄 알았다.
한 발짝 떨어져서 볼 수 있으니 그런 아이디어도 나오는 것이다.
그리고 또 하나.
양 전무가 채경준에게 원하는 역할이 있었다.
경험을 쌓고 나면 그 일을 맡길 생각이었지만, 이미 그의 행적을 보아하니 한 발짝 앞서 나가고 있었다.
컨설턴트이자 해결사.
어려운 문제를 해결하고 더 나은 회사로 끌어올리는 존재.
채경준은 약소하게나마 그 역할을 하고 있었다.
이것 역시 멀리 볼 수 있기 때문에 자동으로 배어나오는 행적이다.
현재를 살피고, 더 나은 지점까지 올라갈 수 있도록 해결책을 제시하는 것.
자신이 가르치려는 해결사의 자세였다.
‘죽 쒀서 개 주는 것 같아서 적당히 사람 구실만 할 수 있도록 가르칠까 했는데…….’
어차피 채경준은 권태호의 사람이다.
아무리 잘 가르쳐 봤자 권태호 밑으로 갈 것이다.
언제 태성 백화점을 떠날지 모르는데 빡세게 가르쳐서 뭐 하겠는가.
그러나 보면 볼수록 욕심이 생겼다.
하나를 가르치면 열을 안다는 말이 있던가.
이 친구는 따로 가르치지 않아도 스스로 깨우쳤다.
현장을 익히라고 보내면 현장에 아이디어를 내놓는 종류의 사람이었다.
보면 볼수록 탐이 났다.
‘내가 더 먼저 발견했더라면…….’
양 전무는 눈을 번뜩였다.
자꾸만 아쉬움이 들었다.
자기보다 권태호 줄을 잡는 게 채경준에게 더 좋은 일인 건 알지만 그래도 아쉬웠다.
‘뺏어오고 싶어지는데.’
번뜩 든 생각에 양 전무는 흠칫했다.
아무리 무의식중이라고는 해도 이런 생각까지 들다니.
어지간히 탐이 났나 보다.
양 전무는 괜히 넥타이를 가다듬었다.
옷매무시를 바로잡듯 마음을 다잡았다.
남의 인재를 탐내다니 양 전무 성격으로는 절대 하지 못할 일이다.
‘가르칠 수 있는 만큼 가르치자. 흡수하느냐 마느냐는 그 친구 몫이고.’
적당히, 라는 제한은 두지 않기로 했다.
자신은 최대한 성심껏 가르칠 것이다.
그 과정에서 채경준이 흡수하는 것은 그의 재량이다.
‘그보다 이거 먼저.’
양 전무는 자신의 책상 위에 놓인 공문을 바라보았다.
1년에 한 번 오는 그것이 돌아오고 있었다.
* * *
오늘은 사장실에 볼일이 없다.
내가 불린 곳은 비서실이었다.
오랜만에 들르는 사장 비서실은 여전했다.
다들 바쁘게 전화를 받는 것도, 그중 가장 안쪽 자리에 양 전무의 책상이 있는 것도.
사장의 수석 비서 역할을 맡고 있는 양 전무는 따로 사무실이 없었다.
대신에 비서실 한편에 자리를 두고 있었다.
항상 사장보다 먼저 출근하고 나중에 퇴근하는 양 전무다.
내가 아침 일찍 찾아갔는데도 이미 출근해 있었다.
“부르셨습니까.”
“왔군요.”
양 전무는 오늘도 무뚝뚝했다.
그는 거두절미하고 바로 용건으로 들어갔다.
“우리 회사는 매년 가을에 신입 사원을 대상으로 한 체육대회가 있습니다.”
이야기는 들어서 알고 있다.
신입 사원이 모이는 때는 평생 딱 두 번, 연수원과 체육대회뿐이다.
그러니 이번 체육대회가 동기들을 볼 마지막 기회기도 했다.
“그런데 올해는 체육대회가 아니라 워크샵을 한다고 하는군요.”
눈을 크게 떴다.
매년 있던 일정을 갑작스럽게 바꾸는 것은 흔치 않은 일이다.
더군다나 몇십 년간 계속해 온 태성의 전통이라면 더더욱.
올해는 무슨 바람이 불었을까.
궁금했지만 양 전무가 알 것 같지는 않았다.
권태호라면 알 텐데.
그렇다고 이런 일을 가지고 권태호에게 연락하긴 부담스럽다.
문득 구현수가 떠올랐다.
은근히 정보망이 넓은 그라면 이유를 알고 있을까?
“연수원에서는 동기로 만났겠지만 이번에는 각 회사의 이름을 업고 가는 겁니다. 행동 조심하고 많은 사람을 사귀세요.”
나는 귀를 쫑긋했다.
그냥 하는 말 같지는 않았다.
많은 사람을 사귀라니, 그의 경험에서 우러나온 조언인 걸까?
“왜 연수원에서 끝나지 않고 신입 사원만 대상으로 한 체육대회나 워크샵이 있을 것 같습니까. 서로 정보를 교류할 시간을 주려는 겁니다. 학연, 지연, 혈연 말고 회사에서 만들어주는 인연입니다. 잘 활용하세요. 나중에 필요할 때가 있을 겁니다.”
나는 내심 고개를 끄덕였다.
맞는 말이었다.
태성 웰빙에 있을 때, 그리고 지금 태성 백화점에서도.
본사에서는 분명 무언가 일이 벌어지고 있는데 나만 몰라서 발을 동동 굴렀던 적이 있었다.
나재홍과 박혜나라는 좋은 동기가 없었더라면, 구현수라는 발 넓은 정보원이 없었더라면 나는 아직도 정보를 어디서 얻어야 할지 막막했을 것이다.
나중에 필요할 때 만들려면 늦다.
신입 사원 때부터 인맥을 만들어두라는 소리다.
그들이 승진하고 더 높은 자리로 올라가기 전에.
“채경준 매니저라면 잘 이해할 거라 생각합니다.”
“이미 필요성은 느끼고 있었습니다.”
양 전무가 눈썹을 꿈틀했다.
“……빠르군요. 그럴 만한 계기가 있었나요?”
“회장님께서 사내에 경영제안서 공모를 하셨을 때 말입니다. 변방에 있던 저는 소식을 늦게 알았거든요.”
양 전무의 동공이 흔들리는 것이 보였다.
“그럼 원래는 참가할 생각이 없었단 말입니까? 뒤늦게 참가했는데 1등을 했다고?”
양 전무의 굳은 표정이 미세하게 흔들렸다.
나는 얼른 손을 내저었다.
“아니, 아닙니다. 다행히 팀장님이 소식을 빨리 들으셔서 저한테 먼저 지시를 주셨어요. 저는 그게 회장님 지시인 줄 모르고 했던 겁니다.”
“그러니까, 팀장이 자세한 내용은 알려주지 않은 채로 경영제안서를 작성했는데 그게 알고 보니 회장님의 특별 지시였다?”
“네, 맞습니다.”
양 전무의 떨림이 더욱 커졌다.
“그게 무슨 말인지 알고 하는 겁니까?”
양 전무답지 않게 말이 많아졌다.
“다른 팀들은, 다른 직원들은 회장님의 특별 지시라고 해서 칼을 갈고 작업에 몰두했습니다. 그런데 그걸 여느 팀장의 지시라고 생각하고 만들었다고요?”
“여느 팀장의 지시라고 생각했다기보다는, 당시 저는 갓 들어온 신입 사원이었기 때문에 어떤 지시든 의욕 있게 했다는 게 더 맞는 말일 겁니다.”
“의욕은 다들 있었습니다. 회장님의 특별 지시인 걸 알고 하는 것과 모르고 하는 것은 달라요. 임하는 자세가 다르고 대하는 각오가 다릅니다. 그런데 채경준 매니저는 일반 업무처럼 처리했다는 것 아닙니까.”
나는 고개를 살짝 기울였다가 원래대로 돌렸다.
그의 질문을 이해하기가 어려웠다.
“회장님 특별 지시인 걸 알았어도 몰랐어도, 임하는 태도는 똑같았을 겁니다.”
회장님 특별 지시가 아니라고 해서 적당히 할 생각은 없었다.
신입의 열정이라고 해도 좋다.
흔히들 면접에서는 이런 말을 한다.
-기회만 주신다면 열심히 하겠습니다!
나에겐 그 기회조차 없었다.
고졸이라는 이유로 연수원이 시작되기 전부터 태성 웰빙으로 발령 난 것이 나였다.
나는 기회에 목말라 있었다.
뭐든 내가 증명할 기회를 준다면……!
열심히 할 각오가 되어 있었다.
“저는 항상 절실합니다. 지금도요.”
양 전무의 얼굴에 놀람이 떠올랐다가 천천히 가라앉았다.
그는 어느새 흐뭇한 미소를 띠고 있었다.
“그렇네요. 내가 잘못 생각했습니다. 항상 절실하다라. 기회는 준비된 자에게 오는 법이로군요.”
그는 고개를 끄덕이더니 공문을 내 손에 쥐여 주었다.
“그렇다면 제가 더 할 말은 없습니다. 항상 준비되어 있는 채경준 매니저라면, 이번 워크샵은 아주 많은 기회의 장이 될 겁니다.”
나는 공문을 내려다보았다.
거기에는 이번 워크샵에 대한 내용이 자세히 적혀 있었다.
2천 명에 달하는 신입 사원이 전부 한자리에 모인다는 것부터가 놀라웠다.
연수원도 수용 공간이 없어서 5개로 나뉘었는데 말이다.
매년 있던 체육대회를 대체하는 워크샵이라니 뭘까.
무슨 특별한 활동이라도 있는 걸까.
오랜만에 제5연수원 동기들을, 그리고 다른 연수원 출신의 동기들을 만날 생각을 하니 가슴이 뛰었다.
“연수원과 달리 체육대회, 아니, 워크샵은 입사하고 약 반년 후에 치러지는 단합 행사예요. 각 회사를 대표해서 나가는 거나 다름없으니 재밌게 잘 하고 와요.”
회사를 대표하는 거라고 말해놓고 재밌게 하란다.
물론 그럴 생각이었다.
무슨 일정이 기다리고 있든 즐길 생각이다.
그리고 기회가 온다면 놓치지 않을 것이다.
제5연수원이 어땠는지.
거기의 수석이 바로 나라는 걸 다른 동기들에게도 보여줄 생각이었다.
“갔다 오면 현장 일은 더 이상 필요 없을 것 같은데. 바로 여기로 출근해요. 채경준 매니저 일은 따로 제가 줄 겁니다.”
“알겠습니다.”
저렇게 말하면 또 기대를 안 할 수가 없지.
워크샵과 또 그 이후의 일거리들이 기대감을 끌어올렸다.
일단 워크샵부터 무사히 치러내야겠다.
나는 각오를 다졌다.
