188화. 사장단 회의 (6)
이제는 내가 맞장구를 칠 차례다.
나는 말을 아꼈다.
“오랜만입니다, 구현수 팀장님.”
“그래요. 오랜만이에요.”
역시나 구현수는 내게 낯설게 굴었다.
평소 반말하던 구현수가 존댓말을 하는 것만 봐도 알 수 있었다.
구현수가 슬며시 고개를 끄덕여 보였다.
나는 이게 맞다는 것을 확신했다.
잠깐 시선이 마주쳤다가 떨어졌다.
그 짧은 순간 구현수의 표정이 순식간에 변했다.
나를 보는 순간에는 호의 가득한 눈빛이었다가 눈길이 떨어지는 순간 비웃음과 정색이 가득했다.
누군가가 물었다.
“정말 그 이유 때문에 오신 겁니까?”
“그럼 내가 이딴 곳에 뭐 하러 와? 권태호가 바로 옆방에 있는데.”
“하긴…….”
권태호에 대한 구현수의 반발은 굉장한 것이었다.
그의 뒤통수에서도 반감이 느껴질 정도였다.
구현수는 빈정대듯 말했다.
“다들 알다시피 권태호 그놈이 사람을 들이는 성격은 아니잖아.”
“그렇죠.”
다들 동의하는 분위기였다.
“권태호 사장님은 누굴 키우거나 가르치는 분이 아니니까요.”
“근데 온 계열사에 소문이 쫙 퍼졌더라고. 권태호가 후계자를 들였다고.”
아직 권태호의 확언이 있는 것도 아니건만 어느새 이들에게는 내가 권태호의 후계자처럼 되어 있었다.
이렇게 거짓말을 쳐도 되나?
원래는 가만히 있으려고 했지만 이렇게 함부로 떠드는 건 위험할 것 같았다.
나는 조심스럽게 말했다.
“후계자까지는 아닙니다.”
그때 구현수가 흘끗 보더니 가만있으라는 눈빛을 보냈다.
뭔가 따로 생각이 있는 모양이다.
“권태호는 지금까지 일적인 관계 이외에 사람을 들인 적이 없어요. 원래라면 채경준 씨는 권태호 사무실은커녕 본사에 발도 들이지 못했어야 해요.”
그건 맞는 말이다.
하지만 나는 권태호가 날 사무실에 들였다는 게 그렇게 대단한 일인지 잘 모르겠다.
사무실 정도는 다들 갈 수 있는 거 아닌가?
내가 고개를 갸웃하고 있을 때 심각한 표정으로 허 이사가 끼어들었다.
“인정하고 싶지는 않지만 이 부분은 구현수 실장님의 말이 맞습니다. 권태호 사장님은 철벽같기로 유명한 분이에요.”
그런가?
나는 태성에서 생활해 본 게 올해가 처음이니 본사에 대해서는 잘 모른다.
주위를 둘러보았더니 다들 동의하는 표정이었다.
그렇다면 최소한 권태호가 아무나 사무실에 부르지 않는다는 건 사실인 듯했다.
“어디 한번 물읍시다. 맨 처음 권태호 사무실에 갔던 게 일 때문이었어요? 아니잖아요.”
구현수의 질문에 나는 곰곰이 생각했다.
일 때문은 맞다.
연수원의 미션 때문에 찾아간 것이었으니까.
나는 최대한 객관적으로 사실을 전달했다.
“연수원에서 강의를 듣고 싶은 사람을 초빙해 오라는 미션이 있었습니다. 거기에 권태호 사장님을 초대한 겁니다.”
“권 사장님이 응해줬어요?”
“네.”
사람들이 술렁거렸다.
이것 봐, 맞다니까.
곳곳에서 그런 말도 들려왔다.
권태호가 그만큼 움직이기 어려운 사람이었나 보다.
구현수가 차분히 설명했다.
“거봐요. 여기 있는 누구든 다 마찬가지일 거예요. 당장 내일모레 있는 연수원 강의에 와달라고 요청하면 누가 허락해 주겠어요? 아니, 누가 만나주겠어요? 채경준 씨는 어때요. 후배가 느닷없이 찾아와서 연수원에 와달라고 하면 갈 겁니까? 급한 일 다 팽개쳐 두고?”
나는 새삼 내가 얼마나 무모했는지 깨달았다.
물론 어느 정도 승산은 있다고 생각했으니 벌인 일이었다.
그때의 나에게는 선택지가 없기도 했고.
이기고 싶었으니까.
하이 리스크 하이 리턴이다.
나는 딜을 걸었고 권태호가 응했다.
“하지만 저는 권태호 사장님이 사적인 감정으로 응했다고 생각하지 않습니다.”
이제는 구현수가 아닌 주위 사람들이 내게 직접 묻기 시작했다.
“그럼 어떻게 협상했는데요? 권 사장님이 뭘 보고 가겠다고 한 겁니까? 본사 사장쯤 되면 당장 한 달 치 스케줄이 짜여 있는 사람이에요. 어떻게 연수원까지 불러낸 겁니까?”
나는 대수롭지 않게 답했다.
숨길 것도 아니었다.
“투자는 미래에 원하는 것을 얻기 위해 현재의 가치를 사는 겁니다. 저는 제게 투자해 달라고 했을 뿐입니다. 그리고 제가 사장님의 시간을 사겠다고 했죠.”
다시 사람들이 술렁거렸다.
“정말 그걸로 권 사장님이 오케이했단 말이에요?”
“네. 제가 거짓말할 필요가 뭐가 있습니까.”
권태호가 연수원에 왔던 것은 이미 다 아는 일이다.
거짓말할 필요도 이유도 없다.
당연히 의심하는 사람은 없었다.
“그렇지. 거짓말은 아니겠지.”
“그럼 진짜 뭐지? 이건 진짜 일 때문에 만난 게 아닌데?”
“일부러 스케줄까지 취소해 가면서 갑자기 연수원에 강의하러 가셨다고?”
“진짜 뭐 있나?”
구현수가 투덜대듯이 말했다.
“뭐, 나처럼 뒤통수 한번 맞아보고 싶은가 보지.”
“딸꾹.”
누군가가 딸꾹질을 했다.
순식간에 분위기가 무거워졌다.
다들 입을 열지 못하고 눈알만 데록데록 굴렸다.
나는 좌우를 바라보았다.
박혜나와 나재홍이 의미심장한 눈빛으로 나를 쳐다보았다.
내 눈빛도 아마 비슷할 것이다.
구현수가 뒤통수를 맞았다고?
누구한테?
“저, 구 실장님. 그래서 후계자가 확실하다는 겁니까?”
구현수가 퉁명스럽게 대답했다.
“그걸 왜 나한테 물어? 오지에 박혀 있는 나보다 당신들이 더 잘 아는 거 아닌가?”
“구 실장님이 어떤 분인지 저희가 모르는 것도 아니잖습니까. 말씀해 주세요. 후계자 맞는 것 같습니까?”
구현수는 흐음, 하고 머리를 긁적였다.
“정말 뒤통수 맞을까 봐 무서워서 그런 건지는 몰라도 권태호가 지금까지 사람 안 들였던 건 사실이잖아. 근데 이번에 신입을 들였어. 이 두 가지는 팩트지?”
“네, 그렇습니다.”
“그럼 이야기는 끝난 거 아닌가?”
구현수가 어깨를 으쓱했다.
자기는 더 이상 할 말이 없다는 투였다.
사람들이 슬렁슬렁 내게 다가오기 시작했다.
“채경준 씨라고 했죠? 몇 가지만 물어봅시다. 권 사장님 그 후로도 만났습니까?”
나는 사실대로만 짧게 대답했다.
“네, 뭐. 만났죠.”
“그때마다 무슨 얘기 했어요?”
“일 얘기도 하고, 개인적으로 궁금한 것도 토론 좀 하고…….”
권태호는 나의 롤모델이다.
만나면 묻고 싶은 게 많아지는 것은 당연하다.
그렇다고 내가 무작정 쳐들어가서 대답을 요구한 건 아니다.
그때마다 심리전이 있었고 나름 권태호의 시험을 통과했다.
나와 권태호의 대화는 항상 곧이곧대로 진행되지 않았다.
함축된 뜻이 있었다.
그냥 대화하기 힘든 사람인 건 사실이다.
“와…… 사적인 대화를 했네.”
“맞네, 맞아.”
“권태호 사장님이 이번에 제대로 사람 한번 키워보려고 하시나 봅니다.”
나는 사람들에게 둘러싸였다.
다들 이사니 상무니 하는 사람들이었다.
가운데에 둘러싸인 우리는 당황하며 빠져나갈 틈을 보았지만 어느새 주위가 사람들로 가득 찬 상태였다.
“회장님하고는 만나봤어요?”
“네.”
“또 누구 만나봤어요?”
“감배섭 사장님…….”
“감배섭 사장님이 이번 기수에 사람 하나 킵해놨다던데 그쪽이에요?”
“아뇨, 그건 아마 이 친구일 겁니다. 나재홍이라고 감배섭 사장님이 눈여겨보고 계십니다.”
뭐가 그렇게 궁금한 게 많은지.
몰려드는 사람만큼 질문도 폭발했다.
그들의 관심은 나에 이어서 동기들에게도 번져갔다.
함께 이야기를 나눌 시간은 없었다.
다들 인파에 흩어져서 질문공세를 받았다.
어느새 구현수는 저 멀리 사라지고 없었다.
“어느 계열사랬죠?”
“태성 백화점입니다.”
“그럼 거기에 쭉 있을 거예요?”
“내년엔 태성 건설로 갈 것 같습니다.”
“어디로 발령날지 미리 언질 들었어요?”
“그렇다기보다는 제가 가고 싶다고 원했습니다.”
“……원하는 대로 보내준다고?”
상대는 나이도 훨씬 많고 경력도 많을뿐더러 직함도 높으신 분들이다.
각 계열사의 핵심 인물들이기도 하니 절대 허투루 대답할 수가 없었다.
나는 신경을 곤두세우고 최대한 사실대로 대답했다.
여기서 말실수라도 했다간 온 계열사에 소문이 쫙 퍼질 것이다.
“잠깐, 태성 백화점이면 백화승 사장님 계신 데잖아. 혹시 거기서 무슨 일 해요?”
“전략실에서 일 하면서 가끔 사장님한테서 지시 떨어지면 그것도 합니다.”
“사장님이 직접 지시를 내려요?”
“그러기도 하고 양 전무님을 통해서 오더가 내려오기도 합니다.”
“잠깐, 양 전무님하고도 관계가 있어요?”
“이번에 여러 가지 배웠습니다.”
“아, 진짜요? 양 전무님도 함부로 남한테 뭐 가르치는 분 아니신데.”
나를 바라보는 눈빛이 확연히 달라져 있었다.
아까는 분명히 아무 관심도 없었는데.
동기끼리 모여 떠들썩했을 땐 귀찮다는 표정을 짓는 사람도 있었다.
그런데 지금은 오히려 그들이 우리를 찾고 있었다.
어떻게든 뭔가를 듣고 싶어서 안달이 나 있었다.
나는 두 손을 공손히 모으고 질문에 답했다.
조금 귀찮긴 하지만 내게 나쁜 일은 절대 아니다.
이들에게 내 입지를 다지기에 좋은 기회였다.
그때 누군가가 인파를 헤치고 앞으로 나왔다.
넥타이를 바로 맨 그는 헛기침을 하더니 내게 손을 내밀었다.
“반가워요. 나 태성 건설 공지혁 상무인데, 소식 전해 들었습니다. 우리 회사로 오기로 했다고요?”
눈앞에 있는 남자는 조금 마른 체형에 약삭빠르게 생긴 사람이었다.
전에 태성 건설에 싸우러 갔을 때는 만나지 못한 사람이다.
아마 그때 태성 건설 사장 옆에 있던 이사는 함께 회의실로 들어가지 않았을까.
나는 반갑게 손을 맞잡았다.
“안녕하십니까, 채경준입니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
“저야말로 잘 부탁드려야죠. 어쩌면 우리 회사에서 난리가 날지도 모르는데.”
조금 경계하는 것이 느껴졌다.
윗선에서 뭔가 전해 들은 게 분명했다.
나는 정보도 캘 겸 되물었다.
“난리가 나다니요?”
사실 내가 사건을 일으킨 적은 많다.
그렇지만 난리라는 소리를 들을 정도는 아니다.
공지혁은 웃는 낯이었지만 눈빛은 차가웠다.
나를 그리 달가워하지 않는 것이 느껴졌다.
“우리 회사에 쳐들어와서 사장님하고 대담을 하고 간 사람 아닙니까. 와, 진짜 내가 그 얘기 듣고 얼마나 놀랐는지 몰라요. 심지어 본사 회장실까지 가서 우리 사모님이랑 싸웠다면서?”
그가 왜 나를 꺼려하는지 알겠다.
아무래도 태성 건설과의 싸움이 그들에게는 적대감을 불러일으킨 것 같았다.
옆에 있던 사람이 공지혁을 쿡쿡 찔렀다.
“그건 또 무슨 소리래요? 회장실에서 사모님이랑 싸워요?”
공지혁이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“그러게 말입니다. 한 번은 우리 회사에 와서 사장님하고 싸웠고, 두 번째는 회장님 앞에서 싸웠답니다. 회장님이 중재하셨고요.”
이렇게 말하면 내가 무슨 앞뒤 안 가리고 들이받는 사고뭉치처럼 보이지 않는가.
나는 부인했다.
“아닙니다. 싸웠다니요. 협상을 하러 간 거죠.”
“맞네, 싸웠네.”
옆에 있던 사람들이 하나같이 숨을 들이켰다.
“와, 첫째 사모님도 기 엄청 세신데, 이건 상상도 못 했다.”
“역시 권태호 사장님이 괜히 뽑은 게 아니구나.”
“근데 태성 건설을 간다고요? 이거 진짜 재밌겠네.”
“재미는 무슨 재미! 전쟁 나겠는데.”
나는 머쓱하게 웃었다.
“뭘 전쟁까지 가요. 일하러 가는 건데. 저는 언제나 회사 입장에서 생각하고 일하는 것뿐이에요.”
중년 여자 한 명이 훅 질문을 던졌다.
“태성 건설이랑 싸운 게 그럼 태성 백화점 입장에서 그런 거예요?”
나는 당연하다는 듯 대답했다.
“그럼요. 직원이 회사를 위해 일하지 그럼 누굴 위해 일하겠어요. 태성 건설 가면 또 거기를 위해 일하겠죠.”
“태성 백화점이랑 싸우게 된다고 해도?”
“싸우는 게 아니라 협상이라니까요. 물론 서로 이득되는 방향으로 할 겁니다. 같은 태성 그룹이니까요.”
중년 여성이 무심하게 고개를 끄덕였다.
“마인드는 괜찮네.”
굉장히 지루한 대기 시간이 될 줄 알았는데 순식간에 2시간이 지나갔다.
어느새 사장단 회의는 임시 중단하고 점심시간이 되어 있었다.
“자, 밥 먹으러 갑시다!”
사람들이 각자 자신이 일하는 회사의 사장을 찾아 흩어졌다.
나도 백화승에게 돌아가려고 할 때였다.
저 멀리 한구석에 서서 커피를 홀짝이고 있는 구현수가 보였다.
지금이 기회라고 생각했다.
나는 구현수에게 다가갔다.
“다시 인사드립니다. 건강히 잘 지내셨죠?”
구현수는 주위를 스윽 한번 훑어보더니 사람들이 없는 걸 확인하자 드디어 씨익 웃었다.
그리고 내 어깨에 손을 올렸다.
“그래. 네 활약은 잘 듣고 있었어.”
이제는 내가 아는 구현수였다.
