120화. 영업 관리 (7)
식품 매장 매니저가 우리 편을 들고 있었다.
나는 잠시 그녀의 말을 들어보기로 했다.
“매출 올리라고 해서 매출 올리는 방법으로 할인전 한 거잖아요. 시키는 대로 한 건데 뭐가 나빠요?”
우리가 하고 싶었던 말을 대신 하고 있었다.
그러자 이번엔 먼저 말을 꺼냈던 남자가 발끈했다.
“다른 매장하고 상생하는 방법을 생각해야 할 것 아닙니까. 혼자만 살겠다고 다른 매장은 다 무시해도 된다 이 겁니까?”
“말이 심하시네요. 혼자만 살겠다뇨. 그런 논리면 그동안은 왜 3층 안 도와줬어요? 혼자만 살고?”
“그거랑 이거랑 같습니까?”
“뭐가 다른데요?”
당사자는 난데 정작 제3자끼리 싸우고 있었다.
남자가 분한지 씩씩거리더니 소리쳤다.
“매니저님은 무슨 상관인데 나섭니까! 3층이랑 아무 관련도 없잖아요!”
“없긴 왜 없어요!”
여자도 지지 않았다.
둘 다 목소리가 점점 커지고 있었다.
“매대 빌려준 게 저예요. 그리고 이분한테는 큰 은혜를 입었다고요.”
“아니, 무슨 은혜를 입었다고 이렇게 편을 들어요? 우리 부서 온 지 얼마나 됐다고 무슨 은혜야. 말 같지도 않은 핑계 대지 말고 물러나 있어요.”
“흥, 들으면 깜짝 놀랄걸요.”
여자가 의기양양하게 소리쳤다.
“저번 주에 우리 식품 매장 매출이 최고치 갱신한 거 알고 있죠?”
“갑자기 자기 자랑이에요?”
“아뇨. 그 아이디어 내주신 게 바로 이분이에요!”
여자가 내 쪽을 가리켰다.
남자는 뭔가 반박을 하려다가 응? 하는 표정을 지었다.
그것도 잠시, 남자의 입이 점점 벌어졌다.
“구독제 도입한 거랑…… 과일 깎아주기 서비스 시작한 게 이 사람 작품이었어요?”
“그럼요! 상상도 못 한 아이디어 아니에요?”
남자는 놀란 눈으로 나를 훑어보았다.
식품 매장 쪽 소식을 듣지 못하고 있었는데 그쪽은 대박이 났나 보다.
다행인 일이었다.
남자가 말을 더듬거리기 시작했다.
“그…… 그거 최대 매출 갱신했다고 위에서 성과금까지 준다고 했던 그거 아니에요? 아이디어를 이 사람이 줬다고?”
“그뿐인가요? 다음 주에 기자도 오기로 약속되어 있어요. 백화점의 변화라는 주제로 인터뷰도 따간대요!”
왜 여자가 내 편을 들어줬나 했더니 이런 사정이 있었구나.
여자는 굉장히 신나 보였고 남자는 그녀와 나를 번갈아 보며 굉장히 부러운 표정을 했다.
남자가 슬금슬금 눈치를 보기 시작했다.
이쯤에서 내가 정리를 해야 할 때라고 느꼈다.
“말없이 3층만 할인전 한 게 불만이신 것 같은데요. 제가 알기로 다른 매니저님들한테 보고해야 할 의무도, 그런 관습도 없었습니다.”
나도 그 생각은 했었다.
다른 층에서 불만이 나오면 어쩌냐고.
하지만 할인은 영업 관리자 고유의 영역이다.
매출이 안 나와서 제 살 깎아먹기 할인전을 하는데 동료의 허락을 받을 필요는 없다는 것이다.
김일준에게 물어서 확인한 내용이었다.
그는 일은 못해도 이런 걸로 거짓말하는 사람은 아니었다.
“또 하나. 손님을 빼앗는다고 하셨는데 그건 틀린 말씀입니다. 저희는 신발과 잡화고 그쪽은 의류입니다. 상품이 완전히 달라요.”
옷을 사러 나온 손님이 지나가다 할인전을 보고 신발을 추가로 샀다고 해서 옷을 안 사지는 않는다.
오히려 백화점 입장에서는 우리가 미끼 상품의 역할을 하고 있었다.
할인전 소문을 듣고 몰려온 고객이 다른 층에도 유입되는 것이다.
남자가 이걸 모를 리 없다.
그저 시비를 걸고 싶었던 것이다.
“저희는 뼈를 깎아가면서 50% 폭탄 세일을 하고 있습니다. 그 할인전을 보고 나온 고객님도 물론 계시겠지요. 그런 고객님을 붙잡지 못하는 건 그쪽 매장의 책임입니다. 저희가 다른 층 매출을 책임져줘야 하는 건 아니잖아요?”
그랬다면 너희들이 진작 3층을 도와줬겠지.
나는 입가에 미소를 띠었지만 결코 웃는 게 아니었다.
지금까지 3층을 그냥 보고만 있었으면서 이제 와서 감 놔라 배 놔라 끼어드는 게 마음에 들지 않는다.
여기서 더 억지를 부린다면 싸울 생각도 있었다.
남자는 내 분위기를 읽었는지 적당히 꼬리를 내렸다.
“아니, 뭐…… 사전에 한마디라도 해줬으면 좋았겠다, 뭐 그런 말을 하는 겁니다. 따지려는 게 아니라…….”
그럼 다 해결된 거네.
남자가 우릴 부른 이유가 3층의 독단적인 할인전을 추궁하기 위해서였으니 문제는 해결된 셈이다.
나는 식품 매장 매니저에게 인사를 건넸다.
늦은 인사였지만 그녀 역시 활짝 웃으며 고개를 꾸벅 숙였다.
그녀는 전적으로 내 편을 들어주겠다는 티를 온몸으로 팍팍 내고 있었다.
“그럼 가보겠습니다. 3층이 많이 바빠서요.”
이 시점에 바쁘다는 것은 좋은 일이다.
고객이 많다는 뜻이니까.
다른 층의 매니저들은 그 뜻을 알아듣고 얼굴을 굳혔다.
그런데 대표로 나를 추궁했던 남자는 어쩐지 우물쭈물하고 있었다.
“저기, 잠깐만요.”
또 뭔가 남아 있었나?
다시 싸우자고?
그런 분위기는 아닌데.
“네. 무슨 일이십니까.”
내가 묻자 남자는 어물쩍거리더니 굉장히 어렵게 입을 떼었다.
“염치 불구하고 여쭙겠습니다. 우리 의류 매장에 혹시 훈수 두고 싶은 것 없으십니까?”
대놓고 아이디어를 달라는 말이었다.
어처구니가 없었다.
멀쩡하게 일하던 사람 데려와서 추궁해 놓고 이제 와 아이디어를 달라니.
식품 매장 매니저도 어이가 없다는 표정으로 남자를 보고 있었다.
주위에 서 있던 다른 매니저들도 멍한 표정이었다.
시선이 한곳에 모이자 남자의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
“아니, 우리도 그렇게 상황이 좋은 건 아니라서…… 채경준 매니저님, 우리 부서에는 경험차 오신 거라면서요. 그러면 의류 매장 둘러보는 것도 좋은 경험이 되지 않겠어요?”
내 코가 석 자다, 얼굴에 철판을 깔겠다.
그런 분위기였다.
나는 어이가 없어서 피식 웃었다.
그리고 얼굴을 굳혔다.
“그쪽 분께는 제가 따로 드릴 말씀이 없을 것 같습니다. 그럼.”
나는 매몰차게 뒤를 돌아서서 나왔다.
뒤에서 남자가 아, 하고 탄식하는 소리가 들렸지만 신경 쓰지 않았다.
우리는 사무실 밖으로 나왔다.
뒤따라 나온 김일준이 내 어깨에 손을 턱 얹었다.
“저런 태세 전환 빠른 놈들은 도와줄 필요가 없어요.”
그러고서 엄지를 들어 올렸다.
* * *
할인전 기간 내내 손님이 밀어닥쳤다.
처음에는 백화점에 나왔다고 지나가다 들른 손님들이 대부분이었지만, 나중에는 할인전 소식을 듣고 일부러 나온 사람도 있었다.
악성 재고들이 불티나게 팔려 나갔다.
물론 악성 재고에서는 이익이 얼마 남지 않았다.
우리의 주력은 신상품이었다.
“어머, 고객님. 발에 꼭 맞으신다! 굉장히 잘 어울리세요! 신상으로 신으시니까 발에서 빛이 나시네!”
직원들도 매출이 뛰자 덩달아 신나서 고객 응대가 달라졌다.
무기력했던 옛날의 모습은 찾아볼 수가 없었다.
우리는 슬쩍 매대도 한번 가보았다.
손님이 폭발적으로 많은 건 아니다.
하지만 1명, 2명…….
끊이지 않고 손님이 찾아왔다.
지나가면서 한 번씩 훑고 가는 손님도 많았다.
노출도가 높은 것이다.
식품 매대 옆에 설치한 액세서리 매대는 은은한 조명으로 시선을 끌었다.
거기도 매출은 나쁘지 않았다.
불티나게 팔리는 것은 아니었지만 음식을 기다리면서 살펴보는 사람이 간혹 있었다.
매일매일이 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
사람이 많아진 만큼 사건사고도 늘어났기 때문이다.
누군가가 바닥에 음료를 엎기도 하고 진상 손님이 오기도 하고.
특히나 인상에 남는 손님은 할인 품목을 제 가격에 환불해 달라는 손님이었다.
-팔 때 할인하는 건 너네 마음이고! 정가가 있으니까 정가로 환불해 줘야지!
말도 안 되는 논리였지만 막무가내로 우기면 정말 난감하다.
산 가격으로 환불해 주고 돌려보내는 데 자그마치 1시간 반이 걸렸다.
모두가 진땀을 뺀 손님이었다.
그 외에도 칼로 상자를 열다가 상품이 손상되어서 오는 손님, 신상품을 반값에 달라는 손님 등 여러 종류의 손님이 있었다.
-세상에 환멸이 느껴진다…….
김일준은 다시 무표정으로 돌아가 무기력해졌다.
결국 이리저리 뛰어다니는 건 나였다.
손님들을 상대하다 보니 김일준이 왜 저러는지는 충분히 이해가 갔다.
하지만 세상에 나쁜 사람만 있는 건 아니다.
대부분은 친절하고 좋은 손님들이었다.
-고마워요! 좋은 물건을 싼 값에 샀네. 선생님들도 신발 골라주느라 고생 많았어요!
-하루 종일 서 있으니까 많이 힘들죠? 나 신는 동안 잠깐 옆에 앉아 있어요.
이런 손님은 말 한마디에서도 기품이 묻어나왔다.
하루가 끝나고, 또 하루가 끝나고.
할인전이 막바지에 다다랐을 때였다.
“모두 수고하셨습니다!”
영업시간이 끝나고 우리는 매장을 한 바퀴 슥 둘러보았다.
판매 직원들이 우리에게 인사를 건네고 퇴근했다.
오랜만에 많은 손님 때문인지 다들 녹초가 되어 있었지만 얼굴 표정은 밝았다.
이번 할인전은 성공이라고 할 수 있었다.
기존의 몇 배나 매출을 끌어올렸으니까.
아마 직원들에게도 상여금 얼마가 떨어지지 않을까.
나는 기대감을 품으며 사무실로 올라갔다.
“어머, 아직 퇴근 안 하셨네! 다행이다.”
식품 매장 매니저와 사무실 앞에서 마주쳤다.
그녀는 손에 조각 과일을 들고 있었다.
“마침 잘됐네요. 얼른 들어가요!”
그녀의 성화에 우리는 사무실로 떠밀리듯 들어갔다.
우리가 자리에 앉자 식품 매장 매니저가 책상 위에 잘 포장된 조각 과일을 탁 내려놓았다.
“오늘 팔고 남은 거예요. 한 번 드셔보세요.”
식품 매장은 신선도가 생명이기 때문에 간혹 폐기용으로 이렇게 남는 경우가 있었다.
“감사합니다.”
우리는 포장을 뜯고 사각형 플라스틱 뚜껑을 열었다.
달콤한 수박의 향기가 화악 퍼져 나갔다.
흰 부분은 하나도 없었다.
한입 크기로 썰려 있는 조각 수박은 보기에도 깔끔하고 먹음직스러워 보였다.
새빨갛게 익은 수박을 한 조각 집어 들었다.
입에 넣자마자 달콤한 수박 즙이 입안을 가득 채웠다.
한 입 씹을 때마다 아삭아삭 씹히는 과육이 계속해서 수박 즙을 퍼뜨렸다.
“어때요?”
“와, 진짜 맛있네요.”
이게 백화점에서 파는 과일이구나.
이 정도면 비싼 값을 받을 만하다.
식품 매장 매니저가 씨익 웃었다.
“손님이 수박을 사면 이렇게 잘라서 용기에 넣어주고 있어요. 이 서비스를 시작한 후로 수박이 평소보다 5배는 더 잘 팔려요. 집에서 썰어먹기 귀찮은 사람들이 거리낌 없이 사 가거든요.”
“수박 뒤처리가 힘들긴 하죠.”
수박은 자르기도 힘들고 껍질을 처리하기도 난감하다.
그것 때문에 나도 수박은 잘 안 사 먹는 편이었다.
“서비스해 드리는 과일은 딱 세 종류예요. 수박, 파인애플, 멜론. 다 깎기 어려운 것들이거든요. 과일 깎는 데 인건비가 들어가긴 하지만 그 이상으로 매출이 나오고 있어요. 조각 과일 서비스에 2시간씩 기다리는 사람도 있다니까요.”
식품 매장은 성공적인 것 같았다.
나는 기분이 좋아졌다.
다시 한 조각, 수박을 입에 넣었다.
이런 식이라면 나도 사고 싶다.
내일 한 번 식품 매장에 내려가 볼까.
“채경준 매니저님 덕분이에요.”
식품 매장 매니저는 깊게 고개를 숙였다.
나는 수박을 먹다 말고 일어서서 손을 내저었다.
“아니에요. 저는 아이디어를 드렸을 뿐이죠. 그걸 실행하고 매출을 뽑아낸 건 매니저님이잖아요.”
“이번 경우에는 아이디어가 전부였어요. 채경준 매니저님은 감사를 받을 자격이 있으세요.”
식품 매니저의 눈빛이 반짝거렸다.
나는 너털웃음을 지으며 다시 의자에 앉았다.
옆에서 함께 수박을 먹던 김일준이 좌우를 쳐다보며 눈을 끔벅이고 있었다.
“앞으로도 종종 과일 가져다 드릴게요. 어떤 과일 좋아하세요?”
“웬만한 건 다 먹습니다. 과일은 다 좋아해요.”
“잘됐다!”
식품 매니저가 손뼉을 짝 쳤다.
“그럼 저는 마저 정리하러 가볼게요. 다음에는 멜론 남으면 가져올게요!”
“들어가세요!”
식품 매니저가 나가고 나자 사무실 안에 있던 직원들이 부러운 눈빛을 했다.
나는 그들을 손짓으로 불렀다.
“어차피 우리끼리 다 못 먹어요. 같이 드시죠.”
매니저들이 군침을 삼키며 다가왔다.
이쑤시개를 하나씩 나 눠주고 있자니 매니저들이 조심스럽게 질문을 던져왔다.
“혹시 뷰티 매장에는 생각나는 거 없어요?”
1층을 관리하는 영업 관리자였다.
“아니, 내가 먼저예요. 아웃도어 매장은 어때요? 아니, 부담 가지지 말고. 그냥 흘리는 말이어도 괜찮으니까.”
매니저들이 하나같이 아우성이었다.
“식품 매장 매출 5배 늘었다는 거 봤죠? 어떻게 한 거예요? 우리도 알려줄 수 있어요?”
비결을 알려달라는 사람, 자신도 조언해 달라는 사람.
수박은 뒷전이었다.
“아잇, 그만! 조용히 하고 수박이나 잡숴! 자꾸 이렇게 하면 우리 나가 버릴 거야!”
김일준이 교통정리를 시작했다.
나가 버린다고 말을 해버리니 다들 입을 꾹 다물고 조용히 수박을 한 조각씩 찍어갔다.
-위이잉.
그때였다.
문자 한 통이 나를 난장판에서 끌어냈다.
[알릴 사항이 있으니 내일 아침 사장 비서실로 들를 것.]
양 전무였다.
