28화. 수료식 (2)
수료식 하루 전, 부회장실에서는 채태익이 보고를 받고 있었다.
부회장 채태익.
그는 장차 태성 그룹을 물려받을 사람이었다.
신입 사원 연수가 아무리 중요하다 해도 직접 행차할 위인은 아니었다.
그의 성격을 생각하면 더 그랬다.
“뭐야? 권 사장이 5연 보고를 따로 받았어?”
권태호에 대한 소문이 태성 위층에 퍼지는 것은 순식간이었다.
소문이 여러 사람을 거치긴 했지만 채태익의 귀에 들어가기까지는 반나절이 채 걸리지 않았다.
이유는 하나다.
기획실과 총괄재무사장실 모두 부회장이 관심을 갖고 있는 곳이기 때문이다.
정확히 말하면 임원 중에 신경 쓰는 사람이 하나가 더 있긴 하지만, 중요성으로 따지면 권태호 사장실이 제일이다.
왜냐하면 회장이 아끼고 일을 맡기는 사람이었으니까.
“네, 부회장님. 권태호 사장이 직접 지시도 내렸다고 합니다.”
기획실장과 직원 하나가 권태호에게 따로 보고하러 간 것은 기획실 모두가 알고 있었다.
그가 무슨 지시를 내렸으며 그게 5연수원에 전달된 것도 딱히 숨길 일이 아니었다.
그럼에도 이렇게 빨리 정보를 수집한 것은 기획실에 그의 사람이 있기 때문이다.
이상한 일은 아니다.
자신이 앞으로 물려받을 회사의 가장 중요한 부서에 자기 사람이 없는 부회장이 있겠는가.
그런 무능력이라면 부회장 자리를 맡을 자격도 없다.
“권 사장이 직접? 뭐지, 이거?”
부회장은 기묘한 표정을 지으며 연신 앓는 소리를 냈다.
“허, 참…… 흐음. 허어어.”
아무리 생각해도 이해가 가지 않는 일이었기 때문이다.
회장의 총애를 받는 그는 회사의 이모저모를 보고받고 때론 개입하기도 한다.
기획실의 정보는 전부 회사의 최고기밀이지만, 전 기획실장이기도 했던 그에게는 대놓고 보고해도 뭐라 할 사람이 아무도 없었다.
회장님이 보우하시니까.
그러니까 현재 기획실의 가장 큰 관심사인 연수원 진행 상황을 보고받는 것도 이상한 일은 아니다.
여기까진 이해했다.
“그래서 권 사장이 왜 지시를 내렸다는 건데.”
질문형이었지만 누군가 대답하길 원하는 건 아니었다.
때문에 비서는 가만히 서서 부회장이 생각하기를 기다렸다.
‘연수원 전체 진행 상황을 보고받고 싶은 거였으면 1~5연수원 모두 총괄해서 받았을 거야. 오히려 회사에서 신경 쓰는 건 1, 2연수원이니까 그게 빠졌다는 게 말이 안 돼. 애초에 5연만 골라서 보고가 올라간 건 뭔가 있었다는 거야.’
마음 같아서는 기획실장을 직접 불러서 물어보고 싶었다.
지금도 그런 충동이 느껴졌다.
하지만 상대가 권태호라는 게 좀 껄끄러웠다.
‘기획실장 불러서 물어보면 너무 티가 나잖아. 내가 개입한 것처럼 보이고. 권 사장한테 압박 주는 것도 되고.’
부회장쯤 되는 위치면 남의 눈치를 보지 않는다.
회장인 아버지와 권태호만 빼고.
아버지한테 잘하는 거야 회사를 물려받아야 하니 그렇고.
권태호는, 사실 갖고 싶은 사람이었다.
회사는 장남인 자신이 갖는 게 거의 확실하지만 사람은 별개다.
아직은 회장에게 충성하는 사람이 많았다.
자신이 회장 자리에 앉고 나서 그런 늙다리들을 쳐내고 자기 사람으로 채우는 것도 나쁘지는 않은 방법이다.
하지만 유능한 놈은 남겨야 하지 않겠는가.
채태익은 권태호가 자신에게도 충성해 주길 바랐다.
아버지를 도와 태성을 반석에 올려놓은 그 능력을 자신을 위해서 써주길 바랐다.
‘권 사장은 회사의 일부지. 당연히 내가 물려받아야 하는 거고.’
회사라는 영토를 물려받을 때 그 안의 부속품도 딸려오는 게 당연한 것 아닌가.
문제는 상대가 물건이 아니라 사람이라는 거지.
‘다른 놈 같으면 협박을 하든 뭘 하든 했을 텐데. 권 사장은 역효과가 날 수 있으니까.’
굳이 건드려서 적으로 만들 필요가 있겠는가.
언젠가는 물려받을 것, 시간을 들여서 마음까지 사는 것이 최선의 선택이다.
“그, 일단 권 사장이 무슨 지시를 했는지는 모르고?”
“기획실과 권 사장은 깊게 캐지 말라는 지시가 있으셔서 일정 선에서 멈췄습니다. 더 알아볼까요?”
“아냐, 깊게 들어갈 필요 없어. 권 사장이 관심을 가졌다는 것만으로 충분해.”
다른 곳이 아닌 5연수원만 보고가 들어간 것, 그걸 듣고 권태호가 개입한 것.
모두 한 가지를 가리킨다.
5연수원에 권태호의 마음에 든 녀석이 있다.
“5연 공식 행사가 언제지? 신입 사원의 날이든 수료식이든 외빈 초청하는 행사.”
“내일 바로 수료식입니다.”
“하.”
부회장을 혀를 찼다.
연수 중에 누가 끼어들 여지를 주지 않겠다, 방해하지 말라는 무언의 주장이 느껴지는 일정이었다.
“5연 총책이 누군데?”
“명지윤 상무입니다.”
“명 상무면 그럴 만도 하네.”
꼿꼿한데 부러지지도 않는 여자, 자기 관리가 철저해서 찌르고 들어갈 빈틈이 없는 사람으로 부회장도 아는 이름이었다.
명지윤이 총책이라는 말을 듣자 이 자기주장 강한 일정도 이해가 갔다.
가느냐, 안 가느냐.
부회장은 선택지를 저울에 올렸다.
‘가면 격 떨어진다는 소릴 듣겠지만, 권 사장이 누굴 점찍어 놨는지 알 수 있단 말이야.’
신입한테 큰 관심이 있는 건 아니다.
조금 기특하긴 하다만 그래 봤자 유망주 정도겠지.
어차피 자신의 회사고, 그 신입도 결국 자신의 것이 될 것이다.
부회장에겐 그 신입을 이용해서 권 사장의 마음을 얻을 수 있을 것이냐가 중요한 관심사였다.
‘노골적으로 지원하면 권 사장이 오히려 싫어할 테고, 은근히 관심 갖는 척을 해볼까? 네가 알아본 놈을 나도 알아봤다. 이렇게?’
자기가 점찍은 놈이 잘 되면 기분이 좋은 법이다.
그리고 정말 권 사장의 눈에 들었다면 미리부터 알아놔야 했다.
‘권 사장이 진짜 침 바른 건지 내가 직접 보고 판단하는 게 낫겠다.’
부회장은 결정을 내렸다.
수료식에 뜬금없이 참석했을 때 권 사장의 눈총이야 있을 것이다.
가만히 놔두지 왜 개입하냐는 눈총 말이다.
하지만 권 사장은 소문이 퍼지는 걸 막지 않았다.
태성 임원들의 이목이 쏠릴 거라는 걸 알면서도.
“내일 제5연수원 수료식에 참석한다.”
난데없이 부회장씩이나 되는 사람이 신입들 앞에 나타나게 된 이유였다.
* * *
그렇게 막상 도착한 제5연수원에는 아는 얼굴이 즐비했다.
수료식이 시작하기 직전 느지막이 도착한 부회장은 대기실에서 자신을 보자마자 일어서는 사람들을 보고 혀를 찼다.
“참나, 발에 불이 나게 뛰어오셨구만.”
본사에서 자주 마주치던 임원뿐 아니라 타 계열사의 사장단도 몇 명 보였다.
그들 전부 승진을 노리는 사람들로, 뭐 주워 먹을 게 있나 와본 게 분명했다.
서로 왜 왔는지 뻔하다 보니 멋쩍은 얼굴로 눈치를 보고 있었다.
부회장은 한심한 얼굴로 그들을 둘러보았다.
“애들 수료식인데 임원이 너무 많은 것 아닙니까?”
“부, 부회장님.”
대기실에 있는 얼굴들을 보아하니 사장급만 4명에 상무, 전무는 5명이다.
거기에 부회장까지 하면 주요 계열사 임원급 회의를 방불케 했다.
아무리 생각해도 과했다.
의전이라는 게 괜히 있는 줄 아는가.
이렇게 고위 직급이 쏠려 버리면 다른 연수원과 형평성도 문제고, 태성 임원이 가볍게 보일 수도 있다.
“연수원 총책이 상무인데 사장급이 이렇게 많이 와? 이게 말이 된다고 봅니까, 지금!”
부회장의 호통에 임원들이 어깨를 수그렸다.
그러나 그런 말을 하는 부회장도 편치만은 않았다.
자신도 부리나케 달려온 것은 마찬가지 처지였기 때문이다.
누워서 침 뱉기였다.
“수료식에는 부회장님 한 분만 들어가시죠. 나머지 분들은 여기서 지켜보시면 되지 않겠습니까.”
명지윤이 차분하게 말하자 부회장이 흐음, 하고 그녀를 살폈다.
초대하지도 않은 윗분들이 주르륵 방문하는 바람에 졸지에 명지윤이 직접 손님맞이를 하고 있었다.
갑작스럽게 계획이 어긋났을 텐데도 흐트러짐 하나 없었다.
물론 처지가 다르긴 하지만, 혼쭐나고 있는 사장들과 명지윤의 침착한 모습은 극명히 대비되었다.
‘아니, 오히려 웃음을 참는 것 같은데.’
명지윤이 이 순간을 즐기고 있는 건 명확했다.
부회장의 레이더에 명지윤이 잡혔다.
혼자만 재밌어하다니, 심기가 불편한 부회장은 조금 골려줄까 하다가 이게 무슨 짓인가 싶어 관뒀다.
대신 직접적으로 물었다.
“수료식이 좀 빠르네요. 어떤 조언을 받았나 봅니다.”
“연수원의 운영은 전적으로 총책인 제게 일임되어 있습니다. 제5연수원의 기량이 상당하여 제 판단으로 일정을 조정하였습니다.”
수료식을 늦게 하면 관심 있어 하는 놈들이 몰려올 테니 일찍 당겨서 하라고 권태호가 시키더냐.
그런 질문이었지만 대답은 군더더기 없이 깔끔했다.
“기량이라. 나를 포함해서 여기 있는 임원들이 온 이유는 명 상무도 알 겁니다. 명 상무가 바로 언급하니 묻겠습니다. 누굴 보면 됩니까?”
명지윤은 말없이 한쪽의 화면을 가리켰다.
보통은 자부심에 가득 차서 웃고 떠들어야 할 연수생들의 분위기가 차분했다.
‘저건 긴장인데. 지금은 막 합격해서 뽕에 차 있을 시기란 말이지. 그런 놈들을 다 조용하게 만드는 놈이 있다 이거지?’
조금 흥미가 생겼다.
부회장은 강당 안을 유심히 살펴보았다.
분명 다른 이들은 숨죽여 기다리고 있는데, 맨 앞줄의 단 세 명만 분위기가 달랐다.
“맨 앞줄이면 1등부터 몇 등까지죠?”
“20등까지입니다. 중앙의 남자가 수석, 여자가 차석입니다. 남자 옆이 3석이고요.”
굳이 세 명만 언급한 이유는 설명하지 않아도 보였다.
그들 셋만 다른 세상에 있는 것 같았다.
주위에 사람이 많으면, 그 분위기만으로도 압도당하게 마련이다.
그러나 셋은 강당 내에 흐르는 긴장감이나 불안감에 전혀 영향이 없는 것처럼 보였다.
‘아니, 가운데 한 놈이네.’
이런저런 사람을 많이 봐온 부회장이다.
그의 눈에는 떠드는 두 남녀조차 가운데 한 명을 중심으로 도는 게 보였다.
대화도, 제스처도.
그 한 명에게 향해 있었다.
그것만으로 권 사장이 주목한 게 누구인지 알 수 있었다.
송곳은 사방을 찌르며 존재감을 알리게 마련이다.
그런 느낌을 주는 것은 한 명뿐이었다.
‘하나가 나머지 전부를 압도한다라. 싹수는 있네. 권 사장이 왜 눈독 들였는지는 모르겠지만.’
리더십과 포용력, 친화력 등은 태성의 인재에겐 당연한 것이다.
5연수원이라는 게 조금 의외긴 하지만 저런 놈은 1년에도 몇 명씩 나온다.
‘뭐냐, 내가 아직 못 본 게 뭐냐고.’
부회장이 눈썹을 찡그리자 명지윤이 문을 가리켰다.
“슬슬 시간입니다. 들어가시죠.”
훑어볼 시간을 안 주는구만. 짜게 굴기는.
부회장은 일단 명지윤의 안내에 따라 안으로 들어섰다.
그가 중앙에 서자 조용했던 강당에 물결이 퍼지듯, 분위기가 수런거리기 시작했다.
부회장 역시 앞에 서는 종류의 사람이다.
겨우 햇병아리 400명 정도의 혼란은 신경 쓸 바가 아니었다.
연단 중앙에 우뚝 선 부회장은 정면을 내려다보았다.
자신이 들어오자 얼굴을 알아본 햇병아리들은 일제히 기겁하며 자리에서 일어섰다.
맨 앞줄의 상위 등수 연수생들도 마찬가지였다.
‘넌 어떠냐. 권태호가 너에게서 뭘 보았나.’
이런 걸로 알 수 있는 건 많지 않다.
하지만 부회장은 가만히 한 자리를 보았다.
자신이 들어오자 청년 역시 눈을 크게 뜨고 놀란 것처럼 보였다.
그래, 놀랐을 뿐이다.
다른 이들이 어쩔 줄 몰라 하며 황송한 듯 눈도 못 마주치는 것에 비해, 청년은 처음부터 끝까지 부회장의 움직임을 눈으로 좇고 있었다.
반 박자 늦게 자리에서 일어나 차렷 자세로 서서 부회장의 말을 기다렸다.
‘명지윤 과구나.’
예상외의 사태가 벌어져도 흐트러짐이 없다.
빠르게 현 상황을 분석하고 판단한다.
명지윤이 좋게 본 것도 일리가 있었다.
부회장이 말없이 내려다보기만 하는데도 청년은 흔들림 없이 그 눈빛을 받아냈다.
웬만한 임원들도 부회장의 시선을 견디지 못하는 경우가 많다.
대기실에서 그랬듯 말이다.
‘명지윤 과면 기본은 할 테고, 어디 권 사장 마음에 든 이유가 뭔지 천천히 알아볼까.’
부회장은 뒤로 돌아서서 연단 중앙의 자리에 앉았다.
오랜만에, 햇병아리들의 연수 보고서를 읽어볼 마음이 생긴 참이었다.
