327화. 아무도 몰라 (3)
태성 바이오의 사장 양정훈은 순간 심장이 멎는 것만 같은 기분을 느꼈다.
왜 그랬냐니.
뭔가 알고 왔을 리는 없다.
하지만 태연하게 있을 수가 없었다.
이건 일을 저질러 본 사람만이 아는 감각이다.
괜히 제 발 저린다.
마음이 찔린다.
티를 내지 않은 것은 양정훈이 그만큼 표정 관리와 감정을 다스리는 것에 단련이 되어 있어서였다.
양정훈은 자신의 반응을 유심히 살피는 채경준을 보며 식은땀을 흘렸다.
‘이 자식, 날 떠봤어?’
당연히 떠보기일 거라는 생각은 했다.
뭘 알고 왔으면 명확하게 그걸 먼저 들먹였겠지.
이 경우엔 ‘왜 분식회계 하셨어요?’라는 말이 나왔어야 한다.
그게 아니라는 것은 정확히 양정훈이 뭘 했는지까지는 아직 파악하지 못했다는 것을 의미했다.
그래서 위험했다.
상대는 태성 바이오에서 무슨 일이 일어나고 있는지 확실하게는 모른다.
하지만 눈치를 깠다.
여기서 조금만 더 힌트를 얻으면 진상에 도달하게 되는 건 시간문제다.
생각이 거기까지 미치자 양정훈은 문득 자신이 꽤 긴장한 상태라는 것을 깨달았다.
헛웃음이 절로 나왔다.
가까스로 틀어막긴 했지만 사실 이건 말도 안 되는 일이었다.
상대는 팀장이다.
하다못해 임원급, 사장급이 와도 시치미 뚝 떼고 돌려보낼 입장인데 팀장 앞에서 긴장이라니.
양정훈 인생에 있어서 한 번도 없던 일이었다.
하지만 무작정 무시할 생각은 없었다.
팀장이라고?
그게 뭐 어때서.
그만한 힘과 권한을 가졌으면 팀장이 아니라 일개 평사원에게라도 숙여야 하는 법이다.
양정훈은 흘끗 시선을 내려 테이블 위를 바라보았다.
잘 닦인 테이블 위에 명함이 놓여 있었다.
일부러 자신에게 보라고 놔둔 명함이다.
당연히 청년이 무슨 힘을 받고 왔는지가 쓰여 있었다.
‘권태호 사장님의 전문 비서라…….’
기가 찼다.
왜 일개 팀장에게 막강한 권한을 줬냐는 생각은 하지 않았다.
이건 반대로 생각해야 한다.
권태호가 인정할 정도면 절대 만만한 상대가 아니라는 뜻이다.
양정훈은 눈앞에서 채경준의 이미지를 지웠다.
그리고 그 위에 권태호를 덧씌웠다.
이건 대리전이나 마찬가지다.
권태호의 대리와 자신의 싸움이다.
그가 직접 오지 않은 것은 이것이 집안끼리의 싸움이기 때문이다.
머리가 팔다리를 공격할 수는 없으므로.
내부에서 조용히 끝내기 위함이라는 것이다.
그렇다면 끝까지 시치미 떼는 것도 가능하지 않을까.
양정훈이 이 결론에 도달하기까지가 약 5초.
그의 반응을 살펴야 하는 채경준에게는 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이었다.
채경준은 눈썹을 꿈틀했다.
‘표정 변화가 하나도 없었어.’
양정훈의 머릿속에서야 수많은 생각이 스쳐 지나갔지만 겉으로 보이는 모습은 평온했다.
하지만 채경준은 이제 겉모습만 보지 않는다.
양정훈의 대답이 나오기까지 5초나 걸렸다는 것이 중요했다.
“글쎄요. 무슨 말씀을 하시는지 모르겠군요.”
피식 웃음이 나왔다.
채경준은 굳이 그 웃음을 숨기지 않았다.
양정훈이 의아해하며 물었다.
“왜 그러시죠? 제가 뭔가 웃긴 말을 했나요?”
채경준이 씨익 웃었다.
“네. 사실 저희는 여기 오기 전에 어제, 태성 보안에 들렀거든요.”
어쩐지 불안함이 스쳤다.
다년간 쌓아온 경험이 양정훈에게 말해주고 있었다.
뭔가 잘못 돌아가고 있다고.
“어제 태성 보안의 사장님께 이런 비슷한 질문을 드렸어요. 그랬더니 어떤 반응이었는지 아십니까?”
“글쎄요.”
설마, 그렇게 나오려는 건가.
양정훈은 채경준의 노림수를 알아차렸다.
그리고 예상한 대로 그 말을 던져왔다.
“화를 내셨어요. 모르겠다는 게 아니구요.”
“아하.”
역시나.
둘은 잠시 서로를 바라보았다.
부드럽고 잔잔한 미소를 띠고 있는 것이 마치 거울을 보고 있는 듯했다.
하지만 그 머릿속에서는 그야말로 치열한 공방전이 펼쳐지고 있었다.
상대의 생각을 읽는다.
읽혔다는 것을 깨닫는다.
읽힌 것을 이용해 새로운 수를 둔다.
지금 채경준이 하고 있는 것이 그랬다.
‘읽혔어.’
채경준이 노린 것은 크게 두 가지 단계로 나뉘었다.
첫 번째 단계.
태성 보안과 태성 바이오에서의 반응이 다른 것을 지적한다.
태성 보안은 깨끗했다.
그래서인지 구린 구석이 없냐고 물어봤을 때 사장은 벌컥 화를 냈다.
물론 양정훈 사장의 반응도 틀린 건 아니다.
모르니까 모른다고 하는 걸 수도 있지.
하지만 일부러 두 반응을 비교했다.
거기서 양정훈이 어떻게 나오는지 보기 위해서였다.
하지만 읽혔다.
하긴, 이건 쉬운 수였다.
그렇다면 그 다음 단계다.
이걸 읽었다면 그다음은 어떻게 나올 것인가.
계속 모르는 척을 할 것인가, 놀란 척을 할 것인가.
채경준에게 아무 패도 없는 지금 양정훈의 그다음 반응도 충분히 판단 재료가 된다.
양정훈이 이것까지 읽었어도 상관없다.
지금 방어하는 입장은 양정훈이다.
한마디로 양정훈은 채경준에게 그 어떤 힌트도 줘서는 안 되는 하드 난이도를 플레이 중인 것이다.
‘조금이라도 틈을 주면 바로 찔러올 거란 말이지.’
양정훈은 오랜만에 식은땀을 흘렸다.
상대가 누군지는 이제 와서 아무래도 상관없어졌다.
권태호의 대리인이라고 생각하니 오히려 마음이 편했다.
그는 지금 권태호와 싸우고 있는 것이다.
그렇게 생각하면 지금 양정훈의 경계와 각오는 당연한 것이었다.
조금의 힌트도 내주면 안 된다.
확신을 가지는 순간 상대는 집요하게 물어뜯을 것이다.
‘권태호 사장님도 너무하시지. 아니, 직접 오지 않은 걸 다행이라고 생각해야 하나.’
권태호가 직접 왔으면 진작 다 박살 났을 것이다.
그걸 생각하면 다행이긴 했다.
권태호의 대리인이라 해도 증거가 없는 건 확실하니 이 위기만 잘 넘기면 된다.
양정훈은 온화하게 웃으며 말했다.
“그게 뭐 문제가 되나요?”
“별문제는 안 되죠.”
모든 수가 읽혔음에도 채경준의 태도에는 변함이 없었다.
표정 관리로만 치면 양정훈마저 혀를 내두를 정도였다.
물론 완벽하진 않다.
가끔 보여주는 날카로운 눈빛이나 관찰하듯 물끄러미 바라보는 얼굴.
그러나 그건 읽혀도 상관없는 것들이다.
정작 중요한 것은 잘 숨기고 있었다.
양정훈이 채경준의 노림수를 읽을 수 있었던 건 오로지 그의 경험 덕분이다.
채경준은 대수롭지 않게 툭 던지듯 말했다.
“그런데 시간이 너무 걸려요.”
어? 양정훈은 순간 당황했다.
지금까지 자신이 했던 말과 행동들을 되짚어보기 시작했다.
생각이다 보니 막을 수 있는 게 아니었다.
반쯤은 자동적이었다.
실수한 것이 있나, 뭔가 힌트를 줬나.
그렇게 복기하는 동시에 뇌 한편에서 아차 하는 자신이 있었다.
방금은 곧바로 받아쳤어야 했다.
그 말을 듣고 생각하는 것 자체가 뭔가 구린 게 있다는 걸 증명하는 것 아닌가.
양정훈은 강제로 생각을 멈췄다.
이미 늦었다.
생각이 너무 많은 게 문제였다.
‘아니, 일부러 생각을 유도한 거야.’
둘은 서로의 노림수를 읽으며 수 싸움을 하고 있었다.
당연히 생각이 많아질 수밖에 없다.
최소한의 정보량으로 최선의 결과를 도출해 내려다 보니 이미 한계까지 머리를 굴리고 있었다.
그 상태에서 채경준은 또다시 생각할 거리를 던져줬다.
생각하지 말아야 할 타이밍에서.
양정훈이 똑똑한 사람이기에 걸린 함정이었다.
사실 채경준 입장에서는 여러 가지 방면으로 찔러보고 있는 상황이었다.
걸리면 좋고 안 걸리면 다음 수를 둔다.
이번 것도 그냥 양정훈이 모른 척 넘어갔으면 될 일이었다.
제가 생각이 많아서요, 라는 말 한마디면 된다.
그런데 양정훈은 순간 흔들리고 말았다.
아주 찰나에 불과했지만 둘 다 알고 있었다.
‘흔들렸다!’
‘읽혔다!’
채경준이 씨익 웃으며 말했다.
“본론으로 들어가도 될까요?”
어차피 서로 파악 끝났지 않냐, 그냥 솔직하게 말하자.
그런 뜻이었다.
양정훈은 슬쩍 옆을 바라보았다.
당장 자신과 대등하게 수 싸움을 벌이고 있는 저 권태호의 대리인 놈도 문제지만, 결코 무시해서는 안 될 사람이 이 자리에 한 명 더 있었다.
채인하, 회장의 막내딸.
하다못해 채인하만 없으면 채경준과 모종의 합의를 이끌어내는 방향으로 선회했을 것이다.
설득하기 위해서라면 무엇이든 상관없다.
채경준의 입을 막을 수만 있다면.
하지만 채인하는 상황이 다르다.
그녀가 알게 되면 곧 회장도 알게 된다고 봐야 한다.
그때였다.
양정훈의 시선을 느낀 채인하가 입을 연 것은.
“제 걱정은 안 하셔도 돼요.”
그녀의 말에 양정훈보다 채경준이 더욱 놀랐다.
채경준이 누군가와 싸울 때 채인하가 끼어든 적은 없었다.
방해하지 않기 위해서기도 하지만 채인하가 채경준의 수를 따라오지 못하기 때문이다.
과연 채인하는 어디까지 읽었을까.
궁금해진 채경준은 가만히 두기로 했다.
채인하가 맑은 목소리로 말했다.
“여기서 뭔가를 밝히면 그게 회장님 귀에 들어갈까 봐 걱정인 거잖아요.”
양정훈이 피식 웃었다.
역시 너는 두 수 아래구나, 하는 눈빛이었다.
“회장님께 말하지 않겠다는 약속이라면 꺼내지도 마세요. 말은 언제든 뒤집을 수 있는 거니까.”
“아뇨.”
채인하가 단호하게 말했다.
“회장님이 정말 모를 거라 생각하세요?”
오호, 하고 채경준이 고개를 끄덕였다.
채인하가 어디까지 계산했는지 파악했기 때문이다.
채경준의 의견도 마찬가지였다.
여기로 오게 된 건 채온익과 권태호의 권유 때문이었다.
둘이 알고 있는 걸 회장이 모를까?
나중에 이걸 이용해서 설득할 생각도 했다.
채인하가 먼저 꺼낼 줄은 몰랐지만.
“권태호 사장님의 전문 비서가 찾아왔어요. 권태호 사장님의 대리인이라고 봐도 됩니다. 여기서 나누는 얘기는 당연히 권태호 사장님 귀에도 들어가겠죠?”
“권태호 사장님이 회장님한테 말할 거라 이겁니까?”
“아뇨. 반대예요. 수많은 계열사 중에 왜 하필 태성 바이오를 골라서 왔을까요?”
채인하는 명확하게 말하는 대신 질문을 던졌다.
상대에게 생각할 거리를 던져주면서 자신의 정보는 숨기는 방식이었다.
그동안 채경준을 보며 배운 것이기도 했다.
양정훈 사장의 머릿속이 복잡하게 돌아갔다.
채인하의 눈에도 그것이 보이는 듯했다.
“회장님도 이미 알고 계신다, 이겁니까?”
“글쎄요. 일개 직원인 제가 회장님 머릿속을 어떻게 알겠습니까.”
채인하가 적절한 타이밍에 발을 뺐다.
이제 고민은 오로지 양정훈의 것이 됐다.
채경준이 슬쩍 고개를 돌려 씨익 웃어 보였다.
방금 것은 채인하가 말했기에 더욱 효과가 있는 것이었다.
채인하는 가족으로서의 회장을 알고 있다.
성격, 사고방식, 그리고 행동.
반면 양정훈은 경영인으로서의 회장을 잘 알고 있다.
그가 아는 회장에 채인하의 질문이 더해지면 도출되는 답은 하나였다.
‘회장은 태성 바이오에서 무슨 일이 벌어지는지 알고 있을 가능성이 크다.’
이제 배턴은 채경준에게 돌아왔다.
생각지도 못한 채인하의 지원사격에 채경준이 슬쩍 고개를 숙여 감사 인사를 했다.
“사장님이 죽자 사자 숨기려는 게 뭔지 모르겠습니다. 일단 여쭙죠. 비자금이나 횡령입니까?”
양정훈이 눈을 부릅뜨고 채경준을 노려보았다.
생각이 많아진 데다 반쯤 들켰다고 생각하니 감정이 새어 나오고 있었다.
양정훈은 아무런 대답도 하지 않았지만 채경준은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“아니군요.”
잠시 채경준이 생각에 잠겼다.
이번엔 대놓고였다.
양정훈은 억울함과 답답함이 섞인 심정으로 말했다.
문득 재무관리실장이 했던 말이 생각났다.
“태성 본사에서 알게 된다 해도 칭찬했으면 했지 잘못했다고 하지는 않을 겁니다.”
그래, 자신은 잘못한 게 없다.
비자금이며 횡령이라니.
자신을 뭘로 보고.
권태호도 자신의 노력을 보면 뭐라 말하지 못할 것이다.
“나는 태성에 해가 될 만한 일은 안 합니다.”
채경준의 머릿속이 번뜩했다.
“태성을 위해 저질렀다는 소리네요.”
횡령은 아니고, 태성을 위해서.
여러 가지 경우의 수가 떠올랐다가 사라졌다.
거기서 결과까지 다다르는 속도는 양정훈이 생각한 것보다 훨씬 빨랐다.
“기밀 유출로 입막음하려다가 뭔가 실수해서 사람을 상하게 했거나.”
채경준이 손가락을 접었다.
“경영권 방어를 위해 지분 이동이 벌어질 정도의 사고를 쳐서 회장님의 진노를 두려워하고 있거나.”
채경준은 다시 손가락을 접었다.
“분식 회계를 했거나.”
쐐기가 박혔다.
“어느 겁니까?”
