243화. 진입 장벽 (1)
헤어지는 순간까지 차관과의 담소는 다행히 별일 없이 진행되었다.
차관은 마지막까지 웃으며 호의를 표시했다.
차관이 미래의 동향을 말해준 것, 그리고 이 대화로 태성이 솔직한 마음을 들려준 것으로 친분은 꽤 쌓았다고 봐도 될 것이다.
애초에 뭔가 거대한 거래를 하러 온 자리는 아니다.
서로 친분을 쌓고 그걸 남들에게 보여주려 했으니 본 목적은 달성했다고 봐도 좋을 것이다.
그러나 상무는 아까부터 계속 신경 쓰이던 것을 그냥 넘어갈 수가 없었다.
“어떻게 된 겁니까?”
확실히 아까 채경준의 모습은 이상했다.
상무가 생각한 채경준은 젊고 아직은 경험이 부족하더라도 충분히 커버하고 남을 만큼 상황 판단력과 자제력이 뛰어난 친구였다.
그런데 아까 보여준 모습은 상무로서는 굉장히 의외였다.
“자세한 사정을 물으려는 게 아닙니다. 얘기하기 싫은 건 말하지 않아도 돼요. 하지만 아까 거기는 차관님이 있던 자리였습니다. 감정을 드러낸 건 실수였어요. 알지요?”
“네. 인지하고 있습니다.”
청년은 언제 그랬냐는 듯 부드러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
여느 때처럼 능력 있는 차세대 태성맨 그 자체로 돌아와 있었다.
“채경준 팀장을 추궁하려는 건 아닙니다. 충분히 그럴 수 있다고 생각해요. 다만 앞으로도 이런 모습을 보여주면 안 됩니다.”
상무는 채경준을 혼내려는 게 아니었다.
그는 아직 젊다.
충분히 실수할 수 있고, 실패해도 되는 나이다.
나이가 깡패라는 말이 있듯이 웬만한 실수는 용서가 되는 때가 있다.
젊은이는 그러면서 크는 거고, 상사와 연장자는 그런 젊은이를 커버하기 위해 존재하는 거니까.
그러니 상무는 지금 가르쳐 주고 싶었다.
무슨 사정이 있든 간에 공적인 자리에서는 감정을 드러내지 말라고.
이런 건 원래 권태호가 해야 하는 역할이지만 그는 혹독했다.
옆에 끼고 가르치는 게 아니라 스스로 깨닫기를 바라고 있었다.
지금껏 누군가를 가르쳐 본 적이 없어서 그런지, 아니면 그의 위치 때문인지는 모른다.
확실히 지금 권태호가 대놓고 나서면 과한 관심이 집중될 수 있으니까 멀리하고 있는 건지도 모른다.
때문에 지금 그에게 말해줄 수 있는 건 바로 옆에서 지켜본 상무뿐이었다.
채경준은 지금까지 본 신입 중에 가장 뛰어났다.
나쁜 습관이 있다면 빨리 교정해 줘야 했다.
하지만 반대로 상무는 채경준과 직접적인 관계가 없다.
권태호처럼 스승, 제자 관계가 될 수 있는 것도 아니고 같은 부서 상사도 아니다.
자신의 충고가 이 젊은 친구에게 오히려 엇나갈 계기가 될 수도 있었다.
특히나 방금까지 감정적 동요가 심했던 시점이다.
상무는 혹시라도 이 젊은이가 오해해서 받아들이지 않도록 조심해서 말했다.
“사적인 감정은 깊은 곳에 잘 눌러놔요. 앞으로 채 팀장은 사적인 감정 자체가 약점이 될 수 있는 세계로 갈 겁니다. 그 전에 감정을 숨길 수 있어야 해요.”
이미 2년 차에 팀장 자리를 맡았다.
지금이야 주위에서 인정하고 받아주는 사람이 많지만 어느 임계점을 넘어서면 시기, 질투하는 사람이 많아질 것이다.
대기업은 위로 올라갈수록 복마전이다.
임원들은 언제 잘릴지 모르는 계약직이나 다름없다.
의자 뺏기 게임과 같다.
위로 갈수록 앉을 수 있는 의자는 적어지니 자동으로 경쟁이 심화된다.
그러다 보면 일이나 능력과 상관없는 개인사까지 끌어들여 상대를 끝장내려는 사람도 많아진다.
자신의 자리를 빼앗기지 않기 위해, 뒷공작을 서슴없이 할 인물들은 많다.
지금 수많은 임원진들이 그를 마냥 두고만 보는 것은 아직 경쟁자라고 생각하지 않기 때문이다.
괜히 가까이 있지도 않은 새싹 하나 밟겠답시고 나섰다가 권태호에게 쓴맛을 보는 것이 두려워서기도 했다.
미래에 아군이 될지 경쟁자가 될지 모르는데 전도유망한 새싹이랍시고 먼저 나서는 멍청이는 없으니까.
그러니까 권태호는 지금 적정 거리를 유지하고 있는 것이다.
임원진이 쓸데없이 채경준을 경계하지 않도록, 그러나 멀리서 든든한 뒷배가 되어줄 수 있도록.
그 호의 속에 당장 바로 곁에서 도와줄 수 있는 이는 상무 같은 사람들이었다.
“그러게요. 제가 다 된 밥에 재를 뿌릴 뻔했네요.”
채경준이 살며시 웃었다.
평소처럼 이성적인 것 같으면서도 그 표정에 씁쓸함이 묻어나 있었다.
상무는 가볍게 한숨을 쉬었다.
“스트레스가 많이 쌓인 겁니까? 일이 힘들어요?”
자세한 사정은 물어보지 않으려 했지만 혹시라도 일 때문이라면 알아두어야겠다 생각해서였다.
채경준은 가볍게 머리를 흔들었다.
그 모습이 꽤 심란해 보였다.
상무는 처음 보는 청년의 모습에 계속해서 놀라는 중이었다.
“아니, 그래도 바로 감정 조절 했잖습니까. 그것만 해도 다행입니다. 그걸 못하는 사람이 수두룩하니까요.”
이건 진심이었다.
높은 자리에 앉아 있는 사람 중에도 감정 하나 컨트롤을 못해서 일을 망치는 경우가 많았다.
애초에 사람이 감정에서 자유로울 수는 없는 것이다.
그런 면에서 본다면 오히려 청년이 대단한 거라고 볼 수 있다.
그렇게 격한 감정을 표출해 놓고 바로 조절을 했으니.
“뭐, 깊게 묻지는 않겠습니다. 보아하니 본인도 잘 알고 있는 것 같고. 채경준 팀장은 관리가 되는 사람 아닙니까. 그렇죠?”
상무는 확인하듯 물었다.
이런 일로 멘탈이 흔들리면 곤란하다.
강한 나무는 휘어지지 않지만 부러질 수 있다.
지금까지 그의 강인한 면만 봐왔기에 이면을 보게 된 지금이야말로 그가 어떤 사람인지 확인할 수 있는 기회였다.
그게 나쁘다는 건 아니었다.
누구에게나 약점은 있다.
그걸 드러내지 않고 커버하는 게 중요할 뿐이다.
못한다면 잘할 수 있도록 방법을 가르쳐 주면 된다.
그렇게 얼굴을 살피자 채경준의 얼굴에서 어느새 근심스러운 기색이 싹 사라져 있었다.
“네. 언제까지고 풀죽어 있을 수는 없으니까요.”
채경준은 생각했다.
미래는 확실히 원수 같은 존재다.
솔직히 그동안 미래와 얽힌 적이 아예 없었던 것은 아니다.
태성 백화점에 있을 때도 간접적으로나마 미래 백화점과 티에르메스 간담회에서 경쟁을 한 적이 있었다.
그런데도 오늘 솟구치는 감정에는 채경준 스스로도 놀랄 정도였다.
미워하긴 하지만 이렇게까지 분노할 줄은 몰랐다.
화가 나다 못해 뱃속이 차가웠다.
어쩌면 자신이 공들여 놓은 땅을 얌체처럼 날름 먹으려 드는 것에 아버지 때의 모습을 겹쳐 봤는지도 모른다.
아버지에게 모든 책임을 떠넘기고 잘라 버렸던 그 교활하고 약삭빠른 미래 그룹의 생각이 훤히 보였기 때문이다.
하지만 그때와 지금은 다르다.
그때의 자신은 아무것도 할 수 없는 어린이였지만 지금은 태성, 그리고 권태호 사장을 등에 업고 있다.
지금까지도 잘해왔다.
앞으로도 잘할 것이다.
그리고 지금 당장 손에 쥔 권한도 상당했다.
“그럼요. 잘 생각했습니다. 세상에 좋은 일이 100개고 안 좋은 일이 1개여도 계속 안 좋은 일만 생각나는 법이에요. 그건 불공평하지 않습니까. 나쁜 감정은 덮어버려요. 채경준 팀장에겐 좋은 일이 더 많이 있을 것 아닙니까.”
상사로서, 아니, 선배로서 하는 위로였다.
아까 채경준의 눈을 마주쳤을 때 느꼈다.
이 청년에게도 누구에게 말 못 할 어둠은 있다고.
그러나 그것에 잡아먹히길 원하진 않았다.
젊은이에겐 밝은 미래가 있다.
없다면 만들면 된다.
단순히 희망을 가지라는 허울 좋은 말을 하려는 게 아니었다.
그는 찬란하고 충분히 빛날 가치가 있다.
그 빛을 스스로 탁하게 할 필요는 없는 것이다.
상무가 채경준의 어깨에 손을 턱 올렸다.
“채경준 팀장은 지금까지 잘해왔습니다. 그깟 미래가 끼어든다고 달라질 건 없어요. 채경준 팀장은 지금 태성을 대표하고 있습니다. 태성이 채경준 팀장 편이에요. 자신 있게 나가요. 언제나처럼.”
상무가 씨익 웃었다.
그 모습을 본 채경준 역시 마주 웃어주었다.
평소처럼 부드럽고 여유가 배어 있는 미소였다.
채경준은 생각했다.
‘이놈의 태성은 정말 미워할 수가 없네…….’
처음 태성 건설에 들어왔을 땐 주변이 온통 적처럼 느껴졌다.
채인하가 함께 와서 망정이지 혼자였다면 꽤 외로웠을 것이다.
초반에는 채인하가 단짝처럼 옆에 딱 붙어 그를 지탱해 줬다.
그리고 어느 순간부터 태성 건설 자체가 자신의 편이 되어주었다.
기사에 나온 ‘능력주의’라는 건 사실이기도 했다.
태성 건설과 태성 백화점은 서로 적대하는 사이다.
태성 백화점에서 왔다는 이유로 적대하는 것부터가 사실 유치한 짓이지만, 그래도 능력을 확인한 이후부터는 전폭적인 지원을 아끼지 않았다.
얄미운 티를 내면서도 발표할 기회는 꼬박꼬박 주었고, 의견이 타당하다고 생각하면 받아들였다.
그 정도만 해도 김흥민 사장은 할 일을 했다.
채경준에게 있어 태성은 완벽하진 않지만 이상적인 회사였다.
세상에 어느 회사가 실적을 냈다고 2년 차에 팀장 자리를 덥석 내어주겠는가.
비록 초반엔 김흥민 사장의 압력으로 불편하게 지내긴 했지만 지금 와서는 도저히 미워할 수가 없었다.
특히나 태성에서 만난 책임자들은 다들 믿음직했다.
사적인 감정으로 대립한 적은 있어도 다들 일은 제대로 했다.
단적인 예가 홍보팀장이었다.
그는 채경준 같은 직원은 회사에 필요 없다고 직접적으로 말했으면서도 일은 깔끔하게 처리하고 있었다.
권태호는 당연하고 그와 선의의 경쟁 관계에 있다는 감배섭, 백화승, 양 전무, 눈앞의 조인찬 상무, 그리고 구현수 팀장까지.
그 자리에 어울리지 않는 사람은 없었다.
다들 적절한 인재가 적절한 자리에 앉아 있다.
그것만으로도 회장의 용인술과 경영 능력을 알 수 있었다.
더욱이 후계자 문제가 발생하기 딱 좋은 오너 패밀리의 가족 상황을 떠올리면 말이다.
미래 그룹에게 당한 일을 떠올리면 더더욱 비교가 되었다.
채경준은 걱정 말라는 듯 상무에게 고개를 끄덕여 보였다.
“감사합니다. 걱정 끼치지 않겠습니다.”
“에이, 걱정 좀 끼쳐도 돼요. 물론 적 앞에서는 그러면 안 되겠지만. 적어도 채 팀장 편인 사람들에게는 걱정 끼치고 살아요. 그게 일이니까.”
마음을 녹이는 부드러운 말에 채경준은 절로 웃음이 떠올랐다.
“그럼 얼른 갈까요? 또 바빠질 것 같은데.”
주차장에 세워둔 차 앞까지 도착하자 상무가 조수석의 문을 열었다.
채경준은 의아한 표정을 했다.
왜냐하면 청사에 올 때는 상무가 뒷좌석에 탔기 때문이다.
운전이야 채경준이 하는 게 당연하다 쳐도 상무가 조수석에 앉는 게 이해가 가지 않았다.
일단 타긴 했지만 채경준이 계속 의아하게 쳐다보자 상무가 피식 웃으며 말했다.
“할 이야기가 많잖아요. 뒤에 앉아서 갈 때가 아니죠.”
“그렇군요.”
채경준에 대한 이야기는 주차장까지 오는 동안 다 끝냈다.
이제는 미래 그룹에 대한 대화를 하자는 뜻이다.
채경준은 상무의 차를 움직여 대로에 합류하며 말했다.
“가자마자 또 긴급회의 열자고 말씀드려야겠네요.”
“우리 사장님 또 기겁하시겠습니다. 뭐, 지금까지 편하게 경영해 오셨으니까 좀 바빠져도 괜찮을 거예요.”
개국공신이라는 특성상 태성 건설을 함부로 건드리는 계열사는 없으니 편하게 경영해 온 건 사실이다.
장난스럽게 그걸 들먹이며 상무가 하하 웃었다.
채경준의 부담을 덜어주려는 의도였다.
그걸 파악한 채경준이 넉살 좋게 받았다.
“힘들게 차린 밥상, 쉽게 내어줄 수는 없죠. 사장님도 더 열심히 일하셔야겠네요.”
상무가 의미심장하게 물었다.
“생각해 둔 건 있습니까?”
아까 채경준은 이런 상황을 예상했다고 했다.
그렇다면 어느 정도 대비책도 마련해 놨을 것이다.
채경준의 눈에 빛이 깃들었다.
상무가 기다려 왔던 빛이었다.
“네. 대가는 받아야죠.”
“역시!”
재계 1위인 미래 그룹을 상대해야 하는 상황인데도 어쩐지 기대가 되었다.
이 청년이 또 어떤 기획을 들려줄지.
어떤 그림을 그려낼지 두근거렸다.
