199화. 현장에서 (4)
태성 건설의 경영본부장은 굉장히 난감한 표정으로 앞에 선 청년을 올려다보았다.
사내 화제의 인물이 눈앞에 서 있었다.
“그…….”
경영본부장 성주린은 쉽게 말을 잇지 못했다.
현재 회사에서 말을 섞고 싶지 않은 순위 1위가 바로 이 청년이었다.
-요청은 들어주되 도움은 주지 말라.
사장이 직접 내린 명령이 있었기 때문이다.
명령 내용이 애매한 만큼 대하기도 애매했다.
어느 선까지가 요청이고 어디부터가 돕는 것인지 판단은 전적으로 사장이 하는 것이다.
어설프게 엮였다가 사장이 생각하는 기준과 어긋난다면 괜히 불똥이 튈 게 분명했다.
가장 좋은 건 아예 상관하지 않는 것이다.
때문에 경영지원본부에 자리를 마련했다는 소식을 들었어도 가볼 생각조차 하지 않았다.
왜 하필 자신의 사무실인가 싶었지만 억지로 신경을 껐다.
아예 얽히고 싶지 않았다.
길 가면서도 마주치고 싶지 않은 것이 바로 이 청년이다.
그런데 청년이 찾아온 것이다.
말도 안 나왔다.
“왜 왔냐구요?”
청년이 싱긋 웃었다.
얼굴만 봐서는 호감이다.
윗선에서 내려온 지시가 없었다면 흥미를 가졌을지도 모른다.
그의 실적은 그만큼 화려했고 배경은 더욱 호화로웠다.
무려 회장과 권태호 사장의 관심을 받는 신입이라니.
1년 만에 팀장 승진으로 TF팀을 맡을 정도라면 어떻게든 잘 보이거나 도와도 시원찮다.
청년 개인에게도 흥미가 있었다.
어떤 실력을 가졌는지, 인성은 어떤지, 어떻게든 자신의 밑으로 팀을 편성해 끌어들였을 것이다.
그러나 지금 이 청년은 화약고다.
청년과 만났다는 것 자체만으로 사장의 분노를 살지도 모르는 일이다.
성주린은 대놓고 경계하는 티를 내며 답했다.
“네. 여긴 아무런 상관도 없을 텐데 뭐 하러 왔습니까?”
청년은 예상했다는 듯 가볍게 대답했다.
“임시로 팀을 좀 크게 꾸리고 싶어서요. 사람을 빌리고 싶은데 본부장님께 허락을 받아야 하지 않겠습니까?”
성주린은 불길함이 엄습하는 것을 느꼈다.
이거 제대로 코가 꿰이게 생겼다.
어떻게든 거절해야겠다는 생각이 들었다.
“제가 왜 그래야 하죠?”
“걱정 마세요. 다른 본부에서도 사람을 빌릴 거거든요.”
“으음…….”
성주린은 어떻게든 거절하기 위해 핑계를 찾았다.
생각 같아서는 무조건 안 된다고 하고 싶었지만 그건 곤란했다.
그의 뒤에는 무시무시한 뒷배가 있었기 때문이다.
딱 잘라 거절하기엔 눈치가 보였다.
그쪽에서 납득할 만한 적당한 이유가 필요했다.
아마 김흥민 사장이 ‘요청은 들어주되’라는 단서를 붙인 것도 그 때문일 것이다.
일에 필요한 요청도 거절했다간 회장이나 권태호 사장 쪽에 직통으로 태성 건설이 해이하다는 말이 흘러 들어갈 테니까.
그러니까 애매하다는 것이다.
무시무시한 뒷배의 눈치도 봐야 하고 그보다 가까운 곳에 있는 사장의 눈치도 봐야 한다.
그야말로 고래 등에 새우 등 터지는 꼴이었다.
‘내가 본부장씩이나 돼서 윗분들 싸움에 몸 사리고 있어야겠냐…….’
성주린은 일단 떠보기로 했다.
“뭘 하고 싶은데요? 내용을 알아야 사람을 찾아주든가 하죠.”
팀장이라지만 아직 새파란 애송이니 구워삶기는 어렵지 않겠지.
당연히 술술 얘기할 거라 생각했다.
하지만 청년은 쉽게 넘어오지 않았다.
“빌려주실 생각은 있는 거죠?”
순간 성주린의 머릿속에 어쭈, 하는 호승심이 지나갔다.
‘이제 겨우 2년 차인데 본부장과 떠보기를 해보시겠다?’
성주린은 윗선에 대한 두려움과 호기심 사이에서 갈등했다.
‘어차피 이 녀석이 내 사무실에 들어온 시점에서 소문은 날 거야. 하지만 본부장실에서 무슨 일이 있었는지는 아무도 모를 거 아냐? 이 녀석이 떠벌리고 다니지 않는 한은.’
이 청년이 어떤 사람이느냐가 문제였다.
지금까지 말하는 걸 보면 어느 정도 머리는 있어 보이는데.
성주린은 조금 더 떠보기로 했다.
“채 팀장은 경영지원본부에 책상을 두고 있지만 엄밀히 말하면 우리 본부 직원은 아닙니다.”
“알고 있습니다. 세 들어 살고 있는 신세죠.”
“팀 규모를 키운다는 건 큰 프로젝트를 운영하겠다는 건데, 이제껏 태성 건설에서 보여준 것이 없는 사람한테 뭘 믿고 사람을 내줘야 하죠?”
이 정도로 구박을 들으면 주눅 들 만도 한데 청년은 그런 기색이 없어 보였다.
“TF팀은 필요에 따라 규모를 조절하는 팀입니다. 변칙적으로 운용이 가능하고 어디에든 투입이 가능하니까요.”
“그래서요?”
“현재 TF팀은 절차에 맞게 행동하고 있는 겁니다.”
호락호락하지 않았다.
팀장이라면 팀을 위해 윗선과 부딪힐 각오도 필요했다.
그렇게 생각한다면 걸맞은 인재였다.
자신에게 임명권이 있었어도 이 청년을 팀장으로 올렸을 것이다.
성주린은 고민이 깊어졌다.
그리고 청년은 그것을 놓치지 않았다.
그는 파고들 틈을 찾았다는 듯이 불쑥 물었다.
“본부장님은 저를 방해하시겠다는 겁니까?”
“아뇨.”
생각하기도 전에 대답이 먼저 나가 버렸다.
그도 그럴 것이 청년의 요청은 들어줘야 한다.
윗선의 지시기도 하고 뒷배가 무서워서기도 하고.
청년은 그 사실을 잘 알고 있는 듯했다.
“제게는 그렇게 보이는데요. 저는 분명히 회사에 필요한 일로 프로젝트를 꾸리는 중이고 거기에 인원이 필요합니다. 내주셔야 하지 않나요?”
지금까지가 서로의 속을 떠보는 대화였다면 지금은 청년의 공격이었다.
청년은 자신이 가진 것이 무엇인지 정확하게 알았다.
그리고 본부장이 무엇을 두려워하는지도 순식간에 파악해 냈다.
‘그 짧은 사이에 주도권을 가져가 버렸어.’
성주린이 방심한 것은 아니다.
그저 자신의 입장 때문에 최대한 유리한 방향으로 끌고 가려 했을 뿐이다.
그랬던 것이 지금은 오히려 끌려가게 생겼다.
성주린은 판단을 내렸다.
지금 이것은 분명한 요청이다.
회사 업무를 위해 필요한 일이다.
그렇다면 본부장으로서 들어준다 해도 이상할 것은 없다.
“좋아요. 대신 많이는 못 빌려드립니다. 경영지원본부도 만성 인력 부족이에요.”
“감사합니다. 많이 필요하진 않아요.”
“그럼 구체적인 프로젝트 내용을 알려주세요.”
청년은 가만히 성주린을 내려다보았다.
그 눈빛이 마치 그녀를 들여다보는 것 같아서 기분이 묘해졌다.
성주린은 툴툴거리듯 한마디를 덧붙였다.
“아니, 업무 내용을 알아야 최대한 효율적으로 사람을 붙여줄 것 아닙니까. 괜히 숫자만 많다고 능률이 올라가는 건 아니잖아요.”
청년은 빙긋 웃었다.
“그럼요. 맞는 말씀입니다.”
그제야 성주린은 청년이 자신을 떠본 것이라는 걸 알아차렸다.
정말 사람을 내줄 생각인지 가늠해 본 것이다.
청년은 가벼운 목소리로 술술 대답했다.
이런 순간을 기다리고 있었다는 듯이 막힘이 없었다.
“경기도 용인시 에르비앙 아파트 신축 공사 현장의 전수조사를 할 예정입니다.”
“전수조사요?”
성주린은 눈을 치켜떴다.
무슨 말을 하든 놀라지 않을 거라 생각했는데 이건 조금 의외였다.
성주린의 얼굴이 심각해졌다.
“지금 그게 무슨 뜻인지 알아요?”
“네.”
청년은 여전히 웃는 얼굴이었다.
그것은 아무것도 모르는 순진한 웃음이 아니었다.
하지만 성주린은 앞으로 요동칠 고래들 사이에 끼고 싶지 않았다.
사람을 빌려주기로 했으니 완전히 무관계로 남을 수는 없다.
그러니 적어도 요동치는 고래의 방향을 알아둬야 했다.
그래야 피하든 말든 할 것 아닌가.
“지금 우리 회사로 온 지 한 달도 안 되었어요. 가벼운 프로젝트부터 하는 게 좋지 않겠어요? 굳이 공사 현장 전수조사를 하겠다는 이유가 뭐예요?”
청년은 이유에 대해서는 대답하지 않았다.
대신 이렇게 물었다.
“납득하셔야 합니까?”
납득할 만한 설명이 있어야 사람을 빌려줄 거냐는 말이다.
성주린은 조금 노골적으로 말했다.
“네. 나도 한발 걸치게 되는 건데 사정은 알아야 하지 않겠어요?”
청년은 의외로 고민하지 않았다.
곧바로 대답이 들려왔다.
“물론 작은 프로젝트로 시작해도 됩니다. 하지만 저는 적응할 시간을 드리고 싶지 않거든요. 원래 아무것도 모를 때 통하는 것이 있는 법입니다.”
알쏭달쏭한 말이었지만 성주린은 입을 떡 벌리고 그를 보았다.
-사람들이 나에 대해 잘 모를 때 기습적으로 큰 건을 해결하겠다.
그의 말뜻은 이런 것이었다.
성주린은 자신이 제대로 이해 한 것인지 확인하기 위해 되물었다.
“그 정도로 타이밍이 필요해요?”
“네. 지금이기에 할 수 있는 것이 있는 법이죠.”
성주린은 솔직하게 놀랐다.
무엇보다 이제 2년 차인 청년이 이 정도로 수를 읽는다는 게 믿기지가 않았다.
그는 지금 그림을 그리고 있었다.
그리고 그의 말은 사실이다.
지금 그가 경계받고 있긴 하지만, 오히려 아무도 그에 대해 몰라 방심하고 있는 시기이기도 했다.
성주린은 진지하게 물었다.
“그럼 더더욱 지금 힘을 기르고 나중에 큰 건을 하는 게 낫지 않아요? 팀장 짧게 하고 끝낼 것도 아니잖아요.”
1년 만에 팀장을 단 것도 고속 승진이다.
아마 여기서 멈추고 몇 년간 경험을 쌓겠지.
이렇게 급할 필요가 없는 것이다.
그런데 청년은 그렇게 생각하지 않았다.
“그래서는 충격을 줄 수 없으니까요.”
성주린은 자신이 생각한 것보다 더 큰 그림을 그리고 있음을 알아챘다.
대놓고 사고를 치겠다고 선언하는데도 어쩐지 청년이 미워지지가 않았다.
오히려 왜 윗분들이 그를 마음에 들어 했는지 알 것 같았다.
자신도 이렇게 기특한데, 윗분들은 어떻겠는가.
상황 판단도 빠른 데다 결단력도 있다.
과감한 행동력도 있고 보는 시야가 다르다.
단순히 사원으로 놔두기엔 아까운 인재였다.
사람에겐 어울리는 자리가 있는 법이다.
청년에게는 더 높은 자리가 어울렸다.
팀장 자리에서 몇 년 썩는다고?
어림도 없다.
윗분들이라면 어느 정도 경험이 쌓였다 싶을 때 바로 이동시킬 것이다.
청년 역시 그걸 알고 있는 게 분명했다.
하지만 행동이 급하지는 않았다.
하나씩 차근차근 밟아나가는 느낌이 강했다.
성주린은 짧게 한숨을 내쉬었다.
‘사모님 개인 사정만 아니었으면 여기서 더 열심히 키울 수도 있는 건데.’
오너 패밀리의 사정에 아랫사람들이 흔들리는 걸 당연하게 생각해 왔다.
하지만 이렇게 원망스럽기는 처음이었다.
그렇게 생각하자 걱정이 되기 시작했다.
자신의 안위에 대해서가 아니다.
그의 그림대로라면 태성 건설은 앞으로 큰 폭풍에 휘말릴 게 분명했다.
“앞으로 어떻게 될지는 알고 있는 거죠?”
“뒤집어지겠죠.”
“자칫하면 사모님하고 싸울 수도 있는데요?”
“사모님이라면 저한테도 있으니까요.”
그는 뒷배를 숨기지 않았다.
이용할 수 있는 건 이용한다.
그런 마인드가 오히려 당당해 보였다.
하긴, 태성 건설에서 부당하게 압력을 가하고 있는데 순진하게 반응하는 것도 웃긴 일이다.
성주린은 피식 웃었다.
“다른 본부장님들한테도 이렇게 설득하고 다닐 건가요?”
“설득되셨다니 다행이네요. 먹힌다는 걸 알았으니 앞으로도 써먹어야겠습니다.”
정말 능구렁이 같은 녀석이었다.
성주린은 어이가 없어서 웃음을 터뜨렸다.
“정말 앞으로 어떻게 되려고 그러는지 내가 다 걱정이 됩니다. 어휴.”
성주린은 가볍게 면박을 주고는 잠시 생각에 잠겼다.
“건축본부에서는 주택 부문에 미리 양해를 구해둬요. 자기 관할을 조사하는 거니 뒤통수 맞는 기분일 거예요. 같은 편이 되지는 않겠지만 적은 만들지 말아야죠.”
“새겨듣겠습니다.”
“그리고 인원은 토목 부문하고 일반 건설 부문에서 빌리도록 해요. 특히 건설 부문은 상업 건물을 짓는 곳이니까 좋은 조언을 줄 수 있을 거예요. 게다가 주택 부문하고 사이가 좀 안 좋거든요.”
현재의 채경준에게는 그야말로 피와 살이 되는 정보였다.
채경준의 눈이 크게 뜨였다.
“감사합니다. 유용하게 쓰겠습니다.”
성주린은 윗선의 지시가 생각났다.
‘도움은 주지 말라고? 흥, 주면 어쩔 건데. 어떻게 알 거야?’
여기서 일어난 일은 아무도 모를 것이다.
청년과 성주린은 눈빛으로 비밀의 약속을 나눴다.
