106화. 비공식 요청 (4)
나와 남혁주는 보이지 않는 싸움을 하고 있었다.
흔히 물밑싸움이라 말하는 것이 그것이다.
대놓고는 할 수 없는 함정을 판다든가, 모함을 한다든가.
주로 공격하는 사람은 남혁주고 내가 방어를 하곤 했다.
그러나 방어만 한다고 해서 공격할 기회가 없는 것은 아니다.
물밑싸움이라면 나도 지지 않는다.
나는 남혁주가 절대 가만히 있지 않을 것이라 생각했다.
반드시 날 공격하기 위해 함정을 꾸밀 것이다.
그렇게 생각하고 미리 준비를 했다.
“지금 유출된 명단은 채경준이 관리하던 VIP들입니다. 그러니 채경준이 유출한 게 맞죠.”
남혁주는 그렇게 주장했다.
내가 관리하던 VIP가 유출되었으니 내가 유출했다는 논리다.
일단 허점이 많았다.
애초에 명단은 전략실 직원이라면 누구든 볼 수 있게 되어 있다.
직원 개인의 거래처가 아니라 회사 차원의 자산이기 때문이다.
나는 코웃음을 쳤다.
“자기가 관리하던 명단을 유출한다구요? 제가 그렇게 멍청한 사람입니까?”
명단이 유출되면 가장 먼저 의심받는 게 관리하던 직원이다.
그렇지 않더라도 제대로 관리 못한 책임을 물을 수도 있다.
내가 만약 범인이라 해도 내 걸 유출하진 않는다.
그렇게 말하자 남혁주가 헹, 하고 웃었다.
“겨우 그게 증거야? 네가 멍청한 놈이 아니라는 거?”
“아뇨, 그럴 리가 없죠.”
나는 내 자리에서 키보드 밑에 깔려 있는 매트를 살짝 들었다.
그 밑에는 한 장의 종이가 있었다.
“여기.”
나는 그 종이를 내밀었다.
남혁주가 의아한 표정을 했다.
“이게 진짜로 제가 관리하는 VIP 명단입니다.”
남혁주의 표정이 점점 변했다.
처음엔 이게 뭔가 싶은 얼굴이었지만 이윽고 새하얗게 질리기 시작했다.
과연 그 역시 멍청한 놈은 아니었다.
내가 내민 VIP 명단의 뜻을 이해 한 것이다.
나는 다른 직원들도 알아들을 수 있도록 설명을 계속했다.
“저는 제 업무 폴더에서 제가 담당하는 VIP 명단을 수정해 놓았습니다. 아, 그렇다고 해서 전부 가짜 명단으로 바꿔놓았다는 건 아닙니다. 찾아보니 2년 전의 옛날 명단이 있더군요. 그걸로 바꿔놓은 겁니다.”
본사가 관리하는 VIP와 VVIP 숫자는 꽤 많다.
그리고 사용 금액에 따라 수시로 바뀌기도 한다.
남혁주가 아무리 머리가 좋다고 해도 내가 관리하는 명단을 일일이 외우진 못할 것이다.
그런 생각으로 준비한 함정이었다.
남혁주가 어쩔 줄을 몰라 했다.
나는 진짜 명단을 그에게 들이밀었다.
“어디 한 번 유출되었다는 그 명단을 가져와 보시죠. 이 진짜 명단이랑 비교해 보면 확실하겠네요. 여기요.”
남혁주가 유출된 명단을 가져올 수 있을 리 없었다.
실제로 유출했든 안 했든, 이 진짜 명단과는 다를 테니까.
남혁주의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
그는 아까부터 아무런 말도 하지 못하고 있었다.
당연했다.
입이 있어도 뭐라 할 말이 없겠지.
“저는 이 시간 이후로 업계에 조사하고 다닐 겁니다. 실제로 명단이 유출되었는지 아닌지요.”
실제로 명단이 유출되었다면 당연하게도 큰일이다.
물론 내가 아니라는 증거는 명확하니 범인은 다른 사람일 테고.
명단이 유출되지 않았다면 그건 그거대로 큰일이다.
유출되지도 않았는데 날 모함하기 위해 거짓말을 했다는 뜻이니까.
이러든 저러든 남혁주는 빠져나갈 구멍이 없었다.
외통수였다.
내 설명이 끝나자 무거운 침묵이 흘렀다.
다들 남혁주의 입을 바라보고 있었다.
그가 뭐라 대답해 주길 바랐다.
그러나 남혁주는 입술을 꿈틀거리기만 할 뿐 결국 아무 말도 하지 못했다.
“인정하시는 겁니까?”
내가 재촉했다.
아마 지금쯤 엄청나게 머리를 굴리고 있겠지.
하지만 빠져나갈 방법은 없다.
남혁주는 얼굴을 일그러뜨린 채 나를 노려보고 있었다.
시선에 힘이 있다면 나를 죽이고도 남을 만한 눈빛이었다.
그 눈길을 피할 이유가 없었다.
나는 살기 어린 그 눈빛을 마주 보며 말했다.
“뭐라 말씀을 해보시죠. 입 다문다고 끝날 일이 아니라는 건 아시잖아요.”
남혁주가 힘겹게 입을 뗐다.
“유출은…… 없었어.”
남혁주의 선택은 이것이었다.
유출이 없었다고 하는 것.
아마 실제로도 유출은 없었을 것이다.
날 매장시키기 위해서라지만 진짜로 명단을 유출했다간 전략실 직원이 전부 잘릴지도 모른다.
남혁주 그에게도 피해가 가는 일이다.
“유출이 없었다면 한마디로 절 엿 먹이려고 이런 계획을 하신 거네요?”
“유출이 없었다고 했을 뿐이지 내가 했다곤 말 안 했는데.”
눈 가리고 아웅이었다.
그는 어떻게든 빠져나가려고 노력했지만 이미 전략실 직원들의 눈은 싸늘했다.
“유출이 없었는데 남혁주 선배는 어떻게 이하진 고객님한테 가서 유출 얘기를 하신 겁니까?”
“그건 소문을 들어서…….”
“누구한테서요?”
“…….”
대답할 수 있을 리가 없었다.
갈수록 변명이 구차해졌다.
그가 멍청해서가 아니다.
그렇게밖에 할 수가 없어서였다.
“……지금 본인도 말이 안 되는 거 알고 계시죠?”
“…….”
궁지에 몰렸는데도 남혁주는 쉽사리 인정하려 하지 않았다.
그저 입을 꾹 다물고 있을 뿐이었다.
입은 다문다고 끝날 일이 아닌데도.
그저 그는 묵묵히 모르쇠로 일관하고 있었다.
하긴, 쉽게 인정하고 싶진 않겠지.
그동안의 커리어가 끝장나는 것뿐 아니라 잘릴지도 모른다.
그렇게 생각하면 어떻게든 인정하지 않고 끝까지 가기로 마음먹은 듯했다.
나는 가볍게 한숨을 내쉬고 이야기를 돌렸다.
“다른 이야기를 해보죠.”
“……?”
사실 이것만으로 추궁할 생각은 없었다.
어떻게 얻은 기회인데.
그동안 남혁주가 한 일은 전부 까발려 줘야지.
자기가 한 일이 있어서인지 남혁주의 얼굴에 불안함이 서렸다.
“루넬을 비방하는 글 올리셨죠?”
“아니, 그런 적 없어.”
남혁주는 조금의 망설임도 없이 대답했다.
반사적이었다.
과연 대단한 생존 본능이었다.
여기서 그것까지 인정하면 어떻게 되는지 잘 알고 있었던 것이다.
그러나 이거야말로 명백한 증거가 있는 화제다.
무엇보다 나에게 일을 맡겨준 것이 당사자인 루넬이었으니까.
“그래요? 집으로 고소장 날아오지 않으셨던가요?”
남혁주가 땀을 삐질 흘렸다.
역시 고소장을 받았구나.
그거야말로 피할 수 없는 증거다.
이번에는 발뺌할 수 없겠지.
“잠깐잠깐, 고소장이라니 무슨 말이에요? 우리도 알 수 있게 설명을 좀 해주세요.”
우리만 아는 이야기를 하자 직원 하나가 참지 못하고 끼어들었다.
나는 고개를 끄덕이고는 차분하게 설명을 시작했다.
“모르는 분들을 위해 설명드리겠습니다. 일전에 3대 명품 설득을 하러 갔을 때. 남혁주 선배가 샤이비통으로, 제가 루넬로 갔었죠?”
“네.”
“그때 누군가가 루넬을 비방하는 글을 인터넷에 올렸습니다. 화제가 되기 전에 루넬 측에서 조치를 취해서 삭제되었습니다만 내용은 이랬습니다.”
나는 남혁주를 똑바로 쳐다보며 말했다.
“루넬은 샤이비통만 따라다니는 삼류 브랜드다.”
헉, 하는 소리가 났다.
다른 직원들도 머리는 좋았다.
내가 한 말이 무슨 말인지 금세 알아들은 것이다.
“이 말뜻을 아시겠죠? 이 글 하나로 루넬은 샤이비통과 함께 입점할 수 없게 된 겁니다. 3대 명품 전부 유치하려고 했던 우리 태성 백화점에게는 악재죠.”
직원들이 혼란스러운 얼굴로 남혁주를 보았다.
개중에는 배신감 가득한 표정을 한 사람도 있었다.
남혁주는 차마 동료들을 돌아보지 못했다.
“그럼 어떻게 유치한 거예요? 채경준 씨가 결국 루넬 유치해 왔잖아요.”
나는 질문한 직원에게 또박또박 답했다.
“그래서 루넬 측에 좀 더 좋은 조건을 준 겁니다. 1층에 입점하게 해준다는 조건이요. 거기에 자존심을 조금 건드렸죠.”
“아, 그래서였구나…….”
사정을 알게 되자 직원들의 눈초리가 더욱 사나워졌다.
그들은 더 이상 동료를 보는 눈빛이 아니었다.
배신감에 치를 떨며 남혁주를 노려보고 있었다.
남혁주는 조금 주눅 든 것도 같았다.
“남혁주 선배에게는 안타깝게도 이건 명백한 증거가 있습니다. 며칠 전 루넬 측에서 회사로 직접 찾아오신 적이 있잖습니까. 그때 알았습니다. 루넬은 해당 게시글의 글쓴이를 고소했습니다.”
“설마!”
“네, 그 설마입니다. 이제부터는 남혁주 선배가 직접 대답해 주셔야 할 것 같은데요. 선배, 고소장 받으셨죠?”
모두의 시선이 다시 남혁주에게 쏠렸다.
남혁주는 석상처럼 굳은 채였다.
새하얗게 질린 얼굴, 고통스럽다는 듯 일그러져 있는 표정, 미동도 없이 딱딱하게 굳어 있는 모습까지.
그는 살아 있는 사람이 아닌 것 같았다.
“이렇게까지 하는데도 아무 말씀이 없으시네요. 선배님, 모두 인정하시는 거 맞습니까?”
남혁주는 두 눈을 질끈 감았다.
그는 달리기라도 한 것처럼 숨을 몰아쉬더니 가까스로 입을 뗐다.
“하나만 물어보자.”
“네, 선배님.”
“그놈의 생각에도 없는 선배님 소리는 집어치우고.”
“네, 남혁주 씨.”
“…….”
남혁주가 힘겹게 말을 이었다.
“내가 명단 유출로 함정 팔 거라는 건 어떻게 알았어?”
“몰랐어요.”
“뭐?”
“몰라서 여러 군데에 장치를 해둔 것뿐이에요. 그중 하나에 선배가 걸려든 거구요.”
남혁주가 손으로 눈가를 덮었다.
가려진 눈 아래로 한 줄기 물방울이 떨어졌다.
다시 손을 뗐을 땐 그의 눈이 시뻘겋게 부어 있었다.
그는 떨리는 눈으로 내 옆을 보았다.
채인하가 흠칫하는 것이 느껴졌다.
그다음 남혁주가 하는 행동은 아주 충격적인 것이었다.
“죄송합니다, 아가씨.”
남혁주가 채인하 앞에서 털썩 무릎을 꿇은 것이다.
“왜 이러세요.”
채인하가 당황해서 소리쳤다.
“그동안 함부로 대해서 죄송합니다. 아가씨, 절 도와주실 수 있는 건 아가씨밖에 없습니다. 제발 한 번만 도와주신다면 평생 충성을 다하겠습니다.”
채인하는 남혁주를 일으키려고 했으나 그는 꿈쩍도 하지 않았다.
“선배한테 아가씨라고 불릴 이유도 없고요, 불리고 싶지도 않아요. 일어나세요.”
“살려주신다고 말씀하시면 일어나겠습니다.”
“살려달라니, 제가 무슨 죽이겠다고 한 것도 아니잖아요.”
채인하의 당황한 숨소리가 들렸다.
다들 그 모습을 지켜보면서도 아무도 말릴 엄두를 내지 못했다.
남혁주가 무릎을 꿇고 사정하는 것은 상상도 못 했던 데다가 채인하가 오너 패밀리라는 것 또한 전혀 생각도 못 했기 때문이다.
그러나 남혁주 입장에서는 지푸라기라도 잡는 심정이겠지.
추한 모습을 보이더라도 살아남고 싶은 것이겠지.
특히나 지금 여기서 자신을 살려줄 수 있는 건 오너 패밀리인 채인하밖에 없다.
그건 사실이었다.
그가 이렇게 행동하는 이유는 이해가 간다.
그렇다고 해서 그의 행동을 정당화하는 건 아니었다.
채인하가 난감한 얼굴로 나를 바라보았다.
도움을 구하는 눈빛이었다.
나는 남혁주의 한쪽 팔을 잡아당겼다.
“일어나세요. 보기 싫게 이게 뭡니까?”
“놔!”
남혁주는 내 손을 거칠게 뿌리쳤다.
채인하가 입술을 꾹 다물고 있다가 화가 난 듯 허리에 손을 얹었다.
그리고 소리쳤다.
“사과를 하려면 제대로 하세요! 지금 무릎을 꿇어야 할 사람은 제가 아니라 채경준 씨한테 아닌가요?”
남혁주는 움찔했다.
“정말 살아남고 싶으면 채경준 씨한테 먼저 하세요!”
채인하의 말에 남혁주가 자리에서 일어났다.
그리고 내 앞에 섰다.
고개를 푹 숙인 채라서 그의 눈을 볼 수는 없었지만 꽉 쥔 그의 주먹에서 느껴지는 분노는 알 수 있었다.
그는 머뭇머뭇거리다가 결국 꿇지 못 했다.
“너한테만은 절대 안 꿇어.”
남혁주가 고개를 들고 나를 노려보기에 나는 어깨를 으쓱하며 말했다.
“그럼 끝났네요.”
나는 천천히 몸을 돌려 사무실을 나섰다.
사장실에 보고하러 가기 위해서였다.
“남혁주 대리님! 방금 그게 진짜예요?”
“남 대리님, 어떻게 그럴 수가 있어요? 회사 엿 먹이고, 우리 엿 먹이니까 좋아요?”
등 뒤에서 그를 비난하는 직원들의 목소리가 들렸다.
남혁주는 끝내 나를 붙잡지 못했다.
