289화. 일단 털자 (4)
팀장이 평소 털끝만큼이라도 직원들에게 신임을 얻었다면 최소한 몇 마디 항의는 나왔을 것이다.
왜 남의 방을 함부로 뒤져요?
그도 아니면 누구 허락 받고 왔어요? 라든가.
최소한 방문을 틀어막고 팀장이 올 때까지 시간 벌기라도 했겠지.
당장 채인하만 해도 누가 채경준 책상을 털겠다고 오면 죽여 버리겠다는 생각으로 막아설 각오가 있었다.
죽겠다는 각오가 아니다.
죽여 버리겠다는 각오다.
그러나 기술팀에서는 팀장을 위해 나서줄 사람이 아무도 없었다.
뭐가 예뻐서 팀장이 털리는데 지켜주겠는가.
‘어? 잠깐 이래도 되나?’
문득 그런 생각을 한 사람이 있긴 했다.
아무리 그래도 자기 팀장인데.
팀장이 털리면 자신들도 무사하진 못할 것 아닌가.
그런 생각은 채경준이 간단하게 불식시켜주었다.
-비호하면 공범으로 보겠다.
팀원들이 혹시라도 느낄 죄책감을 덜어주기 위한 말이었다.
팀장 편을 들지 않으면 팀원은 살려주겠단다.
그건 명백히 팀장을 콕 집어 조지러 왔다는 걸 나타내고 있었다.
목표가 명확하다.
가만 놔두기만 하면 목표만 헤집고 돌아갈 텐데 일부러 끼어들 필요가 뭐가 있는가.
게다가 그 상대가 팀장이란다.
‘팀장? 잘됐다.’
한편으로는 이상하다는 생각도 들었다.
일부러 팀장이 없을 때 온 건 이해가 간다.
조사 나간다고 미리 알려줬다간 증거 인멸하고 도망갈 테니까.
‘그러니까 더 이상하단 말이지.’
직원들이 서로 의미심장한 눈길을 주고받았다.
팀장이 신나서 보고서를 들고 나간 걸로 봤을 때 위에서 사전에 아무 말도 없었던 건 확실했다.
그렇다면 정말 갑작스럽고 몰래 쳐들어왔다는 뜻인데.
‘정말 팀장을 쳐낼 생각인가?’
직원들이 팀장의 비위 행위 때문에 윗선에 들이받은 게 한두 번이 아니다.
그러니 첩보가 들어왔다는 말은 믿지 않는다.
이미 알고 있었던 사실을 새삼스레 이제 와서 파헤치는 이유는 뭘까.
직원들은 윗선이 팀장의 조사를 지시했다고 생각하고 있었다.
사장실 직속이라고 이름을 댄 데다 특별대책팀이니 확실했다.
이들 중 누구라도 다른 부서와 교류를 했다면 TF팀이 윗선의 명령과는 별개로 움직이는 팀이라는 걸 알았겠지만, 이들은 고립되어 자료만 들여다보는 팀이었다.
그런 와중에 그토록 얘기해도 듣지 않던 윗선에서 팀장을 조사하고 있다.
직원들의 머릿속에 드는 생각은 단 하나였다.
‘팀장이 버림받았구나!’
이렇게 이해하도록 채경준이 유도한 것도 있지만 팀장의 평소 행실도 크게 한몫했다.
두 남녀가 거리낌 없이 팀장의 사무실로 들어가는데도 아무도 말리는 사람이 없었다.
둘은 컴퓨터를 뒤지기도 하고 캐비닛과 서랍을 열어 자료를 꺼내기도 했다.
그러다 팀장이라는 남자가 나와 직원들을 돌아보았다.
“이거 작성하신 분 손 들어보세요.”
상대는 꽤 어려 보였다.
막내 직원 정도나 될까.
그런데도 직원들을 대하는 태도에는 어색함이 묻어나지 않았다.
자기보다 훨씬 나이와 경력이 많은 사람들에게 묻거나 지시를 내리는 것이 익숙해 보였다.
그냥 무늬로만 앉혀둔 팀장이 아니라는 뜻이다.
‘실권자인가?’
직원들이 머뭇거리자 채경준이 나직하게 말했다.
“여러분께 책임을 물을 생각은 없습니다. 이 보고서들이 전부 팀장의 이름으로 되어 있는 것도 알고, 실제로 작성한 사람이 다르다는 것도 압니다. 그게 여러분의 잘못이겠습니까?”
채경준은 재촉하지도 추궁하지도 않았다.
다만 그는 직원들을 이해했다.
그것이 듣고 있는 사람들에게도 느껴졌다.
“저는 팀장의 잘못을 밝히러 온 겁니다. 여러분이 그동안 어떤 고생을 하셨는지 털어내기 위해 왔다는 말입니다.”
그 말이 직원들에게는 이렇게 들렸다.
‘잘 생각해. 이건 기회야. 너희는 안 건드릴게. 팀장 비리만 불어. 그동안 그렇게 건의했잖아. 너희가 바라던 거잖아.’
정말 자신들에겐 후폭풍이 없는 것일까?
지금 불었다가 나중에 말이 바뀌면 어떡하지?
회사에서 자신들은 부품이자 소모품일 뿐이다.
지금이야 팀장을 쳐낼 생각으로 비리를 캔다 해도 계속 그럴까?
팀장이 숙이고 들어가면 윗선에서 한 번만 봐주겠다며 돌려보낼지도 모른다.
그날은 증인의 제삿날이 될 것이다.
직원들이 머뭇거리자 채경준이 쐐기를 박았다.
“지금 저희가 빈손으로 돌아가면 팀장 아무도 못 건드립니다. 그 후엔 어떻게 될지 눈에 선하죠?”
반쯤 협박이었지만 그 무엇보다 직원들에게 크게 다가왔다.
어쩌면 처음이자 마지막 기회일지도 모른다.
지금 팀장의 모든 걸 밝혀내지 못하고 어중간하게 돌아간다면?
팀장을 몰아내지 못하고 그가 다시 돌아온다면?
지옥이다.
첫발을 뗀 것은 대리였다.
오늘 팀장에게 대표로 보고서를 올렸던 장본인이다.
“그건 접니다. 제가 작년 중순쯤에 썼어요.”
뭐든 처음이 어려운 법이다.
대리가 스타트를 끊어주자 하나둘 나서기 시작했다.
“이건 제 겁니다. 작년 말에 써서 올린 태성 백화점 토목 공법이에요.”
이렇게 된 거 확실하게 팀장을 보내 버려야 한다.
그런 악에 찬 모습들이었다.
스윽 보던 채경준은 이들의 준비가 됐다고 생각했는지 슬그머니 본론을 꺼냈다.
“제가 알기로는 직원 공을 가로챈 게 다가 아닌 것 같던데요? 이를테면…….”
채경준이 빠르게 직원들의 표정을 훑었다.
“리베이트라든가?”
저마다 다른 반응을 보였지만 대부분은 올 게 왔다는 표정이었다.
채경준이 더 묻기도 전에 직원들이 술술 불었다.
“대놓고 받으십니다. 걸려도 상관없다고 생각하시는지 와이프 통장으로 받으세요.”
채경준이 진지하게 물었다.
“기술팀인데 받을 여지가 있나요? 다른 팀이라면 모르겠는데 여긴 기술 적용 연구하는 곳이잖아요. 자기 기술 써달라고 부탁하는 사람이 있을 것 같진 않은데.”
“그게 아니라 자재 회사 쪽에서 받습니다. 우리 기술팀 의견으로는 이 공법에는 이 자재를 써야 안전하고 저렴하다. 이런 식으로요.”
“아, 그런 식이구나.”
채경준이 핸드폰 녹음을 켰다.
“그것뿐인가요? 다들 당한 게 얼마나 많은데요. 자료 취합 느리다고 파일로 머리 툭툭 때리고. 자리 비우지 말라면서 화장실도 못 가게 하고. 막내는 운전기사 노릇까지 한다니까요.”
그들의 시선이 가장 젊은 직원에게 향했다.
막내는 우물쭈물거리다 선배들의 채근을 받고는 대답했다.
“네. 제가 모시고 다닙니다.”
채경준이 날카롭게 물었다.
“외근에 동행하면서 운전하는 건 업무상 문제가 되지 않습니다. 혹시 그 외에 운전한 적이 있습니까?”
이번엔 막내가 발끈했다.
“그럼요! 출퇴근 운전도 저한테 시키시는데요! 가끔 자녀분 태우러 다닐 때도 있어요.”
채경준의 얼굴이 심각해졌다.
“자녀요?”
“아, 그거라면 저도 할 말 있어요.”
다닌 지 꽤 오래 되어 보이는 여직원 하나가 손을 들었다.
“자녀분 하니까 생각났는데. 예전에 자녀분이 고등학교 다닐 때 제가 대신 입시 설명회 들으러 간 적도 있어요. 자기는 바쁘고 아들놈은 공부해야 된다면서요.”
“맞아요! 완전 나쁜 놈이에요! 이번 기회에 꼭 좀 실각시켜 주세요!”
직원들이 아우성쳤다.
안에서 컴퓨터를 훑어보고 있던 채인하도 슬쩍 나와 이야기를 들을 정도였다.
문가에 서 있던 채인하가 고개를 절레절레 저었다.
채경준이 시계를 들여다보고는 팀장실을 향해 돌아보았다.
“어때요?”
“필요한 건 다 챙겼어요.”
“그럼 이만 갈까요.”
직원들이 화들짝 놀랐다.
“어? 이렇게 가시게요?”
녹음까지 했다.
혹시라도 팀장 귀에 들어가면 어쩌나, 이대로 그냥 묻히면 자신들은 어떻게 되나.
얼굴에 불안함이 가득했다.
채경준이 명함을 건네주며 말했다.
“걱정 마세요. 자료는 최대한 많이 수집해야 상대가 발뺌 못할 것 아닙니까. 그리고 저희가 조사하는 건 팀장 한 명이 아니라서요.”
“……네?”
“조금만 기다리세요. 회사에 재밌는 일이 생길 테니까.”
어리둥절한 직원들에게 마지막으로 당부를 남겼다.
“아 참, 저희가 오늘 왔다간 건 비밀입니다. 아무한테도 말하면 안 돼요. 조사했다는 말이 흘러나가면 어떻게 될지 아시죠?”
채경준보다 당장 팀원들이 고달파진다.
소문이 새어 나가는 것을 아예 막을 수는 없겠지만 적어도 팀장에게 알려줄 생각은 눈곱만큼도 없었다.
“네. 입단속 잘 하겠습니다.”
“그리 오래 기다리게 하진 않겠습니다. 한 번 두고 보세요.”
왔을 때처럼 알 수 없는 말을 남기며 폭풍과도 같이 두 청년이 떠나갔다.
“정말로 이걸로 되는 걸까요?”
“글쎄요…… 팀장 목이 날아가면 좋겠는데.”
직원들이 미련 남은 눈으로 사무실 문을 바라보았다.
저 멀리 팀장 특유의 마른기침 소리가 들리자 다들 화들짝 놀라며 자리에 앉았다.
팀장이 돌아와 사뭇 달라진 팀 분위기를 보고 고개를 갸웃했지만 원인은 찾아내지 못했다.
팀장실로 들어간 후 직원들이 휴, 한숨을 내쉬었다.
이미 엎질러진 물이다.
TF팀을 믿고 기다리는 수밖에.
그러나 기술팀은 모르고 있었다.
사내 곳곳, 여러 부서에서 이와 비슷한 일이 벌어지고 있다는 것을.
* * *
-뚜르르르!
사장실의 전화통이 불이 나게 울리고 있었다.
방금 전까지 통화하던 사장이 반사적으로 수화기를 들었다.
-사장님! 갑자기 TF팀의 채경준이라는 놈이 공문을 보내서……!
뚝, 사장은 신경질적으로 전화를 끊었다.
다시 전화가 울렸지만 이번엔 받지 않았다.
아까부터 이런 식이었다.
전화가 와서 받아보면 TF팀에서 무슨 공문을 받았다며 불평하는 이야기였다.
처음엔 그놈이 또 사고를 쳤구나, 생각했다.
아파트 건설 현장을 쳐들어가 엎다 못해 재시공까지 하게 만든 놈이니.
내부 조사 들어가는 거야 그럴 수 있다고 생각했다.
사실 가장 실적 올리기 만만한 게 내부 조사이기 때문이다.
털어서 먼지 안 나오는 사람 없고 채경준은 실적에 뒷배까지 갖춘 놈이다.
아무나 하나 잡아서 털면 실적도 올라가지, 회사의 기생충도 하나 잡아내지.
언젠가는 이런 날이 올 거라고 생각하고 있었다.
‘그래서 일부러 다른 일로 돌린 거였는데.’
할 일이 있으면 그거 하느라 안 건드리겠지.
IR팀에도 보내고 사업 수주에 보내기도 했다.
그런데 그건 시간 끌기밖에 안 되었던 모양이다.
“심심했습니까? 할 일이 없었어요?”
사장은 울컥하며 말했다.
눈앞에는 사건의 장본인이 서 있었다.
그는 말없이 공문을 내밀었다.
채경준이 TF팀의 이름으로 사방팔방에 보낸 공문이었다.
내용은 이미 봐서 알고 있었다.
다음 주 월요일, 아래에 해당하는 사람은 아침 10시까지 회의실로 모이라는 내용이었다.
그 밑에는 족히 10명은 되는 사람들의 이름이 줄줄이 쓰여 있었다.
문제는 비고였다.
-각자 의혹을 해명할 자료를 준비해 오기 바람.
의혹은 또 뭐고 해명은 뭐란 말인가.
이건 여기 적힌 10명을 탈탈 털겠다는 말 아닌가.
예상은 했다.
그러나 이렇게 많이 털 줄은 몰랐다.
“진짜로 이러기 있습니까? 이 사람들 꼭 털어야겠어요?”
“사장님, 지금 태성 건설 이미지 엄청나게 좋은 거 아시죠? 근데 태성 건설 자체는 안 그렇잖아요.”
아마 세상 사람들이 태성 건설 내부 사정을 들으면 깜짝 놀랄 거다.
이렇게 구린 기업을 착하고 바른 기업으로 착각했다고.
태성 건설이라고 다른 회사가 하던 리베이트, 뇌물, 정치질이 없었겠는가.
다 있었다.
겉으로 드러나지 않았을 뿐이지.
“사장님, 잘 생각해 보세요. 지금이 좋은 기회입니다. 이 사람들 솔직히 태성 건설에 쓸모없는 사람들이잖아요. 자리만 차지하고 있는데요. 이제 이 사람들 필요합니까?”
사장은 생각했다.
솔직히 필요는 없다.
하지만 이들 중에는 다른 이유로 앉혀놓은 사람들이 있었다.
태성 건설을 조미현의 품에 안기기 위해 박아놓은 말뚝 같은 것이다.
채경준은 그걸 파악했는지 나지막한 어조로 말했다.
“그 이유도 포함해서 말씀드리는 겁니다. 주주도 그쪽 사람, 이사회도 그쪽 사람 아닙니까. 태성 건설의 주인이 누군지 다들 알고 있고, 이 사람들 자른다고 크게 바뀌는 것도 없습니다. 사장님이 계속 사장님 자리에 계시는데 뭐가 문제입니까?”
태성으로 합병된 초반과 회장이 호시탐탐 노리던 중반에는 말뚝이 필요했다.
하지만 지금은 태성 건설이라는 회사가 완전히 자리 잡은 상태였다.
이제 와서는 월급만 축내는 기생충 같은 존재긴 했다.
“하지만 그렇다고 잘라내 버릴 순 없습니다.”
말하자면 의리 같은 것이다.
채경준이 코웃음을 쳤다.
은은한 적개심이 묻어나왔다.
“충성했으니 대가를 준다, 이겁니까? 신뢰가 있어서 나쁘진 않네요. 근데 말입니다, 사장님. 이미 과한 대가를 줬다고 생각하진 않으십니까? 능력에 비해 너무 오래 눌러앉아 있었어요.”
물러나지 않으니 아랫사람이 승진할 수 없다.
무슨 짓을 해도 잘리지 않으니 점점 썩어 들어간다.
물갈이가 되지 않으니 아랫물도 썩는다.
악순환이었다.
“태성 건설은 새출발 해야 합니다. 다음 세대인 부회장님께 이런 태성 건설을 물려 드릴 겁니까?”
부회장을 들먹이자 사장이 크게 흔들렸다.
태성 건설의 실제 주인인 조미현의 목적을 알고 있기 때문이다.
채태익이 태성 그룹을 온전히 물려받는 것.
그를 뒷받침하기 위해 존재하는 것이 바로 태성 건설이다.
채경준이 귓가에서 유혹하는 악마처럼 말했다.
“좋은 이미지를 등에 업은 지금이 기회입니다. 제가 판 깔아드렸지 않습니까. 사장님은 그냥 눈감고 가만히 계시기만 하면 됩니다. 나머진 제가 다 하겠습니다. 무슨 전화가 오든 누가 찾아와 읍소를 하든 다 무시해 버리십시오. 잠깐만 눈 감았다 뜨면 모든 게 끝나 있을 겁니다.”
사장은 공신과도 같은 저들을 잘라낼 수 없다.
하지만 채경준은 할 수 있다.
조미현과 맞먹는 힘을 가진 권태호의 비호를 받고 있으니까.
그리고 저들과 아무런 이해관계가 없으니까.
지금까지의 일 처리를 봤을 때 뒷말 나오지 않게 아주 깔끔하게 끝낼 것이 틀림없다.
워낙에 구린 게 많은 양반들이니 채경준한테 걸리면 끽소리도 못하겠지.
더군다나 자기 대신 손을 더럽혀 준다지 않은가.
자신이 할 수 없는 일을 대신 해주겠다고 한다.
잘하면 조미현의 파벌 안에서 자신의 입지가 더욱 커질 수도 있다.
이건 채경준이 실적 쌓기용으로 자신을 이용하는 게 아니다.
자신이 채경준을 이용해 썩은 줄을 잘라내는 거다.
이해관계가 맞아떨어졌다.
사장은 말없이 공문을 돌려주었다.
그리고 전화선을 뽑았다.
무언의 합의였다.
