38화. 집으로
-드르륵드륵.
나는 회색 캐리어를 끌고 언덕길을 올랐다.
내려올 때는 그렇게 두근대고 가벼웠는데 지금은 오르막길이 너무나도 힘들었다.
그래도 상상했던 것처럼 무겁게 느껴지지는 않았다.
연수원 수석 수료라니.
5라는 숫자가 붙긴 하지만 태성 연수원이다.
아무리 비주류 계열사 모임이라 해도 애초에 태성에 들어올 정도면 어느 정도 실력 있는 사람들이다.
그런 사람들 사이에서 1등을 했다는 것 아닌가.
내가 한 거지만 현실감이 느껴지지 않았다.
연수원에서 있었던 일들이 뿌옇게 느껴졌다.
-드르륵.
경사가 심한 곳은 손잡이를 잡고 캐리어를 들어 올렸다.
트레이닝복과 정장, 신발, 일상복, 속옷 등 3주간 묵었던 생필품이 꽉꽉 들어찬 캐리어는 생각보다 묵직했다.
중간중간 빨래를 돌리거나 주말에는 나갔다 올 수 있어서 이 정도지, 주말 외출이 불가능했으면 아예 택배로 부쳤을 거다.
실제로 첫 미션 때 자질구레한 생필품을 서로 사 준 동기들은 미리 짐을 택배로 부쳤다.
나야 내 물건밖에 없지만.
날은 그다지 덥지 않았는데도 캐리어를 들고 언덕길을 올라가려니 관자놀이에 땀이 흘렀다.
따뜻하게 내리쬐는 햇볕이 이제 완연한 봄이라는 것을 알리고 있었다.
연수원 들어가던 날은 3월 초라 조금 쌀쌀했는데.
그사이에 계절이 바뀐 것 같아서 마치 별세계에 다녀온 것 같았다.
별세계는 맞지.
이제부터는 내 세계기도 하고.
그렇게 생각하니 조금 자신감이 들었다.
“후우…….”
평지에 선 나는 잠시 멈추고 숨을 골랐다.
언덕 위 평지에는 2, 3층짜리 단독주택들이 주륵 늘어서 있었다.
대문이 있고 자그마한 마당이 있고 옥탑이 있는 그런 전형적인 단독주택 말이다.
내가 어렸을 때도 이런 집에서 살았는데.
굳게 잠긴 까만 대문을 보며 문득 그런 생각이 들었다.
우리 집은 사실 굉장히 잘살았다.
지금 재벌 순위를 말해보라 하면 가장 먼저 거론되는 것이 미래와 태성이다.
미래 그룹, 재벌 1순위를 굳게 지키고 있는 그 대기업이 바로 아버지의 직장이었다.
미래 그룹의 전무이사 채명수.
그것이 아버지의 직함이었다.
-여보, 경준아. 미안해…… 우리 이사 가야 할 것 같아.
내가 아주 어렸을 때의 일이라 자세한 건 기억나지 않는다.
그저 그 당시 엄청나게 무섭고 슬펐던 것만 떠오른다.
아버지는 불안함이 가득한 얼굴로 말했다.
미안하다고, 앞으로 힘들어질 것 같다고.
그게 무슨 뜻인지 알게 된 것은 불과 몇 달 후였다.
-쾅쾅쾅!
-당신이 그러고도 사람이야? 어? 당신 때문에 부도 난 우리 회사는 어떡할 건데!
-당신이 책임자라며! 우리 대금 줄 때까지 못 가. 당신이 책임져!
대문을 부서져라 두드리고, 누군가는 담을 넘어와 마당에서 드러누웠다.
쓰레기를 던지는 사람도 있었다.
어렸을 때는 몰랐다. 왜 그렇게 악귀처럼 아버지를 괴롭히는지.
그들도 필사적이었던 것이다.
그들에게도 월급을 기다리는 직원이 있고, 먹여 살려야 할 가정이 있었으니까.
문제는 아버지가 진짜 책임자가 아니라는 거다.
IMF. 모두들 힘든 시기였다.
대기업도 휘청대는데 중소기업은 어떻게 버티겠는가.
미래 그룹 역시 대규모 해고와 프로젝트 철수, 부문 매각 등 손발을 잘라냈다.
그 과정에서 대금을 못 받거나 발주가 취소되어 큰 손해를 보게 된 사장들은 조금이라도 돈을 받기 위해 미래 그룹 담당자를 찾았다.
미래에서는 계열사 부도의 원인과 부실 경영의 책임을 떠넘기며 아버지에게 이렇게 말했다.
-조금만 참아줘. 상황만 정리되면 다시 불러올릴 테니까. 어려울 때 희생한 사람을 윗분들이 잊을 리가 없잖아. 채 전무가 대외 담당이니까 업무 연장이라고 생각하고 극성인 사람들만 좀 처리해 줘.
미래 그룹 내부 정리가 끝나고 사람들이 잠잠해지면 본사로 불러올 거라고 약속했댄다.
아버지는 그 말을 믿었다.
자신이 조금 손해를 보더라도 남에게 피해는 주지 말자.
아버지는 자신이 평소 말하던 대로 행동했다.
결과는? 당연하게도 버림받았다.
꼬리 자르기 해버린 사람을 다시 불러올 리가 있나.
그러면 정말 자신들과 관계가 있다고 말하는 거나 마찬가진데.
덕분에 아버지만 최전선에서 총알받이가 되었다.
전직 미래 그룹 임원이라는 스펙으로 어디 취직이라도 할라치면 귀신같이 빚쟁이들이 찾아와 난리를 쳤다.
우리가 빚진 것도 아닌데, 회사의 빚인데.
-우린 지옥에서 사는데 너는 뻔뻔하게 배부르고 등 따시게 살겠다, 이거야?
-너 잘되는 꼴은 못 보지. 이보세요! 여기 사장님! 당신이 고용한 이 사람 누군지 알아요? 미래 계열사 말아먹고 관계사 수십 개 줄도산 친 사람이에요!
대기업의 존경받는 임원이었던 아버지는 순식간에 추락했다.
그때 믿지 말걸, 하고 후회해도 이미 늦었다.
일자리도 구하지 못하고 백수처럼 지내길 2년, 모아둔 재산은 어느새 까먹었다.
그 2년은 그야말로 버티는 게 다였다.
쫓기듯 지하로 이사했고 또 이사했다.
차라리 우리 집이 빚져서, 우리 잘못으로 돈을 날려먹은 거면 억울하지라도 않지.
초등학생이 된 나는 곰팡이 핀 벽지를 바라보며 굳게 다짐했다.
세상엔 이기적인 놈들뿐이다.
궁지에 몰리면 사람은 누구나 본모습을 보이게 되어 있다.
허례, 허식, 모든 것을 걷어내고 나면 보이는 밑바닥이 바로 인간의 본질이다.
나 역시 이기적으로 살아야 한다.
내가 살아남기 위해서, 손해 보고 살지 않기 위해서.
아버지를 보고 내가 배운 것이다.
* * *
대문 없는 단독 주택, 그 1층 집 창문에서 누군가가 밖을 기웃대고 있었다.
10평 남짓한 집에는 방이 2개 있었는데, 그중 큰방의 창문이 골목 쪽으로 나 있었기 때문이다.
창살 때문에 눈동자만 굴리는 중년 여성을 향해 남성이 잔소리를 했다.
“때 되면 알아서 오겠지, 뭘 그렇게 목을 빼고 기다려?”
그렇게 말하는 중년 남성 역시 밖에서 발소리만 났다 하면 조용히 귀를 기울이는 것이 누군가를 기다리는 것 같았다.
여성이 면박을 주었다.
“당신도 안절부절못하면서 무슨 소리야? 경준이가 태성 간다니까 뭐 한마디라도 보태고 싶어서 입이 근질근질해놓구선.”
“태성이니까 그렇지. 다른 회사도 많은데 왜 하필 태성을 가서는…….”
“다른 회사 어디? 받아준대? 이번 태성도 고졸 특채로 들어간 거잖아. 경준이니까 붙은 거지만, 다른 데서는 서류만 보고 탈락시킬 거라고 그랬어. 못 도와줄 거면 그냥 가만히나 있어.”
“아, 알았어…….”
다시 진득하니 방 한편에 앉은 남자와 창가에 붙은 여자 사이에 침묵이 흘렀다.
남자가 다리를 떨며 불안해하기 시작했다.
침묵이 어색한 것은 아니었다.
이 둘은 자신의 소중한 아들을 이제나저제나 기다리고 있는 것이다.
“슬슬 올 때가 됐는데. 아까 사당역에서 내렸다고 전화가 왔는데.”
“나보고 가만히 있으라더니 당신이 더 야단이야. 거기 서 있으면 지나가는 사람이 얼마나 놀라겠어?”
“아, 놀라든지 말든지! 남의 집 들여다보는 사람이 이상한 거지.”
티격태격하느라 잠시 눈을 뗀 사이에 창밖 골목에서 비명 흡사한 소리가 들렸다.
“아잇씨, 깜짝이야!”
남자가 거 보라는 듯 가리켰다.
“이거 봐. 지나가다 당신 얼굴이 옆에 있으면 놀랄 수밖에 없다니까?”
“이 양반이 진짜……!”
둘이 본격적으로 싸우려는 찰나, 창밖에서 기다리던 목소리가 들렸다.
“엄마. 왜 거기 서 있어……?”
“경준이 왔구나!!! 너 안 오길래 오는 거 보려고 있었지! 얼른 들어와. 피곤할 텐데.”
여자는 서둘러 현관 쪽으로 향했고 남자는 헛기침을 하며 눈을 감았다.
진중하게 앉아 있는 시늉을 하는 것이다.
“이제 와서 그런다고 무게감이 살아나나. 그냥 와서 경준이나 마중해요.”
“어, 응…….”
예의상 거절도 없었다.
남자는 헐레벌떡 일어나 여자 옆에 섰다.
한때는 이혼하니 마니까지 갔던 사이지만 둘이 화목한 이유는 단 하나였다.
외동아들, 채경준.
아들을 위해 뭐든 참고 살기로 결심한 것이다.
부모니까.
그렇게 노심초사하며 키운 아들이 전문직까지 된 것도 기특한데 태성이라는 대기업까지 들어갔다니.
둘은 겉으로 말은 안 해도 속으로는 동네방네 플랜카드라도 걸고 싶은 심정이었다.
-삐빅.
문을 열고 들어오는 채경준이 현관 앞에 나란히 서 있던 부모님을 보고 흠칫했다.
“다녀왔습니다.”
“어유, 그래. 얼른 들어와. 씻고 푹 쉬어. 목살 사놨으니까 저녁에 고기 삶아 먹자.”
평생 가정주부로 살아온 어머니까지 동원되어 맞벌이를 하고, 채경준이 전문 직종으로 취직하면서 생활은 어느 정도 나아진 상태였다.
힘든 기억도 지나고 나면 추억이라고 했던가.
아들의 사고방식에 크게 영향을 준 그 사건은 이제 와서 둘에게는 머나먼 기억이 되어 있었다.
“어디 다친 데 없고? 거기 놈들이 혹시 괴롭히진 않디?”
아버지가 헛기침을 하며 말을 건넸다.
말투는 떨떠름했지만 걱정을 가득 담고 있었다.
“이 양반이 또! 경준이가 어떤 앤데 그놈들이 괴롭혀? 경준이가 괴롭혔으면 괴롭혔지.”
현관에서 캐리어를 열고 신발을 꺼내던 채경준이 흠칫했다.
“엄마가 나를 더 잘 아는 것 같아.”
“그렇지? 아니, 잠깐. 정말로 애들 괴롭히고 왔어?”
채경준의 진지한 어투에 어머니가 깜짝 놀랐다.
걱정스러운 표정이 되는 걸 본 채경준이 피식 웃었다.
“비슷해. 나 사고 치고 왔거든.”
부모님이 떨리는 눈동자로 채경준을 보았다.
안 그래도 3주간 마음 졸이고 있었던 참이다.
설마 아니겠지, 싶으면서도 동요는 감출 수가 없었다.
채경준은 신발을 꺼내 흙을 털고 신발장 안에 차곡차곡 정리하며 말했다.
“나 연수원 수석 먹었어.”
너무 대수롭지 않게 말하는 것치고는 내용이 파격적이었다.
아버지는 잘못 들은 줄 알고 되물었다.
“돌을 먹었다고?”
아버지는 자신이 얼마나 어이없는 질문을 했는지도 깨닫지 못하고 있었다.
“아니, 그 수석 말고. 1등이라는 뜻의 수석. 나 1등 했다고.”
“으응?”
어머니가 소리 없이 남편을 돌아보았다.
그 역시 눈동자가 갈 길을 잃은 채 헤매기는 마찬가지였다.
어머니가 슬쩍 아버지의 옆구리를 찔렀다.
“1등이 무슨 뜻이야? 대기업은 1등에 다른 뜻이 있나? 반 애들한테 모두 상 만들어서 주는 그런 건가?”
“대기업도 1등은 1등이야. 우리가 생각하는 그 1등 맞는 것 같은데?”
둘이 소곤거리는 소리는 당연히 바로 앞에 있는 채경준에게도 들렸다.
그는 부모님의 대화가 웃긴지 한차례 웃음을 터뜨리고는 주섬주섬 상장 케이스 같은 것을 꺼내 건넸다.
그리고 캐리어를 들어 올려 화장실로 향했다.
“영차, 바퀴 좀 닦고 빨래 돌리고 나 씻고 나올게. 진짜 오랜만에 집에서 씻네. 나와서 말해줄게.”
화장실 문이 닫히고 쏴아, 물 흐르는 소리가 났다.
멍하니 현관에 선 둘이 눈을 꿈뻑거렸다.
“이런 걸로 거짓말할 놈은 아닌데.”
어머니는 떨리는 손으로 상장 케이스를 열었다.
한쪽에는 수료증, 그리고 한쪽에는 수석 증서가 떡하니 박혀 있었다.
그냥 수석도 아니고 오랜만에 나온 진짜배기 수석이니 이런 것도 있어야 한다며 명지윤이 급히 주문해 제작한 물건이었다.
“진짜 수석이야?”
둘은 가만히 수료증과 수석 증서를 손으로 쓸었다.
행여나 손때라도 묻을까 봐 조심스러운 손짓이었다.
어머니가 울컥하다가 급히 눈물을 닦았다.
“꽤 하는 놈들이 모였을 텐데…… 거기서 다 때려눕히고 이런 걸 가져왔단 말이지.”
대기업에서 일해본 아버지는 이 증서가 얼마나 가치 있는지 절실하게 알았다.
말로 헤아릴 수가 없는 감정이 솟구쳤다.
그는 물소리가 나는 화장실 문을 보며 중얼거렸다.
“태성도 못지않은 마굴인데. 저놈이라면 걱정이 필요 없을지도 모르겠네.”
당장 이틀 후에 출근이라 내심 걱정이 이만저만이 아니었다.
그런데 손에 든 증서를 보니 마음이 차분하게 가라앉았다.
“허참, 저놈 정말 사고 친 거 맞네. 윗선에서 난리가 났겠구만. 허!”
둘은 좁은 거실에 나란히 앉아 증서를 보고 또 보았다.
어디 도망갈까 두려워하는 것처럼 소중하게 꼭 붙든 채였다.
채경준이 씻고 나올 때까지 둘은 자리를 지켰다.
