348화. 태성 화학 (1)
나재홍은 은근히 걱정하고 있었다.
바로 채경준을 말이다.
사실 그를 아는 사람이 들으면 코웃음을 칠 만한 일이다.
-나재홍 씨가 누굴 걱정한다고요?
박혜나의 어이없어하는 목소리가 머릿속에서 자동 재생되었다.
나재홍이 남을 걱정하는 것도 이상한 일인 데다, 상대가 바로 그 채경준이다.
다른 사람도 아니고 채경준을?
유능하기로는 기수에서도 탑을 달리는 데다가, 다른 기수와 놓고 비교해 봐도 압도적인 출중함을 자랑하는 그 채경준이다.
‘근데 어제는 좀 흔들리는 것 같았단 말이지.’
희한한 일이었다.
나재홍도 잘못 봤나 싶을 정도였으니까.
하지만 더욱 이상한 것은 채인하의 태도였다.
그녀는 오히려 안심한 듯한 표정을 짓고 있었다.
동기 중에서 나재홍과 박혜나가 채경준과 가장 친한 건 맞지만, 사실 그들이 아는 것은 채경준의 겉모습 뿐이다.
유능하고 항상 여유가 넘치는 모습 말이다.
그런 의미에서 항상 곁에 있으며 채경준에 대해 가장 잘 알고 있는 채인하의 반응은 그냥 넘길 만한 것이 아니었다.
나재홍은 단순할 뿐이지 눈치없는 사람이 아니다.
분명 채인하는 안심하고 있었다.
그렇다면 평소 채경준이 이상했다는 뜻이 된다.
걱정을 안 할 수가 없었다.
‘채경준은 생각이 너무 많단 말이야.’
많고 깊다.
그러니 문제가 생기지.
어제 일만 해도 그렇다.
태성 화학이 쓰레기 짓을 했다.
결국 결론은 그거 아닌가.
굳이 고민할 필요가 있는가.
‘쩝. 나는 이해하지 못할 영역이네.’
가끔 채경준이 멀게 느껴질 때가 있었다.
그때마다 어김없이 채경준에게서 어두운 분위기가 풍겼다.
나재홍은 겪어보지 못한 무언가 있는 게 틀림없었다.
그리고 그것이 채경준의 발목을 붙잡고 있는 거다.
부유한 집안에서 부족함 없이 자라온 나재홍은 절대 이해하지 못할 일이었다.
섣불리 이해하려고 들지도 않았다.
그렇기에 할 수 있는 것은 걱정밖에 없었다.
매사 쾌활하고 겉과 속이 같은 나재홍이 채경준을 걱정하게 된 이유였다.
‘게다가 쓰레기 짓을 눈치채자마자 권태호 사장에게 갔단 말이지.’
태성 화학이 한 짓거리에는 나재홍도 놀랐다.
하지만 곧 그러려니 했다.
채경준이 알았고 이제 권태호도 알게 될 테니 알아서 해결하겠지, 그런 생각이었다.
애초에 나재홍은 그럴 만한 위치도 아니었으며 권한도 없었다.
알게 되었다고 할 수 있는 게 없다는 뜻이다.
나재홍은 불가능한 일로 심력을 낭비하는 사람이 아니었다.
그래도 감시 겸 안내역으로 붙어 있는 것이기에, 일단 사장에게 보고는 해두었다.
채경준이 뭘 알게 됐으며 누굴 만나러 갔는지.
그리고 다음 날 아침, 나재홍은 로비에서 채경준을 기다리는 중이었다.
요즘 매일 이랬다.
채경준에게서 떨어지지 말라는 지시가 있었던지라, 채경준보다 빨리 출근해서 기다렸다.
로비에서 만나서 함께 들어가는 것이 하루의 시작이었다.
여느 때와 같이 채인하가 먼저 왔고 채경준이 들어섰다.
나재홍과 채인하는 반사적으로 채경준의 안색을 살폈다.
어제 헤어졌을 때는 많이 혼란스러워 보이더니 오늘은 개운한 얼굴을 하고 있었다.
‘털어냈나 보네.’
역시 잘난 놈 걱정은 하는 게 아니다.
어제 권태호와 무슨 대화를 했는지 한결 밝아져 있었다.
채인하 역시 만족스러운 모습이었다.
‘똑똑한 놈들은 극복하는 것도 빠르구만.’
나재홍은 속으로 투덜거리며 엘리베이터 버튼을 눌렀다.
“어제 그 일, 어떻게 하기로 했어?”
태성 화학의 쓰레기 짓을 어떻게 할 건지 묻는 것이다.
채경준은 망설임 없이 대답했다.
“막아야지.”
“그게 결론이야?”
“응.”
어제와 다르게 목소리에 망설임이 없었다.
채경준을 흘끗 본 나재홍이 고개를 끄덕였다.
“그래, 그럼. 네가 맞겠지, 뭐.”
나재홍은 채경준을 믿었다.
연수원에서 그랬듯이 채경준은 정답을 향해 갈 것이다.
“그럼 오늘은 무슨 자료를 갖다줄까? 아니면 필요한 사람 있어? 일단은 전부 협조하라고 했으니까…….”
일주일째 손님에게 배정된 응접실 문을 연 나재홍이 그대로 딱딱하게 굳었다.
안에는 누군가가 먼저 와 있었다.
“수고했어요, 나재홍 씨. 그리고 그쪽이 채경준 씨겠군요. 반갑습니다.”
태성 화학의 사장이 사람 좋게 웃으며 손을 내밀었다.
* * *
이른 아침, 태성 화학의 사장 신병섭은 동료 사장의 전화를 받았다.
바로 태성 바이오의 양정훈이었다.
평소 그리 친하지 않던 사람이기에 무슨 바람이 불어 전화했나 싶었지만, 쌀쌀맞게 굴지는 않았다.
오히려 반가웠다.
둘에게는 공통적인 관심사가 있었기 때문이다.
바로 채경준이라는 폭탄 말이다.
“오랜만입니다, 양 사장님.”
-하하, 그간 격조했습니다. 잘 지내셨죠?
의례적인 안부 인사가 오가자 둘은 슬금슬금 탐색을 시작했다.
“아침 일찍부터 전화 주시다니 어지간히 중요한 얘기인가 봅니다. 제가 뭘 알아야 하는 게 있던가요?”
신병섭은 일단 경계했다.
사장이 된 후로 업무 시간 외의 전화는 많이 받아봤다.
하나같이 중요한 일이었다.
특히나 태성 바이오라는 거성을 책임지고 있는 양정훈이 아침 댓바람부터 전화를 할 정도라면, 뭔가 있다고 생각하는 게 당연하다.
문제는 양정훈의 속셈이다.
적어도 태성 그룹의 사장 중에 이유 없이 앉은 사람은 없었다.
양정훈은 그중에서도 자기 속마음을 감추기로 소문난 뱀 같은 남자였다.
같은 태성 그룹이라고 해서 무작정 같은 편이라고 생각할 수도 없었다.
태성 내부에 아직은 대립할 만한 파벌이라는 게 없지만, 세상사는 모르는 일이다.
특히나 채경준이 쳐들어온 이 시점에 책잡힐 짓은 하고 싶지 않았다.
-저희 회사에 왔다 간 폭풍이 그쪽도 쓸고 있다고 해서요. 먼저 겪어본 입장에서 조언이라도 드릴까 해서 전화드렸습니다.
신병섭은 탄성을 삼켰다.
역시 그것 때문이었나.
짐작은 했다.
지난주에 채경준이 본사 전략실까지 데리고 태성 바이오를 쑥대밭으로 만들었다는 것은 소문으로 들었다.
그 장본인이 조언을 주겠다니 듣던 중 반가운 소리였다.
다만 의도가 궁금했다.
사장단 회의가 있을 때나 간간이 얼굴만 마주치고 인사만 하던 사이였는데, 이렇게 전화 와서 조언을 해주겠다고?
신병섭의 의심이 전화 너머까지 전해졌는지, 아니면 예상을 했는지 양정훈이 먼저 말을 꺼냈다.
-별다른 뜻은 없습니다. 동병상련의 감정이 들어서 연락드린 겁니다. 저희는 정말 아무것도 모르고 있다가 당했거든요.
“아…….”
이번엔 탄성을 삼키지 않았다.
자신이 상대라고 생각해 보니 끔찍했다.
어떤 회사든 털어서 먼지 안 나오는 곳은 없다.
그런데 예고도 없이 갑자기 들이닥쳐서 약점을 털어가다니.
심지어 전략실까지 도움을 줬다는 건, 회장이 알고서도 묵인하고 있다는 뜻이었다.
태성 바이오가 구체적으로 어떤 부분을 털렸는지까지는 모르지만, 이대로 있다간 태성 화학도 비슷한 말로를 걷게 될 것이다.
채경준이 개인적으로 방문하는 것과 전략실이 쳐들어오는 건 상황이 다르다.
때문에 태성 화학은 문을 활짝 열고 환영한 것이다.
막는다고 막아지는 게 아니라면 일부러 끌어들여 보여주고 싶은 것만 보여준다.
다행히도 태성 화학에는 채경준과 동기 중 가장 친하다는 나재홍이 있었다.
나름 뒷배도 있고 감배섭 사장이 눈여겨보고 있는 인재니, 채경준을 커버하는 데는 안성맞춤이었다.
물론 나재홍이 채경준을 완전히 막아낼 수 있을 거라는 생각은 하지 않았다.
본사까지 동원하는 놈인데 동기 하나에 막히겠는가.
원래 저런 놈일수록 공과 사의 구분이 철저하다.
동기가 아무리 친하더라도 태성 화학을 조사하는 건 멈추지 않을 것이다.
부딪히면 소란이 일어나고 자연히 밖에서도 알게 된다.
채경준을 떨궈낼 수 없다면 끌어들이자.
그것이 신병섭의 생각이었다.
지금까지는 잘 먹혔다.
“어떤 조언입니까?”
태성 그룹이라는 이유로 서로를 도와줄 만큼 순수한 사람들은 아니다.
계열사끼리도 알게 모르게 경쟁이 있기 때문이다.
특히나 태성 화학은 지금 중요한 순간을 앞두고 있었다.
무려 부회장이 직접 지명해서 움직이고 있으니까.
그러니 조언만 빼먹고 버리겠다는 생각으로 신병섭이 물었다.
양정훈이 그걸 모를 리가 없다.
그는 짧게 말했다.
-채경준을 적으로 돌릴 생각은 하지 마세요. 그건 가장 최악의 선택입니다.
신병섭은 피식 웃었다.
겨우 그런 걸 알려주려고 전화했단 말인가?
그건 당연한 일이다.
누가 적을 늘리고 싶어 하겠는가.
최선은 회유해 같은 편으로 만드는 것이고 최악은 적을 늘리는 것이다.
지금 한창 잘나가는 젊은이다.
겨우 2년 차에 팀장을 단 건 그렇다 치자.
권태호의 힘을 등에 업고 그의 후계자라고 불리기도 하는 인물이다.
거기에 곁에 있는 것은 회장의 막내딸이다.
애지중지하는 막내딸을 붙여놨다는 것부터가 회장이 지켜보고 있다는 뜻 아닌가.
그런 사람을 왜 적으로 돌린단 말인가.
다만 최선과 최악은 원하는 대로 선택할 수 있는 게 아니다.
상대가 어떻게 나오느냐에 따라 다르다.
“그런 말씀 하려고 전화하셨습니까? 이거 실망인데요.”
이 능구렁이, 숨기지 말고 정보를 내놓아라.
신병섭은 조금 긁어보기로 했다.
양정훈은 정말 자극받은 건지, 아니면 넘어가는 척을 한 건지 속마음을 내뱉기 시작했다.
신병섭이 정말 알고 싶은 것들이었다.
-요즘 다른 소문도 있잖습니까. 채경준이 부회장님을 공격한다는 거요.
“아, 그거요.”
신병섭도 들은 얘기다.
처음에는 말도 안 되는 소리라고 생각했다.
태성에 다니는 사람이 태성의 후계자를 공격한다고?
그렇다고 채태익을 밀어내고 그 자리에 올릴 만한 마땅한 후보가 있는 것도 아니다.
채한익? 본인부터가 후계자 자리에 관심이 없는 한량이고.
채온익? 걔는 깜낭이 안 된다.
채인하? 채경준과 친하긴 하지만 가장 말이 안 된다.
그녀는 경영 수업을 하나도 받지 않았으니까.
회장이 내내 아끼고 아낀 탓에 회사에 모습을 드러낸 게 작년이다.
이제 와서 후계자 과정을 밟는다 해도 채태익을 따라잡기란 무리다.
어머니가 맡고 있는 태성 백화점 정도는 물려받을 수 있겠지만 그게 한계다.
태성 그룹 내에서 채태익을 대체할 수 있는 사람은 없었다.
그런 상황에서 채태익을 적대하는 태성인이 있다고?
자살행위다.
“헛소문이겠죠. 부회장님을 공격해서 얻을 게 뭐가 있습니까.”
-그거 사실입니다.
“……예?”
얼핏 보면 채경준을 음해하려는 것 같지만 양정훈 역시 나름의 계산이 있었다.
채경준은 사실상 부회장의 견고한 지지를 흔들고 있다.
신병섭이 그걸 알아차리는 건 시간문제다.
그때는 반드시 적대하게 되겠지.
전도 유망하다 해도 일개 팀장.
부회장과 팀장 중 누구를 선택할지는 뻔하다.
그러니 미리 설득해 두는 것이다.
말하자면 예방주사다.
“그런 미친 짓을 할 정도로 멍청한 사람인 것 같지는 않던데요. 권태호 사장님이 잘못된 사람을 밀어줄 리가 없잖습니까. 아니면 뭡니까. 권태호 사장님이 반기를 들고 있다는 겁니까?”
-그럴 리가요. 신 사장님도 잘 아실텐데요. 권태호 사장님은 회장님의 복심입니다.
복심.
권태호의 움직임은 회장의 뜻이다.
신병섭은 식은땀이 흘렀다.
태성 그룹 내부에서 뭔가가 움직이고 있다.
사장들마저 수군거리게 만들 정도로 거대한 무언가가.
채경준은 권태호의 뜻대로 움직이고 있으니 결국 이 모든 건 회장의 의도라는 것 아닌가.
그저 권태호, 채경준이라는 인물을 통해서 자신이 움직이고 있다는 걸 숨기고 있을 뿐이다.
“어떻게 하는 게 좋겠습니까?”
부회장과 일개 팀장을 놓고 본다면 당연히 부회장을 선택해야 한다.
하지만 부회장과 회장이라면?
이건 엄청난 사태다.
지는 해냐, 뜨는 해냐.
반역이 일어날 수도 있는 것이다.
어쩌면 태성이 무너질 수도 있다.
-그렇게 심각하게 생각하실 것 없습니다. 설마하니 회장님이 부회장님을 쳐내시겠습니까? 대안도 없는데?
“그럼 무슨 뜻일까요?”
-시험해 보고 싶으신 거겠죠. 아니면 시련을 주고 싶으신거거나.
그거라면 이해가 간다.
부회장은 지금껏 적이 없었으니까.
앞으로 뒤를 맡길 생각을 하면 회장이 불안할 수도 있다.
“일부러 적을 만들어준다는 겁니까? 그럼 더더욱 채경준은 버리는 패 아닙니까?”
전화 너머에서 단호한 목소리가 들려왔다.
-그게 아니니까 더욱 문제인 겁니다.
신병섭의 얼굴이 심각해졌다.
그렇다.
이런 역할까지 줬는데도 버리는 패가 아니라면 그건 정말 문제였다.
