234화. 광고탑 (8)
기획실장의 숨소리가 거칠어졌다.
심지어 대화 중에 끼어들기까지 했다.
그럼에도 감배섭은 그를 나무랄 수가 없었다.
‘그럴 만도 하지. 말도 안 되는 장면을 봤으니.’
사람은 받아들일 수 있는 정보에 한계가 있다.
정보량을 말하는 것이 아니다.
상상을 뛰어넘는 사태에 맞닥뜨렸을 때, 그것을 미처 받아들이지 못하게 된다.
기획실장에게는 지금 이 순간이 그러할 것이다.
‘나도 어이가 없는데, 지금.’
채경준과의 대화, 그리고 태성 건설의 움직임을 통해 대강의 계획은 파악이 됐다.
그 덕분에 용의자를 추릴 수 있었다.
이 미친 그림을 그린 사람은 딱 한 명밖에 없다.
바로 채경준.
‘저건 진짜 미친놈이야. 권태호 젊을 때보다 더해.’
권태호 역시 그 험난한 IMF 시절을 겪으면서 온갖 기획을 다 했지만 이렇게까지 거칠지는 않았다.
회사 하나를 좌지우지하는 걸로 모자라서 나라 경제를 말아먹으려 하다니.
감당할 자신은 있는 걸까.
“실패할 확률도 있어. 네 통제를 벗어나면 어떻게 할 거야? 대안은 있어?”
“일단은 정부 쪽에 구제책을 제안해 두긴 했는데 제가 정부를 너무 믿는 걸까요? IMF를 한번 겪어봤으니 어떻게든 그렇게 만들지 않으려고 사전에 애를 쓸 거라 생각했는데.”
“기재부 장관이랑 한국은행 총재가 누군지는 알고?”
경제를 조절하는 장본인은 기재부와 한국은행이다.
그들의 능력에 따라 계획의 성패가 달렸다고 해도 과언이 아니다.
“직접 만나본 적은 없어서 모릅니다. 하지만 능력은 꽤 되는 것 같더라구요.”
“보는 눈이 좋다고 해야 할지, 경솔하다고 해야 할지…….”
감배섭은 한숨을 내쉬었다.
회장이 감배섭에게 물었다.
“감 사장이 보기엔 어떤데? 감당할 수 있을 것 같아?”
감배섭은 가만히 눈을 내리깔았다.
그리고 자신이 아는 둘의 모습을 그려보았다.
그들이 지금쯤 이 미친 계획을 파악했을지, 그 영향을 계산했을지.
“네, 최악의 상황은 피할 것 같네요.”
최악의 상황이라면 건설사가 유동성 문제를 겪고 그와 관련된 증권사나 금융업계가 줄도산을 하며 경제 위기까지 초래하게 되는 사태를 말했다.
다행히도 경제를 지탱하는 두 존재는 능력 있는 사람이었다.
정부에서 시행 중인 정책이니 당연히 둘에게도 그 과정이 알려졌을 것이다.
결과가 어떻게 나올지 예상은 끝났을 테고.
그런데도 정부가 정책을 멈추지 않고 있다는 것은 어느 정도 대비가 끝났다는 말을 뜻했다.
“채경준.”
“네, 회장님.”
회장이 노인답지 않은 위압감으로 물었다.
“계획의 성패를 만나보지도 않은 제3자에게 맡기는 건 무모하지 않나?”
계획 그 자체를 탓하는 것이 아니었다.
회장은 분명히 계획에 예상치 못한 변수를 끼워 넣은 것을 나무라고 있었다.
기획실장은 새파랗게 질린 채 채경준을 보았다.
그는 회장의 노한 표정에도 끄떡하지 않고 서 있었다.
“그랬다면 정부에서 중단했겠죠. 아무리 건설업 폐단을 개선한다는 업적이 크다 해도 그 결과로 경제가 휘청인다면 의미가 없게 됩니다. 큰 실책으로 남겠죠. 그런데도 계속 진행하고 있다는 건 결과가 예상 범위 내에 있기 때문이 아닐까요?”
기획실장은 정신이 하나도 없었다.
사실 청년이 ‘네’라고 대답했을 때도 전부 믿기는 힘들었다.
청년이 처음부터 끝까지 기획한 건 아니겠지.
누군가 구조를 세운 사람이 있겠지.
아니면 청년에게 결정권만 준 거겠지.
등등 여러 가지 가능성을 생각했다.
그러나 방금의 대답을 봐서는 청년은 이미 여러 가지 계산을 끝마쳤다는 얘기가 된다.
심지어 그 계산은 단순한 예상이 아니었다.
이쪽의 움직임에 상대는 어떻게 반응할 것인가.
마치 수를 읽듯이 상황을 보고 있었다.
회장은 턱을 만지작거렸다.
“나름 생각이 있었다는 건 알겠어.”
회장의 목소리가 차분해졌다.
하지만 기획실장은 알 수 있었다.
그에게 서린 노기가 사라진 건 아니다.
“미리 허락을 받을 생각은 안 했나?”
이제 문제는 태성 전체의 것이 되었다.
처음에는 건설업의 자그마한 파문이었을지라도 지금은 본사에서 신경을 써야 하는 상황이다.
그렇다면 미리 본사에 보고를 하거나 허락을 받았어야 한다.
기획실장 역시 같은 생각이었다.
거기에는 약간의 사심도 존재했다.
‘내가 모르는 그룹 일이라니. 그것도 겨우 2년 차 풋내기가. 말도 안 돼.’
왠지 저런 애송이에게 한 발 뒤진 느낌이었다.
태성 건설의 움직임을 보고서야 뒤늦게 파악한 데다가 기획자가 누구인지도 알아내지 못했다.
지금 이 자리에서 청년의 얼굴을 보고 대답을 듣고 나서야 알게 됐으니 태성 그룹의 미래를 책임지는 기획실장으로서는 개망신이나 다름없었다.
애초에 태성 건설에 저만한 사람이 있다는 것을 파악하지 못한 것 자체가 민망스러웠다.
‘저 정도 머리가 돌아가는 놈이라면 미리 내가 알고 있었어야 했는데.’
기획실장이라고 채경준이라는 사람 자체를 몰랐던 것은 아니다.
제5연수원에서 있었던 일을 권태호에게 보고한 게 그니까.
거기서 권태호가 채경준에게 관심을 가진 것도 알고 있었다.
그러니 더더욱 화가 났다.
자신은 정보에 우위가 있었다.
그 누구보다 먼저 권태호가 채경준을 주목하고 있다는 사실을 알아냈다.
그런데도 그걸 살리지 못했다.
이젠 태성 그룹에서 정보깨나 다룬다는 임원들이라면 대부분 채경준의 존재를 안다.
기획실장이 우위를 점할 수 있는 기회는 사라진 것이다.
‘최소한 그때 연결점이라도 만들어놨어야 하는 건데.’
이제 막 들어온 신입 사원이 이만큼 해낼 줄도 몰랐을뿐더러 그가 이렇게 빨리 회사를 옮겨 다닐 것이라고는 생각도 못 했다.
정보원을 심으려고 해도 밑작업에는 꽤 시간이 걸린다.
단순히 그 회사에 다니는 직원 하나에게 연락해서 ‘채경준의 일거수일투족을 내게 보고하세요’라는 지시를 내린다고 끝나는 게 아니다.
그렇게 티 나게 움직이는 멍청이는 기획실장 자리에 올라오지도 못한다.
적어도 정보를 교차 검증할 수 있도록, 아니면 최소한 양질의 정보가 들어올 수 있도록 정보원을 체크하는 작업이 필요했다.
문제는 그렇게 정보원을 만들어두면 곧바로 채경준이 회사를 이동해 버렸다는 것이다.
가뜩이나 그가 일한 회사는 하나같이 특수한 배경을 가진 곳이었다.
태성 웰빙은 전직 기획실장이었던 구현수 팀장 때문에 손을 대기가 어려웠고 그 말고도 내로라하는 전직 임원들이 많았다.
통제하기 어려운 문제아들이 모인 곳이 바로 태성 웰빙이었으니까.
태성 백화점 또한 현 안주인이 사장으로 있는 곳이다.
기획실장이 함부로 실을 뻗을 수 있는 곳이 아니다.
회장의 충복이자 이제는 안주인의 복심이 된 양 전무가 있는 곳이기 때문이다.
그는 태성 백화점을 꽉 주름잡고 있었다.
완벽한 통제력 하에서 기획실장이 파고 들어갈 여지는 굉장히 적었다.
그다음으로 태성 건설.
이 역시 실주인은 전 사모님인 조미현이다.
이곳 역시 기획실장이 손대기에는 꽤 난감한 곳이었다.
‘하필 하나같이 어려운 곳만 골라 가가지고…….’
기획실장의 머릿속에 무언가 스쳐 지나갔다.
설마, 하는 생각이 들었다.
‘다 의도한 건가?’
채경준이 현재 다니고 있는 태성 건설은 본인이 희망한 곳이라고 들었다.
그러나 태성 웰빙과 태성 백화점은 그의 마음대로 간 곳이 아니다.
신입 사원에게 그런 결정권은 없으니까.
‘누군가 빼돌렸어. 분명해.’
기획실장이 시선을 아래로 내리깐 채 생각에 잠겼다.
그가 다닌 회사들이 다 특이하다는 걸 생각해 보면 누군가의 의도가 들어간 건 분명했다.
그리고 일개 신입 사원의 행선지를 그렇게 신경 써서 정할 사람은 한 명밖에 없었다.
‘권태호 사장님 작품이군.’
권태호는 직접적으로 그에게 가르침을 내리거나 대놓고 싸고돌지 않았다.
언뜻 보면 냉정하고 가차 없어 보이지만 반대로 생각하면 그만큼 주의 깊게 돌보고 있다는 뜻이 된다.
‘지금까지는 사자가 새끼를 벼랑 끝에 내모는 방식이라고 생각했는데.’
다들 이렇게 인식하고 있었다.
거기에 한 가지 더하자면 권태호가 채경준을 시험하고 있는 거라고 생각하고 있었다.
권태호가 워낙에 철저하고 까다로운 사람이기 때문에 이미 마음에 들었더라도 계속 지켜보는 것이다.
본사로 불러들이지 않은 것이 그 증거라고 생각했다.
그런데 지금 생각해 보면 다른 이유가 있을 수도 있겠다는 생각이 들었다.
‘감당할 수 있을 만큼만 주목받도록 조절하고 있는 건가?’
권태호라면 단숨에 중추로 불러들여서 직접 곁에 두고 가르칠 수도 있다.
그러나 계속 계열사로 돌리고 있었다.
그러면서도 다른 사람들이 쉽게 마수를 뻗치기 힘든 계열사로만 이동했다.
여기에 의도가 없다고 보기에는 힘들었다.
하지만 그렇다고 해도 기획실장에게는 자존심이 상하는 일이었다.
지금은 아예 채경준이 기획자라는 것조차 놓칠 정도로 정보에 시차가 발생했다는 뜻이니까.
‘어떻게 대답하나 보자.’
기획실장은 눈을 부라리며 청년을 보았다.
회장은 자신의 통제를 중요하게 생각한다.
게다가 태성 건설은 개국공신이라는 이유로 다른 주인을 섬기고 있는 곳이다.
거기서 자신이 모르는 일이 일어났다면 회장의 역린을 건드리는 일이 될 수도 있는 것이다.
아무리 권태호가 아끼는 청년이라도 회장의 진노를 피하기는 어려울 것이다.
그러나 청년은 무엇이 문제냐는 듯 담담하게 대답했다.
“태성 건설에 국한된 일이었습니다. 그룹 전체에 피해를 주지 않는 한 각 계열사는 이익을 최대화하기 위해 자유도가 있는 것 아니었습니까?”
회장이 정확하게 지침을 내린 건 아니다.
하지만 국룰로 통하는 것이 있었다.
회장은 그룹 전체의 평화를 위협하는 것을 싫어했다.
계열사끼리 싸우더라도 지분 이동만큼은 막는 것처럼 말이다.
또한 지금까지의 행동으로 미루어보면 본사에서 계열사의 결정 하나하나를 다 참견하진 않는다.
각 계열사는 이익을 위해 각자 최선을 다해 행동한다.
각 회사마다 얼마나 많은 의사 결정이 있는데 거기에 본사가 일일이 끼어든단 말인가.
회장은 여전히 노기가 깃든 목소리로 말했다.
“결국 그룹 전체 일로 번졌잖아.”
“피해를 일으킨 건 아니잖습니까. 그룹 차원의 일이 된 건 저를 활용하려면 태성 건설보다는 그룹이 더 나을 것 같아서 말씀드리는 거구요.”
그건 그랬다.
지금도 들썩이는 곳은 태성 건설을 포함한 건설업뿐이었다.
앞으로 경제가 어떻게 휘청거릴지는 모르지만 굳이 따지자면 태성 건설의 힘으로 해결이 가능했다.
기획실장은 너무나 당당한 채경준의 행동에 말을 잃었다.
얼핏 보면 권태호의 총애만 믿고 날뛰는 것으로만 보였다.
‘회장님이 저렇게 말씀하시는데 말대꾸를 한다고?’
싹싹 빌지는 못할망정 고개를 빳빳이 세우고 있으니 황당하기 그지없었다.
정작 기획실장은 태성 건설을 움직인 그림자를 파악하지 못했다는 이유로 고개를 들지 못했는데 말이다.
‘권태호 사장님도 가만있진 않을 텐데.’
일단은 권태호 라인으로 알려져 있으니 회장이 분노한 이상, 감싸든 추궁하든 권태호가 수습해야 한다.
그러나 권태호는 입도 뻥끗하지 않고 칼날 같은 태도를 유지하고 있었다.
‘뭐야, 도와주지도 않는다고? 너무 강하게 키우는 거 아냐?’
차라리 여기서는 권태호가 나서서 혼내는 게 나을 수도 있다.
회장이 직접 추궁하면 일이 커지기 때문이다.
그런데 감배섭도 권태호도 전혀 수습할 생각이 없어 보였다.
채경준은 말을 덧붙였다.
“저는 태성 건설과 크게는 태성 그룹의 이익을 위해 최선의 행동을 취했을 뿐입니다. 또한 그룹 차원의 대응이 필요하다는 판단이 들었기에 지금 허락을 구하기 위해 찾아뵌 거구요.”
한마디로 ‘지금 보고하니 된 거 아니냐’는 말이다
기획실장은 곧이어 회장의 불호령이 떨어질 것을 예상하고 반사적으로 몸을 움츠렸다.
그러나 시간이 흘러도 회장은 분노하지 않았다.
그러고 보니 회장의 목소리에는 노기가 서려 있었지만 막상 보니 그의 표정은 온화했다.
그저 채경준의 반응을 보고 싶어서 화난 척을 한 것 같았다.
기획실장은 얼떨떨한 채 회장의 말을 들었다.
“좋아. 판단은 괜찮군. 하지만 한 가지 말해주고 싶은 게 있어.”
회장이 충고하다니, 이것 또한 희귀한 일이었다.
“너무 거칠어. 좀 더 섬세하게는 안 되나?”
채경준이 처음으로 난감한 표정을 지어 보였다.
