147화. 건설사 발주 (5)
전략실 직원들이 모두 달라붙어서 주차장에 있던 박스를 사무실로 옮겼다.
전부 해서 15개였다.
직원들이 혀를 내둘렀다.
“와…… 이걸 다 가져오셨네.”
“저…… 총계정원장은 너무 많아서 안 가져왔는데 혹시 필요하실까요?”
필요하면 어쩌나, 하는 얼굴로 하명 건설 사장이 옆에 서서 물었다.
채경준이 얼른 고개를 내저었다.
“아닙니다. 그렇게까지는 안 가져오셔도 돼요. 애초에 이렇게 많이 가져오신 건 사장님이 처음이십니다.”
“회사 규모 안 따지고 깨끗한 곳 찾는다고 하셔서…… 저희가 회사는 작아도 깨끗한 경영에는 자신이 있거든요.”
그렇게 말하는 사장의 얼굴에는 자부심이 엿보였다.
과연 그래 보였다.
이렇게 당당하게 내부 자료를 싹 긁어올 정도였으니까.
“그럼 검토하고 연락 드리겠습니다.”
“꼭 좀 긍정적인 방향으로 부탁드립니다.”
“네, 사장님. 들어가세요.”
“감사합니다. 잘 부탁드립니다.”
연신 자신보다 훨씬 어린 젊은이들에게 고개를 숙인 사장이 전략실을 나갔다.
남겨진 15개의 박스를 보며 직원들이 낮은 한숨을 내쉬었다.
“자료가 와도 문제네요. 이걸 언제 다 훑어보지?”
“그래도 온 게 다행이죠. 훑어볼 거라도 있으니까. 다른 회사는 재무제표만 보고 판단하게 생겼는데요.”
직원들은 잡담과 함께 일을 나누었다.
올해 분은 채경준과 채인하가, 작년 것은 또 다른 두 명이.
이런 식이었다.
잠시 사무실 내에 종이 넘어가는 소리만 들렸다.
그 모습을 바라보던 전략실장이 도급 계약서 한 부를 집은 채 흐뭇한 미소를 지었다.
집중하는 모습이 보기 좋았다.
모두들 한마음 한 뜻이 되어 프로젝트 성공을 위해 열심이었다.
특히나 이번 프로젝트는 들어온 지 1년도 안 된 신입 사원이 키를 잡았다.
불만을 가질 법도 한데 단 한 명도 그런 티를 내는 사람이 없었다.
가장 큰 불만을 가지고 있던 남혁주가 그렇게 아웃돼서일까.
다들 채경준의 뜻에 잘 따라주고 있었다.
그러면서도 채경준이 경험상 부족한 부분은 직원들이 도와주었다.
모르는 부분은 서로 합심하여 채워 넣었다.
놀라운 것은 다른 직원들이 모르는 것도 채경준은 알 때가 있다는 것이었다.
지금도 그랬다.
“어, 채 팀장님. 이거 잠시만 봐주십쇼.”
직원 하나가 공사 진행률 내역서를 들고 채경준의 책상으로 다가왔다.
“진행률이 여기서 확 낮아지잖습니까.”
“아, 이건 예상 도급 금액이 높아졌기 때문입니다. 분자는 같은데 분모가 늘어났으니까요.”
“아하.”
이런 부분이 채경준을 존중하게 만드는 것이다.
훨씬 어리고 경력도 짧은데도 같은 선상에서 말이 통했다.
아니, 때로는 채경준에게 물어봐야 할 때도 있었다.
그럴 때마다 직원들은 꼬박꼬박 채 팀장이라고 불러주었다.
존중의 뜻이었다.
“감사합니다. 덕분에 하나 배워 가네요.”
“별말씀을요.”
그렇다고 직원들이 멍청한 건 아니었다.
다들 재무제표 정도는 읽을 줄 안다.
그러나 이런 세부 내역서는 보기 어려운 것이었다.
직접 해본 것과 눈으로 보기만 한 것은 차이가 크다.
채경준은 직접 이런 자료를 만들어 보기도 한 사람이었다.
‘오…… 이래서 전문직 믿고 맡기나 봐.’
전략실장은 혀를 내둘렀다.
채경준은 빠른 속도로 서류를 넘기고 있었다.
다른 직원들이 인터넷으로 용어를 검색해가며 쩔쩔맬 때, 채경준은 계산기를 두드려 가며 이미 검증을 끝마쳤다.
다른 직원들이 겨우 한 부의 서류철을 볼 때, 이미 채경준은 한 박스의 반을 비웠다.
속도도 빠를 뿐더러 검증도 정확했다.
“올해 공사비에 조금 비는 부분이 있긴 하네요.”
“금액이 큽니까?”
“아뇨. 이 정도는 일반 회사에서도 발생할 수 있는 정도의 가지급금이에요. 오히려 놀랍네요. 건설업종인데 가지급금이 이 정도밖에 안 된다니.”
가지급금이란 회사에서 돈이 나갔는데 용도가 무엇인지 설명할 수 없는 돈이었다.
한마디로 회삿돈을 어디다 썼는지 모른다는 뜻이다.
쓴 사람은 있는데 용도를 모른다?
당연히 말도 안 된다.
이럴 경우엔 둘 중 하나다.
작정하고 중간에 빼돌려서 사적으로 썼던가, 회계상 인정되지 않는 곳에 썼던가.
가지급금이 없는 회사는 없다.
사람 사는 게 어디 완벽한가.
그러니 어떤 회사든 가지급금이 발생한다.
하명 건설의 가지급금은 딱 그 정도였다.
어느 회사든 있을 법한 정도.
“다른 회사도 이 정도만 했으면 좋겠네요.”
채경준이 푸념하듯 말했다.
일이 많아져서 난감하긴 하지만 이렇게 깨끗한 회사라면 믿고 맡길 만했다.
다른 회사는 아예 내부 자료를 안 줘서 할 일이 없으니 오히려 문제였다.
“어림도 없을걸요.”
건설업계의 상황을 아는 직원들은 쓴웃음을 지으며 서류를 살펴보았다.
그리고 점점 놀라는 표정이 되어갔다.
“여기 생각보다 깨끗한데요?”
“지금은 작지만 옛날엔 대학교에 병원도 올렸다고 하니 노하우는 있을 테고…….”
“다른 팀이나 건설사 합쳐다 시공하면 되니 그건 문제없고.”
“다른 곳도 이런 식이기만 하면 문제없겠는데요.”
직원들이 인정할 정도로 깨끗한 곳이었다.
“어떻습니까?”
전략실장이 진지하게 서류를 훑어보고 있는 채경준에게 물었다.
그는 지금 3박스째를 보고 있었다.
남들과는 비교도 안 되는 속도였다.
집중하고 있는 건 알지만 그에게 물어보는 것이 정확했다.
지금 전략실 식구들 중에서 정확하게 서류를 읽어낼 수 있는 사람이 바로 채경준이었으니까.
그렇게 생각하고 나서 전략실장은 스스로에게 놀랐다.
어느새 그를 그 정도로 인정하고 있었던 것이다.
‘하지만 그것도 사실이지.’
전략실장은 흐뭇하게 웃었다.
태성에 좋은 인재가 들어왔다.
그런 인재와 함께 일을 할 수 있다는 것은 즐거운 일이었다.
전략실장의 질문에 채경준이 여전히 서류에서 눈을 떼지 않은 채 대답했다.
“킵 해두는 게 좋겠습니다. 다른 곳에선 아직 서류가 안 왔지만 아마 하명 건설이 가장 깨끗할 거예요.”
“좋아요. 그렇게 알고 있겠습니다. 채 팀장.”
전략실장은 존중의 뜻을 담아 동료를 불렀다.
* * *
“진행 상황 보고드리겠습니다.”
프로젝트를 맡은 후로 일주일에 한 번, 채경준은 꼬박꼬박 사장실에 올라가 일주일간 있었던 일을 보고했다.
이번에는 보고할 사항이 많았다.
지난 일주일간 많은 일이 있었기 때문이다.
먼저 본점 1층을 꾸몄다.
“1층 벽 쪽의 매장은 그대로 두고 가운데 매장을 2층으로 뺐습니다. 빈자리에 권수영 디자이너의 설치 미술을 집어넣었습니다. 손을 갖다 대면 연기와 빛이 나오는 식의 체험형 설치 미술입니다.”
“어, 그거 나도 해봤어. 예쁘더라.”
백화승이 손뼉을 짝 치며 대답했다.
1층을 전적으로 채경준에게 맡긴 후로, 완성되자마자 1층을 찾아간 백화승이었다.
“매출 증대를 위해서 백화점 앱을 설치하고 가입했을 때만 입장이 가능하도록 했습니다. 그리고 처음 백화점 멤버십에 가입하면 10% 할인 쿠폰이 발급되도록 했구요.”
백화승은 양 전무에게 고개를 돌렸다.
“매출 상황은 어때? 올랐어?”
기대 어린 백화승의 눈빛에 양 전무가 숫자로 대답했다.
“지난 달 같은 주 대비 15% 상승했습니다. 막 설치한 직후라는 것을 생각해 볼 때 입소문을 타면 더욱더 상승할 것이라 생각됩니다.”
“야호!”
백화승이 신나서 발을 동동 굴렀다.
채경준이 보고를 이었다.
“이번 1층을 권수영 디자이너에게 맡긴 것은 다른 의미로 보면 시범사업이기도 합니다. 새 지점을 맡기기로 한 이상 권수영 디자이너의 디자인이 세간에 통할 것인지를 테스트하기 위한 것이죠.”
본래 채경준의 계획은 새 지점 전부를 맡기는 것이 아니었다.
본점 1층만 그랬듯 새 지점의 한 층을 통째로 권수영에게 맡기는 게 어떻냐고 제안할 생각이었다.
그랬던 것이 백화승의 변덕과 맞물려 건축 디자인을 맡기는 지경까지 가버렸다.
그것이 조금 걱정이었다.
작정하고 난해한 디자인으로 결정된 만큼 권수영의 예술혼이 고객들에게 인기를 끌 수 있을지가 문제인 것이다.
“통하지 않더라도 이목은 끌 거야. 그거면 됐어. 이목을 끌면 어떻게든 화제가 되고 그러면 사람이 들끓게 되어 있어.”
백화승의 안목에는 권수영의 디자인이 딱 좋아 보였다.
최소한 ‘백화점답지 않다’는 말은 들을 수 있을 것 같았기 때문이다.
바라던 바다.
백화점답지 않은 새로운 백화점.
그것이 백화승이 원하던 것이었기 때문이다.
“상황을 봐서 두어 달 후에 한 번 더 본점 1층 리모델링을 맡겨볼까 합니다. 괜찮으시겠습니까?”
한 번 설치한 인테리어를 그대로 쓰는 건 아니다.
일정 기간마다 바꿔줘야 했다.
그때 권수영의 디자인을 한 번 더 시험해 보자는 뜻이다.
백화승은 옳다구나 동의했다.
“좋은 생각이야. 그 사람 설득은 맡길게. 잘 얘기해서 한 번 더 해달라고 해봐.”
“신 지점 내부에 일정 공간을 할애해 주겠다고 하면 좋아할 겁니다.”
“다룰 줄 아네.”
백화승이 씨익 웃었다.
마음에 쏙 들었다는 표시였다.
“그리고 이제 시공사 선정에 대해 말씀드리겠습니다.”
“오, 그래. 그거그거.”
중요한 주제가 나오자 백화승이 자세를 고쳐 앉았다.
그래 봐야 꼬인 다리를 풀고 반대쪽으로 다리를 꼰 것이었지만.
“현재 대현 건설과 보준 건설 등 여러 건설사가 철근을 빼고 기둥을 타설한 등의 문제로 사회적으로 큰 비난을 받고 있습니다.”
“나도 뉴스 봤어. 미친놈들 아냐, 그거? 우리 백화점에 그딴 짓 해봐라. 아주 콱 그냥…….”
백화승이 흥분해서 콧김을 씩씩거렸다.
그럴 만도 했다.
새 백화점에 들어갈 철근을 빼먹는다고 생각하면 피가 거꾸로 솟았다.
“그래도 마땅한 곳 찾기는 힘들었을 거야. 그 업계가 그래. 태성 건설도 그렇잖아. 아마 다들 한가락씩 해 먹었을걸?”
“그런데 놀랍게도 있었습니다.”
“있어……?”
“네.”
이번엔 양 전무도 놀란 표정을 했다.
백화승은 응? 하고 다시 되물었다.
“말도 안 돼. 그런 회사가 있다고?”
“네. 제가 두 번씩 확인했습니다.”
과연 최근에 밤늦게까지 전략실에 불이 켜져 있다 했다.
야근과 주말근무까지 해가며 서류를 검토한 것이다.
아닌 게 아니라 채경준의 눈 밑은 퀭했다.
‘적당히 마무리되면 한 번 상여금 돌려야겠네.’
백화승이 속으로 중얼거렸다.
“믿을 수 있는 곳이야?”
“믿음은 별개의 문제입니다. 다만 서류를 검토했을 때 원재료는 빼먹지 않았습니다. 시공비를 늘렸죠. 그래서 일감이 나날이 줄어들어 지금은 폐업 직전입니다.”
“그럼 발주하면 엄청 좋아라 하겠군.”
“은인으로 여길 겁니다. 그러니 일석이조라 할 수 있습니다.”
고마워할 테니 더욱 열심히 할 거다.
중간에 빼먹고 부실 공사를 할 확률이 낮아진다.
지극히 계산적인 이야기였지만 백화승은 마음에 들었다.
자고로 경영자의 입장이라면 이런 마음이 아니라 머리로 상황을 따져야 했다.
“좋아. 마음에 들었어. 마지막으로 더블 체크하고 시공사 꾸려봐. 자세한 건 양 전무랑 전략실장에게 물어보고.”
“네, 감사합니다.”
백화승이 흘끗 벽에 걸린 달력을 보았다.
어느새 10월이 끝나가고 있었다.
‘시간 정말 빠르네.’
아쉬움이 물밀듯이 밀려왔다.
채경준을 써먹을 수 있는 날도 이제 얼마 남지 않았다.
내년 3월이면 다른 곳으로 보내줘야 한다.
마음 같아서야 붙잡고 싶었지만 그를 위해서라면, 아니, 태성을 위해서라면 더 큰 곳으로 보내주는 것이 마땅했다.
백화승은 서운함이 가득 담긴 목소리로 조금 사적인 질문을 했다.
“그리고 말이야. 혹시 다음에 어느 계열사로 가고 싶어? 원하는 곳 있으면 말해. 내가 전해줄게.”
채경준은 잠시 생각하더니 담담하게 말했다.
“태성 건설이 좋을 것 같네요.”
“역시 태성 전자나 태성 증권 같은 곳이 좋겠…… 응? 방금 뭐라고 했어?”
그에게서 나온 말은 조금 충격적이었다.
