220화. 채온익 (1)
채온익은 곰곰이 생각에 빠졌다.
태성 건설.
막냇동생인 채인하가 다니고 있는 곳이다.
채인하에 대해서는 털끝만큼의 관심도 없었지만 태성 건설이라는 회사가 어떤 곳인지는 잘 알고 있었다.
“태성 건설에서 움직임이 있나?”
“네. 동기들 말에 의하면 최근에 태성 건설에서 어떤 프로젝트를 시작했답니다.”
“무슨 프로젝트?”
“자세한 내용은 회사 내에서도 기밀이라 잘 모른답니다. 부장급 이상은 아는 것 같은데 평직원에게는 전혀 알려주지 않는다네요.”
“그래서 그게 뭔 상관인데.”
채온익의 인내심이 바닥나기 시작한 것을 느낀 비서가 얼른 말을 이었다.
“어느 직원이 그 프로젝트를 주도했다는 소문입니다. 그쪽 기수에서는 이미 유명 인사인 모양인데 자세히 조사해 보니 이력이 화려합니다.”
비서는 부드럽게 차를 모는 와중에도 말에 막힘이 없었다.
대본이라도 보고 읽는 것처럼 또박또박했다.
“고졸 출신으로 고졸 특채를 통해 들어왔습니다. 제5연수원이긴 했지만 연수원 수석으로 수료 후 태성 웰빙에서 반년 근무했습니다. 이때 회장님의 이목을 끌었다고 합니다.”
“태성 웰빙인데 회장님이 신경을 쓰셨다고?”
심드렁하니 듣고 있던 채온익이 상체를 앞으로 당겼다.
“그뿐이 아닙니다. 연수원에 있을 때는 수료식에 부회장님까지 참가하셨다고 합니다.”
“채태익 그놈이?”
그런데 왜 난 몰랐지? 채온익이 중얼거렸다.
이럴 때마다 한계를 느꼈다.
채온익 자신에게는 세력이 없었다.
그럴듯한 정보망도 없다.
연수원에 부회장이 왕림할 정도면 엄청난 사건인데도 아무도 자신에게 알려주지 않았다는 뜻 아닌가.
말하자면 임원들이 채온익을 꺼린다는 뜻이기도 했다.
“태성 웰빙을 나온 후에는 태성 백화점에서 반년을 보냈습니다.”
“잠깐.”
채온익이 말을 잘랐다.
중간에 끊는 것은 싫어하지만 도저히 그냥 넘어갈 수가 없었다.
지적하고 싶은 것이 한둘이 아니었다.
“태성 웰빙에서 나오는 게 가능해? 신입이라 그런가?”
채온익이 아는 태성 웰빙은 유배지이자 무덤이었다.
사고를 치다 못해 기존 회사에 둘 수 없을 정도의 문제아들을 재활용하기 위해 보내는 곳이었다.
사람을 함부로 해고할 수 없으니 자진 퇴사하도록 유도하기 위해 보내는 곳이기도 했다.
그런 태성 웰빙에 한 번 들어간 사람이 원래 있던 회사로 돌아갔다는 말은 들어본 적이 없다.
애초에 태성에는 그런 놈들을 다시 불러들일 필요가 없을 정도로 매년 새로운 인재들이 들어오기 때문이다.
굳이 이미 버린 놈들을 데려올 필요가 없다.
그러나 신입이라면 조금 다르다.
“지금은 태성 웰빙이 확 바뀌었다고 합니다. 더 이상 유배지가 아니라 평범한 계열사 중 하나로요. 고과만 채운다면 원하는 곳으로 발령 날 수 있다고 합니다.”
“회장이 이유 없이 방침을 바꿨을 리가 없는데. 계기가 뭐래?”
“그 친구가 바꿨답니다. 회장님이 주목한 계기도 바로 그거고요.”
채온익이 잠시 할 말을 잃었다.
“그럼 웰빙엔 왜 갔어? 아마 고졸 특채라 처음부터 정부에 보여주기만 할 생각으로 태성 웰빙에 입사시킨 것 같은데. 아니, 잠깐. 그렇게 생각해도 이상해. 제5연수원 수석이라며. 고졸 출신이 한둘이 아닐 텐데 왜 연수원 수석이 태성 웰빙으로 날아가?”
채온익은 항상 정보가 부족하다 보니 중간중간 빈 곳은 스스로의 상상력으로 채울 수밖에 없었다.
그가 집중하는 동안 비서는 조용히 차를 몰았다.
“돌겠네. 이건 뭐 다른 이유가 있다고밖에 생각의 여지가 없잖아. 데려다가 물어볼 수도 없고. 답답하네.”
비서는 대답하지 않았다.
그는 판단하지 않는다.
가져온 정보를 전달할 뿐이다.
그것을 재료로 판단을 내리는 것은 채온익의 역할이었다.
“일단 이건 제쳐두자. 계속해봐.”
빠진 것이 너무 많다.
억지로 채우다간 억측으로 꼬여 버릴 수도 있는 일이다.
채온익은 일단 판단을 보류하고 비서를 채근했다.
“연수원에서 있었던 특이한 일을 한 가지 더 말씀드리자면, 권태호 사장도 연수원에 갔었답니다. 그것도 특별 강사로요.”
“권태호 사장이 다른 데도 아니고 5연을 왜? 아는 사람이라도 있었나?”
“네. 지금 말하는 그 친구의 요청으로 초빙되었답니다.”
“미쳤군.”
부회장이 연수원에 방문했다는 말을 들었을 때보다 더 충격이었다.
채태익이야 자신처럼 이미지 관리나 인망을 얻기 위해 연수원 순례를 할 수도 있다.
수료식에 참여하는 것도 나쁘진 않으니까.
하지만 권태호는 사정이 다르다.
그는 파벌을 가지지 않으며 사람을 거느리지 않는다.
굳이 따지자면 중립이었고 회장의 사람이었다.
물론 지금까지 업무상 권태호의 곁을 거쳐간 사람들은 많다.
그러나 그들은 일 때문에 권태호의 지시를 들었을 뿐, 권태호 라인이라고는 할 수 없는 사람들이었다.
그런 그가 누군가 한 명을 위해 움직였다.
대사건이라고 봐야 했다.
“잠깐, 회장에 부회장에 권 사장까지. 라인업이 화려하잖아?”
채온익이 자못 심각해졌다.
지금까지 모르고 있던 것이 이상하다 느껴질 정도로.
이 정도면 임원들 사이에서는 이미 소문이 쫙 났을 것이다.
평직원들끼리도 알음알음 소문이 퍼졌을 것이고.
그러니 동기를 통해 비서에게도 정보가 들어온 거겠지.
채온익은 정보력의 중요성을 실감했다.
“그다음에 태성 백화점으로 갔다고 했지?”
“네. 전략기획실에서 반년 근무했습니다.”
“태성 백화점 전략기획실?”
익숙한 부서였다.
태성 백화점이기 때문이 아니다.
자신의 어머니가 하는 회사인 거야 당연히 알고 있었고.
전략기획실이라는 것이 중요했다.
“거기 인하가 다니는 데 아냐?”
“그게 중요한 지점입니다. 2년 차가 되자마자 이 친구가 태성 건설에 신설된 TF팀 팀장으로 갔는데, 거기 팀원으로 채인하 아가씨가 따라가셨답니다.”
채온익이 입을 떡 벌렸다.
웬만한 일에는 미동도 하지 않는 채온익치고는 엄청난 반응이었다.
“이거 미친 거 아니야?”
채온익은 평소 채인하를 무시해왔다.
당연하다.
아무것도 모르고 장식용 화초처럼 자란 동생 따위 아무런 가치도 없었다.
야망도 없고 능력도 없고.
대화를 나눠도 TV 프로그램이 어쩌니 신상품이 어쩌니.
다른 재벌가 아가씨에 비하면 사치는 심하지 않다만, 그래도 채온익의 마음에 차지 않는 건 마찬가지였다.
대화에 생산성이 없다.
머리가 꽃밭이다.
채인하에 대한 채온익의 감상이었다.
그러니 평소 대화가 있을 리 만무했다.
“하, 내가 실수했네. 집에서도 연기를 했어야 했는데.”
가족이라고 편하게 대한 것이 잘못이었다.
아무리 못난 동생이라 해도 직원들에게 대하듯 상냥하고 의지되는 오빠로 있을 걸 그랬다.
후회하는 포인트가 조금 이상하지만, 채온익에게는 합리적인 사고 방식이었다.
“진짜 세상일 모르는 법이네. 또 하나 배웠어. 사람은 항상 준비하고 있어야 한다는 거.”
채온익이 투덜거리자 비서가 못들은 척 말을 이었다.
“태성 건설에 들어가자마자 아파트 현장 조사에 나섰는데 그때 무슨 프로젝트를 하나 발족한 것 같답니다. 회사 차원에서 진행 중이라는 것만 들을 수 있었습니다.”
“회사에서 밀어준다고?”
“네. 방금 보신 동영상도 태성 건설의 움직임 중 하나입니다.”
채온익은 미간을 찌푸렸다.
이것도 이해할 수 없는 일투성이였다.
애초에 태성 백화점에서 일하던 놈이다.
태성 건설에 간 것 자체가 이상했다.
둘은 완전히 극과 극의 파벌이니까.
심지어 거기에 채인하가 따라갔다는 것이 더 수상했다.
“채온익, 생각을 해보자.”
채온익은 스스로에게 말하며 눈을 감았다.
비서는 특별히 신경 써서 부드럽게 운전했다.
그의 생각에 방해가 되지 않기 위해서였다.
차 내부가 조용해졌다.
엔진음조차 들리지 않았다.
가끔 돌부리에 걸려 덜컹거리는 느낌과 차 옆을 지나가는 트럭이나 버스에 흔들리는 감각만 전해져 왔다.
채온익은 금방 감정을 가라앉혔다.
감정이란 쓸모없는 것이다.
합리적인 사고 방식에 방해가 된다.
채온익은 차분하게 머리를 굴렸다.
‘태성 웰빙, 태성 백화점, 태성 건설. 전부 특별한 의미가 있는 곳이야. 선정에 누군가의 의지가 개입된 건 분명해. 본인이 선택했을 리는 없어. 갓 들어온 신입이 태성 그룹 사정에 빠삭하진 않을 테니까. 게다가 본인이 원한다고 마음대로 계열사를 옮겨 다닐 수 있을 만큼 만만한 그룹도 아니고.’
누군가의 의도가 있었다면 그게 누굴까.
이것도 공백이다.
옅은 추측으로 채워서는 안 된다.
‘그놈이 누구 사람인지가 중요해. 회장이 관심을 줬다고는 해도 작년엔 능력이 증명되지 않은 1년 차였어. 특별한 관계가 있는 게 아닌 이상 직접 나서서 키우진 않았을 거야. 아니, 특별한 관계가 있었다면 더더욱.’
회장은 일단 제외다.
‘부회장도 아냐. 그놈이 채태익 라인이라면 어머니가 채인하를 딸려 보냈을 리가 없어. 아무리 어머니가 후계자 자리에 관심이 없어도 조미현을 싫어하는데. 형이랑 나와는 다르게 어머니는 인하를 예뻐하니까.’
채온익은 가족을 애정 없는 호칭으로 불렀다.
아버지는 어렸을 때부터 자신에게 관심이 없었던 데다 공평한 기회를 주지 않았으니 회장.
채태익은 형이라고 인정하지 않으니 부회장.
조미현과는 아무런 관계도 없으니 그냥 이름을 불렀다.
그나마 정상적인 호칭이 들어간 것은 피가 통한 가족뿐이었다.
“그놈은 권태호 사장 라인이로군.”
채온익의 결론에 저도 모르게 비서가 의문을 제기했다.
그는 스스로 판단하지 않을 생각이었지만 이번엔 참을 수가 없었다.
“권태호 사장님은 라인이 없는 분입니다.”
“지금까지 그랬던 것뿐이지 앞으로 평생 없으리라는 보장은 없잖아. 이번에 마음이 바뀌었나 보지. 아니면 그만큼 그놈이 마음에 들었던가.”
비서는 잠자코 입을 다물었다.
“소거법으로 따지면 권태호 사장밖에 안 남아. 아무리 말이 안 되는 것 같아도 마지막에 남은 게 정답이야. 권태호가 그놈을 키우고 있어. 그리고 조미현하고 우리 어머니, 양쪽은 서로 끌어들이려고 애를 쓰고 있고.”
채온익은 그동안 한정된 정보만 받아온 만큼 행간의 공백을 메우는 능력이 뛰어났다.
아주 자그마한 정보로 진실을 꿰어 맞춰간다.
그것이 그가 살아남기 위해 갖춘 능력이었다.
채온익은 씨익 웃으며 앞좌석 시트를 가볍게 때렸다.
“잘 물어왔어. 이번엔 꽤 쓸 만한 것 같네. 권태호 사람이라면 더더욱 가치가 있지. 권태호는 지금까지 그 누구에게도 기운 적이 없는 사람이니까.”
“감사합니다. 그럼 이제 어쩌시겠습니까?”
채온익은 가볍게 말했다.
“당연히 접근해야지. 음, 이런 건 운명적인 만남이 좋은데. 어디 자연스럽고 우연한 만남 없을까.”
마치 사람을 꼬시는 듯한 태도였다.
사실 본질적으로 놓고 보자면 크게 다르지만도 않았다.
“그러고 보니 어머니의 의도가 의심스럽단 말이야. 왜 인하를 적지로 보냈을까?”
어머니는 막냇동생을 아낀다.
단순히 경험을 쌓으라는 뜻으로 보내진 않았을 것이다.
그렇다고 채인하에게 뭔가 거대한 기대를 걸고 상대를 깨부수라는 의도로 보내지도 않았을 것이다.
결국 둘 중 하나다.
소문의 중심인 그놈이 채인하를 보호해 줄 거라고 생각하든가, 채인하가 그놈을 좋아하든가.
“둘 다일 수도 있겠군.”
채온익의 얼굴에 음흉한 미소가 피어났다.
“우리 인하가 드디어 오빠한테 도움이 되네.”
그동안 거들떠도 안 봤던 막냇동생을 이용할 때가 왔다.
채온익은 먹잇감을 노리는 눈빛으로 입술을 핥았다.
“연기 한번 해보자.”
채온익이 가장 자신 있어 하는 것이었다.
비서는 백미러로 흘끔 자신의 상사를 쳐다보았다.
드물게 굉장히 신나 보였다.
“어디로 모실까요?”
“태성 건설.”
채온익은 당연하다는 듯이 대답했다.
