245화. 진입 장벽 (3)
대현 건설의 사장은 축 늘어진 채 사장실에 앉아 있었다.
의자를 돌려 창밖을 바라보는 사장은 그야말로 진이 다 빠진 모습이었다.
그의 등 뒤로 소파에 대현 건설의 임원진들이 주르륵 앉아 있었지만 그들 역시 상황은 비슷했다.
당연한 일이다.
이번 사태에서 대현은 쓰디쓴 패배를 맛봤다.
등 뒤에 대현 그룹이라는 대기업이 있어서 어떻게든 위기는 넘길 수 있다.
그러나 그것 자체가 이미 항복 선언이나 마찬가지였다.
대현 그룹 내에서도 대현 건설의 위상이 대폭 추락했다.
그까짓 아파트 하나 제대로 못 지어서 이미지와 주가에 먹칠하는 놈팡이 취급을 받고 있었다.
지금도 주요 임원들을 불러 대처 상황과 현황을 보고받고 이런저런 지시를 내렸지만 분위기가 영 좋지 않았다.
사장부터가 등을 돌리고 창밖만 우두커니 쳐다보고 있는 상황이었다.
“……추가 자금 조달에 대해서는 추가 PF를 발행하는 수밖에 없다는 결론이 나왔습니다.”
“정부에서 구제책 준다면서요? 그건 어떻게 됐습니까?”
“구제책이래 봤자 대출 기한 연장이랑 특별 금리 적용인데 이미 한계까지 끌어다 쓴 상태입니다. 재시공에는 턱없이 모자라요.”
“아오씨.”
높으신 분들이 모인 자리치고는 험악한 말이 오갔다.
입속으로 욕설을 중얼거리는 사람도 있었다.
“만기가 다가오는 단기채도 어떻게든 해결해야 합니다. 기존 PF의 두 배는 준비해야 할 거예요.”
“돌아 버리겠네.”
이미 분양도 끝나 버렸다.
없던 일로 하고 쏙 빠질 수만 있다면 얼마나 좋을까.
하다못해 이대로 그냥 어찌저찌 완공만이라도 하게 해주면 좋으련만.
대현 건설 입장에서도 재시공만은 피하고 싶었건만 정부의 압박과 시위, 여론 때문에 어찌할 수가 없었다.
대현, 아니 건설 업계 역사상 처음 있는 일이었다.
“왜 하필 우리가 건설할 때 이 지랄이 나냐고요…….”
“그동안에 별 사건사고가 다 나도 모르는 척 놔두더니. 왜 우리만 갖고 이래?”
임원들이 한탄하는 것도 무리는 아니었다.
지금까지 대현만 이런 식으로 공사를 해온 것도 아니다.
공사 현장에서 사람이 죽어나가는 사례는 수두룩했고 기둥이 금가거나 벽이 무너지는 경우도 꽤 많았다.
기사화되지 않았을 뿐이다.
그렇게 사건이 터져도 후다닥 완성해 버리면 막상 주민들은 아무것도 모르고 잘 살기만 했다.
물론 하자 점검이나 보수 때 민원이 엄청나게 올라오긴 했지만 그거야 조용히 처리할 수 있는 일이었다.
밖으로 시끄러워지는 일은 없었다.
그런데 왜 지금 상황이 이렇게 됐는지 정말 알 수가 없는 일이었다.
임원들은 한결같이 생각했다.
억울하다고.
다른 회사들도 다 똑같이 하는데 운 나쁘게 걸렸을 뿐이라고.
“아니, 어쩌다 이렇게 됐지?”
임원들은 침울한 표정으로 고개를 푸욱 수그렸다.
곰곰이 생각해 보았지만 크게 잘못한 게 없었다.
이들은 평생 건설업계에 몸담았던 인물들이다.
건설사답게 일했을 뿐이고 그에 맞게 대처했다.
물론 가장 큰 문제는 대현이 짓던 아파트가 금 가고 부분적으로 무너진 게 원인이긴 했다.
그까짓 거 보수 공사 하면 그만이라고 생각했지 대대적으로 재시공까지 하게 될 줄은 몰랐다.
그게 갑자기 일이 꼬여 버렸다.
어느 순간부턴가 대처하기 힘들 정도로 여론이 걷잡을 수 없이 악화되었다.
그 상황에서 정부의 압박까지 들어오니 대현의 선택지는 하나밖에 남지 않았다.
완전한 항복, 재시공.
그러나 막상 재시공을 결정하고 나서도 문제는 풀리지 않았다.
이들이 사장실에서 울적한 표정으로 회의를 하고 있는 이유가 그것이었다.
“근데 이미 신뢰를 잃어서 채권을 사려는 사람이 있긴 할까요? 기존 PF 상환도 힘들지 않을까…….”
조심스럽게 의견을 말하는 임원에게 한순간 원망의 눈빛이 쏠렸지만 그를 탓하는 것은 아니었다.
그는 사실을 말했을 뿐이니까.
“기업 신용 등급 내려가지나 않으면 다행입니다.”
사장실의 분위기가 더욱 울적해졌다.
대현 건설의 부사장은 여전히 넋 나간 사람처럼 등을 돌리고 앉아 있는 사장을 흘끔 바라보았다.
사장이 저렇게 된 걸 이해 못 하는 바는 아니었다.
대현 건설은 대현 그룹 내에서도 꽤 비중이 크다.
자연히 야망 있고 목소리가 큰 사람이 사장이 되었다.
모르긴 몰라도 사장의 커리어는 아마 끝장일 것이다.
부사장 자신을 포함해 여기 있는 임원들도 언제까지 살아남을 수 있을지 미래가 불투명했다.
아직은 대현 그룹에서 가만 놔두고 있긴 하지만 수습이나 하라는 뜻에 가까웠다.
이들을 자르면 다른 사람들을 투입해야 하는데 누가 이 상황에 책임지러 오고 싶어 하겠는가.
상황이 좀 더 심각해지면 그룹 차원에서 해결사가 오겠지만 아직은 지켜보는 실정이었다.
그룹에서는 조용하더라도 누군가는 결국 책임을 져야 한다.
그리고 그건 사장이 될 확률이 높았다.
때문에 사장은 요즘 사장실에 틀어박혀 세상이 끝난 듯한 표정이나 짓고 있었다.
수습하는 건 부사장에게 맡겨놓고 말이다.
“정부 쪽에서는 뭐래요? 창구가 열리긴 했죠?”
부사장이 마음을 가다듬고 묻자 임원들이 차례차례 보고를 시작했다.
“네. 국토교통부 차관보랑 저녁 식사 함께했습니다. 이제 소통을 차단하지는 않겠답니다.”
“역시 그동안에는 일부러 차단한 게 맞았군요. 그럼 이제 일단락된 건가요?”
“그런 것 같습니다. 정부 쪽에서도 목표치는 채운 것 같습니다. 더 몰아붙이면 도산하는 회사가 나올 것 같다나 봐요. 하나가 무너지면 줄도산하게 되어 있으니까요.”
부사장이 생각에 잠겨 혼잣말을 했다.
“그럼 정부 목적이 두 가지였다는 거네요. 우리 회사가 재시공 결정하는 거랑 호의적인 여론. 둘 다 정부 치적이랑 연관된 거고.”
부사장이 머리를 긁적였다.
“확실히 이번엔 우리 대현이 먹잇감이었다는 거군. 하긴, 부실 공사 의혹이 있었으니 가장 물어뜯기 편한 건 확실하지.”
부사장은 씁쓸하게 말했다.
불편한 진실이지만 누군가는 말해야 했다.
그러나 사장은 꽤 불만스러웠던 모양이다.
“태성 따위한테 한 방 먹은 게 그렇게 자랑입니까?”
내내 조용히 있던 사장이 불쾌한 모습으로 끼어들었다.
자기 코가 석 자다 보니 부사장의 솔직한 상황 판단이 마음에 들지 않는 것이다.
“사실을 받아들여야 대책을 세우지 않겠습니까.”
“무슨 사실요? 태성이 잘나서 그놈들이 꾸민 판 위에서 놀아난 거요?”
사장은 심사가 뒤틀렸는지 툴툴거렸다.
안 그래도 다들 힘들고 절망스러운 상황이다.
부사장은 사장의 짜증을 받아줄 생각이 없었다.
회사의 명운이 걸린 상황에서 자기 앞길이 막혔다고 징징거리는 걸 보기 싫어서였다.
사기를 저하시킬뿐더러 전혀 사장다운 행동이 아니었다.
부사장은 침착하게 대답했다.
“태성이 이번 일의 배후에 있다는 건 다들 아는 사실입니다. 인정할 건 인정하고 넘어가야죠. 이번엔 태성의 승리입니다.”
다른 임원들도 얼굴은 안 좋았지만 대체로 동의하는 분위기였다.
“우리의 잘못이 있다면 태성에서 재시공 얘기가 나왔을 때 이렇게 되리라고 예상하지 못한 거죠.”
사장의 얼굴이 붉으락푸르락했지만 말을 덧붙이진 않았다.
대신 임원들이 한탄을 시작했다.
“그걸 보고 태성의 생각을 어떻게 읽습니까. 솔직히 저는 태성이 미친 줄 알았습니다.”
“정부에서 태성 건설 무너뜨리려고 하는 줄 알았어요. 뒤에서 무슨 압박이라도 들어간 줄 알았지. 그게 아니고서야 재시공을 할 리가 있나.”
“대체 누굽니까? 이번 일 설계자. 이렇게 큰 판이면 소문이라도 나왔을 것 아니에요? 국토부 차관보랑 식사하셨다면서요. 거기서 언질 안 해줬나요?”
중간 자리에 앉아 있던 임원이 고개를 갸웃했다.
“그게…… 듣긴 했는데 솔직히 좀 놀리는 것 같아서 말씀을 못 드렸습니다.”
부사장이 흠칫 놀라 상체를 기울였다.
“누군데요? 혹시 권태호 사장?”
태성에 혜성이 나타난 것은 틀림없다고 생각했다.
하지만 한편으로는 차라리 권태호이기를 바랐다.
상대가 권태호라면 져도 할 말이 생긴다.
그러나 다른 사람이라면, 특히 부사장이 듣도 보도 못한 인물이라면 이야기는 달라진다.
날아오르는 태성을 막을 수가 없게 된다.
“그 사람이라면 우리가 이렇게 당하는 것도 이상한 일은 아니죠. 원체 조용히 움직이는 사람이기도 하고.”
그러고 보니 이번 움직임이 권태호를 떠올리게 했다.
눈치채지 못하는 사이에 무언가 일어나고 있다.
어느샌가 주위가 생각지도 못한 방향으로 움직이고 있다.
정신을 차려보면 이미 휘말려 들어서 수습에 최선을 다해야 하는 순간이 온다.
지금처럼.
“응? 그건 좀 이상하지 않아요?”
그러나 부사장의 희망을 가로막듯이 사장이 삐뚤게 말했다.
“권태호 사장이 이렇게 요란뻑적지근하게 움직이는 사람이었나?”
“그러네요. 처음 신호탄을 쏘아올린 게 태성 건설 재시공이었죠?”
가장 먼저 시장에 파동을 일으킨 계기는 재시공이었다.
그건 지금 생각해도 미친 짓이다.
태성 건설은 굳이 재시공을 하지 않아도 되는 상황이었다.
물론 그 결과로 비교할 수 없이 좋은 이미지를 얻었지만 그걸 얻자고 몇백, 몇천억이나 되는 돈을 태운단 말인가.
그건 경영자라면 쉽게 하지 않는 도전이다.
“권태호 사장씩이나 되는 사람이 이런 거친 도전을 할 리가 없긴 하죠. 잠깐, 그럼 더 이상한데. 분명히 방식은 흡사하단 말입니다.”
곰곰이 생각해 보니 확실히 권태호치고는 거칠고 도전적인 측면이 강했다.
말하자면 패기가 넘쳤다.
하지만 권태호 정도의 권한과 믿음을 가진 사람이 아니면 이런 계획은 밀어붙이기 어렵다.
역시 새로운 인재가 나타난 건가.
질투 어린 한숨을 내뱉으며 부사장이 물었다.
“대체 누구랍니까?”
임원이 우물쭈물하다가 기어들어 가는 목소리로 대답했다.
“그게…… 이번에 태성 능력주의의 상징으로 유명해진 고졸 팀장 있죠? 그 사람이라던데요.”
“엥?”
순간 부사장이 멍청한 소리를 내며 되물었다.
“국토부에서 진짜 그렇게 말했어요?”
“네.”
말문이 턱 막혔다.
고졸 팀장에 대한 기사는 수없이 봤다.
뉴스에도 자주 나온다.
태성 건설의 이미지에 더해서 그야말로 지금은 태성 시대라는 말이 어울릴 정도로 쏟아지는 마케팅의 주인공이었다.
태성은 아예 그룹 차원에서 대놓고 고졸 팀장을 밀어줬다.
자신들은 이만큼이나 열려 있는 사고방식을 갖고 있다, 능력만 있으면 누구든 출세할 수 있다.
인재는 모두 태성으로 오라.
그런 노골적인 선전 문구로 점철을 했지만 그게 오히려 각광을 받고 있었다.
모르긴 몰라도 올해 공채는 태성에 몰릴 것이 분명했다.
좋은 스펙을 가질수록 본인의 능력에 자신감을 가진다.
그 자부심을 자극하는 멘트로 딱이었다.
“국토부가 우리를 그렇게 싫어하나?”
부사장이 진지하게 고민을 시작했고 임원이 시무룩하게 말했다.
“그래서 제가 일부러 말씀 안 드린 겁니다.”
임원들이 수군거리기 시작했다.
차라리 권태호가 짠 거라면 상황이 낫다.
그러나 소문의 주인공이 정말로 이 거미줄의 중심에 있다면, 그냥 태성에게 한 방 먹은 걸로 치고 넘어갈 수 없는 일이었다.
사장의 얼굴이 더더욱 절망적으로 변했다.
“이거 사실로 판명나면 나 진짜 잘릴 것 같은데…….”
권태호도 아니고 태성에 들어온 지 얼마 되지도 않은 2년 차 고졸에게 당했다.
사장은 그날로 책상을 정리해야 할지도 모른다.
그것은 부사장과 임원들도 마찬가지였다.
믿고 싶지 않은 사실을 부인하며 식은땀을 흘리고 있을 때, 부사장의 핸드폰이 울음을 토해냈다.
최근 주요 건설사들끼리 모이는 대책 회의의 총대를 메고 있는 DA산업개발의 사장에게서 온 문자였다.
[다음 모임에 태성에서도 참가를 원하는데요. 어떻게 할까요?]
부사장은 부리나케 답장을 보냈다.
[그쪽에서 대표 격으로 누가 온답니까?]
위기 대처 모임이니 각 회사마다 사장이나 중요 임원급이 오곤 했다.
태성도 거물급이 행차하시겠지.
그러나 부사장은 꼭 나왔으면 하는 사람이 있었다.
[웬 듣도 보도 못한 팀장이 나온다는데요.]
문자에서부터 불쾌함이 풀풀 묻어났다.
그 글귀를 읽는 순간 부사장은 쾌재를 불렀다.
국토부에서 헛소리를 하는 게 아니라면 장본인이 직접 나오는 것이 틀림없었다.
부사장은 DA산업개발의 사장이 쓸데없는 거절 문자를 보내기 전에 얼른 자판을 두드렸다.
[오라고 하세요! 날짜는 최대한 빠르게 잡아주시고요!]
[예? 예, 뭐 알겠습니다.]
진짜인지 아닌지는 만나보면 알게 될 것이다.
그리고 또 하나.
‘대체 무슨 낯짝으로 우리를 보겠다는 건지.’
부사장이 이를 갈았다.
