190화. 사장단 회의 (8)
한 테이블에 5명의 사람이 앉았다.
권태호와 감배섭.
그리고 새로 합류한 백화승과 나, 채인하.
권태호와 감배섭이 처음에 마주 앉아 있었고 백화승과 내가 마주 앉았다.
원래는 채인하에게 이 자리를 양보하려고 했었다.
아무래도 모녀지간에 같이 마주보고 먹는 게 편하지 않겠나.
하지만 채인하는 질색팔색하며 은근슬쩍 날 밀었다.
‘어우, 저 옆에서는 도저히 못 먹어요.’
온몸으로 거부감을 드러내고 있었다.
자연히 나는 감배섭의 옆에 앉았다.
솔직히 여기 앉고 싶으면서도 앉고 싶지 않았다.
언제 권태호, 감배섭과 겸상하는 기회가 또 오겠는가.
한편으로는 둘과 겸상하면 얼마나 부담스럽겠는가.
그럼에도 앉았다.
권태호에 대한 존경과 호기심 때문이었다.
바로 대각선 자리에 권태호가 앉아 있다는 생각에 숟가락을 든 손이 절로 떨렸다.
나는 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모른 채 사장들의 이야기를 들었다.
이 무리의 분위기를 잡는 것은 단연 백화승이었다.
“두 분이 이번 신입들한테 관심이 아주 많다는 어떤 소문을 들었는데요.”
아무리 백화승이라도 둘에게 반말을 하진 않았다.
하지만 특유의 말투는 여전했다.
장난스러우면서도 말괄량이 같은 느낌.
감배섭과 권태호가 의미심장한 눈길을 주고받았다.
“감배섭 사장님이 먼저 말씀하시죠. 감 사장님이 인재 모으시는 분 아닙니까.”
백화승의 말에 나는 귀를 쫑긋 세웠다.
이런 것들은 쉽게 얻을 수 있는 정보가 아니었다.
감배섭은 너털웃음을 지었다.
“허허허. 무슨 말씀을요.”
“한 발 빼실 게 뭐가 있어요. 감배섭 사장님이 인재 수집하는 건 다들 아는 사실인데. 매년 신입 사원들 중에서 한두 명은 자기 라인으로 넣으시잖아요.”
백화승의 말은 직설적이었다.
그리고 알아듣기 쉬웠다.
감배섭은 권태호와 정반대의 성향을 가진 사람이었다.
권태호가 함부로 사람을 휘하로 들이지 않는 것에 비해, 감배섭은 매년 자기 라인을 불릴 만큼 많은 인재를 모으는 게 분명했다.
감배섭은 씨익 웃었다.
“원래 인재라고 다 같은 인재가 아닙니다. 대한민국에서 내로라하는 인재가 모인 태성 안에서도 우열이 나뉘잖습니까. 그 속에서도 고른 것뿐입니다.”
감배섭이 어떤 사람인지 알 수 있는 대목이었다.
전국에서 태성에 인재가 모인다.
그렇게 모인 인재들 가운데서 자신이 또 뛰어난 인물들을 뽑는다.
그렇게 뽑힌 인물들 중에서도 두각을 드러내는 이를 자신의 측근으로 삼는다.
이중 삼중으로 인재를 솎아내 가장 뛰어난 인재를 독차지하겠다는 속셈이다.
나는 감탄했고 백화승은 웃었다.
“감배섭 사장님의 방식 참 대단해요. 어쩜 이렇게 욕심이 많으실까. 그렇게 많은 인재를 갖고 있으면서도 더 갖고 싶으세요?”
“그럼요. 인재는 많을수록 좋은 겁니다. 그들 하나하나가 다 제 소중한 보물이고 재산입니다. 서로 밀어주고 끌어줘야죠.”
이런 말은 정치물 드라마에서나 많이 들었던 것 같은데.
실제로 듣게 될 줄은 몰랐다.
그리고 또 한 가지 놀란 게 있다.
태성의 안주인에게 대놓고 ‘나 파벌 형성하고 있습니다’라고 말하고 있지 않은가.
그러나 권태호도 백화승도 대수롭지 않게 생각하고 것 같았다.
감배섭이 그만큼 믿을 수 있는 사람인 걸까.
아니면 태성의 회장 자리가 그만큼 공고한 걸까.
나는 고개를 갸웃했다.
회장의 자리는 공고하더라도 슬슬 경영 승계를 준비해야 할 시점이다.
그리고 보통 왕좌는 물려받는 과정에서 분열이 일어나게 마련이다.
다른 그룹도 그랬다.
경영 승계 과정에서 왕자의 난이 일어나 아예 조각조각 찢긴 회사도 있었다.
나는 이들의 돈독함이 대체 어디서 나오는 건지 궁금해졌다.
회장이 그렇게 사람을 잘 믿는 사람인가?
태성이라는 하나의 왕국을 일군 사람이 그렇게 순진할 것 같지는 않은데.
나는 위로 올라가는 사람은 그만한 이유가 있다고 생각한다.
거기에는 반드시 대가가 있다.
인간성을 버렸든 정치질을 했든.
아버지가 버림받았을 때 느꼈다.
대기업 임원들은 절대 만만한 사람들이 아니다.
저마다 가슴에 칼을 품고 있다.
순진한 사람은 버티지 못하고 썰려 나간다.
아버지처럼.
그래, 인정한다.
나는 사람의 선의를 믿지 못한다.
내가 존경하고 롤모델로 삼은 권태호조차 선하다고 믿지 않는다.
그의 능력을 인정하는 것이다.
그리고 내게 있어 그것은 엄청난 칭찬이었다.
순수함 따위는 쓸모없다.
나는 오로지 능력만 인정한다.
그게 자신의 실력이든 정치질이든 상관하지 않는다.
정치질도 능력이니까.
그래서 감배섭이 자신의 파벌을 만든다 해도 그를 나쁘게 볼 생각은 없었다.
다만 그를 가만히 내버려 두고 있는 높으신 분들의 의중을 알 수가 없는 것이다.
내가 갸웃거리는 것을 봤는지 백화승이 물었다.
“왜 그래? 뭐가 궁금한데 갸웃거려?”
“아닙니다.”
어떻게 대놓고 ‘감배섭 사장님을 믿습니까’라고 물어보겠는가.
아무리 당돌하고 패기 넘치는 신입 사원이라고 해도 넘으면 안 될 선이라는 게 있는 법이다.
“에이, 뭔데 그래. 그냥 말해봐.”
“제가 드릴 수 있는 말씀은 아닌 것 같습니다.”
그러나 백화승은 포기하지 않았다.
오히려 재밌는 것을 발견했다는 듯 눈이 반짝였다.
“무슨 말을 하든 안 혼낼게. 네가 우리 대화에서 뭘 파악했는지 알고 싶어서 그래.”
시험하고 싶다는 말이었다.
나는 권태호를 보았다.
그가 가만히 고개를 끄덕였다.
나는 마른침을 삼키고는 입을 열었다.
“어떻게 회장님과 사장님들 사이가 이렇게 돈독한지 궁금해서 그렇습니다.”
직설적으로 말하기는 싫었다.
두루뭉술하게 돌려서 말했지만 놀랍게도 세 명 다 내 말 뜻을 알아들은 듯했다.
백화승이 박수를 치며 웃음을 터뜨렸다.
“꺄하하하! 뭐야, 그게 궁금했어?”
여기서 유일하게 이해하지 못한 사람은 채인하였다.
채인하가 숟가락을 든 채 어리둥절해하자 백화승이 그녀에게 설명했다.
“얘는 지금 감배섭을 어떻게 믿고 파벌을 내버려 두냐고 말한 거야.”
“으응?”
채인하가 눈을 동그랗게 뜨고 나를 쳐다보았다.
진짜 그런 뜻이냐는 눈빛이었다.
나는 시치미를 뚝 떼었다.
“그렇게까지는 말 안 했습니다. 어떻게 회장님의 신뢰를 얻으셨는지 궁금할 뿐이죠. 저도 신뢰를 얻고 싶으니까요.”
“둘러대도 소용없어. 네가 그런 식으로 올라가려고 하는 놈이냐?”
겨우 반년 함께 있었을 뿐인데 백화승은 내 성격을 파악하고 있었다.
그 말이 맞다.
회장에게 예쁨을 받아서 위로 올라갈 생각은 애초부터 하지 않았다.
그런 것은 회장의 마음이 돌아서면 언제든 끈 떨어질 연이나 다름없다.
오로지 내 실력만으로 올라갈 생각이었다.
권태호가 그랬던 것처럼.
나는 쓰읍, 하고 숨을 들이켰다.
“얘 봐봐. 들키니까 얼굴 빨개졌어. 귀엽네.”
백화승이 신나게 웃어젖혔고 감배섭이 재밌다는 눈으로 날 돌아보았다.
“내가 날뛰는 걸 왜 회장님이 두고 보시는지 그게 궁금해?”
이미 다 들킨 일이다.
나는 순순히 대답했다.
“네. 솔직히 그렇습니다.”
파벌이라는 건 회장에게 있어서 양날의 검이다.
감배섭에게 힘이 실리면 실릴수록 1인자인 회장 입장에서는 감배섭을 경계할 수밖에 없다.
그런데도 매년 파벌을 늘려가는 감배섭을 가만 놔둔단 말인가.
“생각해 봐. 네가 회장이라면 어떻게 하겠어?”
단순한 이야기였다.
“견제할 세력을 만들면 됩니다.”
똑같은 규모의 세력을 가진 상대에게 힘을 실어주어 견제하면 된다.
둘이 싸우는 동안에는 회장에게 조금이라도 더 신뢰를 얻기 위해 최선을 다할 테니까.
여기는 왕국이다.
인사부터 모두 회장의 마음대로다.
조금이라도 더 회장의 마음에 든 사람이 힘을 가진다.
둘은 회장에게 충성할 수밖에 없게 되는 것이다.
감배섭이 허허 웃었다.
“정답.”
감배섭의 말을 듣는 순간 나는 떠올려 보았다.
대체 감배섭을 견제할 만한 세력이 어디 있을까.
물론 내가 태성의 모든 것을 아는 건 아니다.
내가 모르는 곳에 커다란 파벌이 또 있을 수도 있다.
“와, 얘 짱구 굴리는 소리 여기까지 난다. 뭘 그렇게 고민해? 여기 있잖아.”
백화승이 웃으며 숟가락으로 옆을 가리켰다.
거기에는 권태호가 있었다.
“와.”
나는 눈을 크게 떴다.
순간 모든 것이 이해되었다.
권태호와 감배섭이 서로를 견제한다.
그 뜻은 권태호 혼자 감배섭 파벌 모두를 상대할 수 있을 만큼 막강한 권한을 가지고 있다는 뜻이기도 했다.
“권 사장님이 이 회사에서 국무총리나 마찬가지거든. 혼자서 그룹을 다 움직일 수 있어.”
나는 생각했던 것보다 권태호가 훨씬 높은 곳에 있음을 실감했다.
그리고 또 한 가지 깨달은 게 있었다.
나는 권태호에게 직접적으로 물었다.
“혹시 그래서 라인을 안 만드시는 겁니까?”
“와, 그것도 알아차렸어?”
감배섭이 감탄했다.
권태호 혼자서 감배섭 파벌을 감당할 수 있다는 말은 권태호에게 많은 권력이 집중되어 있다는 뜻이다.
그렇다면 권태호가 파벌을 만드는 순간 균형은 기울어져 버린다.
그걸 방지하기 위해서 권태호는 일부러 파벌을 만들지 않고 혼자 다니는 것이다.
“어떻게 보면 참 공정한 권력 구도네요.”
내가 감탄하자 백화승이 찡긋했다.
“그렇지? 근데 그만큼 사람이 없다는 뜻도 돼.”
나는 고개를 끄덕였다.
당연하지만 권력은 분산될수록 견제하기가 쉬워진다.
단 두 명이 권력을 나눠 가졌다는 것은 그만큼 믿을 만한 사람이 없다는 것을 의미했다.
역시 회장은 순수한 사람이 아니었다.
그야말로 딱 두 명만 믿을 만큼 불신에 차 있는 사람인 것이다.
“인재는 많을 텐데요. 그럼 믿을 만한 사람이 없는 겁니까?”
“회장님 눈이 높으신 것도 있지. 권태호 사장이랑 감배섭 사장, 둘 다 대체할 수 없을 정도로 독보적인 사람들이잖아. 이 둘을 보고 다른 사람들이 눈에 차겠어?”
그렇다면 회장과 권태호, 감배섭은 셋 다 각각의 방식으로 사람을 추리고 있다는 말이 된다.
회장은 권태호와 감배섭처럼 능력도 되면서 자신에게 충성을 다할 믿을 수 있는 사람을 찾고 있고.
감배섭은 수많은 인재를 끌어모아 그 안에서 골라내는 방식을 쓰고 있고.
권태호는 고르고 골라 자신이 인정한 소수의 사람만 데리고 가는 식인 거고.
그렇게 생각하니 왜 대기실에서 사람들이 권태호 얘기를 듣고 경악했는지 이해가 갔다.
권태호가 사람을 들이는 것 자체가 엄청난 의미를 갖는 것이다.
나는 새삼스럽게 권태호를 쳐다보았다.
“오, 채경준. 이해력 빠르네. 이제 권태호 사장님이 무슨 선택을 했는지 알겠어?”
“예. 영광입니다.”
내가 할 수 있는 말은 이것뿐이었다.
내게 투자해 달라고 하긴 했지만 나에겐 사실 아무것도 없었다.
그런데 권태호는 나를 선택했다.
그가 무슨 생각으로 그랬는지는 모른다.
중요한 것은 그가 나를 밀어주고 있다는 사실이었다.
권태호가 입에 든 것을 모두 삼킨 후에 입을 열었다.
“확답은 이릅니다. 앞으로 어떻게 될지는 저도 모릅니다.”
당연한 소리다.
그는 내게 기회를 줬을 뿐이다.
구현수가 내게 권태호의 후계자니 뭐니 떠들긴 했지만 그건 솔직히 구현수의 판 깔아주기다.
내가 정말 권태호의 후계자라고 생각하지는 않았다.
아직 그만큼 가치를 증명하지 못했으니까.
“맞습니다. 저는 아직 자격을 갖추지 못했으니까요. 증명해야 할 게 많다고 생각합니다.”
권태호가 고개를 끄덕였고 백화승과 감배섭이 서로 눈빛을 교환했다.
백화승이 말했다.
“왜 권 사장님이 채경준을 마음에 들어 했는지는 알 것 같네요. 생각하는 게 닮았어.”
감배섭이 고개를 절레절레 흔들었다.
“내가 먼저 찜했어야 했는데.”
나는 웃으며 대답했다.
“칭찬해 주셔서 감사합니다.”
권태호는 묵묵히 숟가락을 들 뿐이었다.
여전히 무표정했고 말이 없었지만 긍정적인 반응이라는 것은 알 수 있었다.
“잠깐, 그럼 키우는 건 다른 사람이고 권 사장은 과일만 쏙 따먹겠다는 거야? 이거 진짜 치사하네.”
내가 여러 계열사를 도는 걸 말하는 모양이다.
사실 지금껏 구현수, 양 전무, 백화승에게 여러 가지를 배운 건 맞으니까.
권태호가 직접적으로 내게 가르친 것은 없었다.
그저 내게 기회를 줬을 뿐.
물론 내게는 그것 자체가 감사한 일이긴 했다.
기회.
그것 하나를 얻기 위해서 발버둥치는 사람이 많으니까.
그러자 놀랍게도 권태호가 슬며시 입꼬리를 올렸다.
분명히 미소였다.
“제가 있는 자리까지 올라올 각오라면 그 정도 경험과 인맥은 쌓아야 하지 않겠습니까.”
나는 솔직히 충격을 받았다.
감배섭과 박화승도 마찬가지인 듯했다.
“와, 권 사장님. 진짜 진지하게 가르칠 생각하고 있구나.”
지금껏 나는 권태호의 호의를 받아오면서도 아직 그의 사람이 아니라고 생각하고 있었다.
지금은 시험받고 있는 거라고.
언제든 내쳐질 수 있다고.
하지만 지금 이 순간 확신이 들었다.
권태호는 분명하게 내게 기대를 걸고 있다.
