284화. 비밀 지시 (2)
태성 건설을 무너뜨려라.
이건 사실 회장이 내게 내린 지시다.
아무에게도 알리지 말라고 한 것이기도 했다.
그런 걸 어떻게 권태호가 알고 있는가.
이건 사실 중요하지 않았다.
권태호는 회장의 복심이다.
회장이 말했을 수도 있고 권태호가 여러 정보를 바탕으로 짐작했을 수도 있다.
어찌 되었건 그건 회장과 권태호 사이의 문제다.
중요한 건 왜 지금 내게 그걸 말하냐는 것이다.
회장의 지시를 잊지 마라고?
태성 건설을 무너뜨리라는 지시를 받은 내가 정작 태성 건설을 부흥시키고 있어서?
아니, ‘지금’이기 때문에 한 말이다.
-꾸욱.
꽉 쥔 손에 절로 힘이 들어갔다.
사실 아무리 권태호라 해도 회장의 비밀 지시를 대놓고 언급해서는 안 되는 것이다.
엿들었든 전해 들었든 그건 권태호의 사정이고.
회장의 지시에 자기 뜻대로 개입하겠다는 것 아닌가.
권태호가 필요했다면 회장이 그 당시에 권태호를 합석시켜서 얘기했겠지.
여기서 회장과 나의 비밀 대화를 언급한다는 건 위험성이 있다.
그걸 알면서도 말한다는 건 그만큼 중요하다는 뜻이다.
그러니 여기서 해야 할 질문은 ‘어떻게’나 ‘왜’가 아니다.
“지금 해야 하는 일입니까? 혹시 시간이 없나요?”
때를 물어야 한다.
역시나 권태호는 고개를 끄덕였다.
“좀 급하긴 해요.”
특별히 힌트를 준 이유가 있었군.
그런데 권태호의 말은 아직 끝나지 않았다.
“이번엔 이유를 알아야 합니다.”
“이유요?”
권태호는 원래 내게 직접적으로 알려주지 않는다.
보통은 상황을 주고 유추하게 만든다.
하지만 이번엔 ‘이유’라고 대놓고 말했다.
정답을 알려주지 않은 것은 권태호의 마지막 배려일지도 모른다.
내게 스스로 생각하는 법을 알려주려는 것이다.
힌트를 줬으니 이제 생각해 보아라.
그렇게 말하듯 권태호는 입을 다물었다.
재촉하지도 다음 힌트를 주지도 않았다.
그저 가만히 기다려 주었다.
권태호는 시간을 효율적으로 쓰는 사람이다.
아무것도 안 하고 이렇게 내 답만 기다리고 있다는 건 그만큼 내게 호의를 베풀어주고 있다는 뜻이기도 했다.
순간적으로 엄청난 부담감이 느껴져서 머리가 하얘질 뻔했다.
나는 실시간으로 지워지고 있는 생각을 가까스로 붙잡고는 하나씩 정리해보았다.
그때 내가 뭐라고 했더라.
“태성 건설의 특이한 위치 때문입니다.”
그랬다.
태성 건설은 지금의 태성 그룹을 만든 두 주춧돌 중 하나다.
때문에 태성 건설이 전 부인인 조미현에게 충성하는 걸 알면서도 내버려 둔 것이다.
회장은 그걸 못마땅해 했다.
태성의 이름을 달고 있는 것들이 총수인 자신에게 충성하지 않는 것도.
태성 건설이 과거의 영광을 믿고 오만방자하게 구는 것도.
“회장님, 그러다 정말 무너질 수도 있습니다.”
“진짜 무너뜨려도 돼.”
이 말은 반대로 말하면 무너뜨리는 게 필수는 아니란 말이다.
말은 저렇게 했지만 회장이 진짜 원하는 것은 태성 건설을 무너뜨리는 게 아니다.
필요하다면 그 과정에 태성 건설이 무너져도 내게 책임을 묻지 않겠다는 뜻이다.
그렇다면 회장의 목적은 뻔하다.
“회장님은 태성 건설이 태성의 품으로 돌아오길 원하시죠.”
“그렇지.”
어디 한번 말해보라는 듯 권태호가 깍지를 꼈다.
“아까 권태호 사장님은 채온익 상무가 탁재민과 손을 잡았다고 하셨습니다.”
“…….”
여기까지 말하니 내가 뭘 해야 하는지 명확해졌다.
머리가 깨끗하게 걷히는 느낌이었다.
자연스럽게 나의 말이 빨라졌다.
“미래 그룹이 형제의 난을 앞두고 있듯 태성 역시 채온익 상무가 가만있지 않을 겁니다. 탁재민과 손을 잡았다는 건 곧 자신의 세력을 만들겠다는 뜻이죠.”
권태호는 긍정도 부정도 하지 않고 가만히 나를 바라보았다.
그러나 그의 가라앉은 눈빛에서 내가 틀리지 않았다는 걸 알 수 있었다.
“그다음 수순은 뻔합니다. 채온익 상무 역시 탁재민처럼 열등감…….”
이 시점에서 나도 모르게 권태호의 눈치를 봤다.
남의 회사 후계자 후보 욕하는 거야 상관없지만 그래도 우리 회사 상무님인데.
“신경 쓰지 말고 해요. 여긴 우리밖에 없으니까. 때로는 직설적인 말이 판단에 도움이 되기도 합니다.”
하긴 권태호는 쓸데없는 미사여구에 신경 쓰는 것보단 사태 파악에 더 중점을 둘 사람이다.
특히나 이 자리엔 그런 예의를 차려야 할 제3자도 없으니까.
권태호의 허락에 말을 이었다.
“채온익 상무 역시 열등감을 갖고 있습니다. 정확히는 기회를 박탈당했다고 생각해요. 채태익 부회장은 그저 자기보다 먼저 태어났기 때문에 안정적으로 후계자 자리에 앉았다고 생각합니다. 자신에게 맡겨주면 더 잘할 거라 생각하는 사람이죠.”
“뻔한 얘기죠.”
권태호가 지겹다는 듯 말했다.
아마 총수 일가에 대한 건 권태호가 더 잘 알 것이다.
어릴 때부터 봤을 테니.
“실제로 채온익 상무가 더 뛰어난지 아닌지는 차치하고, 이대로라면 충돌이 있을 게 확실합니다.”
사실 이 부분에서 조금 헤맸다.
회장은 채태익을 후계자로 공언했다.
그건 조미현의 조건 때문이기도 했다.
채태익의 건재를 위해서라면 조미현, 그러니까 태성 건설이 굳건하게 버티고 있어야 했다.
그런데 회장은 반대로 말했다.
“태성 건설을 무너뜨려라. 그건 즉 전 부인 조미현 씨의 영향력을 약화시키라는 뜻입니다. 일전에는 회장님이 기한을 지정하지 않으셨죠. 그런데 사장님은 지금 해야 한다고 하셨습니다. 그 몇 달 사이에 뭐가 바뀌었을까요?”
나는 숨을 내쉬듯 말했다.
“바로 채온익 상무입니다.”
채온익은 곧 움직일 것이다.
“회장님은 채태익 부회장님의 세력이 약화되길 원하시는 겁니다. 아니, 정확히는 어머니의 치맛바람 없이 채태익 부회장님 스스로의 힘으로 이겨내길 원하시는 거라고 생각합니다.”
아랫사람은 윗사람의 의도를 짐작하지 않고 시키는 대로 행동하는 게 편하다.
그 이상 알아서는 안 되는 선이 있기도 하고.
때문에 예전에는 권태호에게도 함부로 내 의견을 말하지 않았다.
그런데 언제부턴가 권태호가 내게도 그런 생각을 허용하기 시작했다.
이제는 아예 내가 스스로 의도를 짐작해 보도록 시간까지 주고 있었다.
그저 ‘지금’ 해야 된다고 알려주는 것이 아니라 이유를 알아야 한다고 했다.
심지어 회장의 의도를 말이다.
“그 외에도 몇 가지 이유가 더 있습니다. 채태익 부회장이 다른 그룹보다 쉽게 후계자 자리에 앉은 건 사실이에요. 부회장의 역량이 부족하다는 뜻으로 하는 말은 아닙니다. 다만 주변에서는 그렇게 보일 수도 있으니 문제죠.”
“누군가 채태익 부회장님의 능력을 의심하고 있군요.”
상위 임원들이 채태익을 못 미더워하는 게 분명했다.
하긴, 내가 봐도 지금의 채태익은 ‘엄마 덕에 부회장 된 사람’이라는 이미지가 강했다.
제대로 된 형제 싸움 한 번 안 해보고 편안하게 그 자리에 앉았으니.
“누군가가 아니라 대부분이 그래요. 특히나 현 회장님을 오랫동안 모셔온 사람들이 더욱 그렇습니다. 회사와 함께 커온 사람들이니 그만큼 눈이 까다로운 거죠.”
힘들게 회사를 키워온, 말하자면 공신들이다.
치열하게 살아온 그들에게 채태익은 엄마 잘 만나 후계자가 된 평범한 재벌 2세였다.
“부회장 자리에 채태익이 아니라 채한익, 채온익을 앉혀놔도 회사는 잘 굴러갈 거다. 이게 그들의 생각입니다. 한마디로 채태익 부회장이 보여준 게 너무 없어요.”
물론 현상 유지만 해도 어려운 일이다.
후대에 말아먹는 대기업이 얼마나 많던가.
그런데 하필 지금은 회장이 현역인 시기다.
현상 유지가 채태익의 공이 아니라는 것이다.
“부회장님이 뭘 보여줄 기회도 없었잖습니까.”
“그래서 태성 건설이 무너져야 하는 겁니다.”
권태호의 눈이 번쩍였다.
은근한 살기마저 느껴지는 듯했다.
권태호가 말을 이었다.
“전 사모님은 자신과 아들의 경영권을 지키고 싶었겠죠. 그 욕심이 화를 불렀습니다. 능력을 보여줄 기회가 없었기 때문에 시간이 지날수록 부회장의 입지가 좁아지고 있어요. 이대로라면 순조롭게 차기 회장이 된다 해도 불신의 씨앗은 사라지지 않을 겁니다.”
미래 그룹의 총수가 했던 걱정과 마찬가지다.
오너 경영 기업의 리스크라 비슷한 건가?
어차피 다음 대 회장이 되고 나서 싸우다 쪼개질 바엔 지금 싸우게 만드는 것이 낫다.
태성 회장도 그렇게 생각한 것이 틀림없었다.
“하지만 회장님은 형제끼리의 싸움을 싫어하시잖습니까. 게다가 전 사모님과의 약속도 있구요. 이미 한 말을 번복하기 쉽지 않을 텐데요.”
상황이야 매번 달라지니 형제 싸움 허락하는 건 그렇다 쳐도 조미현과의 약속을 깨는 건 차원이 다른 문제다.
채태익을 후계자로 앉히는 대신에 태성의 주춧돌을 양보한 거니까.
“그러니 이쪽에서 잘 조절해야지요. 태성 그룹 후계자가 미래처럼 머리채 잡고 푸닥거리해서야 쓰겠습니까. 어디까지나 실력 발휘, 정당한 견제가 될 겁니다.”
권태호의 말에 나는 눈을 둥그렇게 떴다.
지금 뭐라고 한 거야?
이쪽에서 잘 조절한다고?
“지금 말씀은, 채온익 상무의 세력을 조절하겠다는 겁니까?”
권태호가 말없이 입꼬리를 끌어올렸다.
입이 떡 벌어졌다.
채온익마저 권태호의 손아귀, 아니 계획 안에 있다는 것 아닌가.
채온익은 짐작이나 하고 있을까?
아니, 지금쯤 몰래 탁재민과 손잡는 데 성공했다며 다음 계획을 신나게 설계하고 있겠지.
나는 혀를 내둘렀다.
“그럼 저를 통해 채태익 부회장님의 세력도 조절하시겠다는 거군요.”
채온익 쪽은 권태호가 알아서 계획을 짜놨을 테고.
채태익을 떠받치는 조미현의 세력은 내가 깎아내야 한다.
그게 바로 태성 건설을 무너뜨리라는 명령의 실체다.
권태호가 고개를 끄덕였다.
“그러니 이유를 알고 하라는 겁니다. 아마 오늘 이렇게 부르지 않았어도 일이 진행되면서 알아서 깨달았을 거라 생각합니다만.”
권태호는 나를 꽤 높게 평가하고 있었다.
“그럼에도 오늘 이렇게 부른 건 조미현 전 사모님과의 협상에 필요할 것 같아서입니다.”
내가 조미현의 세력을 꺾는 건 회장의 계약 위반이다.
그럴 때 가장 먼저 망치를 맞게 되는 건 최전선에서 싸운 나다.
“나중에 모든 일이 끝난 후에 전 사모님이 따지거든 이 사정을 들려주세요. 이 모든 게 채태익 부회장을 위한 거라고. 지금은 손에 쥔 걸 놓기 싫어서 듣지 않겠지만 그때라면 수긍하고 물러날 겁니다.”
권태호는 내게 처신할 방법을 알려주고 있었다.
그러자 의문이 들었다.
“원래라면 이 위치에는 버림패를 배치해야 하는 것 아닙니까?”
나는 조미현의 원망을 한 몸에 받고 회장이 잘라내기 편한 위치다.
그런데 이렇게 알려준다는 건 적어도 나를 쓰다 버릴 말 취급하는 건 아니란 뜻이다.
권태호가 나지막하게 한숨을 내쉬었다.
나도 안다.
내 생각이 비뚤어져 있다는 거.
그래도 만약 나였다면, 하고 생각하니 권태호가 이런 결정을 내린 이유가 궁금해졌다.
그와 나는 뭐가 다른 걸까.
“아랫사람을 부려보면 알 겁니다만…….”
지금은 내게 아랫사람이 없다.
채인하가 있긴 한데 걔는 상전이나 다름없고.
권태호는 직접 답을 설명해 주었다.
“이런 일을 맡기려면 머리 좀 돌아가고 믿을 수 있으며 현장 판단이 가능한 인재가 필요합니다. 아무리 인재가 썩어난다고 해도 그만한 사람을 잘라내기란 쉽지 않아요. 거기까지 가르치는 것도 힘든데.”
마음에 들었다.
과거의 미래 그룹은 단번에 아버지를 잘라냈는데.
무엇보다 감정적인 판단이 아니라 이해득실을 따진 선택이라는 게 마음에 들었다.
감정적인 선택이라면 그때그때 달라지지만, 득실을 따진 계산의 결과라면 똑같은 상황에서 똑같은 결과가 나올 테니까.
적어도, 내가 아버지처럼 버려지는 일은 없을 것이다.
“채온익 상무가 움직이기 전에 태성 건설을 깎아야겠군요.”
“네. 그래야 채온익이 움직이기 수월해질 겁니다. 지금 상태라면 분명히 나중에 지고도 변명할 테니까요.”
채태익의 출신 때문에 후계자가 됐다는 믿음이 철썩 같은 채온익이라면 쉽게 승복하지 않을 것이다.
채태익이 어머니의 힘 없이 능력을 보여줘야 나중에 뒷말이 안 나온다.
안 그러면 채태익이 회장이 된 후에도 채온익은 계속해서 반발할 테니까.
“알겠습니다. 빠르게 움직이겠습니다.”
“좋아요.”
다음 할 일이 생겼다.
이제 또 바빠지겠네.
어떤 시비를 걸어서 태성 건설을 털어볼까.
나는 즐거운 고민과 함께 사장실을 나왔다.
