32화. 따질 수 없는 가치
사람들이 흔히들 하는 말이 있다.
돈으로 살 수 없는 것이 있다고.
행복이나 사랑, 이런 것들은 돈으로 살 수 없는 아름다운 가치라고들 한다.
그런데 내가 봐온 세상은 아니었다.
예를 들어보자.
내가 어렸을 때의 어느 날, 문득 과자가 너무 먹고 싶었다.
겨우 천 원이었다.
아이들 용돈으로 쉽게 사 먹을 수 있고, 마음 내키면 편의점에 들어가 부담 없이 쓸 수 있는 그런 금액.
우리 집은 그런 여유조차 없는 집이었다.
뭘 사 먹으려 해도 온갖 고민이 머릿속에 휘몰아쳤다.
겨우 과자에 천 원이나 써도 되는 걸까.
이 돈이 어떤 돈인데, 나는 편하게 과자나 먹어도 되는 걸까.
그래도 충동을 이기지 못하고 하굣길에 주머니를 탈탈 털었더니 900원이 나왔다.
딱 100원만 더 있으면 되는데.
가방 밑바닥까지 모조리 긁었지만 수중에 있는 돈은 900원이 전부였다.
까짓것 친구한테 빌려달라고 하면 된다.
하지만 겨우 100원에 이렇게 고민하는 내가 너무 서럽고 억울했다.
한때 소확행이라는 말이 있었던가.
소소하지만 확실한 행복이라는 뜻이다.
일상에서 느낄 수 있는 작은 행복, 이를테면 맛있는 것을 먹거나 한겨울에 따뜻한 이불 속에 들어가거나 게임에서 좋은 아이템을 획득하거나.
그런 것조차 돈이 없으면 불가능하다.
행복은 돈으로 살 수 없다고?
그럴 수도 있겠지.
그러나 돈이 없으면 확실한 불행이 찾아온다.
하다못해 만화책을 빌려보면서도 대여비를 걱정하고, 이불에 들어가면서도 가스 요금을 걱정한다.
긍정적인 사람이라면 이런 상황에서도 사소한 것에 행복을 느낄 수 있을 것이다.
하지만 나는 그러지 못했다.
돈 때문에 부모님이 싸우는 소리를 들으면서 점점 마음의 여유가 없어졌다.
물질적인 것뿐 아니라 마음까지 가난해지는 것이다.
그렇다면 결국 물질이 아닌 정신적인 가치도 돈으로 좌우될 수 있다.
내가 내린 결론은 그것이었다.
권태호 역시 그럴 거라 생각했다.
물론 그의 속마음을 완벽히 아는 건 아니다.
그도 사람이니 겉으로는 차가워도 속으로는 따뜻한 면이 있을 수 있지.
곳간에서 인심 난다고, 권태호 역시 풍요로워지니 남을 돌아볼 여유가 생겼을 수도 있고.
그간 권태호의 공격적인 결정으로 곡소리 난 가정이 여럿 되니, 죄책감에 기부를 결심했을 수도 있다.
그런 개인적인 마음가짐을 묻고 싶은 게 아니다.
-기업은 이익을 추구한다.
재무 담당자로서, 회장의 브레인으로서 그가 내린 결정에는 선악이 배제되어 있었다.
그렇다면 묻고 싶다.
당신은 절대적인 가치가 있다고 믿는가.
어느 누구보다 기업의 이익을 추구하고 어두운 부분을 봐왔을 당신은, 그럼에도 그 모든 것을 초월하는 가치가 있다고 믿는가.
“절대적인 가치라.”
아주 잠깐이었지만 권태호의 눈동자가 흔들렸다.
순식간에 원래의 모습으로 돌아온 남자는 가라앉은 눈으로 말했다.
“내 마음에 들기 위해 괜히 찔러보려는 질문은 아니군요.”
“네. 진지하게 여쭙고 있는 겁니다.”
권태호 눈에 띄려면 물론 그가 예상치 못한 질문을 내놔야겠지.
하지만 고민하는 내내 그의 눈에 들어야겠다는 생각보다는 정말 궁금하다는 생각이 강했다.
그는 어떤 대답을 할까.
솔직히 방황하는 20대가 가치니 뭐니 겉멋 들었다고 생각할 수도 있는 질문이다.
그러나 권태호는 바로 대답하지 않았다.
진지하게 고민하고 있는 것이다.
잠깐의 침묵 끝에 권태호가 입을 열었다.
“그러길 바라고 있습니다.”
약간의 감정이 묻어나는 목소리였다.
어떤 것인지는 모르지만, 분명 지금까지의 단호한 대답과는 달랐다.
내가 예상한 것과는 달라서 나는 잠시 입을 떡 벌렸다.
그의 칼 같은 행보를 보면 없다고 하거나, 병원에 익명으로 후원하는 걸 봐서 있다고 하거나 둘 중 하나일 줄 알았다.
그러길 바란다니. 이건 그답지 않게 매우 감성적인 대답이 아닌가.
권태호는 더 말을 잇지 않고 가만히 나를 보고 있었다.
나는 충격에서 빠져나오지 못한 채 되물었다.
“혹시 그동안 하신 일을 후회하십니까?”
그렇지 않고서는 나올 수 없는 말이다.
그 누구보다 냉철한 사람이 이런 감정적인 모습을 갖고 있었다니.
심지어 그걸 새파란 신입 사원 앞에서 보여주다니.
“아니요. 나는 후회라는 걸 하지 않습니다. 항상 최선을 선택하니까요.”
“저 역시 후회는 사치스러운 감정이라 생각합니다.”
권태호가 말없이 고개를 끄덕였다.
자세히 살펴보지 않으면 알 수 없을 정도로 미미한 움직임이었다.
뭔가 더 뒷얘기가 있을 것 같았는데, 권태호는 거기서 입을 다물어 버렸다.
오늘 내가 들을 수 있는 것은 여기까지인가 보다.
나는 깔끔하게 포기하고 대화를 정리했다.
“두 용건 중 하나는 말씀드렸으니 나머지 하나를 해결하고 싶습니다.”
멍해진 머리를 다시 팽팽하게 되돌렸다.
이런 상황이면 나와야 할 것 같은 대사가 있다.
거래합시다, 이런 것 말이다.
그러나 거래라는 건 내가 상대방에게 줄 것이 있어야 성립한다.
태성의 신입인 내가, 실력도 지위도 돈도 모두 갖고 있는 CFO에게 무엇을 줄 수 있을까.
그는 수많은 인재를 봐왔을 것이고, 지금도 그의 곁에는 인재가 수두룩할 것이다.
내가 성에 찰 리가 없다.
어필할 수 있는 것은 딱 하나다.
“아까 사장님은 절대적인 가치가 있기를 바란다고 하셨습니다. 그 말은 곧, 다른 가치는 수치화하고 값을 매긴다는 거겠죠. 제가 가진 것 중에서 사장님께 드릴 수 있을 만한 것은 없습니다.”
“날로 먹겠다는 말을 당당하게도 하는군요.”
권태호가 가볍게 말했다.
미미하지만 그의 입가가 씰룩인 것 같기도 했다.
“하지만 제게 정말 가치가 없었다면 두 달 전 성함을 알려주시지도, 지금 이렇게 대면을 허락하지도 않으셨을 겁니다.”
문득 내 말에 권태호가 엄한 표정을 지었다.
“그래서 자신을 사달라 이겁니까? 굉장히 싸게 구는군요.”
“무슨 말씀을요. 지금의 저는 객관적으로 봐서 헐값 아닙니까. 그러니 태성에서도 웰빙이라는 듣도 보도 못한 곳에 보냈겠죠.”
“가진 게 없다고 하지 않았습니까? 그럼 저울에 뭘 달겠다는 겁니까?”
나는 씨익 웃고는 그를 똑바로 바라보았다.
이것만은 확실하게 말할 수 있다.
권태호의 기준에 나는 부합했다.
나는 자격이 된다.
지금 그의 앞에 서 있을 수 있는 것 자체가 증거다.
“연수원에서 저는 어땠습니까? 실망시켜 드렸나요?”
권태호는 침묵하며 내 말을 기다렸다.
“앞으로도 원하시는 자격에 부합해 보이겠습니다. 기대하신 만큼 보여 드리겠습니다. 하지만 그러려면 제가 보여 드릴 수 있는 기회를 주셔야 합니다. 왜냐하면 저에겐 아무것도 없으니까요.”
내가 뭘 하고 싶어도 무대에 설 기회조차 없다면 시작을 할 수가 없다.
발표를 하려면 먼저 손을 들어야 하지 않겠는가.
손 들 공간은 줘야지.
이건 정말 날 공정하게 평가하고 싶거든 당신이 해줘야 할 최소한의 조치다.
나는 그런 어조를 담아 강하게 말했다.
“판을 깔아달라는 말이 아닙니다. 남들과 동등한 위치에서 경쟁하겠다는 것도 아닙니다. 다른 건 충분히 제가 따라잡을 수 있습니다. 그저 제가 뭐든 할 수 있는 기회, 그거면 됩니다.”
권태호가 어처구니없다는 듯 말했다.
“그게 어떤 뜻인지 알고 하는 말입니까?”
듣기에 따라서는 내 뒤에 서달라는 뜻이 될 수도 있었다.
그러나 어떻게 받아들이든 상관없다.
“사장님께서 하고 싶으신 만큼만 해주십시오.”
“이미 구체적으로 바라는 게 있는 상황에서 하고 싶은 만큼만 해달라는 건 자신감이 너무 넘치는 거 아닙니까.”
“미래의 가치 역시 값으로 매길 수 있는 겁니다. 제가 지금까지 실망시켜 드리지 않았다면, 그 기대감에 값을 매겨주십시오. 그것으로 모레, 사장님의 시간을 사겠습니다.”
권태호가 한 걸음 더 앞으로 다가왔다.
그의 옆에는 소파의 등받이가 있었다.
그는 기대듯 가볍게 소파 위에 손을 얹었다.
이제 나는 그의 검은 머리카락 사이사이에 희게 내려앉은 새치를 볼 수 있었다.
“미래의 이익을 기대하고 시간과 자본을 들이는 걸 투자라고 하죠.”
결정에는 그리 많은 시간이 들지 않았다.
그는 고개를 끄덕였다.
“목요일, 제5연수원에서 봅시다.”
됐다!
작전대로 성공했다는 것도 기뻤지만 그가 내 가치를 좋게 평가해 줬다는 것에 더더욱 기뻤다.
나는 자꾸만 벌어지려는 입꼬리를 다물고 깊게 고개를 숙였다.
표정을 숨기기 위해서기도 했다.
“감사합니다.”
“이걸로 부회장님을 귀찮게 할 일은 없겠네요.”
무슨 깊은 뜻이 있나 싶어 그를 올려다보았다가, 그게 나름의 농담이라는 것을 알고 실없이 웃었다.
권태호가 농담을 잘 못한다는 건 알겠지만 지금은 아무래도 좋았다.
무슨 말을 들어도 즐겁게 들을 수 있다.
“그럼 목요일에 뵙겠습니다. 먼저 가보겠습니다.”
“잠깐.”
인사를 마치고 나오려는데 권태호가 붙잡았다.
문 손잡이를 잡은 채 돌아보니 다시 통창에서 들어온 역광에 그의 얼굴이 그늘져 있었다.
“다음엔 추상적인 가치에 어떻게 값을 매기는지 얘기를 해봅시다.”
나는 귀를 의심했다.
연수원에 특강을 와달라는 내 부탁을 들어줬을 때부터 내게 다음 기회가 있다는 걸 은근히 말해준 거나 다름없었다.
그런데 이렇게 대놓고 언질을 주다니.
다만, 역광 속에서도 하나는 알 수 있었다.
권태호는 차갑게 말하고 있었다.
실망시키면 다음은 없을 거라고.
나는 들뜬 모습을 감추고 차분하게 대답했다.
“또 찾아뵙겠습니다.”
* * *
-달칵.
사무실 문이 닫히고 조용해지자 권태호는 그대로 소파에 앉아 생각에 잠겼다.
시간을 쪼개 최대한 효율적으로 쓰는 권태호는 혼자 있을 때 소파에 앉은 적이 거의 없었다.
그의 자리는 항상 책상 앞이었고, 생각을 할 때조차 한 손에는 종이를 들고 있었으니까.
손님이 없는데도 소파에 앉은 이유는 간단했다.
그에게는 지금 차분히 생각을 정리할 시간이 필요했다.
-사장님, 후원해 주신 친구 하나가 잘 커서 왔어요. 제 판단이지만 꽤 괜찮은 친구 같아서 일전에 말씀하셨던 대로 성함을 알려줬습니다. 괜찮으실까요?
두 달 전, 처음으로 채경준이라는 이름을 들었다.
권태호는 이제는 가물가물해진 약속을 하나 떠올렸다.
매일같이 끈질기게 찾아와 왜 후원을 하느냐 물었다던가.
매일 들볶아대는 통에 괴롭다는 원무과의 요청에 권태호는 조건을 걸었다.
뭔가를 성취해 오면, 판단하에 이름을 알려줘도 된다고.
대단한 기대를 한 건 아니다.
그저 이름 석 자 알려준 것뿐이니까.
연수원의 보고서를 보고는 어렴풋이 느꼈다.
이놈은 비틀려 있다고.
아무리 계산적이고 손익을 따지는 사람이라도 실제로 상황을 숫자로 보기엔 쉽지 않다.
명지윤 상무는 그의 판단력과 분석력, 실행력 등을 높게 평가했다.
그러나 권태호는 알았다.
‘그놈은 나랑 비슷해.’
주변의 사람을 자신의 말로 볼 수 있는 놈이다.
서류 위의 숫자를 진짜 숫자로만 볼 수 있는 놈이다.
정말 딱 서류를 보고 남을 다루는 자리에 앉히면 알맞을 것이다.
그러나 자신이 직접 거두지 않는 이유는, 단순히 그의 경력 부족 때문이 아니었다.
‘너무 위험해.’
시퍼렇게 선 날을 보는 것 같았다.
막 나가는 패기와 자신감을 얘기하는 게 아니다.
사고 방식이 너무나도 비틀려 있었다.
가만 내버려 둬도 순조롭게 위로 올라갈 놈이지만 그렇기에 위험했다.
책임자 자리에 앉으면 수많은 사람들의 눈에서 피눈물을 뽑아낼 놈이다.
주저 없이 기업을 위해 의사 결정을 할 수 있는 결단력을 갖췄다.
경영자가 갖춰야 할 마음가짐과 사고 방식을 벌써부터 갖고 있는 것이다.
그 결단력은 회사를 살찌우겠지만, 결국 눈 없는 칼이 되어 아군까지 찌를 것이다.
‘두드려야 해.’
필요할 때, 필요한 대상을 향해 날을 세우는 법을 배워야 한다.
태성 같은 곳에서 내리는 결정 하나가 몇을 죽이고 살리는지 몸소 깨달아야 한다.
‘만나길 잘했어.’
보고서로만 봤다면 쓸 만한 인재라고만 생각했을 것이다.
직접 만나보고 깨달았다.
저놈을 쓸 만하게 만들려면 꽤 굴려야 한다.
그 일환으로 채경준과 독대한 사실을 숨기지 않을 생각이었다.
소문은 퍼져 나갈 테고, 온갖 얼치기들이 찔러보겠지.
권태호가 관심을 가지면 가지는 대로, 방치하면 방치하는 대로 회사 생활은 순탄치 않을 것이다.
태성에는 서로 밟고 올라가려는 놈들이 수두룩하니까.
-사장님은 손익을 따지면 안 되는 영역이, 그런 절대적인 가치가 있다고 생각하십니까.
문득 채경준의 목소리가 머리를 스치자 피식 웃음이 나왔다.
이 질문을 듣는 순간 꽤 놀랐다.
혹시 자신의 일화를 알고 온 게 아닐까 싶을 정도였다.
세간에는 ‘태성 회장이 IMF 시절 두각을 드러낸 권태호를 발탁했다’라고만 알려져 있지만, 사실은 자신이 쳐들어간 것이었다.
그리고 거기서 자신이 한 말도 비슷했다.
회장의 눈에 든 계기는 그것이었다.
‘다음에는 무슨 일로 만나려나.’
자신을 객관적으로 잴 수 있는 놈이니 쉽게 또 만나러 오지는 않을 것이다.
스스로 생각하기에 그럴 만한 일이 있거나, 뭔가를 해냈을 때 얼굴을 비추겠지.
그때를 상상하며 권태호는 목요일의 일정을 모조리 비웠다.
