148화. 건설사 발주 (6)
하명 건설의 사장 하춘식은 사장실에 앉아 머리를 감싸 쥐고 있었다.
“아이고, 내가 왜 그런 짓을 했을까.”
뒤늦게 후회가 밀려왔다.
이 업계는 일 잘한다는 기준이 바로 ‘얼마나 튼튼하게 잘 빼먹는가’에 달려 있다.
그런데 깨끗하다는 것은 그만큼 어리숙하다는 걸 말하는 거나 다름없었다.
이 업계에서 깨끗한 회사라는 건 없다.
더 빼먹냐 덜 빼먹냐의 차이일 뿐이다.
그럼 상대방은 어떻게 생각하겠는가.
‘아, 노하우가 적구나.’
이렇게 생각할지도 모른다.
하지만 하춘식은 자신의 회사에 대한 자부심이 있었다.
비록 이익은 적게 남았지만 건물 한 채 한 채를 올릴 때마다 그 벽을 맨손으로 쓸어보곤 했다.
내가 이 건물을 올렸다고, 이제 좋은 주인을 만나 좋은 터전이 되라고.
그런 마음으로 건물을 올리곤 했다.
그러나 세상은 불공평한 법이다.
하춘식에게 남은 것은 수익이 아닌 은행 대출 빚뿐이었다.
이렇게 운영하는 것은 이제 무리다.
때문에 태성 백화점 수주에 그 많은 장부를 갖다 바친 것이다.
거기에 선정되기만 하면 로또에 당첨된 거나 다름없으니까.
그런 커다란 공사는 떨어지는 것도 많다.
빼먹겠다는 뜻이 아니다.
시공비도 넉넉하고 규모가 워낙 크다 보니 들어오는 돈도 많다.
대출 빚은 한 방에 갚고도 남을 것이다.
“제발……!”
하춘식은 안 될 것이라 생각하면서도 간절하게 빌었다.
4주간 로또 당첨자가 나오지 않았을 때 산 로또 이후로 이렇게 간절하게 빌어보긴 처음이었다.
“이거 한 건만 수주하면 우리 회사도 살아나는 건데……!”
반대로 이번 건에 실패하면 또다시 자질구레한 일감을 찾아나서야 한다.
요즘엔 잘 떨어지는 일감도 없어서 아는 회사에 전화해 하청의 하청을 받아다 일하는 입장이었다.
그래도 예전엔 대학교도 세웠던 건설사인데.
“그 학교 지금까지 튼튼하게 잘 쓰고 있지.”
하춘식은 잠시 흐뭇한 미소를 지었다가 다시 간절한 표정이 되었다.
문득 현타가 밀려왔다.
안 되는 걸 붙잡고 있는 건 아닐까.
태성 백화점에서 비웃고 있는 건 아닐까.
그런 생각이 문득 들었다.
하춘식은 책상 위에 놓인 전화기를 노려보았다.
조용한 것이 울릴 생각은 전혀 없어 보였다.
“에휴, 그럼 그렇지. 내 팔자에 무슨 큰 공사냐. 대학교 올린 걸로 만족해야지. 그럼.”
하춘식이 일어서려는 순간이었다.
하명 건설 같은 중견 회사는 사장이 직접 현장에 나가 챙겨야 일이 돌아가는 법이다.
-뚜르르.
하춘식은 깜짝 놀라 핸드폰을 떨어뜨렸다.
전화가 온 것은 핸드폰이 아니라 유선 전화기였다.
“아이고, 내 핸드폰.”
하춘식은 우는 소리를 하며 유선 전화기의 수화기를 들었다.
별생각 없이 받은 상태였다.
-안녕하세요. 하명 건설의 하춘식 사장님 맞으십니까?
“아, 네네.”
-일을 좀 맡기고 싶어서 전화드렸습니다.
“아이고! 네네. 뭘 어떻게 올려 드릴까요? 아니면 제가 갈까요? 말씀만 해주십쇼.”
건기에 비가 내리듯 간절한 일감이었다.
하춘식이 받아 적을 준비를 마쳤을 때 전화 상대가 하하 웃는 소리가 들렸다.
-아뇨, 사장님. 저희 태성 백화점 전략실에서 전화드리는 겁니다. 일전에 태성 백화점 신점 시공에 신청하신 적 있죠? 시공사 중 하나로 선정되셨습니다.
“저, 정말입니까?”
하춘식은 뛸 듯이 놀랐다.
설마설마했는데 정말 되다니.
-하지만 하명 건설 한 군데에만 맡길 수는 없는 규모라 다른 건설사와 함께 시공하시게 될 겁니다. 괜찮으시겠습니까?
“당연히 괜찮죠! 저희를 선정해 주셔서 감사합니다. 열심히 하겠습니다!”
큰 공사에 시공사 여럿을 선정하는 건 자연스러운 일이다.
그중 하나만 되었다 해도 얼마나 큰일감인가.
하춘식은 상대가 눈앞에 있는 것처럼 연신 고개를 숙였다.
“감사합니다, 감사합니다!”
-별말씀을요. 사장님께서 회사를 깨끗하게 운영하신 덕분이죠.
“감사합니다……!”
하춘식은 눈물이 핑 돌았다.
멍청하다는 소리를 들어가며 열심히 일하길 25년째.
자신의 노고를 알아주는 사람을 만난 건 처음이었다.
-한번 뵙고 자세한 말씀을 나누고 싶습니다. 시간 되실 때 본점으로 한 번 찾아오시죠.
“네네! 물론이죠! 제가 찾아뵙겠습니다!”
-그때 다른 시공사도 함께 모이게 될 겁니다. 필요한 이야기가 있으면 그때 같이 나누시면 될 듯합니다.
“언제 가면 되겠습니까! 저는 아무 때나 가능합니다!”
하춘식은 지금 당장에라도 달려가고 싶었다.
일을 맡은 것만 해도 기쁜 일인데 찾아가는 게 대수겠는가.
젊은 목소리를 가진 상대는 웃으며 답했다.
-다른 시공사도 함께 모여야 하니 나중에 시간을 다시 알려 드리겠습니다. 그동안 견적서 받아보고 싶은데 가능하실까요?
“그럼요! 빠른 시일 내로 견적 내서 가지고 가겠습니다!”
-네. 그럼 그때 뵙겠습니다.
“아, 잠시만요. 가서 누구를 찾으면 될까요? 저번처럼 전략실로 가면 됩니까?”
-네. 전략실에 와서 저를 찾으시면 됩니다. 프로젝트 총책임자 채경준 팀장입니다.
젊은 목소리에 비해 직급이 높았다.
역시 태성 백화점은 뭐가 달라도 다르구나.
저렇게 젊은 친구가 진두지휘할 정도로 열린 회사라니.
그러니까 하명 건설 같은 회사를 시공사로 선정했겠지.
하춘식은 상대가 눈앞에 있는 것처럼 양손으로 수화기를 떠받치고 허공을 향해 인사를 했다.
전화를 끊고 나자 차오르는 눈물이 하염없이 흘러넘쳤다.
지금까지의 고생이 인정받은 것 같았다.
“됐어……! 됐다고!”
깨끗하게 운영하길 잘했다.
하춘식은 눈물을 훔치며 사장실을 뛰쳐나갔다.
직원들을 모아 견적서를 작성하기 위해서였다.
* * *
태성 그룹 본사의 회장실에 한 명의 노년 여성이 찾아와 있었다.
그녀는 흰머리를 곱게 쪽 지어 올리고 머리에는 레이스가 달린 고급스러운 모자를 얹었다.
그 외에도 전체적으로 우아하고 고급스러운 차림새를 하고 있었다.
“당신, 이런 법이 있어요?”
그런데 우아한 모습과는 반대로 분위기는 험악했다.
여성은 날카롭게 눈을 치뜨며 회장을 노려보았다.
회장은 지겹다는 듯 쳐다보지도 않은 채 창밖을 바라보고 있었다.
“또 시작이네, 또 시작이야.”
“당신이 그만한 일을 벌였으니까 내가 직접 찾아왔죠.”
노년 여성은 불만스러운 표정으로 회장을 보았다.
내용을 묻지도 않는 걸 보니 무엇 때문인지 회장은 이미 알고 있는 듯했다.
“어떻게 나한테 이럴 수가 있어요? 후처가 그렇게 예뻐 죽겠어요? 그래도 공과 사는 구별해야죠. 왜 태성 백화점 신점 건설에 태성 건설이 빠진 거예요?”
따지러 온 것은 바로 그거였다.
태성 건설이 시공사 선정에서 탈락한 것이다.
회장의 첫 번째 부인이자 태성 건설의 모태가 된 건설사의 외동딸, 조미현이었다.
“그걸 왜 나한테 따지러 와요? 태성 백화점에서 시공사 선정한 거니까 직접 가서 따지든가.”
회장은 들을 생각도 없어 보였다.
조미현이 화가 나서 외쳤다.
“진짜 찾아가요? 예? 내가 찾아가서 머리끄댕이 잡으면 어떻게 될까 보여줘?”
조미현이 양 소매를 걷어붙이며 말하자 회장이 얼른 자세를 바로 했다.
“크흠흠, 진짜 찾아가라는 말은 아니고. 말이 그렇다는 거지. 거기서 결정한 거라 나는 이번에 손도 안댔어요.”
본처인 조미현의 성격은 대단했다.
회장과 서로 필요에 의해 정략결혼을 한 사이라 서로 존댓말을 썼고 조금도 꿀리는 점이 없었다.
그러니 자신의 첫째 아들을 부회장으로 만들 수 있었던 것이다.
그만큼 치마폭이 넓다는 뜻도 돼서 회장은 골머리를 앓고 있었다.
“조미현 씨. 이제 이혼했으면 서로 남남 아닙니까. 회사에서 손 떼고 노후를 즐기는 건 어떻습니까?”
회장이 달래듯 말했지만 조미현은 전혀 그런 생각이 없어 보였다.
“어림도 없는 소리 말아요. 내가 손 떼면 후처네 아이들한테 다 퍼 줄 거면서. 적어도 태성 건설은 내 겁니다. 당신 게 아니에요. 그걸 항상 기억하세요.”
이미 태성 그룹으로 들어와 태성의 이름을 달았지만, 회장을 따르지 않는 이들이 그룹 내에 있다는 건 꽤 골치 아픈 일이었다.
회장으로서는 전 부인에게 충성하는 태성 건설의 임원진을 적당히 세대 교체해서 온전한 태성 그룹의 회사로 만들고 싶을 것이다.
그것이 지난 몇십 년간 이어져 온 두 집안의 신경전이었다.
“듣자 하니 태성 백화점에서 총책임자라고 웬 젊은 친구를 보냈다는군요. 막내 따님과 동행시켜서.”
“아, 그랬어요?”
회장은 처음 듣는 이야기처럼 굴었다.
그것이 조미현을 화나게 했다.
“양 전무가 안 온 것까지는 그렇다 칩시다. 그 청년이 뭐라고 했는지 들으셨어요? 무슨 일이 있어도 태성 건설은 리스트에서 빼겠답니다. 이게 할 말이에요?”
조미현이 화난 건 그것이었다.
단순히 태성 건설이 선정되지 않아서가 아니다.
총책이랍시고 젊은이가 감히 태성 그룹의 두 축 중 하나인 태성 건설에게 그런 대우를 해서인 것이다.
게다가 채인하까지 따라왔으니 그것은 곧 둘째 부인 쪽이 보내는 선전포고나 다름없다.
그렇게 생각한 것이다.
이대로 놔두면 첫째 부인이 둘째 부인에게 쪽도 못 쓰고 당했다는 소문이 퍼질 게 분명했다.
자신의 입지가 위태로워지는 것은 물론 자존심 문제였다.
후처에게 선전포고를 받고 가만있을 수가 있나!
그래서 단숨에 회장실로 달려온 것이다.
“무시해도 유분수지! 이거 싸우자는 거잖아요?”
“아닙니다, 부인. 어떻게 태성 백화점 같이 작은 곳에서 부인한테 싸움을 걸겠습니까.”
“그럼 뭔데요?”
“그 청년이 원래 성격이 그렇습니다.”
“누군데 회장님이 싸고돌아요?”
“이번에 내가 눈여겨보고 있는 친구입니다. 어디서든 바른 말 잘 하고, 문제 해결 능력도 뛰어나고, 보는 시선이 달라서 경영에도 눈뜰 수 있는 친구예요. 그 친구가 태성 건설과 함께할 수 없다고 스스로 결론을 내린 겁니다. 백화승 사장은 그 청년의 의견을 존중해 준 거고.”
조미현이 기가 차다는 듯 콧방귀를 뀌었다.
“그게 지금 말이 돼요? 겨우 직원 하나 때문에 싸움을 감수한다고요? 그리고 자기가 뭔데 결론을 내려요? 우리 태성 건설이 뭐가 어때서!”
조미현의 분노에 회장이 점잖게 말했다.
“부인도 알잖습니까. 내가 꼭 내 입으로 여기서 말을 해야겠습니까. 그 청년이 맡은 프로젝트가 이번에 태성 백화점의 사활을 건 프로젝트예요. 그걸 태성 건설에 걸 수 없다고 판단한 거겠죠.”
그렇게 말하니 이해는 갔다.
하지만 여전히 자존심의 문제가 남았다.
무시당하고도 그냥 넘어갈 수는 없었다.
“태성 백화점의 사활을 건 프로젝트다 이거죠? 그럼 나도 가만히 있을 수 없지. 도와줘야겠네요.”
좋은 마음으로 도와준다고 말할 리가 없다.
분명히 이건 방해를 하겠다는 뜻이었다.
그러나 회장은 예상했다는 듯 가만히 미소를 지을 뿐이었다.
“정말 그래도 괜찮겠어요?”
자칫 계열사 간의 싸움으로 번질 수 있는 일이다.
태성 그룹이 제 살 깎아먹기를 하는 것이다.
그러니 회장의 재가가 필요한 일이었다.
아무리 조미현이 태성 건설의 충성을 받는 실세라고는 해도 태성의 주인은 회장 채항필이었으니까.
“뜻대로 해봐요, 부인. 대신에 그 결과가 어떻게 나오든 나한테 가져오지는 말고. 주식 지분은 건드리지 말고.”
계열사끼리 싸울 때는 불문율이 있었다.
주식 지분은 건드리지 말 것.
단단하게 세워둔 지배 관계를 무너뜨리지 않기 위해서였다.
주식 지분이 옮겨가면 태성 그룹 자체가 해체될 수 있다.
가족 싸움 정도로 끝내라는 뜻이다.
“흥! 알았어요. 내가 본때를 보여줘야지.”
전처로서 감히 자신을 무시한 후처에게 따끔하게 가르침을 내리려는 것뿐이다.
조미현은 벼르며 회장실을 나섰다.
