66화. 영업팀 (6)
“후아아암.”
태성 웰빙의 사장은 기지개를 켰다.
그는 여느 때처럼 늘어져라 한낮의 오후를 만끽하고 있는 중이었다.
당연하지만 일은 전혀 하지 않는다.
출근해서 자리를 지키는 것이 그의 최대 업무였다.
그래도 그는 자리도 지키지 않는 다른 임원들보다는 자신이 낫다고 생각했다.
사장은 중요한 일이 터졌을 때 결정을 내리기 위해 존재한다고 생각하는 사람이기 때문이다.
그렇기에 나름 심심하지만 꼬박꼬박 출근해서 자리를 지키는 중이었다.
“어우, 한가하네. 점심 뭐 먹지.”
다행히 태성 웰빙은 한가했으며 심심했다.
별 큰일이 없다는 뜻이니 사장은 만족했다.
한 명의 직원이 문을 두드리기 전까지는.
-똑똑.
“들어와~”
별일 아니겠거니 하고 느긋하게 부른 사장은 커피를 한 모금 홀짝였다.
그리고 직원 쪽은 쳐다보지도 않은 채 보고를 기다렸다.
이것만 봐서는 회사 집무실이 아니라 여느 가정집 주말 아침을 보는 듯했다.
직원 역시 큰일 아니라 생각했는지 대수롭지 않게 물었다.
“사장님, 혹시 거래처 하나 뚫은 거 있으세요?”
“뭔 소리야?”
사장은 고개를 돌렸다.
서 있는 것은 경영지원팀 재무 파트의 대리였다.
그의 말에서 사장은 어쩐지 모를 불길함을 느꼈다.
“저희 사무실로 전화가 왔는데요, 우리 회사에서 어떤 회사로 500만 원이 입금되면서 매출 세금계산서 요청한다고 연락이 왔대요.”
세금계산서를 요청할 때는 사업자등록증을 팩스로 보내는 경우가 많았다.
상대방 회사에서는 그 팩스와 ‘세금계산서 끊어주세요’하는 메모를 받고 전화를 건 것이다.
대리는 상황을 이어서 설명했다.
“근데 상대 회사가 저희는 처음 보는 회사거든요. 거래처 새로 뚫은 것도 아니고. 그럼 혹시 사장님이 새 거래 만드셨나 해서 확인하러 왔습니다.”
사장이 미간을 찌푸렸다.
“일단 나는 아닌데. 가만 있어봐.”
사장은 이사를 포함한 임원실과 팀장실에 전화를 돌렸다.
이사든 팀장이든 새 거래처를 뚫고 500만 원이나 되는 돈을 지급했다면 어느 쪽으로는 결재 보고가 올라갔을 것이다.
그러나 아무런 말도 없었기 때문에 확인이 먼저였다.
“어어, 김 상무! 혹시 매입 거래처 뚫었어? 500만 원 지급한 적 있냐고.”
-예? 사장님, 무슨 일인지는 모르겠지만 저는 아닙니다.
귀찮은 일이 될 것 같은 느낌이 들자 김 상무는 잽싸게 발을 뺐다.
사장은 쩝, 소리를 냈다.
“김 상무 아니야? 그럼 누구지? 일단 알겠어.”
그 후로도 몇 통의 전화를 돌렸지만 자기라도 나서는 사람이 없었다.
한 가지, 이계석 이사가 이상하긴 했다.
그답지 않게 말을 더듬었던 것이다.
일은 안 하지만 눈치는 사장급인 사람이다.
사장은 뭔가 있음을 눈치챘다.
“이거 뭔가 있네. 가서 법인통장 기록 뽑아 와 봐. 이계석 이사가 1년간 올린 결재 보고서도.”
“넵, 알겠습니다.”
사장은 오랜만에 털끝이 예민하게 곤두서는 것을 느꼈다.
자신의 짐작이 맞다면 이계석이 뭔가 장난질을 치려다 일이 꼬여서 자신의 귀에 들어온 듯했다.
평소에 임원과 각 팀에서 회삿돈으로 장난을 치는 건 알고 있었지만 귀찮아서 눈을 감아주곤 했다.
그러나 자신의 귀에 들어온다면 다르다.
더 이상 눈을 감아줄 수 없는 것이다.
잠시 눈을 감고 생각에 잠겨 있는데 누군가 거칠게 사장실 문을 두드렸다.
재무 파트에서 자료를 뽑아 올라오기엔 조금 빠른 시간이다.
사장은 눈을 떴다.
들어오라는 말도 없었는데 벌컥 문을 연 것은 이계석 이사였다.
시간상으로 봤을 때 전화를 받자마자 헐레벌떡 달려온 게 분명했다.
살짝 흐트러진 머리카락과 호흡이 그것을 증명했다.
제 발 저린 놈이 참지 못하고 먼저 뛰쳐 온 것이다.
그 모습을 보자마자 사장은 자신의 감이 맞았다는 걸 깨달았다.
“뭐야? 무슨 사고 쳤어? 솔직하게 말해.”
사장은 귀찮아지는 걸 지극히 싫어하는 사람이었다.
그런데 이계석은 쉽게 입을 열지 못하고 우물쭈물했다.
답답한 사장이 얼굴을 확 일그러뜨렸다.
“똑바로 말 못 해?”
사장의 노호성이 터지자 이계석이 고개를 푹 숙였다.
여전히 아무 말 없는 이사에게 사장이 던지듯 물었다.
“내가 너무 오냐오냐 해줬냐?”
“사장님, 그게 아니라……!”
사장이 불같이 화를 내며 손에 잡힌 펜꽂이를 집어 던졌다.
이계석이 움찔하며 그것을 피했다.
사장은 이어서 수화기를 들었다.
경영지원팀에게 하는 전화였다.
“어, 방금 올라온 직원 도착했어? 아니야? 그럼 그 뭐시기냐, 음…….”
사장은 누굴 지명할지 잠시 고민하다가 이계석의 얼굴을 힐끔 보고는 한 명의 청년을 떠올렸다.
“채경준한테 영업팀이랑 이계석 관련 자료 다 뽑아서 올라오라고 해.”
* * *
‘하씨, 왜 걸렸지?’
이사는 사장 앞에 서서 생각에 잠겼다.
도무지 이 상황을 이해할 수가 없었다.
물론 페이퍼 컴퍼니 하나 구하느라 난리법석을 떨긴 했다.
그러나 그걸 누가 사장에게 일러바쳤을 리는 없다.
다들 횡령이나 배임 한두 개씩은 갖고 있는 사람들이기 때문에.
일러바칠 거였으면 영업팀이 뒷주머니를 차고 있다는 소문이 났을 때 벌써 일렀어야 한다.
게다가 사장은 자기 귀에만 안 들어오면 모르는 척해줄 사람이었다.
귀찮은 것을 싫어하는 사람이라 자기 선에만 올라오지 않으면 적당히 봐준다.
그런 사람이었다.
즉, 지금 들켰다는 것은 사장 귀에까지 소문이 들어갔다는 뜻이었다.
‘영업팀 애들이 말조심 안 하고 막 퍼뜨리고 다녔나?’
여기저기 알아보라고 한 것은 자신이었지만 이사는 일단 영업팀 잘못으로 돌렸다.
그가 생각하기에 새어나갈 곳은 그쪽밖에 없었다.
속으로 영업팀을 욕하며 이를 뿌득 갈고 있는데 사장실 문이 열리더니 영업팀 팀장 둘이 느긋하게 들어왔다.
사장이 부른 것이다.
둘은 처음 들어오자 분위기 파악을 못 하고 어리둥절한 표정을 지었다.
그리고 사장의 표정이 심상치 않은 것을 보자 먼저 와 있던 이사에게 고개를 돌렸다가 흠칫했다.
이사 역시 잔뜩 노려보고 있기 때문이다.
일이 이러자 둘은 더 당황했다.
“사장님, 왜 부르신 건지…….”
절로 말이 기어들어 갔다.
범인 후보들이 다 모이자 사장이 입을 열었다.
“아직 자료가 안 오긴 했는데.”
먼저 운을 띄운 사장은 잡아먹을 듯한 눈으로 셋을 바라보았다.
셋은 저절로 손을 공손하게 모았다.
사장이 말한 대로 자료를 갖고 와야 할 한 사람, 채경준이 아직 오지 않았지만 사장의 심증은 이미 확실했다.
그는 추궁하기 시작했다.
“나한테 보고 하나가 올라왔다. ‘제이에이 컬러즈’라는 회사인데.”
사장은 갑자기 짜증을 확 냈다.
막상 차분하게 얘기하려니 치솟아 오르는 감정을 주체하지 못하는 것 같았다.
“아니, 회사 이름은 또 왜 이래? 무슨 회사인지 모르겠잖아.”
괜히 회사 이름에 화풀이를 한 사장이 다시 분노를 꾹꾹 누르며 말을 이었다.
“어쨌든 이 수상한 회사에서 전화가 왔단다. 내용인즉슨, 우리 회사에서 제이 뭐시기로 돈 500이 갔대. 이것만 들으면 누가 필요해서 거래했나 보다 하겠는데 막상 아무도 그런 사람이 없다는 거야. 내가 다 전화해서 확인해 봤어.”
이사와 두 팀장이 눈길을 마주쳤다.
“그럼 잘못 걸려온 전화인가? 아니야, 우리 회사 사업자 등록증이 팩스로 들어왔댄다. 세금계산서 끊어달라는 메모랑 같이. 이게 무슨 뜻이게?”
마치 퀴즈라도 내는 것처럼 사장이 물음을 던졌다.
물론 대답은 돌아오지 않았다.
사장도 답을 원한 건 아니라는 것처럼 생각할 시간도 주지 않고 말했다.
“누가 거하게 뭘 해먹으려다 걸렸다는 거지.”
꿀꺽, 누군가가 침을 삼키는 소리가 났다.
사장실 안은 무거운 침묵으로 가득했다.
여전히 말을 하는 것은 사장뿐이었다.
“근데 내가 촉이 좋잖아? 다른 놈들은 다 별거 없었는데 딱 한 놈만 목소리가 이상했단 말이지. 부르지도 않았는데 후딱 달려와서 자진납세 하고 있는 것도 그렇고. 지금 저 꼬라지를 봐라, 저게 이사 꼴인가.”
영업팀장 둘이 이사를 힐끔 노려보았다.
이사는 제 발 저린 모습으로 안절부절못하고 있었다.
‘아니, 우리 앞에서는 그렇게 잘난 척하더니 왜 저래?’
‘거창하게 해먹으려고 했으면 끝까지 모르쇠하고 잡아떼든가! 알아서 들키네, 아주!’
이사는 두 팀장이 째려보는 걸 알면서도 뭐라 할 수 없었다.
그의 머릿속에는 단 한 가지 문장만이 맴돌고 있었다.
‘X됐다!’
* * *
나는 양손 가득 서류를 들고 동료 직원과 함께 계단을 올랐다.
아까 사장실로 올라갔던 직원이었다.
그는 사무실에 도착하자마자 내가 쥐여 준 서류를 들고 다시 계단을 오르는 중이었다.
“경준 씨, 대체 언제 이걸 다 뽑아놨어요?”
“자료가 워낙 많잖아요. 미리 조금씩 해놨죠.”
직원은 눈치 없는 사람이 아니었다.
그는 날 흘끗 보더니 고개를 저었다.
“다음 타깃이 영업팀이었구나. 어쩐지 영업팀 어떠냐고 물어보더라니.”
사장실로 들어가자 세 명의 중년 남자가 나란히 서서 덜덜 떨고 있었다.
한 명은 내가 아는 사람이다. 영업 2팀장.
그렇다면 다른 두 명은 이계석 이사와 영업 1팀장인 걸까.
나는 바닥에 나뒹구는 펜과 펜꽂이를 보고는 사장의 책상 위에 자료를 올려놓았다.
그리고 주섬주섬 펜을 주워 정리했다.
다시 펜꽂이를 책상 구석에 올려놓고 뒤를 돌아 나가려 하자 사장이 말을 꺼냈다.
“잠깐, 너는 나가지 말고 남아 있어.”
“저는요, 사장님?”
함께 온 직원이 물었다.
“너는 가고.”
“감사합니다!”
잡을까 무섭다는 듯 직원이 부리나케 뛰쳐나갔다.
문이 닫히고 나서 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
10평 정도 되는 사장실 안에 다섯 명이나 되는 사람이 있었음에도 단 한 명도 말을 하지 않았다.
사장이 내가 준 자료를 넘기는 소리만 팔랑팔랑 들렸다.
일도 안 하고 매일 놀기만 하는 사람이었지만 확실히 사장은 사장다웠다.
그는 법인 통장 부분을 가장 먼저 훑어보더니 고개를 들었다.
그리고 가장 먼저 나를 향해 물었다.
“너냐?”
“어떤 말씀이신지 모르겠습니다.”
내가 대답하자 사장이 눈을 치켜떴다.
살기가 느껴졌다.
“내가 지금 너같이 새파란 놈이랑 말장난할 마음의 여유가 없다. 다 알아들으면서 못 알아들은 척하지 말고. 너냐고.”
나는 발뺌할 수 없다는 걸 깨달았다.
역시 사장 자리는 그냥 딴 게 아니었다.
그는 이 모든 상황에 이상함을 느낀 것이다.
이계석 이사가 사고를 쳤고, 그게 들켰으며, 결정적으로 내가 가져온 자료가 너무 방대하고 자세했다.
미리 증거가 될 만한 것들을 뽑아서 정리까지 끝내놨으니 사장이 눈치챌 만도 했다.
내가 이사를 죽이려고 뭔가를 꾸몄다는 걸 말이다.
“네, 접니다.”
사장이 깊은 한숨을 내쉬었다.
“나한테까지 오게 하지 말라니까 진짜 말을 안 듣네. 어쩌다 내 말년에 저런 말썽꾸러기가 들어왔을까.”
나는 최대한 순하게 헤실 웃어 보였다.
“상대를 보세요. 제가 어떻게 감히 제 선에서 끝낼 수 있겠습니까. 일부러 사장님을 귀찮게 한 건 아닙니다. 제 선에서 끝낼 수 없는 일이라 그렇습니다.”
“말은 청산유수야. 평소 같으면 봐주겠는데 오늘은 내가 좀 화나니까 거기 조용히 있어라.”
처음 봤을 때의 나무늘보 같은 모습을 전혀 찾아볼 수가 없었다.
나는 얼른 입을 다물고 옆으로 비켜섰다.
“옙.”
사장은 다음으로 정면을 보았다.
거기에는 이계석 이사가 고개를 푹 수그리고 서 있었다.
“너냐?”
질문은 같았지만 의미는 달랐다.
아마 ‘돈 횡령한 게 너냐?’라는 의미일 것이다.
이사는 쉽사리 입을 열지 못했다.
“내가 똑같은 말을 해야겠냐? 지금 나 인내심 없으니까 빨리빨리 대답해라. 너냐?”
그럼에도 이사는 차마 대답하지 못했다.
여기서 자신인 걸 인정해 버리면 끝이다.
그렇게 생각하는 것 같았다.
사장은 깊게 한숨을 내쉬었다.
그리고 펜꽂이를 들어 내던졌다.
이번엔 펜도 펜꽂이도 무사하지 못했다.
어찌나 힘을 실어 던졌는지 요란한 소리와 함께 펜꽂이가 부서졌다.
“말을 하라고, 이 새끼야!”
분노한 사장은 꽤나 무서웠다.
나도 조금 놀랐다.
이사와 팀장 모두 90도가 넘도록 고개를 숙였다.
“사장님, 죄송합니다!”
