41화. 출근 (3)
나는 경영지원팀장실에서 나와 앞으로 내가 일할 사무실로 향하는 동안 잠시 생각했다.
팀장실과 사무실은 바로 붙어 있었는데, 다행히 문은 구석에 있었다.
그 짧은 구간의 복도에서 멈춰 선 나는 팀장이 했던 말을 떠올렸다.
힌트가 될 만한 단어는 여럿 있었지만 그중 가장 와 닿은 것은 ‘무덤’이라는 단어였다.
웬만한 회사에는 무덤이라는 말을 쓰지 않는다.
이런 살벌한 이름이 붙으려면 이유는 하나밖에 없을 것이다.
여기 들어오면 죽는다.
즉, 들어왔다가 나가는 사람이 없다는 뜻일 것이다.
필요 없는 사람들을 묻는 곳.
팀장의 단어 선택에서 그런 분위기가 느껴졌다.
무덤이라.
나는 무의식적으로 혀를 찼다가 주위를 둘러보았다.
다행히 9시가 넘은 복도에는 아무도 없었다.
하지만 좋게 생각하려 해도 어이가 없는 건 사실이다.
어떤 회사가 신입 사원을 무덤으로 보내?
내가 연수원에 들어가기 전부터 결정된 사안이었으니 아예 윗대가리들은 처음부터 작정하고 있었다는 뜻이다.
필요하지 않은 인원으로.
시작부터 이런 곳에 처박아서 눈에 띄지 않게 하려는 속셈 아닌가.
문득 억울해졌다.
내가 뭘 잘못했다고?
그나마 연수원에서 잘했으니 희망이라도 생긴 거다.
만약 아무것도 모르고 평범하게 연수원 생활을 했으면 어떻게 됐겠는가.
단 한 번도 기회를 얻지 못하고 그냥저냥 다니다가 퇴사했겠지.
연수원에서 나서길 잘했다는 생각이 들면서 동시에 오싹했다.
3주 전의 선택이 내 인생을 갈랐구나.
아니, 적극적으로 행동했기에 기회가 주어진 것이다.
앞으로도 주눅 들 필요가 없다.
날 여기로 보냈다고 해서, 이 회사가 무덤이라고 해서 나까지 여기서 묻힐 것 같은가.
“그럼 이것도 아나? 태성 웰빙의 별명. 태성의 무덤.”
사장실에서의 목소리가 떠오르자 오히려 오기가 생겨났다.
그래, 누가 나더러 연수원 수석을 할 거라고 생각이나 했을까.
연수원과 똑같다.
그저 내가 뭘 할 수 있는지 실력을 보여주면 된다.
다행히 내게는 권태호와 명지윤이 있으니까.
자기 사람으로 끌어들이지는 않았지만 기색은 보였다.
여기서 나만 잘하면 된다.
나는 생각을 정리하고 다시 발걸음을 옮겼다.
옆에 위치한 경영지원팀 사무실을 향해서였다.
-똑똑.
가만히 노크하고 2초 후에 문을 열었다.
순식간에 시선이 모이고, 그 눈빛에 어떤 경계와 혼란이 섞여 있는 것이 보였다.
아, 벌써 소문이 퍼졌구나.
나는 얼른 표정을 다잡았다.
이제 와서 이런 일에 흔들릴 내가 아니다.
이런 시선은 앞으로도 많이 받을 테니 익숙해져야 한다.
나는 웃는 얼굴로 차분하게 인사했다.
“안녕하십니까, 오늘부터…….”
예상했던 대로 사람들의 반응은 곱지 않았다.
어디서 굴러온 개뼉다귀 같은 놈이 권태호 사장님의 관심을 받았기 때문이겠지.
그거 말고는 이렇게 싸늘한 다른 이유가 생각이 안 난다.
뭐, 내가 그만한 능력이 있다는 걸 증명하면 될 뿐이다.
예상한 바라서 기가 찰 것도 없었다.
“뭘 하면 될까요? 어느 분께 업무 받아야 할까요?”
방금 만나고 온 팀장이야 업무에 전혀 신경 쓰는 타입 같지 않았고, 여기에 따로 사무실을 휘어잡고 있는 대가리가 하나는 있겠지.
업무 분장을 받긴 해야 할 것 아닌가.
부드럽게 웃으며 묻자 머리가 조금 까진 중년 남자가 어, 음 하고 소리를 냈다.
“아, 내가 파트장입니다만. 일단 오늘 하루는 업무 파악부터 하세요.”
“알겠습니다.”
나는 자리로 들어가면서 중년 남자가 누군가의 눈치를 보는 것을 알아차렸다.
날카로운 눈을 가진 여자 직원이었다.
나이는 40대 정도 됐을까.
다들 슬금슬금 그녀의 표정을 살피는 걸 보니 이 사무실의 대빵은 저 사람이구나.
파트장이 있긴 하지만 실질적인 힘은 저 여자에게 있다는 뜻이다.
나는 파티션 옆에 붙어 있는 내 이름을 확인하고 앉았다.
[사원 / 채경준]
처음 들어왔으니 업무 파악부터 하는 게 먼저겠지.
아무도 나에게 말을 안 거는 걸 보니 인수인계는 할 생각이 없나 보다.
이런 상황도 익숙하다.
세무사 사무실에서 일할 적에는 전임자가 퇴사하고 몇 달 후에나 들어간 경우도 있었기 때문이다.
업무 공백기에 대신 하고 있던 사람들은 귀찮아서 인수인계를 잘 해주려 하지 않는다.
그렇다고 몇 달이나 지난 상황에서 전임자를 불러낼 수도 없다.
그 사람도 이미 취직해서 일하고 있을 텐데.
조금 친절한 사무실이면 노하우를 알려줄 때도 있지만 보통은 맨땅에 헤딩이다.
내가 만약 전임자 없는 자리에 들어간 신입이라면?
먼저 책상 위를 뒤진다.
-부스럭부스럭.
다행히 책상 위 미니 책꽂이에 여러 개의 파일이 꽂혀 있었다.
파티션 벽에 비상 연락망이 붙어 있었을 때부터 희망을 가졌는데, 역시 전임자가 있던 자리가 틀림없다.
파일에는 주간 업무 보고서가 끼어 있었다.
다행이다!
주마다 한 주간 무슨 일을 했는지 쓰는 게 규칙인가 보다.
이런 회사가 있긴 하지.
그리고 나에게는 훌륭한 힌트가 된다.
그다음으로는 다른 파일과 서랍들을 뒤졌다.
서랍에는 별다를 게 없었지만 컴퓨터에서 또 하나 힌트를 찾아냈다.
바로 아이디와 비밀번호가 쫙 모여 있는 문서였다.
감사합니다, 전임자님!
열어보니 홈택스, 건강보험공단 EDI, 고용산재보험 토탈서비스 등등 업무상 자주 찾는 홈페이지의 주소와 아이디, 비밀번호가 주르륵 적혀 있었다.
인사 파트가 따로 있으니 사대보험 신고는 거기서 할 것 같기도 한데.
업무 분장은 따로 알아보면 되니 일단 패스하자.
그다음은 즐겨찾기다.
자주 가는 곳은 즐겨찾기를 하게 되어 있으니까.
이렇게 곳곳에 흩어져 있는 업무 흔적들을 모아놓고 보니 전임자의 일이 뭐였는지 대충 짐작이 갔다.
아마 일반적인 총무의 일이었던 것 같다.
결산까지 어느 정도 도맡아서 한 것 같고.
탁상 달력을 보아하니 가장 급한 스케줄이 다음 주의 월말 결산이었다.
그렇다면 결산서부터 봐야지.
나는 프로그램을 하나하나 다 띄우기 시작했다.
그리고 보자마자 눈살을 찌푸렸다.
개판이었다.
* * *
신입이 자리에 앉자마자 사무실이 귀신같이 조용해졌다.
그러나 정말 아무 소리도 없는 것은 아니었다.
평소의 한가한 사무실과 다른 것은 바로 키보드 소리였다.
-투다다다다닥!
사내 메신저로 직원들끼리 엄청나게 떠들고 있는 중이었다.
-이게 무슨 일이야?
-진짜 수석이라고? 거짓말 아니고?
-뭔가 잘못된 거 아닐까요?
-어떻게 우리 회사에 수석이 와?
-내가 웬만하면 윗분들 결정에 관심이 없는데 이번 일은 정말 이상해요. 왜 하필 우리 회사냐고!!!
메신저에는 직원들의 당혹과 혼란이 휘몰아쳤다.
그리고 그것은 이 사무실을 휘어잡고 있는 오 대리도 다를 바 없었다.
특히나 신입이 들어오면 적당히 굴려서 자신의 보조로 만들려고 했던 오 대리로서는 전혀 상상도 못 한 사태에 반응을 못 하고 있었다.
나름 이 중에서 나이도 가장 많고 실력도 나쁘지 않다.
생긴 것도 제법 마르고 날카로운데다 나름 웰빙에서 4년 다닌 고참인지라 자연스럽게 사무실의 왕고가 되었다.
파트장은 직원 싸움에 끼기 싫어하기 때문에 사무실에서 오 대리를 막을 사람은 없었다.
그리고 오 대리는 본인의 그런 위치를 즐겼다.
자신이 파트장이 아니면서도 아랫사람 부리듯 직원들에게 이리저리 일을 시켰다.
원래라면 파트장이 해야 할 일을 오 대리가 하고 있지만 자기 일이 편해진 파트장들은 그냥 두고 봤다.
오 대리가 사무실을 휘어잡은 이유였다.
그러다 보니 잘 돌아갈 리가 없었다.
가뜩이나 무덤이라 불리는 회사다.
어디서 왔던 여기 온 사람들은 자기 자리에서 밀려난 거나 다름없었다.
제대로 의욕을 갖고 일하는 건 처음 며칠뿐.
길어도 몇 달이면 다 흐리멍덩한 눈으로 점심 메뉴나 고민하는 신세가 되었다.
그랬던 사무실에 신입이 들어온 것만 해도 큰 화젯거리인데, 더군다나 그 신입이 엄청난 거물인 걸 알았을 때의 파장은 매우 컸다.
-권태호 사장님 라인인 것도 사실 아닐까?
-아직 증거가 없잖아요.
-수석인 건 믿는다 쳐요, 권태호 아는 건 그냥 자기 말만 그런 거 아니에요?
-제 생각에도 그래요. 그렇지 않고서야 여기 온 게 말이 안 돼.
신입을 판단하는 데 가장 큰 문제가 이것이었다.
헛소리하는 허풍쟁이인지 진짜 거물인지를 판단할 수가 없었다.
허풍이라기엔 금방 들통날 거짓말을 할 리가 없고.
거물이라 치자니 대체 그런 사람이 여길 왜 온단 말인가?
혼란이 가득한 메신저에 오 대리가 채팅을 톡톡 쳤다.
-일단 두고 봐요. 혹시 다른 회사에 아직 연락하는 사람 있는 분들은 연수원 수석 채경준이라는 사람에 대해 알아봐 주시고. 우리는 당분간 신입이 뭘 어떻게 하는지 지켜보죠.
평소라면 코웃음 치며 헛소리라고 일축했겠지만 오 대리의 싸늘한 감이 그녀를 멈췄다.
정말 만약에 신입이 한 말이 전부 사실이라면 괜히 건드렸다가 피 보는 수가 있기 때문이다.
두고 보기로 한 오 대리는 흘끔거리며 신입을 관찰했다.
무언가 부산스럽게 책상을 뒤지고 컴퓨터를 두드리는 것이 익숙해 보이긴 했다.
‘뭐야, 자기가 뭘 안다고 처음 와서 뒤져?’
왠지 고까웠다.
처음이면 신입답게 어리바리하다가 자신들에게 도움을 요청하면 될 것이지.
아니, 애초에 인사 한 번으로 퉁 친 게 못마땅했다.
따지고 보면 자신들이 선배들이니 한 명 한 명 찾아다니며 자리에 와서 깍듯이 인사해야 할 것이 아닌가.
사실 텃세와 직원끼리의 싸움으로 본래 있던 곳에서도 쫓겨난 오 대리였지만, 제 버릇 남 못 주는 법이다.
여기서도 오 대리는 왕 행세를 해야 직성이 풀리는 사람이었다.
‘안 되겠네. 적당히 분위기 보다가 오후에는 일 몰아줘야겠다.’
어차피 선배가 업무를 주는 건 이상한 일도 아니다.
일하러 온 직원인데 일을 시키는 게 당연하지 않은가.
혼자 처리하기 힘든 일이라도 마찬가지다.
여기는 회사지 학교가 아니다.
누가 일일이 가르쳐 가며 일을 시키겠는가.
알아서 야근하고 공부해 가면서 해야지.
‘월말 결산 맡겨봐야겠다.’
원래는 자질구레한 잡일부터 시킬 생각이었다.
그런데 처음부터 아예 큰일을 맡겨도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.
아무리 세무사여도 첫 출근부터 완벽히 업무를 파악하기란 힘들겠지.
어느 정도 파악할 능력이 있다 해도 처음부터 전혀 모르는 회사의 결산을 해낼 수는 없다.
‘저런 잘난 친구 콧대를 눌러주려면 본인 능력에 넘치는 일을 맡겨야 해.’
신입이 자신 있게 일을 맡았다가 결국 처리하지 못하고 쩔쩔매는 모습이 오 대리의 머릿속에 그림처럼 그려졌다.
그 후엔 마음대로 다룰 수 있을 것이다.
‘지가 뭔데 권태호 이름을 들먹여? 그런 놈이 웰빙을 와? 자기 분수를 알게 해 줘야지. 우리가 다 어떤 고생을 하고 태성에 들어왔는데.’
힘들게 공채에 붙어서 들어온 자신들도 못 버티고 밀려난 곳이 태성이다.
고졸이 관심을 얻고 두각을 보인다는 건 용납할 수가 없었다.
아니, 아예 말이 안 된다고 생각했다.
권태호가 눈독 들였다고 해도 여기서 허술한 모습을 보이면 관심을 거두겠지.
아니, 오히려 자신에게 관심을 가질지도 모른다.
그럼 다시 자신이 있던 곳으로 돌아갈 수도 있을 것이다.
오 대리는 갑자기 포기한 줄 알았던 자신의 희망이 샘솟는 걸 느꼈다.
그리고 헛된 생각으로 가득 차 있던 탓에, 정작 그 신입의 표정이 서서히 변하는 것을 눈치채지 못하고 있었다.
