141화. 디자이너 초빙 (2)
권수영은 홀로 남은 서재에서 콧방귀를 뀌었다.
아까 온 청년을 생각하는 중이었다.
생긴 것은 훈훈하게 생겼지만 외모로 일을 딸 수는 없다.
자신은 세계적으로도 알아주는 디자이너다.
웬만한 자리가 아니면 자신의 디자인을 펼칠 생각이 없었다.
미래 백화점에서 와도 갈까 말까인데 업계 3위밖에 안 되는 태성 백화점에서 플로어를 꾸며달라니.
권수영의 입장에서는 건방진 부탁이었다.
‘이하진 씨 요청이 아니면 만나지도 않았을 텐데.’
이하진은 자신이 어중간한 디자이너로 이름을 날릴 때 패션쇼의 기회를 줬던 사람이다.
한마디로 보는 눈이 확실하다는 뜻이었다.
젊을 적의 자신을 알아보고 후원했으니 말이다.
‘그럼 그 청년도 뭔가 있다는 소린데.’
이하진은 사람 보는 눈이 좋다.
그렇다면 이하진이 소개해 준 청년도 원석이라는 뜻이다.
지금은 비록 아무것도 없어 보이지만 말이다.
그래서 만나준 것이었다.
‘뭘 들고 오려나?’
청년은 갑자기 자신만만한 표정이 되어 돌아갔다.
뭔가 권한 밖의 일을 하러 간 듯했다.
그렇다면 커다란 무언가를 준비할 생각인 듯한데
그게 뭘까.
청년이 어디까지 할 수 있을까.
‘이하진 씨가 소개해 줬다고 해서 봐줄 생각은 없지만.’
이미 만나준 것만 해도 이하진에게 예의는 표한 것이다.
보통 사람이라면 자신을 만나기 위해 몇 주 전부터 약속을 잡아야 한다.
그 정도로 자신은 바빴고, 일정도 꽉 차 있었다.
그 일정을 미루고 일을 맡을 정도로 대단한 대가가 있을 것인가.
청년이 뭘 가져올지 궁금해졌다.
‘내가 혹할 만한 걸 가져오려나?’
웬만한 걸로는 자신을 흔들 수 없다.
아무리 이하진의 부탁이어도 싼 값에 자신의 실력을 넘길 생각은 없었다.
그게 권수영의 프라이드였다.
걸맞은 값과 대우를 받고 자신의 능력을 제공하는 것.
그 실력을 펼칠 자리 또한 마땅히 고품격이어야 한다.
웬만한 제안이 아니면 움직일 생각이 없었다.
‘설마 돈을 싸 들고 오는 건 아니겠지.’
돈?
그것 또한 자신을 움직일 수 없는 것이다.
자신은 예술가다.
한낱 돈 따위에 움직일 것 같은가.
예술의 혼을 발산할 수 있는 자리가 필요하다.
태성의 일개 직원이 그런 조건을 가져올 수 있을까.
‘돈 가져오면 당장 내쫓아야지.’
한 번 더 찾아오면 내용이 궁금해서라도 만나줄 의향이 있었다.
그러나 딱 거기까지다.
그에게도 엄격한 잣대를 적용할 생각이었다.
-띵동.
초인종이 울리고 권수영은 문이 열리는 버튼을 눌렀다.
청년이 저벅저벅 바깥뜰을 통해 걸어 들어오는 소리가 났다.
신발을 벗고 차박차박.
걸음걸이만 봐도 사람의 성격을 알 수 있다.
청년은 급하지도 않고 느리지도 않았다.
긴장하지 않은 담담한 걸음걸이였다.
거기서 의외성을 느꼈다.
‘그만큼 자신만만하다는 뜻인가?’
그래도 회사의 대표로 협상을 하러 온 거라면 긴장할 법도 한데.
조용한 서재에서 청년이 들어오길 기다렸다.
이중문을 열고 나타난 청년은 몇 걸음 더 들어오더니 꾸벅 인사를 했다.
공손했으나 비굴하지 않은, 차분한 표정을 짓고 있었다.
‘오호.’
권수영은 내심 고개를 끄덕였다.
자신만만하더라도 호들갑 떨지 않는 점이 좋았다.
권수영은 오만한 태도로 물었다.
“뭘 줄 수 있어요?”
금전적인 이야기가 나오기만 해봐라, 당장 내쫓을 테다.
권수영은 단단히 벼르며 그의 말을 기다렸다.
청년의 말은 의외였다.
“디자이너님께서 실력이 뛰어나시다는 건 알고 있습니다. 겨우 태성 백화점 1층 리모델링에 만족하지 않는다는 것도 알고 있구요.”
“그럼 내가 뭘 원하는지 알겠군요.”
“하지만 저희는 1층 리모델링에 디자이너님의 예술혼이 꼭 필요합니다.”
권수영은 가만히 기다렸다.
청년의 입에서 조건이 나오기를.
그런데 청년은 갑자기 화제를 돌렸다.
“저희 백화점에서 말입니다. 새로운 백화점을 건설하기로 했어요.”
“갑자기요?”
“올해 중순부터 시작한 프로젝트입니다. 근데 이번 신점은 좀 특별하게 만들기로 했습니다.”
청년은 차분하게 말하면서도 뒷내용을 궁금하게 하는 뭔가가 있었다.
권수영은 어떤 조건이 나오길래 이렇게 서론이 긴지 흥미가 갔다.
“말 그대로 ‘특별하게’입니다. 대한민국에 그동안 없던 백화점을 만들 겁니다.”
대한민국에 없던 백화점이라.
조금 솔깃한 말이었다.
“흐음, 그래서요?”
“상품은 초고급으로만 들여놓을 겁니다. 이미 3대 명품과 계약이 다 끝났어요. 티에르메스, 루넬, 샤이비통이 모두 입점하고 그 뒤를 따라 다른 이름난 명품들도 들어올 겁니다.”
“그건 대단하군요.”
명품 브랜드는 백화점을 선호한다 해도 초고급 명품들만 모으기는 힘들다.
지금 그는 태성이 그걸 해냈다고 하는 것이다.
“미안하지만 태성은 3류 백화점입니다.”
태성의 직원 앞에서 말하는 건 좀 뻔뻔했지만 권수영은 개의치 않았다.
그녀는 사실을 말하는 데 거리낌이 없었다.
“그 명품들을 유치했다는 게 사실 믿기지가 않네요.”
“금방 들킬 거짓말을 제가 왜 하겠습니까. 필요하시다면 계약서를 보여드릴 수도 있습니다. 물론 내용은 안 되고 표지만요.”
계약서 내부는 보여줄 수 없지만 서로의 간인이 찍힌 앞장만은 보여줄 수 있다.
권수영은 일단 의심을 거뒀다.
믿기지는 않지만 태성이 3대 명품을 모두 유치했다.
백화점 업계에 큰 파란이 일 만한 사건이었다.
동시에 설마, 하는 생각이 떠올랐다.
새로운 백화점, 하이엔드급으로 꾸며야 하는 백화점이다.
그렇다면?
“혹시 새로 내는 백화점의 디자인을 나한테 맡기겠다는 겁니까?”
“네. 어떠십니까? 저희는 3류 백화점이라는 이미지를 벗고 반대로 최고급 백화점을 세울 겁니다. 이미 명품들도 입점 의지를 밝혔고 이젠 삽을 뜨는 일만 남았습니다.”
솔직히 반쯤은 솔깃했다.
정말 태성이 그런 초고급 백화점을 지을 능력이 된다는 가정하에 말이다.
아직은 긴가민가했다.
3류 백화점인 태성이 하이엔드 백화점을 세울 수 있을까?
성공적으로 운영이 될까?
“마음만으로 되는 일은 아니잖아요. 어떻게 성공시키겠다는 거죠?”
“그러니까 디자이너님의 도움이 필요한 겁니다. 이번 새로운 지점에는 저희 회사의 사활을 걸겠다는 각오로 매달리고 있습니다. 미래와 세계를 제치고 까다롭기로 악명 높은 티에르메스를 유치한 게 바로 접니다.”
“당신이?”
권수영은 놀란 표정을 했다.
티에르메스는 고급 중의 고급이었다.
어중간한 곳에는 입점조차 하지 않는다.
그걸 미래와 세계조차 제치고 유치에 성공했다?
그것도 눈앞의 청년이?
권수영은 청년을 다시 훑어보았다.
반듯하게 선 청년의 얼굴에서는 부드러운 미소가 떠나지 않았다.
완벽한 영업용 미소였다.
그러면서도 반짝이는 눈빛이 그녀를 판단하고 있었다.
권수영은 느꼈다.
자신이 그를 시험하듯이 그도 자신을 시험하고 있다는 것을.
“저희가 오히려 묻고 싶습니다. 저희가 원하는 것은 제2미래타워를 뛰어넘을, 세계의 랜드마크가 될 수 있는 둘도 없는 백화점입니다. 권수영 디자이너님께 완벽한 도화지를 제공해드리는 겁니다. 디자이너님께서는 저희 백화점을 그렇게 만들어주실 수 있습니까?”
권수영은 가슴이 뛰기 시작하는 것을 느꼈다.
전 세계 최고의 백화점이 목표라고?
정말 그의 말대로 초고급 명품들이 한 자리에 모이고 제2미래타워 그 이상의 랜드마크가 된다면.
자신이 그것을 디자인해 낸다면?
“아직 삽도 뜨기 전이라고 했죠?”
“네. 그러니까 구조부터 외관까지 모든 걸 결정할 수 있으십니다. 아, 물론 저희 윗분들과 협력사의 결재를 받아야 하지만요.”
“협력사?”
이런 중요한 일을 어떤 협력사에게 결재시킨단 말인가.
“티에르메스입니다. 외관의 디자인을 거절할 권한을 줬거든요. 그게 입점하는 조건이었습니다.”
“오히려 좋아!”
티에르메스의 조건이 붙을 정도라면 웬만한 외관은 통과조차 하지 못할 것이다.
그쪽이 까다로운 건 소문이 나 있었으니까.
그렇다면 자신이 들어갈 만한, 아니 도전할 만한 가치가 충분했다.
정말 세계에서 찾아오는 대한민국의 랜드마크를 만들 수만 있다면!
자신이 그 수석 디자이너로 이름을 올릴 수만 있다면 길이길이 그 이름이 남을 것이다.
아니, 그런 건축물에 참가하는 것 자체가 흥미로운 일이다.
“그런 거 꼭 해보고 싶었어요.”
이젠 오히려 권수영이 원하고 있었다.
청년이 씨익 웃었다.
“확실히 하시는 겁니다?”
아차, 권수영이 정신을 차렸다.
어느새 청년의 페이스가 말려들어가 있었다.
그러나 곧 청년의 눈치를 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
솔직히 말해서, 참여하고 싶었다.
“크흠, 아무리 그래도 제 일정이 있는데…….”
일정이 있든 없든 이젠 상관없다.
다른 스케줄을 미뤄서라도 참여하고 싶었다.
그만큼 매혹적인 프로젝트였다.
그러나 처음 거절하려고 했던 자신이 냅다 아무 조건도 없이 참여하자니 자존심이 걸린다.
뭔가 좋은 조건이라도 제안받고 싶었다.
‘암! 그럼 내가 누군데! 알아서 와서 모셔가야지!’
권수영은 청년이 제안을 내밀기를 기다렸다.
웬만큼 평범한 제안이라면 덥석 수락할 예정이었다.
‘적당한 거 내밀어봐. 그냥 내가 바로 물어줄 테니까.’
그런데 청년은 딱 두 마디를 했을 뿐이다.
“저희 본점 1층을 리모델링해 주세요. 그러면 새로운 지점 프로젝트에 수석 디자이너로 초대해 드리겠습니다.”
프로젝트에 참여하면 뭘 주겠다는 게 아니라 참여 자체를 조건으로 걸었다.
‘이거 완전 날강도 아냐?’
원래라면 두 곳을 디자인하는 대가로 다른 것을 받아야 했다.
그러나 아까 말한 세계의 랜드마크라는 소리가 너무나도 권수영의 머리에 맴돌았다.
‘내가 수석 디자이너…… 수석…….’
권수영은 눈을 질끈 감았다.
선택의 여지가 없었다.
“좋아요. 대신 내가 하자는 대로 해야 됩니다. 내 작업에 간섭하는 거 싫어해요. 무조건 내가 수석 디자이너예요. 내가 지휘할 거예요. 알았죠?”
“네. 그럼요. 기발한 디자인 많이 내주십쇼. 저희 윗선도 그런 걸 바라고 있습니다.”
“두고 봅시다. 내가 아주 기똥찬 거 디자인해 줄 테니까. 제2미래타워? 그까짓 거 그냥 높은 빌딩에 불과하지! 흥!”
권수영이 열의에 불타올랐다.
청년은 뚜벅뚜벅 다가오더니 갖고 있던 가방에서 계약서를 꺼냈다.
이미 준비를 끝내놓았던 것이다.
“아니, 언제 이런 걸 준비했어요? 내가 수락할 거라 생각한 거예요?”
“반드시 설득하겠다는 생각이 있었을 뿐입니다. 그리고 이런 건 준비를 해놔야죠.”
“근데 꽤 젊은 친구가 왔네.”
접대나 협상을 나가는 직원의 직급에 따라 상대를 어떻게 대우하는지 알 수 있다.
권수영의 자그마한 불만은 그것이었다.
아무리 티에르메스를 유치했다고 해도 왜 임원급이 아니라 이런 젊은 직원을 보낸 것일까.
청년은 웃으며 한쪽 눈을 찡긋했다.
“회사에서 절 보냈다는 건 중대 사항으로 생각하고 있다는 뜻입니다. 이래 봬도 사장님 직속이거든요. 이번 1층 리모델링 프로젝트도 제가 총책을 맡고 있습니다.”
“아아!”
권수영은 여러 회사들과 일해본 적이 있었으므로 바로 납득했다.
어리든 나이가 많든 상관없다.
사장 직속이라면 기업의 이모저모를 두루 아우르는 직급 외의 직원이라는 뜻이다.
권수영은 그제야 만족한 얼굴을 하며 도장을 꺼냈다.
그리고 계약서를 천천히 읽었다.
계약서 전부를 꼼꼼하게 살피는 데는 30분이 걸렸고 그동안 청년은 방해하지 않고 조용히 한자리에 서 있었다.
이윽고 권수영은 계약자 란에 자신의 이름을 쓰고 도장을 찍어 넣었다.
“앞으로 잘 부탁드립니다.”
“나야말로 잘 부탁해요. 젊은 프로젝트장님.”
한국 최고의 실력자를 초빙한 순간이었다.
