53화. 긴급비 (3)
태성 테크니카의 구내식당 사업장.
거기에 파견된 본사 소속의 점장은 나를 처음 볼 텐데도 고운 반응이 아니었다.
그동안 본사에서 나온 사람들이 얼마나 괴롭혔는지 짐작이 가는 대목이었다.
제대로 찾아왔구나.
그렇다면 아버지가 말한 대로 해볼 시간이다.
나는 일어서며 남자에게 인사했다.
“태성 테크니카점 지점장님이십니까?”
“네.”
그는 달려와서인지 숨을 헐떡이다가 나와 마주하자 우뚝 멈춰 섰다.
그리고 날 위아래로 훑었다.
분명 올 때는 헐레벌떡 달려와 놓고서 갑자기 날 보자마자 눈빛이 딱 바뀌는 게 아닌가.
내가 젊어보여서? 혼자 와서일까?
그는 대놓고 불만스러운 기색을 내비쳤다.
그동안 그를 괴롭힌 본사 직원과 내가 한패라고 생각하는 것 같았다.
그리고 내가 만만해 보이니 불만을 내보이는 거고.
나는 온 신경을 곤두세우고 긴장했다.
여기서 말을 잘 해야 한다.
그가 날 본사의 누구라고 생각하는지는 모르겠지만 그것을 연기해야 한다.
들키지 않도록 그럴듯하게 말하려면 정확한 단어나 표현은 피해야 했다.
아까 분명히 자주 온다는 뉘앙스로 말했지.
그럼 이렇게 대답해 보자.
“죄송합니다. 너무 자주 오죠?”
점장이 옳다구나, 하고 동의했다.
“네. 윗분들께 말씀 좀 해주세요. 저희도 정말 죽겠습니다. 서로 잘 먹고 잘살자고 하는 일인데 너무 가져가시면…….”
가져간다고?
내가 눈을 빛내자 점장이 순간 입을 다물었다.
아무리 어려 보여도 본사에서 온 사람, 자신이 너무 심하게 말했다고 생각한 것이다.
그의 입을 열어야 한다.
나는 눈치를 보는 그에게 낮은 목소리로 말했다.
“밖으로 나가실까요?”
“네, 가시죠.”
그는 나를 데리고 나가려다 문득 의심쩍은 눈초리를 보냈다.
“근데 처음 뵙는 얼굴인데. 웰빙 본사에서 나온 거 맞으시죠?”
“그럼요. 입사한 지 얼마 안 됐습니다. 요전에 태성 공채 있었잖아요. 그때 들어왔어요. 제가 막내라 잡일을 다 해요.”
의심을 하긴 하네.
정직하지 못한 사람의 반응이었다.
나는 정장 안주머니에 들어 있던 태성 웰빙 사원증을 꺼내 보였다.
무슨 팀인지 쓰여 있지 않았기 때문에 그는 고개를 끄덕였다.
막내라는 변명이 먹힌 것 같았다.
그의 얼굴이 짠하게 변해갔다.
“고생하시네. 아무리 그래도 미리 연락은 주고 오시지. 아, 처음이라서 그러셨나? 다음부터는 연락 좀 주세요. 저희도 일이 있잖습니까.”
막내라고 해서인지 그는 살짝 나를 타박하는 티를 냈다.
차라리 잘됐다.
내가 그리 높은 사람이 아니라는 걸 알았으니 방심할 것이다.
그러다 보면 대화에서 힌트를 흘리겠지.
그는 의심 없이 나를 식당 뒤편으로 안내했다.
바닥에 담배꽁초가 간간이 떨어져 있는 걸 보니 흡연 장소인 듯했다.
나는 눈살을 살짝 찌푸렸다.
“식당 다니는 분이 피우시는 건 아니죠?”
어머니가 식당 일을 하기 때문에 평소 듣던 이야기를 떠올리고 해본 말이었다.
조리원은 담배는커녕 액세서리나 네일아트 같은 것도 해서는 안 된다.
그러자 점장이 펄쩍 뛰었다.
그는 또 시작이네, 하는 표정이었다.
“아이고, 아닙니다. 식당 말고 사무실 사람들이 피우는 겁니다. 여기서 피우지 말라고 부탁을 해도 듣지 않아서 저희도 죽겠다니까요.”
“그렇군요.”
“저번에 오셨을 때도 이거 갖고 뭐라 하시더니…… 살살 좀 해주십쇼.”
그는 반쯤 안절부절못하며 내 눈치를 살살 보았다.
어쩐지 불안해 보였다.
나는 잠시 입을 다물고 생각해 보았다.
꽤 자주 타박받은 느낌인데.
본사에서 나와서 이걸로 시비를 걸었나……?
위생관리팀이 하는 일을 생각하면 가능성이 있다.
식당 근처에 담배꽁초가 있다면 위생 점수가 감점되니까.
그럼 그걸로 시비를 걸어서 뭘 얻었을까?
그냥 자존심이나 채우자고 사업장에 파견된 점장을 갈구진 않았을 것 같은데.
좀 더 캐봐야 한다.
어떤 방법을 쓸까 하다가 동질감을 불러일으켜 보기로 했다.
원래 사람들은 자기와 비슷한 사람을 보면 친밀감을 느끼기 때문이다.
“에이, 뭘 그렇게 긴장하세요. 제가 뭐 이런 거 갖고 뭐라고 하겠어요? 저희 어머니도 식당 다니시거든요. 얼마나 힘드실지 아는데 잘못도 아닌 걸로 시비를 걸진 않습니다.”
당신과 비슷한 처지니까 좀 더 편하게 대해도 된다. 그런 암묵적인 신호다.
과연 점장의 얼굴이 풀어졌다.
“아, 정말입니까?”
“네. 그럼요. 벌써 20년이 다 되어 가네요. 설거지부터 시작하셔서 전처리, 밥모, 찬모 다 거치고 지금은 조리장 하십니다.”
거짓말을 할 때는 사실을 섞어서 말해야 한다.
어머니의 이력은 진짜였다.
“아이고, 능력 있으신 분이네. 한식, 중식, 양식? 어느 쪽을 하시나?”
“여기랑 비슷해요. 기업체 단체 급식이요. 공공기관 쪽에 계십니다.”
“단체 급식? 진짜 동종 업계 분이셨네. 혹시 어디서 뵀을라나? 이쪽 업계도 좁아서.”
업계가 좁다고 해도 지역이 다르고 회사가 다른데 아마 만나보진 못했을 것이다.
조금 허물없이 대화하고 싶다는 표시다.
나를 위생관리팀으로 알고 있는 그는 조금이라도 잘 넘기고 싶을 것이다.
내가 그렇듯 그 역시 나에게 친밀감을 표시하는 것이다.
나는 선뜻 고개를 끄덕였다.
“그럴 수도 있죠. 케이터링 지원도 종종 나갔거든요.”
“아, 출장 급식 업체도 다니셨나 봅니다.”
“네. 옛날에요. 너무 힘들어서 지금은 한 군데에 정착하셨죠.”
“정말 잘하셨습니다. 거기 점장이랑 영양사님은 좋겠네. 출장 케이터링 책임지고 하실 정도면 혼자서 다 꾸려 나가시는 실력자인데. 어우, 이 업계에서 그런 분이 얼마나 귀한데요. 젊은 사람들은 이 일 잘 안 하려고 해서.”
“감사합니다.”
실없이 웃으며 분위기를 풀었다.
쓸데없는 과잉 정보라는 건 나도 안다.
이 사람도 알겠지.
중요한 건 이 뒤에 나올 말이다.
그도 나도, 슬슬 서로 무슨 말을 할지 간을 재고 있는 타이밍이었다.
“제가 본사로 가서 일러바칠까 봐 걱정하신 거예요?”
조금 직설적으로 물었다.
담배 얘기가 나온 후부터 눈에 띄게 불안해 보여서 던진 말이었다.
너무 대놓고 말했나? 점장이 움찔했다.
“아, 그렇게 말씀하시면…….”
“괜찮아요. 편하게 말씀하세요. 저희 어머니 힘들게 일하시는 걸 보고 자랐는데 설마 이걸로 본사에 고자질하겠어요?”
점장은 다시 눈치를 보더니 멋쩍게 웃었다.
나는 부드럽게 웃으면서도 속으로 반복해서 속삭였다.
뭔가 불만이 있었잖아.
판을 깔아줬잖아. 할 말이 있잖아.
네 앞에 있는 사람은 신입 직원이라고.
당신도 보자마자 무시하려고 했잖아.
그동안 쌓인 이야기를 털어놔. 입이 근질근질하잖아.
내 속마음이 닿기라도 한듯 점장은 어허이, 하는 기묘한 추임새를 시작으로 입을 열었다.
“그게 말입니다. 전 또 기강 잡으려고 하신 줄 알았어요.”
“기강이요?”
“네. 위생관리팀 분들 오시면 항상 트집을 하나씩 잡으시…….”
위생관리팀! 나는 눈을 부릅떴다.
그 때문인지 점장은 급히 말을 멈추며 또 눈치를 보았다.
말해놓고 아차 하는 표정이었다.
나는 바로 머리를 굴렸다.
아버지의 조언을 떠올려서 은근히 찔러 보았다.
“저도 어느 정도는 알고 있었습니다. 나오면서 보니까 선배들이 뭔가 팁이랍시고 주더라구요. 무슨 소린가 했는데…… 지금 보니까 알겠네요.”
기강을 잡는다, 사실 그 말을 듣자마자 느낌이 팍 왔다.
설마 싶긴 한데 지금 확실한 건 한 가지였다.
위생관리를 빌미로 본사 쪽에서 쓸데없는 트집, 갑질을 하고 있다.
그걸로 뭘 얻는지도 짐작은 간다.
“근데 저는 신입이기도 하고…… 이런 건 거부감이 느껴져서 저까지 그러고 싶지는 않네요.”
“아이고, 감사합니다. 역시 내부에서 가르치나 보네요. 정말 이것저것 말도 안 되는 소리를 하는데 죽겠습니다. 여기 보시면 담배꽁초 떨어져 있잖습니까. 저번에 왔을 때도 이거 지적했거든요. 근데 이거 진짜 사무실 사람들이 피우는 거라 저희도 뭐라 말을 못 해요. 그 사정을 다 알면서 위생 점수를 깎는다니까요.”
위생 점수가 낮으면 뭐 안 좋은 거라도 있냐고 물으려다가 가까스로 질문을 삼켰다.
그는 내가 위생관리팀인 줄 아는데 그런 걸 물으면 의심받기 딱이다.
“혹시 불이익 받으셨어요?”
점장이 한숨을 깊게 내쉬었다.
“말도 마세요. 그, 아시겠지만…….”
점장은 괜히 주위를 둘러보며 목소리를 낮췄다.
“그쪽 팀에서 요청했을 때 저희가 처음에는 거절을 했거든요. 그랬더니 식자재가 이상한 게 오질 않나, 배송이 늦질 않나. 소스 같은 건 제가 사비 털어서 사 온 게 한두 번이 아니었다니까요.”
요청? 무슨 내용인지 묻고 싶어서 입이 근질거렸다.
위생관리팀이 단순히 괴롭히려고 갑질을 하는 건 아닌 것 같았다.
그럼 대가로 뭘 받아갔을까.
실적?
“그, 요청이란 게…… 제가 올 때는 뭐 어떻게 하란 말이 없던데요.”
필사적으로 그럴듯한 말을 조합했다.
점장은 다행히 내가 대놓고 말하지 못해 돌려 말하는 것이라고 이해 한 듯했다.
그는 고개를 끄덕였다.
“신입한테 현금 맡기긴 그렇겠죠. 한 명만 보낸 걸 보니 아마 저희 긴장하라고 보낸 것 같네요. 가끔 이럴 때가 있어요. 직접 오기는 싫은데 좀 찔러봐야겠다 싶을 때, 직급 낮은 분들이 왔다 가시더라고요.”
나는 머리에 번개가 내리치는 듯한 느낌을 받았다.
현금!
그러니까 갑질하면서 불이익을 준다는 협박으로 돈을 요구한 거구나!
내가 혼자서 충격에 못 이겨 아무 말 못 하고 있을 때 점장이 푸념을 이어갔다.
“그쪽도 고생이 많으십니다. 이 먼 곳까지 오셨으니…… 뭐라도 대접해 드려야겠는데, 곧 배식이라 바빠서 점심은 무리고 저녁 함께하실까요?”
말단 신입 사원에게까지 식사 대접을 해서 보내려는 것에 놀랐다.
아마 뇌물의 의미가 담겨 있을 것이다.
돌아가서 위생팀의 다른 직원들에게 말 좀 잘해달라는 뜻이겠지.
나는 위생팀이 아닐 뿐더러 열심히 일하는 일선 직원에게 돈을 받고 싶지는 않아서 손사래를 쳤다.
“아닙니다. 오후에 또 가봐야 할 곳이 있어요.”
점장의 표정이 짠해졌다.
“아…… 고생이 많으시구나. 제가 차비라도 드려야겠는데…….”
신입이라고 말했는데도 몇 푼이라도 주려고 했다.
아버지의 말대로 살짝 찌르기만 했는데도 이 지경이다.
위생관리팀이 평소에 얼마나 갈궈대고 착취했는지 알 것 같았다.
“아뇨, 정말 괜찮습니다.”
“멀리까지 오셨는데 그럼 제가 죄송해서…….”
안 받으려 하자 점장이 오히려 어쩔 줄 몰라 했다.
그보다 궁금한 것이 있었다.
“점장님, 저 진짜 궁금한 게 있는데 하나 여쭤봐도 되겠습니까? 신입이라 잘 몰라서 그런다 생각하시구요.”
“어떤 점이 궁금하십니까?”
“저희 팀 직원들 나오면 그…… 주시는 거 있잖습니까. 다 점장님 사비로 하시는 건 아니죠? 그럼 너무 부담 되실 것 같은데. 우리 회사 월급 얼마나 한다고.”
“아.”
점장이 한숨을 푹 쉬었다.
“그거 배려해서 안 받으시는 거였구나. 생각해 주셔서 감사합니다. 근데 안 드릴 수가 없어요. 식자재 배송이 늦어지는 것뿐만 아니라 위생 점수를 낮게 줘서 제가 감봉이 되거든요.”
“감봉이요?”
“네. 영양사나 조리사분들 월급 손대면 당장 일 안 한다 난리가 나니까 그건 안 되고, 제 월급을 깎는 거죠. 저번에 저희가 정말 작정하고 깨끗하게 한 적 있었거든요. 보건복지부에서 직접 나와도 이건 무조건 백 점이다! 싶을 정도로 깔끔하게요.”
보건소도 아니고 보건복지부까지 들먹일 정도면 뇌물 요구에 어지간히 화가 났었나 보다.
“그랬더니 그날은 그냥 가더라고요. 역시 트집 잡을 게 없으니까 되는구나, 했더니 위생 점수가 개판이 되어 있더군요. 실제 위생 상태가 어떻든 상관이 없는 거겠죠. 자기들이 채점한 걸 누가 확인할 사람도 없잖습니까.”
이미 지난 후에 나와서 재점검한다고 해도 그 당시엔 더러웠다고 하면 땡이다.
그리고 누가 여기까지 와서 재점검을 하고 있겠는가.
이미 이런 일을 전담하는 위생관리팀이 있는데.
“그래도 너무 걱정 안 하셔도 됩니다. 제 사비가 들어가는 게 맞긴 한데, 그 원래 식자재라는 게 본사에서 오는 것 말고 급하게 필요할 때도 있잖습니까. 그래서 긴급비라는 게 있어요.”
배송이 잘못 왔다든가. 발주가 어긋났다든가, 아니면 제대로 다 왔는데 직원들이 예상보다 많이 먹었다던가.
급히 재료가 더 필요한 때를 대비해 마련해 놓은 긴급비를 이런 데 쓰고 있었구나.
“규모가 작은 곳은 사비로 식자재 사고 나중에 경비 청구하는 일이 많은데, 여기는 긴급비를 좀 책정해주더라고요. 그래서 그걸 쓰고 있습니다. 어차피 회사에서 준 돈이고 위생팀으로 돌아가는 거다 생각하고 있어요. 다행인지 뭔지 그런 식으로 돌려준 돈은 영수증 없이 비용으로 인정해 주더군요.”
내가 원하는 정보가 술술 새어 나왔다.
위생관리팀이 위생 점수를 빌미로 뇌물을 요구하고 있다는 정보를 얻은 것만 해도 엄청난 수확인데, 긴급비로 어떻게 장난 치는지까지 힌트를 얻었다.
이 정도면 나머지는 내가 충분히 조사해서 증거를 잡을 수 있다.
나는 안쓰러운 마음으로 점장을 보았다.
그동안 부당한 지시에 얼마나 시달렸을까.
아마 다른 사업장도 사정은 마찬가지일 것이다.
회사에서 각 사업장을 위해 마련해 준 돈을 갈취하고 갑질하고.
나는 멀리 시선을 돌려 뜨거운 국통을 열심히 휘젓고 있는 조리원들을 보았다.
우리 어머니가 겹쳐 보여 분노가 치밀어 올랐다.
그래서 결심했다.
위생관리팀을 철저하게 들쑤시기로.
그리고 그것과는 별개로 지금 내게는 중대한 일이 있었다.
“점장님.”
“네?”
내가 진지하게 말하자 점장이 화들짝 놀라서 대답했다.
“밥 좀 한 끼 얻어먹겠습니다. 버스를 하도 갈아탔더니 너무 배고프네요. 제육볶음 맛있겠는데요.”
멍하니 날 보던 점장이 거칠게 고개를 끄덕였다.
“그럼요! 얼마든지요! 근데 식당 밥으로 괜찮으시겠어요? 혹시 입에 안 맞으시면 시내에…….”
“아뇨, 제육볶음 좋아합니다. 많이 먹는다고 구박하실지도 몰라요.”
“공장이라 양은 항상 넉넉하게 준비합니다. 걱정 마시고 많이 드세요. 맛있게 드시면 저희야 감사하죠.”
이 밥 한 끼 대금으로 위생팀을 친다거나 하는 그런 극적인 생각은 아니었지만, 아까부터 솔솔 풍기는 고기 냄새가 위장을 진동시켰다.
도저히 안 되겠다.
“저희 조리원 이모님들이 음식을 정말 기가 막히게 잘합니다.”
만난 지 얼마 되지는 않았지만, 처음으로 본 그의 진심이 담긴 웃음이었다.
