232화. 광고탑 (6)
홍균성은 소름이 돋는 것을 느꼈다.
지금껏 많은 사람을 만나 보았지만 이런 기분은 처음이었다.
젊은데도 유능해서?
아니, 그런 것과는 차원이 다르다.
평범한 사람이라면 떠올릴 수 없을 만한 사건을 생각하고 있었다.
인간이 예상할 수 없으며 그 손을 벗어난다.
그런 현상을 표현하는 말이 홍균성의 머릿속에 떠올랐다.
“그야말로 천재지변…….”
이런 계획은 아무도 예상할 수 없을 것이다.
계획을 미리 듣는다고 해도 막을 수 없다.
물론 잠시간의 훼방은 놓을 수 있겠지만 상황은 이미 무너지기 시작한 도미노와 같은 것이었다.
제방에 뚫린 구멍은 점점 크기를 넓혀 나갈 것이고 어느 순간 둑은 무너지고 말 것이다.
단순히 물줄기를 바꾸는 수준이 아니었다.
원하는 곳에 구멍을 뚫고 그 흐름을 지휘한다.
주변의 환경을 움직여서 원하는 일이 일어나도록 만든다.
홍균성이 처음이라 했으니 아마 다른 사람들은 아무도 눈치채지 못했을 것이다.
이제 와서 눈치채도 늦었다.
건설업계는 난데없는 폭포를 맞이하게 될 것이다.
도미노처럼 쏟아져 내리는 물줄기를.
“구체적인 방법을 여쭤봐도 되겠습니까?”
홍균성은 침을 꿀꺽 삼켰다.
기획자에게 설계도를 알려달라는 소리나 다름없는 걸 알면서도 물어볼 수밖에 없었다.
그의 다음 계획이 궁금했다.
“물론 가르쳐 주실 수 있는 한에서요. 전부 알려달라는 말은 아닙니다.”
최종 목적까지 들은 마당에 그림을 전부 펼쳐달라니 적반하장도 유분수다.
“기자로서의 호기심인가요?”
역시나 채경준은 쉽사리 가르쳐 주지 않았다.
당연하다.
오늘 처음 만난 사람에게 비밀을 전부 공개하는 바보가 어디에 있는가.
홍균성은 잠시 생각에 잠겼다.
자신은 지금 기자로서 그와 인터뷰를 하고 있는 건가?
처음에는 그랬다.
하지만 중간부터는 기사를 써야겠다는 생각은 어느샌가 날아간 후였다.
오늘 들은 내용은 전부 타이밍이 중요하다.
홍균성이 멋대로 쓸 법한 내용이 아니었다.
그는 다시 채경준이 처음에 했던 질문을 떠올렸다.
원하는 것이 진실이냐, 사실이냐.
지금 홍균성이 원하는 것은 무엇일까.
왜 알고 싶은 걸까.
기사를 쓰기 위해서?
남들보다 빠른 특종을 위해서?
홍균성은 고개를 저었다.
지금 기삿거리는 중요한 게 아니다.
어차피 때가 되면 채경준 쪽에서 부탁할 것이다.
적당한 타이밍에 적절한 기사를 쓰도록.
“아뇨. 저 개인적인 호기심입니다. 기자라면 더 깊이 들어갈 수 없겠지요. 그러니 지금 원하는 건 사실입니다. 채경준 팀장님이 어떤 방식으로 어떻게 무너뜨릴지.”
채경준은 슬그머니 웃었다.
이제 이 자리는 기자와 회사 직원으로서의 대담이 아니다.
그 이상을 넘어서, 손을 잡자는 뜻이다.
기자라면 특종거리를 들으면 바로 기사로 써버릴 것이다.
하지만 홍균성 개인의 사적인 친분이라면 감정적인 판단이 끼어들 여지가 있다.
한마디로 홍균성은 제안하는 것이다.
자신을 기자가 아닌 지인으로 봐달라고.
더 깊이 파고들고 싶다고.
그 대가로 당신의 말이 되어주겠다고.
“아무리 친해도 알려 드릴 수 없는 부분이 있습니다. 이해하시죠?”
“그럼요.”
받아들이겠다는 표시에 홍균성이 열렬히 고개를 끄덕였다.
채경준은 가볍게 말했다.
“별건 아닙니다. 이 업계에 극과 극의 사례가 존재하잖습니까. 부실공사로 짓던 아파트가 무너지기까지 한 대현 건설과 멀쩡한데도 재시공을 결정한 우리 태성. 그 둘에 정부의 움직임을 이용하면 쉽죠.”
수수께끼 같은 말이었지만 홍균성은 금세 알아차렸다.
“아!”
뒤에서 가만히 듣고 있던 홍보팀장이 종이컵을 떨어뜨렸다.
홍균성은 그 소리를 들었지만 뒤도 돌아보지 않았다.
이제 홍보팀장은 안중에도 없었다.
“정부의 안전 점검을 통과했지만 재시공을 결정한 태성보다 더 나은 결과가 나올 리 없죠. 다른 아파트도 비슷하거나 더 낮은 등급이 나오겠네요.”
채경준은 찬물을 들이켜며 고개를 끄덕였다.
“대현과 태성은 각각 다른 형태로 빌미를 제공했죠. 거기에 정부의 전수 조사, 여론전까지 합쳐지면…….”
“재시공을 해야 한다는 압박이 들어가겠죠. 하지만 이 업계에서 재시공을 결정할 리 없습니다. 미분양이 넘쳐날 테고 아파트뿐만 아니라 건설업 전반에 빡센 조사가 들어갈 겁니다.”
물론 가만히 놔둔다고 저절로 일어나는 일은 아니다.
뒤에서 또 움직일 것이다.
이 청년이.
말도 안 되는 소리 같지만 지금까지 흐름을 이끌어온 이 청년이라면 순조롭게 목적을 달성할 수 있을 것이다.
홍균성은 흥분한 목소리로 말했다.
“제가 거들겠습니다. 이런 역사적인 일에 꼭 끼고 싶습니다.”
건설업의 폐단은 수십 년간 이어져온 일이다.
그 업계를 무너뜨리는 데 한 축이 될 수 있다.
여론전은 홍균성이 잘하는 것이었다.
“아까도 말씀드렸듯 저는 눈치가 빠르고 핀 포인트로 기사를 잘 씁니다. 쓸 만한 언론인 하나는 필요하시잖습니까.”
괜히 가르쳐 줬을 리가 없다.
당연히 채경준에게도 홍균성이 필요하기 때문에 이런 대화로 흘러온 것이다.
홍균성이 관심을 가지고, 기자로서가 아닌 개인적인 호기심으로 파고들고, 돕고 싶은 마음이 생기기까지.
이것이 전부 채경준의 유도라고 할지라도 홍균성은 상관없었다.
오히려 그의 능력을 본 것이니 반가운 일이다.
채경준은 기다렸다는 듯이 씨익 웃었다.
“감사한 말씀입니다. 우린 좋은 친구가 될 수 있을 것 같네요.”
거래는 서로의 이익을 위해 대가를 주고받지만 친구라면 대가 없이도 움직일 수 있다.
자신이 원하는 때에 원하는 기사를 써달라는 뜻이다.
아무런 대가 없이.
하지만 홍균성은 이렇게 말하고 싶었다.
‘기자로서는 당신을 이렇게 이른 시기에 만난 것 자체가 대가입니다.’
홍균성은 손을 내밀려다가 문득 걸리적거리는 종이컵을 내려다보았다.
아까부터 단 한 모금도 마시지 않은 커피가 차갑게 식어 있었다.
홍균성은 커피를 단숨에 털어 넣었다.
잔뜩 흥분한 자신에게는 이 정도 차가운 것이 딱 맞았다.
“필요한 것이 있으면 언제든 연락 주십시오. 저는 팀장님의 편입니다.”
“네에. 저도요. 기자님이 쓸 만한 기사를 내실 수 있도록 좋은 정보원이 되어드리겠습니다.”
둘은 손을 맞잡았다.
좋은 인맥을 얻었다.
둘의 머릿속에 떠오른 생각이었다.
* * *
“태성 건설 쪽 움직임이 수상합니다.”
회장실, 언제나 그렇듯 회장과 그의 복심이라 칭해지는 두 사장이 모였다.
권태호와 감배섭.
회장이 앉은 1인용 소파를 기준으로 양옆에 앉은 모습이 딱 회장을 보좌하는 모양새였다.
이 셋을 모으면 그야말로 걸어 다니는 태성 그룹이라고 할 수 있다.
그런 중 요인물 셋 앞에 선 전략기획실장은 짐짓 심각하게 말했다.
그의 일은 그룹 전체의 손해가 될 것들을 예측하여 쳐내고 장래 가져올 이익을 계산하는 것이었다.
각 계열사마다 사장 비서실이라든가 직속 TF팀, 기획실이나 경영지원실 등 이름은 달라도 비슷한 역할을 하는 부서는 존재했다.
그러나 그들은 자신들이 소속된 계열사 단 한 곳만을 위해 계산하고 예측했다.
본사의 전략기획실은 그룹 전체를 아우르는 분석실이었다.
그런 그들에게 태성 건설의 움직임이 잡힌 건 어찌 보면 당연한 일이다.
그리고 전략기획실장은 이 여파가 태성 건설뿐 아니라 그룹 전체에 미칠 수도 있다고 예측했다.
“정부의 움직임도 심상치 않습니다. 전후 관계를 살펴봤을 때 이번 정권과 태성 건설 사이에 모종의 밀약이 있었던 것은 확실합니다.”
평범한 계열사라면 당장 사장을 불러들여 자초지종을 물었을 것이다.
태성 건설이 이렇게 큰일을 벌인 이상 왜 사전에 보고하지 않았냐고 혼쭐이 났을 것이다.
그렇게 하지 않은 것은 태성 건설의 실제 주인이 바로 조미현이기 때문이다.
회장의 전 부인을 불러다 야단 칠 수 있는 사람은 회장뿐이었다.
“건설이라는 업종을 생각해 봤을 때 국토교통부를 통해 제안했을 겁니다.”
“확인 과정은 거쳤나?”
감배섭이 물었다.
기획실장이 식은땀을 흘렸다.
“그건 아직입니다. 우리 쪽이 움직이고 있는데 섣불리 물어볼 수는…….”
태성의 일원이 움직인 걸 태성이 물어본다?
자기 손발을 제대로 통제하지 못한다고 광고하는 꼴이나 다름없었다.
머리에 해당하는 본사는 모든 계열사를 제대로 간수하고 있다.
반드시 지켜야 하는 믿음이다.
특히나 움직이고 있는 것이 다른 주인을 섬기고 있는 태성 건설이라면 더더욱 그렇다.
태성이 갈라지고 있다는 인식을 줄 수도 있는 일이다.
실제 주인은 달라도 여전히 회장의 통제 아래에 있다.
태성은 튼튼하다는 걸 보여줘야 했다.
“흐음, 기획실 쪽에서는 섣불리 움직이지 마. 확인은 내가 하지.”
“네, 알겠습니다.”
기획실장은 한시름 덜었다.
당장 계열사가 멋대로 움직이고 있는 통에 본사의 두뇌인 기획실이 정확히 파악하지 못해서 난감한 상황이었다.
회장에게 보고는 해야겠고, 확인을 거칠 수는 없고.
감배섭이 직접 나서준다면 안심이다.
그는 정재계 곳곳에 인맥을 갖고 있었으니까.
태성에 의심의 눈이 쏠리지 않게 알아서 잘 조사할 것이다.
회장이 테이블 위에 놓여 있는 종이 신문들을 가리켰다.
“요즘 들어 건설업 상황이 수상쩍던데.”
좋게 말해서 수상쩍은 거지 저쪽은 그야말로 쑥대밭이나 다름없었다.
처음엔 태성 건설의 재시공에 의문을 제기하는 논조가 많았지만, 어느 순간부터 여론이 이상하게 흘러가기 시작했다.
대현 건설은 현재까지도 금 가고 무너진 아파트를 어떻게든 완성해 보려고 고집스럽게 버티고 있었다.
사실 이해 못 할 바는 아니다.
재시공을 결정한 태성 건설이 이상한 축에 속했다.
그런 대현은 언론과 정부에게 있어 보기 좋은 먹잇감이 되었다.
정부는 치적을 위해, 언론은 마침 잘 걸려든 먹이를 뜯어먹기 위해.
대현은 매일같이 모든 방향에서 얻어터지는 중이었다.
그리고 평소처럼 건물을 올리던 다른 건설사들이 불똥을 맞았다.
-대현은 당연하고 안전 등급 낮게 받은 아파트는 전부 재시공해라!
중간에 낀 건설사들은 억울할 지경이었다.
설계도대로 짓는 건설사가 어디 있는가.
다들 알아서 빼먹는 거지.
지금까지는 그래도 문제없었다.
그걸 재시공하라니 미치고 팔짝 뛸 지경이었다.
재건축의 경우에는 조합 쪽에서 꼬투리를 잡고 보상을 요구하고 있었다.
괜찮다고, 이대로 시공해도 문제없다고 말해도 통하지 않았다.
이미 재시공에 들어간 아주 좋은 사례가 있기 때문이다.
-태성은 하는데 왜 너희들은 안 하냐.
정부도 건수를 잡았다는 듯이 덤벼들었다.
이쯤 되면 조용해질 법도 한데 언론은 여전히 시끌시끌했다.
건설업 쪽은 혼돈의 도가니였다.
“누군가 그림을 그린 거겠죠.”
기획실장이 그렇게 말하며 힐끔 권태호를 보았다.
태성 그룹에도 인재는 많지만 이 정도로 담대하고 커다란 그림을 그리는 사람은 많지 않았다.
그중 대표적인 사람이 바로 권태호였다.
다만 권태호의 작품이라기에는 이상한 점이 있었다.
권태호는 조용하고 세밀하게 움직이는 사람이었다.
이렇게 요란한 건 권태호의 방법이 아니다.
“붓질이 거친데.”
회장이 말했다.
그 역시 이 상황이 누군가의 의도라고 확신한 것이다.
우연이 겹쳐서 이런 일이 벌어질 수는 없으니까.
“태성 건설의 작품인 건 확실합니다.”
상황이 태성 건설에 유리하게 흘러가고 있었다.
혼자만 이익을 보고 있는 걸 보면 누가 봐도 태성 건설의 그림이었다.
기획실장이 다시 권태호를 흘끔 보았다.
태성 건설에는 소문의 그 청년이 있었다.
권태호가 거뒀다는 그 청년.
‘설마.’
기획실장은 문득 스치는 생각에 피식 웃었다.
말도 안 되는 소리다.
물론 그가 동기 중 수석이라는 것은 알고 있었다.
하지만 그건 우물 안에서의 이야기다.
태성 밖에도 세상은 넓다.
그 세상을 움직일 수 있는 건 쉬운 일이 아니다.
이제 막 팀장을 단 애송이가 할 수 있는 일이 아니었다.
‘조미현 전 사모님이나 태성 건설 사장님을 부르겠지.’
기획실장은 다음 수순을 예상하며 회장의 지시를 기다렸다.
그런데 입을 연 것은 권태호였다.
지금껏 한마디도 하지 않고 있던 권태호가 나직하게 말했다.
“그 전에, 회장님께 한 가지 허락을 받고 싶다는 사람이 있습니다.”
“누구?”
권태호의 움푹 팬 눈이 날카롭게 빛났다.
“태성 건설의 채경준 팀장입니다.”
