54화. 긴급비 (4)
나는 성물을 대하는 순례자처럼 경건한 마음으로 눈앞에 놓인 식판을 바라보았다.
붉은 기가 섞인 싱싱한 상추를 들어 올리자 물방울이 톡 떨어졌다.
상추에 접힌 주름 하나하나까지 씹으면 아삭한 소리가 날 것 같은 생기가 가득했다.
고기를 올리면 삐져나올 만큼 작지도, 공간이 남아 반을 접어야 할 만큼 크지도 않았다.
적당한 만큼 밥을 집어 상추 위에 올리고 쌈장을 발랐다.
마늘이나 버섯, 양파 같은 부재료는 없었지만 다행히 채 썬 대파가 있었다.
채칼로 썰었는지 잘게 잘린 대파를 위에 올리고 마지막으로 식판의 주인공이 있는 곳을 보았다.
원래 국이 있어야 할 식판의 가장 큰 홈에는 빨갛게 양념된 제육볶음이 올라가 있었다.
본사에서 나왔다고 해서인지 인심 좋게 넉넉히 떠 주었다.
큼지막한 고기 한 점을 준비된 쌈 위에 올렸다.
행여나 삐져나올까 봐 심혈을 기울여 상추 끝단을 접었다.
만두 모양으로 동그랗게 접힌 상추쌈을 그대로 한입에 털어 넣었다.
아삭, 상추 대가 씹히는 소리와 동시에 매콤 달달한 양념이 혀에 닿았다.
몇 번 더 우물거리자 살짝 퍽퍽하면서도 씹는 맛이 있는 제육이 그 살코기를 드러내기 시작했다.
온 신경이 혀에 집중되었다.
나는 입안 가득 찬 조화로운 맛에 공들여 이를 움직였다.
고기에는 은은한 불 맛이 감돌았고 조금 퍽퍽하다 싶을 때쯤 끝부분에 달린 비곗살이 다시 기름기를 더했다.
-꿀꺽.
삼키는 것이 아쉬울 정도로 완벽한 맛이었다.
아는 맛이 맛있다고들 하지 않는가.
이때만큼은 값비싼 스테이크가 부럽지 않았다.
앞다리살이라고 무시하면 안 된다.
이 가격에 이 맛을 느낄 수 있다니. 가성비가 최고다.
나는 입안에 남아 있는 불 맛을 음미하면서 따로 떠온 콩나물국을 한 술 떴다.
깔끔하고 담백한 콩나물국이 입안의 기름기와 양념을 씻어냈다.
이번엔 다르게 먹어볼까.
쌈 한 점을 더 싸려다 상추를 내려놓고 제육볶음을 숟가락으로 푹 퍼 올렸다.
일부러 배식하는 이모님께 국물도 넉넉하니 달라고 말씀을 드렸더니 기름방울이 섞인 매콤한 양념이 가득했다.
뜨거운 김이 모락모락 피어오르는 제육 국물을 밥에 얹고 충분히 스며들기를 기다렸다가 고기 한 점과 함께 밥을 펐다.
그대로 입에 넣자마자 아까보다 훨씬 강한 불 맛과 고추기름의 매콤함이 느껴졌다.
이건 다른 말이 필요 없다.
맛있다.
이 한마디면 끝나는 것이다.
-슥슥삭.
주변에 앉은 공장 직원들도 식판 바닥을 긁는 소리가 요란했다.
그들도 나와 상황은 비슷했다.
이 제육볶음 앞에서 누가 한눈을 판단 말인가.
다들 대화는커녕 입에 욱여넣기 바빴다.
“맛있게 드셨습니까?”
식판의 마지막 한 톨까지 싹싹 긁어먹고 있을 때 점장이 다가와 물었다.
그는 내 식판을 보더니 흐뭇하게 웃었다.
“입에 맞으셨나 봅니다. 저희 이모님들 솜씨 좋죠?”
말해 무엇 하겠는가. 대만족이다.
“여기까지 온 피로가 싹 날아갔습니다. 정말 맛있어요. 최곱니다.”
우리 엄마도 요리를 잘하는데 이건 엄마표 음식에 비견될 만하다.
피로가 날아갔다는 건 빈말이 아니었다.
맛있는 음식은 사람의 기분도 좋게 한다.
여기까지 온 수확도 있었겠다, 맛있는 제육볶음도 한 접시 거나하게 먹었겠다.
온갖 근심이 씻은 듯 사라졌다.
제육볶음에 녹은 걸 보니 근심은 수용성이 아니라 지용성인가 보다.
이대로 배를 두드리며 한잠 자면 딱이겠는데.
내 행복한 표정에 점장도 가슴을 활짝 펴고 뿌듯한 표정을 지어 보였다.
사비를 털어 식재료를 사 왔다고 했을 때부터 알아봤다.
책임감도 있고 사업장에 애정도 있다.
조리원들도 실력 확실하고.
나는 배를 두드리며 주방 쪽을 보았다가 창가에 기대 앉아 있는 조리원 이모들을 보았다.
가스 불 때문에 더운 주방에서 유일하게 시원한 창가의 바람을 맞으며 커피를 홀짝이고 있었다.
가만히 바라보고 있자니 시선이 느껴졌는지 문득 조리원 이모가 이쪽을 바라보았다.
눈이 마주쳤다.
-꾸벅.
조리원 이모가 먼저 눈인사를 했고 나는 반사적으로 고개를 숙였다.
그래, 이렇게 맛있는 걸 먹었으니 보답은 해야겠지.
무늬만 점검인 본사의 위생팀 갑질에 시달리며 스트레스 받게 할 필요가 없다.
점장도, 조리원 이모들도.
여기만이 아니라 다른 사업장에서 일하는 사람들도.
개판 난 본사 때문에 맛집이 없어지면 안 되지.
나는 마지막 남은 콩나물국을 후루룩 마시며 각오를 다졌다.
* * *
채경준이 없는 사무실은 조용했다.
하지만 그 속마음까지 조용한 건 아니었다.
겉으로는 침묵했지만 속으로는 혼돈의 연속이었다.
사무실의 서열 1위였던 오 대리가 축출되었다.
그리고 그 후폭풍을 잠재워야 할 다음 서열 1위가 덜컥 사무실을 비운 것이다.
‘자리를 비운 사이에 자기가 오 대리처럼 축출당할 수 있다는 생각은 안 하는 건가? 대체 무슨 자신감이지?’
당황스러울 정도의 자신감이다.
그렇다고 아무 말 없이 자리를 비운 것도 아니라서 일단 재무 파트의 직원들은 충실히 그의 지시를 따르고 있었다.
바로 위생관리팀의 자료를 정리하는 일이다.
그게 또 하나의 문제였다.
‘일단 하긴 하는데 이거 위생관리팀 치겠다는 거 아닌가?’
앞구르기를 하면서 봐도 의도가 있어 보이는 지시다.
때문에 채경준이 시키는 대로 하면서도 불안함이 엄습했다.
-사락사락.
조용히 서류 만지는 소리만 나다가 결국 한 명이 참지 못하고 말을 꺼냈다.
“우리 이거 진짜 해도 되는 거예요?”
모두의 시선이 쏠렸다.
“이걸로 뭘 하려는지 다 짐작하고 있잖아요. 위생관리팀 자료 모아달라는 게 뭐겠어요. 거기 뒤집어엎겠다는 거잖아요.”
평소 같으면 헛소리라고 치부하고 넘어가겠지만 이번엔 달랐다.
신입이 들어온 지 이 주 만에 사무실을 엎어버린 걸 보면, 할 땐 하는 놈인 게 분명했기 때문이다.
“어딜 갔는지 모르겠는데 그것도 대충 짐작이 가요. 위생관리팀 자료 조사하러 갔겠죠. 그럼 돌아오면 분명히 엎어버리러 갈 거라고요!”
미래가 뻔히 그려졌다.
증거를 모아 쳐들어가는 채경준과 혼비백산하는 직원들, 그리고 난장판이 된 위생관리팀 사무실.
지금껏 평화에 찌들어 살던 이들로서는 정말 무서운 일이었다.
그렇다고 위생관리팀을 걱정하는 건 아니었다.
“나중에 위생관리팀 쪽에서 우리한테 책임을 물으면……!”
지금까지 그랬듯 사무실의 평온과 자신의 안위가 일 순위였다.
오 대리가 잘린 일이야 같은 팀에서 일어난 일이니 쉬쉬하며 덮을 수 있다.
그러나 다른 팀으로 쳐들어가는 건 이야기가 다르다.
온 회사가 난리 날 일이었다.
가뜩이나 오 대리가 복도에서 난리친 일로 경영지원팀을 쳐다보는 시선이 안 좋은 가운데 다른 팀을 친다면?
사람들은 채경준이 했다고 생각하지 않을 것이다.
이제 이 주밖에 안 된 신입이 일을 주도했다고 생각하는 사람이 누가 있겠는가.
경영지원팀이 드디어 칼을 빼 들었다고 할 게 분명했다.
온 회사를 적으로 돌리는 것이다.
“채경준 씨 오면 말려야 하는 것 아닐까요?”
그런데 의외로 직원의 말에 반응이 심드렁했다.
“그래서 가서 알려주게요?”
“네?”
미리 가서 경고한다면 적어도 준비할 시간은 될 것이다.
같은 회사인 걸 감안하면, 일이 시끄러워질 걸 생각하면 귀띔해 주는 게 마땅했다.
그러나 오 대리 다음으로 오래 다녔다는 한 직원은 하품을 하며 종이를 만지작거리고 있었다.
“우리가 말린다고 들을 사람이에요? 그랬으면 오 대리한테 이미 깨졌지. 소용없어요.”
“그건 그렇지만…….”
“그냥 놔둬요.”
사실 다른 직원들은 걱정하는 게 달랐다.
이들은 그저 채경준이 앞으로 자신들을 얼마나 귀찮게 할지가 중요 관건이었다.
채경준이 어디를 엎든 말든 그건 큰 관심사가 아니었다.
왜냐면 자기 일이 아니니까.
그리고 또 한 가지, 위생관리팀에게 경고하고 싶지 않은 이유가 있었다.
“위생관리팀이 뭐가 예쁘다고 미리 가서 경고해 줘요? 걔네 평소 하는 짓 못 봤어요?”
태성 웰빙은 대다수의 직원이 일을 제대로 하지 않다 보니 부서끼리 사이가 안 좋았다.
-나보다 일도 못하면서 월급은 많이 받아가?
-쟤네는 하는 일도 없으면서 왜 잘난 척이야?
이런 생각 때문이었다.
제대로 된 회사라면 적어도 각 부서끼리 최소한의 존중은 있다.
그런데 태성 웰빙의 경영지원팀은 회사 내에서도 가장 무시받는 팀에 속했다.
영업팀은 영업해서 돈 벌어온다는 인식이 있고 위생관리팀은 각 사업장을 관리한다는 명분이 있다.
그들이 일을 제대로 하든, 하지 않든 말이다.
경영지원팀의 경우에는 주로 이런 말을 들었다.
-걔들이 하는 게 뭔데?
-돈 벌지도 않으면서 왜 깐깐하게 굴어?
영수증이나 처리하는 것들. 경리.
주로 그런 취급이었다.
인사 파트도 사람대접 못 받기는 비슷했다.
태성 웰빙은 입사자를 뽑는 회사가 아니라 좌천되는 회사였으니까.
인사 파트가 힘을 쓸 기회가 없는 것이다.
지원 파트는 사내 비품 관리와 사업 실적 분석, 목표 설정, 사내 공고 등을 했지만 역시 작은 회사다 보니 비서 취급 받기 일쑤였고.
재무 파트는 회사의 자금 관리와 회계를 담당하고 있으면서도 취급은 더 심했다.
경리 소리를 가장 많이 듣는 게 바로 재무 파트였다.
원래라면 다른 팀들에게 힘이 세다는 소리를 들어야 정상이다.
자금 관리를 하다 보니 주로 임원급과 접촉하는 일이 많고, 금권을 쥐고 있으니까.
지금의 재무 파트는 다른 팀에게 그저 영수증 처리나 하는 경리일 뿐이었다.
그렇게 무시하는 사람들 중에는 위생관리팀도 예외가 아니었다.
“우리도 뒤집혔는데 거기도 한번 뒤집혀 봐야죠.”
“맞아요. 채경준 씨가 성공하든 못하든 구경하러 가야겠어요. 재무 파트에서 새파랗게 젊은 신입이 쳐들어가면 무슨 표정일지 궁금하네.”
우리가 당했으니 너희도 당해봐라.
그런 물귀신 같은 마음도 한 스푼.
그리고 조금이지만 채경준이 동료라는 인식도 있긴 했다.
당장 끌어내야 하는 상대가 아니라 오 대리 대신 차지하고 앉은 사무실의 권력자 말이다.
“그럼 잘 되든 못 되든 한번 두고 볼까요?”
경영지원팀 내부에서 모종의 합의가 성립되었다.
위생관리팀에게 알려주지 않기로 한 것이다.
“다들 맡은 거 끝나가시나요? 너무 열심히 할 필요는 없지만 그렇다고 상대한테 찔릴 만큼 허술하게는 하지 말고요. 재무 파트 개망신당하면 쪽팔리니까.”
다른 팀에게 보여줄 자료라는 것이 오히려 이들의 의욕을 불타게 했다.
지금껏 무시하던 팀들에게 재무 파트가 작정하면 얼마나 무서운지 보여주겠다.
그런 동기부여 속에서 인사 파트와 지원 파트까지 합세했다.
“저희 파트에도 위생팀 찌를 거 몇 가지 있는데 추려볼까요?”
“어, 그래주시면 좋죠. 자료야 많을수록 좋으니까.”
“신입이 우리 이렇게 고생한 거 알려나 몰라.”
“능력 없는 사람 같지는 않으니 모아준 자료 알뜰하게 잘 써먹겠죠.”
“공격할 때 타이밍 어떻게 쓸지 궁금하네.”
정말 오랜만에 경영지원팀 전부가 똘똘 뭉쳐 열심히 일했다.
그리고 채경준이 돌아온 것은 이들이 힘을 합쳐 증거 자료를 열심히 모아둔 후였다.
“어? 이렇게까지 해주실 줄은 몰랐는데.”
채경준까지 감탄하게 만든 자료 정리였다.
“자료 파악만 해서 바로 가도 되겠는데요?”
경영지원팀의 직원들은 신입의 칭찬 아닌 칭찬에 괜히 어깨를 으쓱했다.
제대로 월급값을 한 느낌이었다.
굉장히 오랜만에 되살아난 뿌듯함이기도 했다.
“자, 그럼 가볼까요?”
채경준이 박스를 들고 일어서자, 직원들이 서로 눈짓하며 우르르 뒤를 따른 것은 자연스러운 일이었다.
