69화. 경영 제시안 (1)
채경준이 이사를 쳐낸 날, 구현수는 사무실로 돌아와 게임을 하고 있었다.
소리를 전혀 줄여놓지 않았기 때문에 사무실 안에 요란한 효과음이 울려 퍼졌다.
파티플레이로 던전 하나를 돌고 난 그는 한숨 돌리며 채팅창을 눌렀다.
이 게임은 모바일 게임인데도 채팅이 가능했다.
-다음엔 뭘 시켜볼까?
뭘 해볼까가 아니었다.
게임 얘기가 아닌 것이다.
그러나 상대방은 영문 모를 말을 금방 알아듣고 답장을 해왔다.
=이사까지 쳐봤으니 이번엔 다른 방향으로 해보시죠.
놀랍게도 상대방은 회사의 내부 사정을 훤히 아는 것 같은 말을 했다.
보통 모바일 게임에서 만난 상대라면 생판 모를 남일 텐데 구현수는 전혀 놀란 표정을 하지 않았다.
이런 대화를 한 게 한두 번이 아닌 것이다.
-다른 방향이라. 좀 더 선을 넘게 해보고 싶은데.
=너무 공격만 하는 것도 안 좋아요. 이제 겨우 한 달이잖아요.
이름 모를 상대는 진지하게 구현수의 상담을 해주었다.
대화로 보건대 구현수와 채경준의 상황까지 자세히 아는 듯했다.
-차라리 지금 선을 세게 넘어봐야 해. 나중에 직위가 좀 올라간 다음에 사고 치면 수습을 못 해. 지금은 내가 수습해 줄 수 있잖아.
신입이 사고 쳐봤자 대형 사고까지는 가지 않는다.
그러니 자신이 돌봐줄 수 있을 때 크게 사고를 치게 해보고 싶다.
그것이 구현수의 마음이었다.
상대는 그 의견에 반대하는 듯했다.
=형님 말씀은 이해합니다. 근데 주변 상황도 살피셔야 해요. 누굴 공격한다는 건 적을 만든다는 뜻이기도 합니다. 지금이야 신입이니 누가 시켜서 그랬다고 생각하겠죠.
상대는 매우 진지하게 의견을 피력했다.
장소만 게임 채팅방일 뿐 계열사 중요 회의를 방불케 하는 분위기였다.
=하지만 시간이 흐르면 다들 알게 될 겁니다. 채경준이 꾸민 일이라는걸요. 사람들과 모나지 않게 사는 것도 중요합니다.
-그럼 더더욱 한 번 부딪히게 해주고 싶은데. 이런 건 지금 경험해야 뼛속에 새겨지는 법이야.
=조금 쉬었다 하시라는 얘기죠. 그것만 공부가 아니잖습니까.
-흐음.
구현수는 채경준을 몰아쳐 사고를 치게 만들고 싶다는 입장이었다.
반대로 상대방은 너무 막 나가지는 말라는 이야기를 하고 있었다.
둘의 입장이 평행선을 달리듯 협의가 되질 않다가 결국 구현수가 양보했다.
-좋아. 그러면 이번엔 다른 거 시키고 그다음에 또 몰아칠 거야. 그땐 말리지 마.
=알겠습니다. 그땐 형님 알아서 하세요.
원하는 대답을 들은 구현수는 자그마한 채팅창에 힘겹게 자판을 치다 말고 씨익 웃었다.
구현수가 문장을 완성하기 전에 상대방이 먼저 채팅을 보내왔다.
=그럼 이번엔 뭘 시키실 거예요? 생각해 두신 게 있습니까?
-네 말대로 공격만 하면 안 되니 방어도 경험해 봐야지. 일단 가볍게 회사 경영 개선에 대해서.
=좋네요. 태성 웰빙은 규모도 크지 않으니 해보기 딱 좋을 것 같습니다.
-그렇지? 다른 계열사보다는 훨씬 쉽지. 그럼 이번 건은 이걸로 결정이다.
채경준의 다음 숙제가 경영 컨설팅으로 정해진 이유였다.
* * *
5월 중순, 태성 물산 본사의 9층 대회의실에서는 반기 실적 보고를 대비한 회의가 한창이었다.
실적 보고.
전 계열사의 사장이 모여 회사 실적을 보고하는 자리다.
분기별로 사장단 회의는 몇 번 있어왔지만 이번에는 분위기가 조금 달랐다.
“다들 정신머리 똑바로 차리라고!”
가장 상석에 앉은 허연 머리의 남자가 호통을 쳤다.
남자는 허연 머리칼에 깊게 파인 주름을 가진 노인이었는데 그 기세만큼은 세월의 흐름을 찾아볼 수가 없었다.
오히려 회의석상에 앉아 있는 젊은이들이 고개를 수그리고 어깨를 움츠렸다.
젊은이라고 해봤자 40대에서 60대 정도의 나이 지긋한 중년이었지만 노인에 비하면 눈도 마주치지 못하는 애송이일 뿐이었다.
천하의 태성 사장단이 고개를 숙이게 만드는 존재.
노인은 바로 태성 그룹의 총수이자 회장인 채항필이었다.
“올해는 미래를 이겨야 할 것 아냐! 상반기 결과가 잘 나와야 하반기도 잘 나오는 법이지!”
노인이 말하는 미래란 미래 그룹이었다.
대한민국 재계에서 확고부동한 자리를 차지하고 있는 1위 그룹.
미래는 단 한 번도 태성에게 그 자리를 내준 적이 없었다.
그렇다고 두 그룹이 큰 차이가 나는 건 아니다.
영업이익이나 기업 가치, 자산 등에서 비등하니 채항필 회장의 속이 더욱 타들어갈 수밖에 없었다.
올해는 이기겠지, 올해는…….
그런 생각으로 경영해 온 것이 벌써 30년이 넘었다.
비슷한 규모의 그룹을 가지고 한 번도 이기지 못한다는 것은 굴욕이었고, 노인의 한이었다.
-태성이 못 이기면 저승사자도 회장님 못 데려갈 거다. 이기는 꼴 보고 가야 한다면서.
오죽하면 이런 말까지 돌겠는가.
그만큼 채항필에게는 일생일대의 목표였다.
반기 보고까지 아직 시간이 남았는데도 사장단 회의를 소집한 이유가 이것이었다.
“미래 놈들이 히히덕거리는 꼴을 또 지켜볼 거야? 작년 매출 차이가 겨우 1조였어, 1조! 충분히 이길 수 있었다고!”
겨우, 라는 단어를 쓰기에 1조는 매우 큰돈처럼 보이지만 그룹 차원에서 보자면 노인의 말이 맞았다.
태성 그룹의 작년 매출은 328조였다.
미래 그룹의 매출은 329조.
그야말로 아슬아슬한 차이였다.
그 결과를 본 노인이 입에 거품을 무는 건 당연한 수순이다.
“그래도 회장님, 자산 총액으로는 저희가 더 큽니다.”
나이 많은 사장 하나가 조심스럽게 의견을 내보았지만 회장의 불같은 눈길에 입을 다물었다.
“그걸 지금 말이라고 해? 부동산 많고 재고 많아서 자산 총액 커진 게 자랑이야? 우리는 장사꾼이야. 장사해서 판 돈으로 승부를 내야지, 부동산 많다고 자랑하는 게 말이 돼? 김 사장, 장사꾼 아니야? 땅 투기꾼이야?”
“죄송합니다, 회장님.”
사장은 괜히 입을 열었다 싶어 책상에 머리가 닿을 만큼 깊게 고개를 숙였다.
평소라면 회장도 저런 말에 이렇게까지 화를 내지 않는다.
그러나 지금은 때가 안 좋았다.
반기 보고 전에 미리 상황을 물어보기 위해 개최한 사장단 회의에서 부정적인 현황을 들었기 때문이다.
“작년보다 상반기 영업 이익이 3% 하락할 것으로 예상됩니다. 원인은 원재료값의 증가와 해외 운송 비용의 증가로…….”
회장이 불같이 화를 내는 건 당연한 수순이었다.
올해는 반드시 미래를 이긴다.
그것은 매년 회장이 신년사에서 말할 정도로 좌우명 같은 것이다.
그게 비록 ‘올해도 못 이겼다’는 결과가 되더라도 언제나 노력해 왔다.
그런데 상반기부터 안 좋은 소식이 들려오니 회장의 마음은 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.
“권 사장, 하반기 동향은 어때?”
회장이 가장 믿는 외부인이자 그룹의 재무 담당, 권태호가 입을 열었다.
그는 공손하게 머리는 숙이되 회장의 분노에는 떨지 않았다.
이런 일이 하루 이틀이 아닐 뿐더러 떤다고 해서 해결될 일이 아니기 때문이다.
권태호의 날카로운 목소리가 이어졌다.
“공정거래위원회에서 과징금을 물릴 것 같습니다. 우발적 충당부채에서 충당부채로 전환될 가능성이 높습니다.”
공정거래위원회의 움직임이 심상치 않다는 것은 전략기획실의 보고로 이미 알고 있었다.
하지만 시기가 좋지 않았다.
안 그래도 아슬아슬한 수치로 미래 그룹과 경쟁을 하고 있다 보니 이런 비용까지 줄이고 싶은 것이다.
우발적 충당부채는 재판이 열린다고 쳤을 때 ‘아마도 손해배상을 해줄 가능성이 있다’고 할 경우 쓰인다.
다행히 재무제표에 반영되지 않으니 이익에 영향을 미치지도 않는다.
충당부채는 다르다.
‘확실하게 손해배상을 해줄 것이다’일 때 쓰는 계정으로 이때부터는 재무제표에 반영된다.
부채는 늘어나고 비용도 함께 늘어난다.
사업과 관련한 것도 아닌데 이익이 줄어드는 것이다.
다만 이것은 영업외비용까지 포함한 당기순이익의 이야기다.
손해배상이나 과징금 비용은 영업외비용이기 때문에 영업이익에 포함되지 않는다.
회장은 그 점을 꼬집었다.
“근데 그건 영업이익에 안 들어가잖아.”
“회장님, 너무 미래와의 경쟁만 보고 계십니다. 영업이익이 아니라 당기순이익도 신경 쓰셔야지요. 과징금 예상 금액이 120억입니다. 회장님께서도 알고 계셔야 하는 내용입니다.”
감히 분노한 회장에게 물을 끼얹은 거나 다름없었다.
사장들이 두려움과 대담함에 몸을 떨었지만 회장은 의외로 더 화를 내지 않았다.
권태호의 말만큼은 귀담아듣기 때문이다.
“그렇지. 영억이익에 한눈팔려서 당기순이익을 내팽개치면 안 되지. 영업외 손익도 얼마나 많은데. 그래서 권 사장 생각은 어때. 매출이든 영업이익이든, 당기순이익이든 좋아. 올해는 미래를 이길 수 있을 것 같나?”
권 사장은 짧게 숨을 고르더니 기다렸다는 듯이 말을 꺼냈다.
“미래 그룹은 반도체에서 호조를 이어가고 있습니다. 현재 미국에서 반도체 사업에 큰 관심을 기울이고 있는 만큼 매출은 더 올라갈 거라 볼 수 있습니다.”
“우리도 반도체 있잖아.”
태성 반도체 사장이 설명을 위해 입을 열었지만 권태호가 더 빨랐다.
“사업 종류가 다릅니다. 미래 그룹은 IDM, 종합 반도체 제조사이고 우리는 파운드리, 위탁 생산사입니다. IDM 쪽이 더 경쟁력을 가지는 건 어쩔 수 없습니다.”
자신의 전공 분야가 아니었지만 권태호는 막힘없이 대답했다.
평소에도 계속 공부한다는 증거였다.
회장이 권태호를 믿는 이유기도 했다.
자신이 모르는 분야에 대해서 포기하지 않고 끊임없이 배우고 공부한다.
회장에게 있어 권태호는 노력하는 사람이었으며 항상 발전하는 사람이었다.
“그럼 어떻게 해야 해? 올해도 미래를 못 이긴단 말이야?”
회장의 말에 가만히 듣고 있던 채태익 부회장이 갑자기 끼어들었다.
“비용을 줄이죠, 회장님.”
채태익은 회장의 바로 오른편에 앉아 있었다.
그는 회장의 왼편, 그러니까 자신의 바로 정면에 앉은 권태호를 보고는 경쟁심을 불태우고 있었다.
권태호는 사장 이상의 자리로 올라갈 수 없는데도.
자신은 장차 태성의 모든 것을 물려받은 부회장인데도 권태호에 대한 열등감을 지울 수가 없었다.
특히 이런 사장단 회의에서 권태호가 자신의 유능함을 드러낼 때면 더욱 심했다.
이럴 때 가만히 있으면 또 말하기 좋아하는 사람들은 입방아를 찧을 것이다.
사장단 회의에서 부회장이 아무 말도 못했더라고.
역시 권태호가 회사를 받아야 한다고.
그런 구설수를 듣기는 싫었다.
채태익은 눈빛을 불태우며 의견을 피력했다.
“당장 새로운 기술을 얻어내거나 개발해 내기는 어렵습니다. 특히 반도체에서는요. 그러니 비용을 줄이죠. 매출이 1조밖에 차이가 나지 않았다면 영업이익에서 충분히 앞지를 수 있습니다. 연구 기술은 장기적 계획이고 비용 절감은 단기적 계획입니다. 지금은 목표를 위해 단기적 계획을 볼 때예요.”
채태익의 말에 권태호가 미미하게 눈살을 찌푸렸다.
“정말 미래를 뛰어넘고 싶으시다면 연구와 기술에 돈을 쏟아부으셔야 합니다. 미래와의 경쟁은 먼 훗날로 미루시고요.”
“연구 개발 쪽에서 비용을 빼자는 게 아니잖습니까. 다른 부분에서 줄일 곳이 많아요. 연구개발비는 유지하면 됩니다. 그러면 영업이익도 늘어나고 장기적으로 볼 수도 있고 일석이조 아닙니까.”
둘의 의견은 상반되는 것이었다.
권태호는 올해도 미래에게 지라고 하는 것이나 다름없었다.
반대로 채태익의 말은 달콤했다.
영업이익도 챙기고 장기 계획도 챙긴다니 얼마나 듣기 좋은 말인가.
회장은 쓴소리하는 권태호가 옳다는 것을 알았다.
그러나 대한민국 재계 1위에 대한 도전을 쉽게 포기하고 싶진 않았다.
자신의 한이자, 숙원이었으니까.
그는 절충안을 제시했다.
“각 계열사에서 경영 제시안을 내 봐. 거기서 괜찮은 의견이 있으면 검토해서 채용하도록 하지. 만약 좋은 의견이 없으면 권 사장의 말대로 간다. 이러면 됐지?”
“알겠습니다.”
부회장의 면도 살려주되 자신의 꿈도 포기하지 않는 절충안이었다.
그러나 그것은 각 계열사의 경쟁을 유발하는 것이기도 했다.
회의에 참석한 사장들이 동시에 떠올렸다.
‘경영 제시안을 제출하라고? 이거 누군가한테는 좋은 기회가 될 수도 있겠는데.’
말 그대로 기회가 온 것이다.
