59화. 그때 그 시절 (1)
“요즘엔 일찍 들어오네.”
밥상머리에 앉은 아버지가 조심스럽게 물었다.
예전부터 아버지는 회사에 관련된 얘기면 내 눈치를 보곤 했다.
내가 그 주제로 아버지와 대화하길 싫어하는 걸 알기 때문일 것이다.
하지만 아버지는 회사 이야기를 하며 자신이 아는 걸 말해주고 싶어 했다.
나에게 아버지는 애증이었다.
듣기는 싫은데 시무룩한 아버지를 보고 있으면 불쌍하고 화가 난다.
결국 나는 미역국을 한 술 뜨며 대꾸해 주고 말았다.
“응. 급한 거 다 끝냈거든. 나 재무파트잖아.”
“그렇구만.”
내가 반응해 주자 아버지는 기뻐하며 밥 한 숟갈을 크게 입에 넣었다.
어머니가 흐뭇해하는 것이 보였다.
“저번에 네 아빠한테 물어본 건 어떻게 됐냐? 잘 해결됐어?”
위생관리팀 조사에 들어가기에 앞서 아버지에게 조언을 구한 적이 있었다.
그때의 아버지 표정을 잊지 못한다.
물어봐서 고맙다는 얼굴과 무언가를 설명하고 싶어 못 참겠다는 얼굴.
지금도 내게 차마 묻지는 못하고 있지만 궁금하다는 기색이 역력했다.
그 표정을 읽은 어머니가 대신 질문해 준 거고.
궁금하긴 할 거다. 나는 입을 열었다.
“잘 해결했어. 리베이트를 받고 있었더라구. 가져간 돈 다 채워 넣으라고 하고 팀장은 잘렸지.”
“리베이트? 그래서 내부 정보 어쩌고 했구만. 어떻게 알아냈나 보네.”
“아빠가 말한 대로 돈 달라고 온 것처럼 찔러봤지. 바로 반응 오던데? 그동안 얼마나 긁어먹었는지…….”
“그거 잘못하면 오히려 네가 돈 요구한 걸로 걸려 들어가기 딱인데 어떻게 잘 찔렀나 보네.”
“뭐, 대놓고 요구하진 않았지. 그 팀인 척했으니까.”
잠시 말이 끊겼고, 아버지는 다시 조심스럽게 물었다.
“근데 네가 찌른 게 들키면 곤란해지는 거 아니냐? 옛날도 그렇지만 요즘 내부 고발자한테 절대 좋게 대우 안 할 텐데.”
아버지는 내가 위생팀을 찌르고 팀장이 잘려 나간 걸 내부 고발 때문이라고 생각하고 있었나 보다.
내가 그렇게 허술하게 할 리가 있나.
나도 내부 고발은 절대 하고 싶지 않다.
그렇게 순수한 아버지가 배신당하고 나서 내부 고발을 하지 않은 이유도 거기에 있다.
내부 고발한 사람 신원 보호는커녕 비참한 꼴을 당하기 쉬우니까.
“우리 팀장 등에 업고 징계하는 방식으로 했어. 그리고 뒷수습은 팀장이 해줬고.”
“용케 눈에 들었네.”
나는 피식 웃었다.
그러자 아버지와 어머니도 따라 웃었다.
일이 잘 해결돼서일까.
우리 집 분위기도 화기애애하게 흘러가고 있었다.
그러나 지옥 같던 때가 있었다.
나는 밥을 뜨면서 문득 그때를 떠올렸다.
-쾅쾅쾅!
“안에 있는 거 다 알아! 나와!”
“우리 회사 망쳐놓고 사표 쓰면 다야?”
“회사 살려내! 우리 회사 살려내라고!”
대한민국 재계에는 오래도록 원톱을 지켜온 그룹이 하나 있다.
전자로 급부상한 태성 그룹을 제치고 중공업과 화학, 건설, 철강 등 육중한 분야에서 국내 최고를 달리고 있었다.
그리고 가정용 가전으로는 태성이 미래를 따라가지 못했다.
내가 입사한 태성 그룹은 만년 2등이었던 것이다.
그런 미래 그룹도 IMF 때는 휘청했다고 한다.
내가 아주 어릴 때라 솔직히 IMF 때 어떤 일이 있었는지는 기억이 안 난다.
아버지에 대한 얘기도 나중에 들었을 뿐이다.
하지만 어린 나이에도 불에 덴 상처 자국처럼 눌어붙은 기억은 있다.
바로 빚쟁이처럼 매일같이 집 문을 두드리던 사람들이다.
미래 그룹 임원이었던 덕분에 우리 가족은 꽤 좋은 집에서 살았다.
단독주택에 마당이 딸린 집.
아버지가 해고당하고 나서도 당분간 먹고살 걱정이 없었던 것은 그동안 모아둔 재산과 이 집이 있었기 때문이다.
어머니가 말하길, 아버지가 모든 걸 뒤집어쓰기로 결정했을 때 필사적으로 말리지 않은 이유는 이미 모아둔 돈이 넉넉했기 때문이라고 했다.
정 안 되면 집을 팔더라도 먹고 살 수는 있겠지, 그런 막연한 생각이 있었던 것 같다.
하지만 부모님이 생각하지 못한 게 하나 있었다.
미래 그룹이 부실 계열사와 부문을 잘라내면서 연쇄 도산이 일어났던 것이다.
대기업마저 도산하는데 중소기업들은 멀쩡하겠는가.
협력사와 관계사들이 미래 그룹에서 돈을 받지 못해 줄도산을 시작했다.
그리고 그들은 미래 그룹 본사에 찾아갔다가 이런 말을 들었다고 한다.
-그쪽 책임자는 채명수 이사예요. 채 이사가 모든 걸 다 결정했으니까 채 이사한테 가서 물어보세요. 안 그래도 경영 실패로 해고당한 사람이니까.
협력사 사장들은 돈을 받지 못하면 그야말로 죽어나가는 상황에 처해 있었다.
그런 그들 눈에 뭐가 보이겠는가.
마당이 딸린 집.
그건 당장 길거리에 나앉게 생긴 사장들 눈에는 악마의 소굴로 보였다.
“우리들은 당장 굶어죽게 생겼는데 이사라는 놈은 책임도 안 지고 도망가? 오냐, 오늘 죽어보자!”
그들은 마당에 쓰레기를 던지고 담벼락에 낙서를 했다.
밤중에 누군가가 돌을 던지고 도망가서 창문이 깨진 적도 있었다.
아버지는 그제야 뒤늦게 모든 책임을 뒤집어쓴 것을 후회했지만 이미 늦었다.
미래 그룹에 있던 동료 임원들과 사장단은 아버지의 연락을 거부했다.
매일 찾아오는 빚쟁이들을 아버지는 외면할 수 없었다.
아버지는 그들을 달래기 위해 조금씩 돈을 줘서 보냈다.
그게 또 문제였다.
돈을 준다는 소문이 나자 수많은 사람들이 몰려들었다.
우리도 피해자인데, 우리에게 뭘 맡겨둔 것처럼 당당하게 돈을 요구했다.
-남에게 피해를 주느니 우리가 조금 손해 보고 살자.
그런 좌우명을 갖고 있던 아버지는 순식간에 모든 걸 뜯겼다.
어처구니가 없는 일이었다.
어렸던 나는 아버지를 말릴 수도 없었고 그저 두려움에 떨며 빚쟁이들이 떠나길 원했다.
어쩌면 무서워하는 나 때문에 아버지가 그런 결정을 한 걸 수도 있다.
하지만 나는 아버지를 미워하는 걸 선택했다.
너무나도 순수해서 모든 걸 잃은 아버지를.
멍청하게 모든 걸 뒤집어쓴 아버지를.
나는 사랑하지만 결코 존경할 수는 없었다.
“아빠.”
“응?”
나는 부모님의 눈을 쳐다보지 않은 채 고개를 푹 내리깔았다.
그리고 괜히 미역국을 깨작거리며 말했다.
“다음에 돈 벌면 그 집으로 이사 가자.”
“집? 무슨 집?”
“예전에 우리 살던 집.”
대답이 없었다.
예전부터 생각하고 마음속에 묻어뒀던 꿈이었고, 입 밖으로 꺼낸 건 처음이었다.
너무 어려서 제대로 된 추억조차 없는 단란한 단독주택, 누군가 집 문을 부수고 들어올까 봐 무서워 잠도 제대로 자지 못했던 그 집.
반대로 생각하면 우리 진짜 집이었다.
잠시 후, 숨죽여 훌쩍이는 소리가 났다.
나는 일부러 고개를 들지 않았다.
-달그락, 달그락.
우리는 조용한 가운데 숟가락만 괜히 만지작거렸다.
언젠가는 돌아갈 것이다.
마음에 품은 긴 목표였다.
* * *
다음 날인 주말은 예전부터 정해놓은 일정이 있었다.
바로 할머니가 쓰러졌을 때 입원했던 병원에 찾아가는 일이다.
후원자인 권태호와 인연이 생긴 아주 중요한 병원이기도 했고, 지금은 팀장이 된 원무과 직원이 근무하는 곳이기도 했다.
예전부터 병원에 한 번쯤 찾아가고 싶었는데 이제야 시간이 나는 참이었다.
연수원에 이어 출근하자마자 연달아 두 팀을 엎어놓았으니 나도 철저하게 준비할 필요가 있었다.
덕분에 너무 바빴다.
“안녕하세요! 저 또 왔습니다.”
나는 양손에 주스 선물 세트를 들고는 당당하게 원무과 문을 열었다.
고등학교 때는 매번 올 때마다 지겹다는 표정을 보며 쫓겨나기 일쑤였는데, 이번엔 느닷없는 감탄사가 나를 맞이했다.
“오오! 팀장님! 말씀하신 친구 왔어요!”
“와, 진짜 인연이 깊은가 봐요. 또 찾아왔네!”
흡사 은사를 찾으러 학교에 온 학생이 된 기분이 들었다.
굳이 따지자면 은사가 맞지.
고등학생 시절 내가 하루가 멀다 하고 찾아왔으니 얼마나 지겨웠을까.
그런 나에게 매번 달래서 보내기도 하고 ‘뭔가 해내서 돌아와라’며 임무를 줬던 사람이었다.
지금 생각해 보면 나는 참 끈질겼고, 원무과 직원은 참 착했다.
나는 함박웃음을 지으며 자리에서 일어나는 팀장을 보며 슬쩍 웃어 보였다.
그녀는 진심으로 기뻐하고 있었다.
그 마음이 내게도 전해졌다.
“왔다 간 지 얼마나 됐다고 또 왔어. 이제 막 회사 들어가서 바쁘지 않아? 여기저기 쫓아다니면서 일 배워야지!”
그렇게 말하면서도 반가워하는 기색이 역력했다.
나는 장난스럽게 말했다.
“이젠 당당하게 물어볼 수 있잖아요. 우리 후원자님 얘기나 들을까 해서 왔죠.”
이미 권태호를 만나기도 했고 그가 어떤 사람인지도 알았다.
그와의 끈도 생겼고 내 능력에 따라 올라갈 기회도 얻었다.
하지만 나는 이전의 권태호가 알고 싶었다.
나는 모르는, 팀장이 알고 있는 권태호 말이다.
권태호와 팀장은 어떻게 인연이 닿았을까.
끈질기게 찾아오는 이상한 학생이 있다고 말했을 때 권태호는 어떤 반응을 했을까.
팀장의 입에서만 들을 수 있는 그 이야기가 궁금했다.
팀장 역시 장난스럽게 웃었다.
“그렇게 말하니까 옛날 생각 난다. 후원자 알려달라고 지겹게 찾아오던 거.”
나는 빈 의자 하나를 갖다가 팀장 자리 옆에 두고 앉았다.
저번에 찾아왔기 때문인지 아니면 팀장에게 이야기라도 들은 건지, 다른 직원들이 오히려 더 신나 했다.
그들은 내가 가져온 선물세트 박스를 열더니 주스를 꺼내 하나씩 나눠들었다.
그리고 우리 앞에도 각각 하나씩이 놓였다.
예전에도 이랬던 적이 있었다.
‘사람들은 다 이기적이다. 얼굴도 모르는 사람을 조건 없이 도와줄 리가 없다.’
그런 생각을 갖고 찾아오던 나는 얼마나 삶에 찌든 얼굴이었을까.
지금도 생각에 크게 변함은 없었지만 당시의 내가 어땠을지 조금은 짐작이 간다.
후원자 이름 하나 알겠다고 학교가 끝나면 병원에 출석 도장을 찍을 정도였으니까.
팀장 역시 옛날 일을 회상하는지 잠시 그리운 표정이 되었다.
“사실 난 후원자님하고 직접 만난 적은 없어.”
그럴 수도 있다고 생각했다.
때로는 움직이는 것만으로도 파급력을 일으키는 사람이 있다.
더군다나 시간을 효율적으로 쓰는 사람이라면 직접 병원에 올 생각은 하지 않았을 것이다.
“우리 병원에는 그분 말고도 후원자가 몇 명 더 있어. 대부분 나이가 많아서 가진 돈을 주체할 수 없거나 말년에 좋은 일이라도 해보고 싶다는 사람이 대부분이지. 근데 그분은 유일하게 젊은 축이거든. 그래서 나도 이상하게 생각하긴 했지.”
“언제부터 후원한 거래요?”
팀장이 기억을 더듬기 시작했다.
“내가 들어오기 전이었으니까 한 10년은 넘지 않았을까?”
나는 얼추 계산을 해보았다.
권태호의 지금 나이가 52살이니 40대 초반부터 후원을 해왔다는 얘기다.
더욱더 이해가 가지 않았다.
내가 본 권태호는 나와 비슷한 사람이었다.
나처럼 인간은 모두 이기적이라고 생각하는지는 모르겠지만 효율성을 중시하는 사람이다.
그런 사람은 이유 없이 돈을 쓰지 않는다.
“정말 희한하네요. 그런 사람이 대체 왜 아무 이득도 없이 후원을 할까요?”
팀장이 순간 안타까운 표정이 되었다.
나는 그녀가 그런 얼굴이 되는 이유를 이해하지 못했지만 잠자코 듣기로 했다.
“경준아, 세상에는 이유와 조건을 따지지 않고 선행을 베푸는 사람들이 존재해. 그래서 아직 세상이 망하지 않고 멀쩡히 돌아가는 거야.”
그런 얘기는 들어보긴 했다.
고등학교 때와는 달리 나이를 먹은 지금은 무조건적인 선행을 베푸는 사람이 있다는 걸 납득했다.
하지만 이건 경우가 좀 달랐다.
“그건 이해하는데요, 제가 아는 권태호 사장님이랑은 거리가 멀어서요.”
팀장이 순간 놀란 눈이 되었다.
“후원자님이랑 만나봤니? 벌써?”
“네.”
그러고 보니 여기 찾아왔을 때 태성 웰빙 합격 문자를 받았었구나.
나는 그간 있던 일을 간략히 설명했다.
태성 연수원에서 수석한 일, 권태호를 만난 일.
그리고 지금은 태성 웰빙에서 열심히 일하고 있다는 것까지.
팀장의 표정은 시시각각 다채롭게 변해갔다.
수석을 했다고 했을 땐 자기 일인 것처럼 신나서 박수를 치기도 하고, 권태호를 만난 이야기를 할 때는 침을 꿀꺽 삼키며 흥미진진한 눈으로 들었다.
이야기가 끝나고 나자 팀장은 고개를 끄덕였다.
“역시, 후원자님이랑 너랑 분위기가 비슷하더라.”
“그런가요?”
“그래. 숫자를 다루는 사람들이라 그런가? 조건이나 효율을 따지는 게 딱 비슷해. 그거 말고도 분위기가 음…….”
팀장은 날 가만히 보더니 말을 흐렸다.
“말로 표현하기는 어려운데 분위기가 닮았어. 전화로 목소리만 들었으니 정확하게는 모르겠지만.”
팀장은 음료수 뚜껑을 땄다.
퐁, 하고 공기가 튀는 소리가 났다.
“그래, 말이 닮았어. 내가 인수인계 받고 나서 인사차 전화드렸을 때 처음 들은 말이 이거였거든. 자신은 투자자고 나는 애널리스트니까 아무나 선정하지 말라고.”
권태호다운 말에 나는 피식 웃었다.
