353화. 깨진 병 (1)
컨벤션센터의 1층에는 때아닌 긴장이 흐르고 있었다.
영문을 모른 채 동원된 직원들도 이번 회의의 콘셉트를 듣자마자 질색을 했다.
그러나 사장의 지시가 너무나도 명확해서 어쩔 수가 없었다.
“현장 책임자의 명령에 절대적으로 복종하세요.”
여기서 말하는 현장 책임자란 바로 입구에 서 있는 20대 후반의 청년을 뜻했다.
그는 양손을 가지런히 모으고 참석자들의 면면을 살피고 있었다.
단 한 명에게도 빠짐없이 정중하게 인사를 건네면서도, 날카로운 눈으로 그들을 훑었다.
“너무 젊은 거 아닌가?”
“이거 감당할 수 있는 거 맞나요? 잘못하면 일 터질 것 같은데요.”
질서 유지를 위해 동원된 직원들이 불안해하는 것도 당연했다.
아까부터 입구로 들어오는 참석자들의 몰골이 하나같이 초췌했다.
잔뜩 취해서 들어오는 사람부터 냄새를 풍기는 노숙자 같은 사람, 눈에 살기가 도는 사람까지.
딱 봐도 제정신이 아닌 사람들투성이였다.
어떻게 된 사정인지도 잘 안다.
이번 회의를 지원할 직원들을 차출하면서 채경준이 사실대로 설명했기 때문이다.
위험할 수 있다는 말도 들었다.
빠져도 좋다는 얘기도 했다.
하지만 곧이곧대로 듣는 사람은 없었다.
채경준은 며칠만 일하다 갈 사람이고, 사장은 계속 사장이기 때문이다.
누구의 말이 더 우선적인지는 뻔하다.
무서우면서도 반강제적으로 나와 있는 이유였다.
그걸 알기 때문인지 채경준이 가장 일선을 자처했다.
참석자들과 직접 마주하는 위치를 맡은 것이다.
분위기도 살펴볼 겸이라고 말하긴 했지만, 굳이 손님맞이가 아니더라도 분위기는 충분히 알 수 있다.
회장에 한 발짝 들어가기만 해도 호의적이지 않다는 걸 알 수 있었으니까.
대부분 여유가 없어 보이는 얼굴이었고 옷차림도 썩 좋지 못했다.
평소 온화한 얼굴을 하던 채경준마저 오늘은 딱딱하게 굳어 있었다.
“팀장님. 왜 이렇게 저기압이세요?”
보다 못한 채인하가 물었다.
가장 곁에서 지켜봐서 그런지 채경준의 이제는 귀신같이 채경준의 감정을 파악했다.
나재홍이 의아해했다.
“웃으면 안 되는 자리니까 일부러 딱딱하게 하는 거 아냐?”
“아니에요. 이건 진짜 팀장님이 빡친 거예요.”
나재홍이 물끄러미 채경준을 보다가 직설적으로 물었다.
“……야, 빡쳤냐?”
채경준이 흘끗 돌아보았다.
방금도 술 냄새를 풀풀 풍기는 손님 두셋을 들여보낸 직후였다.
“티가 나요?”
“네.”
채경준이 쓴웃음을 지었다.
원래 서류로 보는 것과 현장이란 다른 법이라지만, 실제로 보는 참상은 더욱 처참했다.
저들이 원래부터 저랬겠는가.
이젠 아무래도 상관없다는 생각이 드니 외견을 포기한 것이다.
남들 눈에 자신이 어떻게 보이든 상관없으니까.
그만큼 심리적으로 궁지에 몰려 있다는 뜻이기도 했다.
그리고 그 모습에서 자꾸만 누군가가 떠올랐다.
“술 다 떨어졌어! 술 없어? 없냐고!”
미래 그룹에게서 버림받았다는 걸 깨달은 이후 아버지는 술에 빠져 살았다.
잘나가던 엘리트 임원도 절망 앞에서는 소용없었다.
올라가는 건 어렵지만 떨어지는 건 한순간이라던가.
아버지는 순식간에 쓰레기가 됐다.
어린 나이에 받은 충격은 이루 말할 수가 없다.
미래 그룹에서는 모든 책임을 아버지에게 뒤집어씌웠기 때문에, 빚쟁이와 하청업자들이 하루가 멀다 하고 집으로 찾아왔다.
그때 처음 봤다.
눈이 돌아간 사람들을.
그리고 지금 이 회의장에는 그와 비슷한 눈을 한 사람들이 수두룩했다.
채인하가 걱정스레 물었다.
“제가 대신할까요? 굳이 팀장님이 다 손수 처리할 필요는 없잖아요.”
나재홍도 거들었다.
“그래. 원래 윗사람은 시키기만 하는 거야. 네가 제일 잘 알잖아. 근데 왜 이번 일은 하나하나 다 나서는 건데? 이왕 직원 차출했으니까 안내도 시키고 정리도 시켜. 그러라고 차출한 거 아냐?”
“아니야. 우리 셋만으로는 일손이 부족하니까 부른 거지.”
참석자 명단을 추려보니 생각보다 숫자가 많았다.
그동안 부회장의 명령으로 수단과 방법을 가리지 않은 결과가 이거다.
덕분에 회의실이 아닌 컨벤션센터를 빌리게 됐다.
그리고 그게 나은 선택이었다.
어디서 소문을 들었는지 실제 참석자 명단보다 더 많은 사람들이 왔으니까.
채경준은 그런 사람도 다 들여보냈다.
이 자리는 수습하기 위한 자리이므로.
“그 말이 그 말 아냐? 내 말은…….”
나재홍이 뭐라 말해야 할지 고민하다가 결국 직설적으로 말했다.
“너 감정적으로 보여.”
채경준이 희미하게 웃었다.
또 한 명, 초췌한 몰골의 남자가 회의장으로 들어갔다.
“응. 나 감정적 맞아.”
채인하가 걱정스레 올려다보았다.
평소 감정을 숨기고 표정도 드러내지 않던 채경준이다.
그가 내리는 판단은 항상 냉철하고 이성적이었다.
그렇다면 감정적인 채경준은 어떨까.
옳은 판단을 내릴 수 있을까?
채경준은 지금까지 사고다운 사고를 친 적이 없었다.
어쩌면 지금 첫 사고를 목격하고 있는 건 아닐까.
지금이라도 채경준에게 빠지라고 해야 할까?
채인하가 갈등하고 있을 때였다.
“이번 일은 제 사적인 감정이 들어간 게 맞습니다. 그래서 제가 하고 싶어요. 제게 특별한 의미가 있어서 그렇습니다.”
여기 있는 사람들은 채경준의 아버지와 같았다.
배신당하고 모든 걸 잃은 사람들.
보고 있기만 해도 낙인처럼 남은 기억을 떠올리게 만드는 존재들.
그러니 도망치고 싶지 않았다.
아버지 때는 너무 어려서 아무것도 하지 못했다.
위로도, 비난도.
지금은 할 수 있다.
이 사람들에게 삶을 돌려줄 수 있다.
자신이 할 것이다.
처음엔 회사의 이익을 위해 외면해야 하나 고민했지만, 권태호의 허락까지 얻은 지금 거리낄 것은 없었다.
여전히 채경준은 돈으로 환산할 수 없는 절대적인 가치를 찾지 못했다.
하지만 괜찮다.
지금은 오히려 돈으로 환산할 수 있다는 사실이 고마웠다.
저들에게 미래를 돌려줄 수 있으니까.
바로 돈으로.
태성 화학은 돈이 많다.
이들 전부에게 충분한 보상을 해줄 수 있을 정도로.
예산을 타내는 게 문제였지만 그것도 해결했다.
이들은 모두 잠재적인 적이고, 약점이다.
이미 저지른 이상 그 입막음 비용이 들어가는 건 당연하다.
사장도 납득했다.
정말 동의한 건지 나에게 잘 보이기 위해 예산을 준 건지는 모르겠지만.
“그리고 저한테 좋은 경험이기도 해요. 제가 항상 냉철하게 있을 수 있는 건 아니잖습니까. 감정적인 상태에서 일을 저지를 기회라니 제겐 흔치 않은 경험입니다.”
“정말 본인이 원하는 게 맞죠?”
“네.”
“계획대로 잘 되어가는 것도 맞죠?”
“네.”
채인하는 몇 번이고 확인한 끝에야 납득했다.
“알겠습니다. 하지만 언제든 위험해 보이면 제가 바로 끌어내릴 거예요. 이번만은 팀장님이라고 해도 안 봐드립니다.”
채인하는 답지 않게 굳은 표정을 지었다.
정말 심각해 보이긴 한가 보다.
그야 그렇지.
지금 저 회장 안을 쳐다보기만 해도 울렁거리는 걸.
하지만 언젠가는 한 번쯤 넘어야 할 산이다.
“올 사람은 다 온 것 같은데 이제 슬슬 들어갈까요?”
예정된 시간이 지나고 사람도 뜸해지기 시작했다.
앞으로 온다고 해도 지각한 사람 몇 명 정도겠지.
나는 차출된 태성 화학 직원에게 손님맞이를 맡기고 입구 앞에 섰다.
웅성거리는 소음 속에 고함이 섞였다.
실제로 누가 소리를 지른 것은 아니었다.
이 고함은 내 머릿속에서 재생한 것이다.
내 뇌는 아주 착실하게도 옛날의 기억을 생생하게 되감아주고 있었다.
심호흡을 하고는 힘겹게 한 발을 뗐다.
나는 트라우마 속으로 걸어 들어갔다.
쿵, 등 뒤에서 문이 닫히는 소리가 났다.
이젠 되돌릴 수 없다.
* * *
방석동은 주위를 두리번거렸다.
거래를 끊어버리겠다며 협박을 했던 사람도, 실제로 거래 거절 통보를 내린 사람도, 하물며 책임자로 보이는 사람도 없었다.
시간이 되자 문이 닫히고 입구에서 손님을 맞이하던 청년 셋이 들어왔다.
회의장을 정돈하는 역할이겠지.
여전히 책임자는 나타나지 않았다.
방석동은 얇은 점퍼 안주머니에 손을 넣었다.
딱딱한 물체가 만져졌다.
소주병이었다.
그는 그 감촉을 느끼며 다시 앞을 보았다.
입구에서 걸어 들어온 청년은 단 한 번도 멈추는 일 없이 곧장 단상 위로 올라갔다.
회의의 진행자인 모양이다.
아직도 책임자는 나타나지 않았다.
방석동은 병을 꾸욱 눌렀다.
“안녕하십니까. 바쁘신데 이렇게 모여주셔서 감사합니다. 제가 오늘 이 회의를 주최한 팀장, 채경준입니다.”
웅성거리는 소리가 커졌다.
다들 믿기 어렵다는 반응이었다.
“머리에 피도 안 마른 애송이가 불러 모았다고? 헛소리 작작해!”
“책임자 데려와, 책임자!”
“우리 회사에 왔던 그놈 어딨어? 그놈 얼마나 잘 먹고 잘사는지 보러 왔는데.”
다들 잔뜩 독이 오른 데다 술까지 들어간 상태라 그런지 말이 곱지 않았다.
단상 아래에 서 있던 채인하와 나재홍이 당장 긴장했다.
채인하는 벌써 핸드폰을 꺼내고 통화 버튼에 손을 갖다대고 있었다.
채경준이 눈짓으로 그들을 말렸다.
‘여차하면 바로 보안 직원들 부를 거예요.’
채인하의 눈빛에서 강한 의지가 느껴졌다.
그사이에도 항의는 거세지고 있었다.
“태성 화학 그렇게 안 봤는데 너무하네! 우릴 무시해도 너무 무시하는 거 아닌가!”
젊은이가 대표로 나왔다는 것에 무시당했다고 생각하고 분노하는 사람.
“팀장 앞세우고 방패막이 하려는 거 아닙니까! 계약 진행했던 사람 나오라고 하세요!”
그나마 술에 취하지 않아서 이성적으로 판단하는 사람.
“사장 나오라고 해! 사장!”
눈에 뵈는 게 없는 사람 등 가지가지였다.
이전에는 협력 업체라는 이유로 굽신거렸던 사람들이 술과 집단의 힘을 빌어 소리치고 있었다.
더 이상 떨어질 곳도 없다는 마음도 한몫했다.
그 모든 소동을 채경준은 가만히 듣고만 있었다.
그렇게 한참을 소리치자 소용없다고 느낀 건지, 할 말이 떨어진 건지 고함이 잦아들기 시작했다.
그제야 채경준은 마이크를 들어 올렸다.
“여기 계신 분들 모두 태성 화학에 불만이 많으신 거 압니다. 제가 일부러 그런 분들만 불러 모았으니까요. 다시 말씀드립니다. 일부러 여러분들을 모신 겁니다.”
채경준은 받침대에서 마이크를 뽑아 들었다.
그리고 단상 끄트머리까지 걸어나와 좌중을 둘러보았다.
모두가 그를 바라보고 있었다.
“왜일 것 같습니까? 태성 화학이 여러분을 버렸기 때문입니다.”
다시 한번 소란이 일기 시작했다.
채인하가 잔뜩 신경을 곤두세웠다.
원래 채경준은 주도권을 잡기 위해서 상대를 도발하는 식의 말투를 쓸 때가 있는데, 지금도 그랬다.
하지만 상황이 안 좋았다.
다들 화가 나 있는 상황에서 예민한 부분을 긁어버리면 어쩌자는 건가.
‘생각이 있으신 거죠?’
채인하는 여전히 핸드폰의 통화 버튼 위에 손가락을 올려둔 채 단상을 올려다보았다.
“여기서 제 소개를 다시 드리겠습니다. 저는 태성 화학 소속이 아닙니다. 이 문제를 해결하라고 본사에서 파견한 팀장입니다. 여기서 본사라 함은 태성 그룹의 본사를 말하는 겁니다.”
웅성거리긴 했지만 고함 소리는 나오지 않았다.
모두들 채경준의 다음 말을 기다리고 있었다.
‘역시 휘어잡았어.’
채인하가 조금 안도하려는 찰나, 뒤쪽에서 챙그랑 하는 소리가 들렸다.
놓칠래야 놓칠 수가 없는 강렬한 소리였다.
누군가가 벌떡 일어났다.
“그러니까 당신이 책임자라는 거지?”
그의 손에 들린 것을 본 순간 채인하는 망설임 없이 통화 버튼을 눌렀다.
“보안팀 들어와주세요. 빨리, 빨리요.”
남자의 손에 들린 것은 깨진 소주병이었다.
