122화. 워크샵 (1)
워크샵 소식은 모든 동기들에게 전해졌다.
그리고 나재홍은 지금, 감배섭에게서 이야기를 듣는 중이었다.
나재홍이 감배섭의 라인을 탔다고 해서 시도 때도 없이 그를 만날 수 있는 건 아니다.
감배섭은 본사, 나재홍은 태성 화학에 있는 데다 둘 사이에는 수많은 간극이 있었다.
더군다나 감배섭이 나재홍을 부르는 일은 흔치 않았다.
그에게 있어 나재홍은 수많은 ‘지켜볼 가치가 있는 젊은이’ 중 하나일 뿐이었다.
때문에 나재홍은 감배섭이 무슨 말을 꺼낼지 긴장하며 기다렸다.
“나재홍이, 아버님은 잘 계시고?”
“덕분에 무탈하십니다.”
아버지에 대한 안부 인사로 시작한 감배섭은 의미심장하게 웃었다.
“전에 채경준이를 만났어.”
“채경준을요?”
나재홍이 눈을 휘둥그렇게 떴다.
“그래. 나재홍이가 왜 그렇게 입이 닳도록 칭찬했는지 조금, 알 것 같구만.”
“……사장님도 그렇게 느끼실 정도였군요.”
나재홍은 주먹을 꽉 쥐었다.
분노나 질투라는 감정보다는 그를 따라잡겠다는 의욕이 컸다.
“짧은 순간에도 아시겠던가요?”
“짧은 순간이기에 알 수 있는 것도 있지.”
나재홍은 마치 자신이 인정을 받은 것처럼 활짝 웃었다.
“그렇죠? 만만한 친구 아닙니다. 제가 그런 친구에게 졌다니까요.”
그런 놈에게 졌으니 다행이라는 투였다.
감배섭은 어이가 없어서 허허 웃었다.
“예끼, 그렇다고 진 걸 기뻐하면 쓰나.”
“다른 누구도 아닌 채경준이잖습니까. 사장님도 만나보셨으니 알 텐데요. 그 녀석은 규격 외예요.”
나재홍은 철석같이 믿고 있었다.
채경준은 남들과 다르다.
자신이 진 것은 당연한 일이다.
못난 게 아니라 더 잘난 놈에게 진 것뿐이다.
감배섭 역시 그 생각을 이해했기에 그저 웃어 보일 뿐이었다.
평소 같으면 극복할 생각을 해야지 안주한다고 크게 혼냈을 것이다.
그러나 감배섭 역시 그런 인간을 겪어본 적이 있다.
바로 권태호 말이다.
감배섭은 태성 그룹이 태성 물산일 때부터 회장 곁에 있어 온 충신이다.
지금껏 남아 있는 태성 그룹의 중진 중에서 감배섭만큼 신뢰를 얻고 있는 사람은 없었다.
그 신뢰를 파고든 것이 바로 권태호였다.
그는 오직 실력 하나만으로 자신의 모든 것을 증명해 냈다.
겨우 고졸에 계열사 경리라고 생각하기에는 출중했다.
회장이 곁에 두고 쓰는 것도 당연하다 여겨졌다.
그런 권태호의 편린을 채경준이라는 젊은 친구에게서 느끼고 있었다.
아직 갈 길이 멀긴 하지만 조금이나마 젊은 날의 권태호를 느끼게 해줬다.
감배섭은 나재홍을 혼낼 수 없었다.
오히려 권장했다.
“잘 생각했어. 그런 친구는 적으로 돌리면 안 돼. 오히려 반대로 생각해봐. 그런 친구가 자기 편이면 얼마나 좋을지.”
나재홍이 잠시 눈을 감고 그 광경을 상상해 보았다.
규격 외의 존재가 자신을 뒷받침해 주는 상상을.
든든했다.
너무나 든든했다.
무엇을 하든 자신의 뒤에서 올바른 길을 가르쳐 줄 거라고 믿어 의심치 않았다.
나재홍은 히죽 웃었다.
“상상만 해도 좋네요.”
“그렇지? 세상은 혼자 사는 게 아니야. 같은 태성맨인데 굳이 적대할 필요가 있나. 나재홍이 자네도 어디 가서 꿀리는 능력은 아니잖아? 그럼 자네 편으로 만들어. 그게 곧 능력이야.”
적으로 만들어 쓸데없이 전력을 깎아먹는 것보단 함께 힘을 합치는 것이 당연히 낫다.
함께했을 때 무엇이 가능할지 상상만 해도 즐거웠다.
“그런 식으로 사람을 늘려가는 거야. 채경준이는 자네가 자기 사람이라고 생각할 테지만 뭐 어때. 채경준이가 자네 사람이기도 한 거야. 동료는 그런 거거든.”
이용할 수 있는 것은 이용하라는 뜻이었다.
나재홍 역시 바라던 바였다.
“친하게 지낼 겁니다. 그 친구가 절 거절해도요.”
“거절할 리가 있나. 똑똑한 친구라면 쓸데없이 적을 만들지 않아. 그 친구도 자네를 환영할 거야.”
감배섭은 마지막으로 조언을 한마디 보탰다.
슬그머니 흘리듯 하는 말이었지만 나재홍더러 대놓고 들으라는 소리나 다름없었다.
“이번 워크샵도 연수원 때와 비슷할 거야.”
“연수원 때라시면…….”
나재홍은 제5연수원 시절을 떠올렸다.
벌써 반년이나 지났지만 기억이 생생했다.
채경준을 얕봤다가 굴욕을 당한 것, 그를 인정하기로 하자 거짓말같이 술술 풀렸던 것.
그와 함께했던 활동들이 모두 재밌었던 것.
모두 그리운 추억이 되었다.
그런데 그 비슷한 활동을 한다는 것은 즉, 이번에도 머리 쓰는 게임을 한다는 뜻이 된다.
나재홍은 눈을 번뜩였다.
“동기 2천 명을 전부 모아놓고 거르겠군요.”
“그래. 연수원이나 계열사별로 나누는 게 아니라 모든 신입 사원들 안에서 우열이 나뉠 거야. 명확하게.”
나재홍이 듣기로 지금까지는 쭉 체육대회였다고 한다.
갑자기 워크샵으로 바뀐 이유는 모른다.
그래도 한 가지는 확실했다.
윗분들이 동기들을 시험하길 원한다는 것이다.
“이왕이면 좋은 성적 거둬서 오면 좋고.”
나재홍의 눈빛이 번뜩였다.
“기대에 부응하겠습니다.”
“흐음, 채경준이를 이길 수 있겠나?”
감배섭이 눈을 가늘게 떴고 나재홍은 일말의 여지도 없이 단호하게 말했다.
“이길 필요가 없는 친구입니다.”
“그래그래. 내 말을 잘 알아들었구만. 이기려고 아등바등할 필요가 없어. 내 편이 되면 내가 이기는 건데.”
둘은 서로를 마주 보며 웃었다.
나재홍에게도 워크샵은 두근거리는 기회의 장이었다.
과연 윗분들이 무슨 재미있는 게임을 들고 기다리고 있을지 기대가 되었다.
‘다들 잘 지내고 있겠지.’
제5연수원의 동기들을 만날 생각을 하니 가슴이 두근거렸다.
* * *
동기들은 각자 수십 개의 계열사로 흩어져 있었다.
따라서 집합 장소도 제각각이었는데, 태성 백화점의 경우 본점 근처인 을지로였다.
근처의 다른 태성 계열사 신입들과 함께 이동하게 될 것이다.
그래서인지 익숙한 얼굴이 보였다.
며칠간 보지 못했던 내 옆자리 직원, 채인하였다.
“채경준 씨! 오랜만이에요!”
홀로 덩그러니 서 있던 채인하가 도도도 달려와 반갑게 맞이했다.
“안녕하세요. 잘 지내셨죠?”
“채경준 씨 없으니까 심심해 죽겠어요. 언제 돌아오실 거예요?”
“글쎄요. 양 전무님하고 사장님께 달려 있으니 말씀 좀 잘 해주세요.”
“에이, 엄마는 그런 거 잘 몰라요. 양 전무님 소관이겠네.”
채경준은 한차례 웃었다.
오랜만에 드는 백팩이었다.
여행을 가는 게 아닌데도 마음이 가볍고 편안했다.
그렇게 채인하와 길가에 서 있으려니 누군가 아는 체를 해왔다.
“어! 수석님!”
누군가 했더니 같은 태성 백화점 본점의 CRM 팀에서 근무하는 배형준이었다.
채경준과 같은 제5연수원의 동기기도 했다.
“안녕하세요, 배형준 씨.”
“헉, 제 이름을 기억해 주시다니. 영광입니다.”
배형준은 정치인의 손을 잡는 것처럼 양손으로 내 손을 감싸 쥐었다.
채경준은 싱긋 웃었다.
지극히 계산적인 머리로 생각했다.
굳이 내칠 필요가 없었다.
이런 사람들도 나중에 다 인맥이 된다.
친구는 미리 사귀는 게 좋다.
1조 조장이 되었을 때 마음을 휘어잡기 위해 조원 19명의 이름과 얼굴을 다 외웠던 채경준이다.
같은 회사 동기의 이름 정도는 기억하고 있었다.
“별말씀을요. 당연히 기억해야죠. 같은 회사 다니는 동기인데.”
배형준은 감격한 듯 쉽사리 손을 놓지 못했다.
그 모습을 보고 있던 한 무리의 청년들이 있었다.
그들은 태성 증권의 신입 사원들이었다.
“뭐야, 쟤네?”
그들이 보기에는 말 그대로 꼴값을 떤다고밖에 볼 수 없는 상황이었다.
‘쟤가 수석인가 본데.’
그건 대단한 일이다.
어떤 연수원이든 우수한 인재들이 모인 곳이 바로 태성이고 그들 사이에서 경쟁이 치열했을 테니까.
하지만 저렇게 호들갑을 떠는 건 이해가 되지 않았다.
무슨 수석에게 수석님이라 부르며 만났다고 영광을 운운한단 말인가.
문제는 그걸 당연하다는 듯이 받고 있는 저 수석이라는 놈이었다.
“쟤네 몇 연이래요?”
“저도 잘 몰라요.”
다른 연수원 출신 신입 사원들 사이에서 경멸의 감정이 스쳐 지나갔다.
태성 증권이면 제1연수원이다.
연수원의 숫자는 작을수록 좋은 계열사였다.
그걸 아는 입장에서는 자기들보다 떨어지는 동기들끼리 수석놀이를 하는 것으로밖에 보이지 않았다.
개중에는 조금 과하게 생각하는 사람도 있었다.
‘다른 연수원의 수석이라고 해봤자 우리 1연수원에서는 평범한 동기 아닌가?’
1연수원은 말 그대로 1등만 모아놓은 곳이다.
그러니 과장 좀 보태서 1연수원의 아무나 다른 연수원에 가도 수석을 차지할 수 있다고 생각하는 것이다.
다른 연수원은 모두 1연수원 아래.
1연수원 동기들이 기본적으로 갖고 있는 생각이었다.
그리고 그건 어느 정도 사실이기도 했다.
물론 예년에 한정해서 말이다.
“차 온다! 모두 탑시다!”
저 멀리 ‘태성 워크샵’이라는 글귀를 단 전세버스가 들어오고 있었다.
1연수원 출신의 태성 증권맨들이 신나서 버스에 올라타기 시작했다.
그 뒤를 5연수원의 두 명이 올랐다.
버스는 을지로를 지나 신촌으로 향했다.
거기서 또다시 여러 명의 인원을 태운 버스는 양화대교를 지나 고속도로를 탔다.
그 후로는 순행이었다.
태성 리조트 본점.
2천 명을 한 번에 수용할 수 있는 유일한 태성 계열사였다.
커다란 주차장에 벌써부터 관광버스가 모였다.
주차장에서 로비로 이어지는 길에는 수많은 신입 사원들이 저마다 무리를 지어 서 있었다.
새로 줄지어 들어오는 관광버스들에서 사람들이 내릴 때마다 누군가의 목소리가 줄을 이었다.
“어! 태형아!”
“오랜만이에요! 잘 지내셨어요?”
저마다 반가움에 인사를 나누느라 법석이었다.
채경준이 탄 버스도 천천히 앞문을 열었다.
“1연 사람들! 여기예요, 여기!”
1연수원의 경우엔 아예 따로 그들만의 공간을 만들어두었다.
먼저 도착한 100명 정도의 사람들이 잔디밭 위에 모여서 이야기를 나누고 있었다.
다른 연수원 사람들은 1연수원이라는 말을 듣자마자 웅성거렸다.
“저기가 1연이래…….”
“그럼 태성 전자랑 태성 증권 애들이 있겠네요.”
“우와…… 저기가 1군이구나.”
“태성 전자다. 신기해…….”
태성맨에게 태성 전자와 태성 증권 같은 1군 계열사는 꿈의 직장이었다.
언젠가는 들어가고 말겠다는 생각이 만만했다.
1연수원 동기들을 밀어내서라도.
그들은 경쟁 대상이었다.
그런 반면에 동경의 대상이기도 했다.
“부럽다. 태성 전자 나도 가고 싶어.”
“1연은 다들 엄청난 놈만 있겠지?”
2연부터 4연까지는 다들 1연을 부러워하는 분위기였다.
1연 동기들이 지나갈 때는 썰물처럼 사람들이 갈라지기도 했다.
그중 유일하게 그들을 부러워하지 않는 무리가 있었다.
바로 5연수원 출신의 신입 사원들이었다.
5연 역시 1연처럼 자기들끼리 모여 있었는데, 1연과 다르게 굉장히 조용했다.
주차장에서 로비로 올라가는 길 한편에 모여 있던 그들은 버스에서 한 명의 청년이 내리자마자 눈을 둥그렇게 떴다.
“수석님이다!”
“드디어 왔다!”
수석에게 수석님이라 부르는 것은 1연에서도 없던 광경이다.
범상치 않은 부름에 다른 연수원 신입들이 돌아보았다.
버스에서 내린 청년이 완만한 길을 오르는 동안 시선이 그에게 집중되었다.
그러나 그는 그런 시선이 익숙한 듯 전혀 신경 쓰지 않고 여유 있게 걸어오고 있었다.
같은 버스를 타고 온 태성 증권맨들이 눈을 가늘게 떴다.
‘수석이라더니 그런 대범함은 있네. 다른 떨거지들 시선쯤은 안중에도 없다 이건가.’
그러나 정말 이해가 가지 않는 것은 5연 동기들이 그를 대하는 태도였다.
다른 연수원 출신 사람들에게 있어 수석은 그저 1등일 뿐이다.
능력이 좋은 건 인정하지만 그것도 그뿐.
경쟁 대상이고 언젠가 이겨야 할 상대였다.
그런 수석을 저렇게 떠받들며 좋아한다니.
다른 연수원에서는 상상도 못할 일이었다.
“저기 몇 연수원이죠? 진짜 희한하네.”
“5연수원이래요.”
“아~ 5연수원.”
5라는 숫자를 듣자마자 이해가 간다는 표정을 지었다.
“참 5연스럽네요. 제일 뒤떨어지는 사람들이 모인 곳이잖아요.”
태성 공채에 합격한 것부터가 이미 한 번 거르고 거른 인재였지만 다른 연수원 동기들에겐 5연수원이 그렇게 보이지 않았다.
자신보다 낮은 숫자는 자신보다 못하다.
그런 생각을 갖고 있었다.
“빈 깡통이 요란하죠. 5연은 이번 워크샵에서 신경 안 써도 되겠네요.”
하나둘 5연의 행동에 신경을 끄기 시작했다.
그러나 그들은 아무도 몰랐다.
5연에서는 특별한 미션과 활동이 있었다는 것을.
나머지 4개의 연수원에서는 명함도 못 내밀 만한 미션으로 3주가 채워져 있었다는 것을.
5연수원 출신 직원들의 눈빛이 빛나고 있었다.
