43화. 경영지원팀 재무 파트 (2)
일주일이 흐르고, 이 주일이 흘렀다.
신입이 출근하고 3주차 월요일 아침이 되는 날.
태성 웰빙의 로비에는 오 대리가 엘리베이터를 기다리고 서 있었다.
“어머, 오 대리님 오늘 일찍 나오셨네요.”
인사 파트의 직원이 커피를 들고 다가오며 아는 척을 했다.
오 대리는 평소처럼 인사를 받으려 했지만 자꾸 입꼬리가 올라가는 것을 참을 수가 없었다.
“월요일인데도 기분이 좋아 보이시네요.”
“우리 파트 신입이요. 무슨 사고를 쳐놨을지 기대가 돼서요.”
“아……!”
처음 온갖 관심을 한 몸에 받으며 당차게 인사했던 신입은 의외로 지난 2주간 조용한 시간을 보냈다.
좌천되어 온 것도 아닌 공채 신입이라는 이벤트는 지루한 일상에 가끔 있는 일인지라 은근히 신경 쓰는 사람이 많았다.
그러나 신입은 남들과 똑같은 직장생활을 했다.
9시가 되기 전에 출근하고 6시가 넘으면 퇴근했다.
너무나도 평범했기 때문에 일주일이 채 지나기도 전에 신입에 대한 관심은 곧 사람들의 머릿속에서 가라앉았다.
“오 대리님, 첫 주부터 뭐 하실 것처럼 하더니 대리님도 조용히 지나가시길래 다 끝난 일인 줄 알았어요.”
첫날부터 영수증 같은 잡일을 마구 몰아줬었다.
그런데 신입이 그 일은 곧장 해냈다.
조금 의외였지만 오 대리는 그닥 놀라지 않았다.
세무사라는 걸 알았기 때문이다.
“첫 주엔 꽤 하더라고요. 그래서 저번 주에 바로 월말 결산 맡겼죠.”
“일부러 맡기고 그냥 놔두신 것 같던데요.”
“네. 어떻게 하는지 보려고요.”
신입치고는 꽤 하네, 라고 생각했지만 그뿐이었다.
첫 주에 맡긴 건 어차피 잡일이다.
시간만 투자하면 어떻게든 해낼 수 있는 단순 노동이었다.
진짜 실력을 보려면 역시 결산이다.
‘얼마나 잘하나 두고 보자.’
오 대리를 위시한 직원들은 일부러 2주차 내내 신입에게 아무런 터치도 하지 않았다.
흔히 잘 틀리는 부분, 주의해야 할 부분이 있어도 언질조차 하지 않았다.
신입이 틀리길 바랐기 때문이다.
‘오늘 틀린 거 하나하나 다 잡아서 갈궈야지.’
다른 직원들은 어떨지 모르지만 자신은 그의 눈빛이 죽지 않았음을 느꼈다.
바로 월말 결산을 맡겼을 때.
이미 언질을 해두어서인지 신입은 군말 없이 일을 받아들였다.
그러나 그 눈빛만은 날카로워서 찌르는 것만 같았다.
감히 신입이 자신에게 그런 눈빛을 보내다니.
적당히 기만 꺾어줄 생각이었지만 생각이 바뀌었다.
오늘 아주 탈탈 털어줄 생각이었다.
그 살기를 느낀 건지 인사 파트 직원이 질린 얼굴을 했다.
“아주 벼르고 오신 것 같네요.”
오 대리는 냉랭하게 웃으며 대답했다.
“그럼요. 이쪽 업계는 실력이 다거든요.”
흔히 잡아먹는다고 표현한다.
뒤늦게 들어온 사람이 서열 싸움에서 선배를 이기는 것 말이다.
서열 싸움이라고 해서 진짜로 주먹다짐을 한다거나 말싸움을 하는 건 아니다.
이 경우에는 실력이다.
자신보다 경력이 많거나 선배인데 나보다 일을 못한다면?
당연히 무시할 만하다.
실력이 없는데도 나한테 선배 행세를 한다는 거니까.
업무 내용이 어려워서일까.
특히 회계나 세무 업계는 이런 관행이 심했다.
그리고 이번 신입이 들어오며 재무 파트는 서열이 출렁거렸다.
새로 들어온 사람이 전문직 자격증을 갖고 있었기 때문이다.
이미 사무실의 실세 노릇을 하고 있던 오 대리는 알게 모르게 자신의 자리가 위협받는다고 생각한 것이다.
그녀가 괜히 신입의 콧대를 꺾어주겠다며 텃세를 부린 데는 이런 이유가 숨어 있었다.
‘업무 파악도 다 못했을 거야. 아무리 전문직이어도 실무는 다르지. 아마 엄청나게 틀렸을걸?’
태성 웰빙은 평범한 회사가 아니다.
대기업의 계열사여서가 아니라, 여러 가지 고려할 것이 많기 때문이다.
다른 계열사로 파견 나간 직원들과 매일매일 들락날락하는 식재료들.
각 구내식당에 설치된 비싼 설비들.
아마 신입은 지난 일주일간 뼈저리게 깨달았을 것이다.
말 그대로 자격증은 자격증일 뿐이라는 것을.
실무에서는 결국 경험과 실력이 다라는 것을 말이다.
그리고 본인이 못한 것을 오 대리가 했을 때, 얼마나 기가 죽을까.
그게 보고 싶어서 이렇게 월요일 아침부터 신난 것이다.
“저야 뭐, 파트도 다르니까요. 그냥 지켜보고 있을게요. 화이팅입니다.”
인사 파트 직원이 엘리베이터에서 내리며 빠른 걸음으로 먼저 경영지원팀 사무실로 들어갔다.
그런 것마저 자신의 위세를 보여주는 것 같아서 오 대리는 만족스러웠다.
그녀는 천천히 복도를 걸어 사무실로 들어갔다.
역시나 신입은 먼저 와 있었다.
머리가 헝클어져 있고 넥타이가 조금 풀어헤쳐져 있는 걸 보니 주말에도 나왔거나 새벽같이 출근한 모양이다.
오 대리는 시계를 보고는 차분하게 일할 준비를 했다.
일이라고 해도 신입에게 다 떠넘겼기 때문에 그닥 할 것은 없었다.
여유롭게 커피를 타고 메신저를 켜면서 시계와 신입을 번갈아 가며 바라보았다.
신입의 흐트러진 모습이 그의 지금 상황을 대변하는 듯했다.
‘어렵지? 포기하고 그냥 도와달라고 해. 한 번만 자존심 접으면 되잖아.’
그러나 신입은 다른 곳은 쳐다보지도 않은 채 모니터를 뚫어져라 바라보았다.
오 대리와 다른 직원들의 시선이 느껴질 텐데도 전혀 흔들림 없는 걸 보니 엄청난 집중력이었다.
‘9시 땡 치면 두고 보자.’
오 대리는 업무 시간이 시작하기만을 기다렸다.
드디어 모든 직원들이 출근해 자리하고 일할 시간이 되었다.
‘넌 죽었어.’
벼르고 벼르던 순간이었다.
오 대리가 일 끝났냐며 운을 떼려는 순간, 신입이 벌떡 일어나 만세를 불렀다.
“끝났다!!!”
직원들이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다.
가만히 지켜보던 파트장도 놀라서 물어보았다.
“혼자서 진짜 다 했다고?”
신입이 책상에 뽑아둔 서류 다발을 철끈으로 묶으며 말했다.
“네. 진짜 아슬아슬하게 끝났네요. 어제 나올 걸 그랬나. 오늘 일찍 나오면 다 할 수 있을 것 같았거든요.”
오 대리는 어이가 없었다.
듣자 하니 주말 출근을 안 한 모양이다.
야근하고 주말 내내 출근해도 부족할 일을 주말에 나오지도 않고 끝냈단 말인가?
신입이 정리한 서류를 파트장의 책상으로 가져갔다.
오 대리가 저벅저벅 걸어가 그 서류를 빼앗아 들었다.
“어어…….”
파트장이 꿈지럭거렸지만 뭐라 탓하진 못했다.
단적으로 말하자면 이 사무실은 오 대리가 파트장을 잡아먹었기 때문이다.
파트장의 실력이 부족하다기보다는 그의 성격 탓이 컸지만 말이다.
그 모습을 본 신입이 눈썹을 꿈틀했지만, 너무나도 미미한 반응이라 그것을 눈치챈 사람은 없었다.
가장 가까이 있었던 오 대리는 결산서를 훑어보느라 정신이 없었기 때문이다.
“어디 한번 보죠.”
오 대리는 의기양양하게 결산서를 펼쳤다.
뭐든 나오기만 해봐라, 하고 벼르면서.
* * *
-팔락!
나는 중년 여성이 내 결산서를 훑어보는 모습을 가만히 지켜보았다.
나뿐만이 아니었다.
은근히 신경 쓰던 경영지원팀의 직원들도 지금은 아예 대놓고 이쪽을 바라보고 있었다.
나는 이들이 지금 이 순간을 기다려왔음을 알았다.
‘그나저나 이 사무실 분위기 대충 알겠네.’
사무실의 서열 파악은 첫 주에 이미 다 끝낸 상태였다.
상황 파악은 중요하다.
특히나 내가 유리하게 판을 가져가겠다고 마음먹었으면 사람과 사람 사이의 관계는 필수적으로 파악해야 할 요소였다.
‘오미진 대리라는 사람이 이 사무실 대빵이고. 재무 파트장은 그걸 못마땅해하지만 어쩌질 못하고 있고.’
2주간 내가 가만히 있던 것만은 아니었다.
내게 몰린 일로 바쁜 와중에도 주변의 조사는 게을리하지 않았다.
직원들끼리의 대화는 하나도 빠짐없이 귀담아들었고, 누가 누구와 밥을 먹으러 나가는지 누가 담배를 피우는지 등등 사소한 관계도 다 기록해 두었다.
그로 인해 알게 된 것이 몇 가지 있었다.
재무 파트장은 회계사 자격증이 있다.
일도 그럭저럭 한다.
하지만 여기에 있다는 것은 결국 뭔가 사고를 쳐서 좌천되었다는 뜻이다.
그것 때문일까, 파트장은 일을 할 때 뭔가 주춤거리는 모습이 보였다.
그럴 때마다 다른 파트장이 그를 무시하는 모습도 보였다.
그 기조가 일반 직원들에게도 이어진 것이다.
‘오 대리가 성격이 드세서 대빵을 먹었고.’
오미진이 실세라는 걸 파악하기는 쉬웠다.
직원들이 뭔가 일을 할 때는 오미진에게 물어보고 했다.
예를 들어 영업팀에서 큰돈을 쓸 일이 있는데 법인카드를 받을 수 있겠냐는 전화가 왔을 때, 직원은 가장 먼저 오미진을 쳐다보았다.
전화받으며 하는 반응은 무의식중에 나오는 것이게 마련이다.
전화에 신경이 쏠려 있기 때문이다.
오미진은 ‘파트장님께 여쭤보세요’라며 권한을 넘겼지만 직원이 눈짓으로 오미진에게 허락을 구한 것을 분명히 보았다.
그리고 파트장이 그걸 보고 얼굴을 찌푸린 것도 놓치지 않았다.
재료는 갖춰졌다.
이제는 움직일 시간이었다.
-팔락팔락.
아, 그 전에 이 텃세부터 어떻게 처리 좀 하고.
“퇴직연금 어떻게 회계 처리했어요?”
역시나 그것부터 물어보는구나.
오미진이 결산서를 들자마자 퇴직연금조정명세서부터 펼칠 때 알아봤다.
이 사람은 오늘 날 잡으려고 벼르고 왔다는 걸.
퇴직연금은 쉽게 말해 퇴직금을 은행에 쌓아놓는 제도다.
장기 근속하는 직원이 많을수록 자연히 퇴직금은 많아지게 된다.
한 방에 주는 목돈과도 같은데, 미뤘다 줄 수 있는 돈도 아니다.
직원이 퇴직하면 바로 줘야 하니까.
그렇다고 직원이 언제 퇴사하겠다고 정해놓고 일을 하는 것도 아니다.
언제 누가 퇴직할지 모르니 그 많은 현금을 회사에 쌓아둘 수도 없다.
그러니 은행에 보험처럼 적금을 드는 것이다.
퇴직연금, 현재 회사에 다니는 직원이 일시에 모두 퇴직한다고 쳤을 때 그 퇴직금만큼 은행에 쌓아놓는 것이다.
회사는 매년 퇴직금에 해당하는 돈을 납부한다.
직원이 퇴직하면 은행이 퇴직금을 준다.
말만 들어도 어려운 이 제도는 회계 처리도 쉽지 않았다.
내가 가장 애먹은 부분이기도 했다.
오미진은 그걸 딱 짚어서 물어본 것이다.
“틀린 부분이라도 있습니까?”
나는 당당하게 되물었다.
파트장이 내게 물었다면 어떻게 처리했는지 차분하게 설명했을 것이다.
그러나 상대는 대리다.
상급자인 파트장의 손에서 결산서를 빼앗아간 대리 말이다.
“대리님. 저는 파트장님께 드린 겁니다.”
“뭐라고요?”
지금 대리와 싸우면 불리하다.
그러나 단순히 텃세가 화나서 대드는 것은 아니다.
나는 지금 판을 깔고 있는 것이다.
그동안 아무도 막지 못했을 그녀에게 대드는 사람이 있다는 걸 보여주는 것.
그리고 파트장에게 내가 그를 상급자로서 존중한다는 걸 보여주는 것.
그를 위한 밑작업이었다.
그리고 당연하게도 대리는 눈에 쌍심지를 켰다.
“묻는 말에 대답하면 될 걸 왜 이리 말이 많아요? 왜요, 대답 못 하겠어요? 회계 처리 어떻게 했냐고요.”
아직 대리와 본격적으로 싸울 시기가 아니다.
나는 이 신경전에서 한 발짝 물러나기로 했다.
“보아하니 여기서는 DB형 퇴직연금 제도를 사용하고 계시더군요.”
“그래서요?”
“근데 퇴직금 지급할 때 DC형처럼 처리하셨더라구요. 그래서 회계 처리 수정하고 DB형처럼 세법 조정을 했습니다.”
주위에서 오, 하는 소리와 함께 대리가 혀를 찼다.
원장 열어보고 조금 놀랐다.
일부러 함정을 파놓은 게 아닐까 싶을 정도로 회계가 이상하게 되어 있었다.
그런데 이전의 흔적을 보니 날 저격해서 함정을 판 건 아닌 것 같고, 그냥 재무 파트의 회계 처리가 개판인 것 같았다.
그 사정을 알게 되면 이후는 쉽다.
원칙대로 하면 될 뿐이니까.
틀리기 딱 좋은 부분인 건 사실이라 대리도 그걸 벼르고 있었던 모양이다.
“아는 게 나왔나 보네요.”
대리의 무시하는 투는 여전했다.
그녀는 퇴직연금을 완벽하게 처리한 게 우연이라고 생각하는 건가.
나는 피식 웃으며 말했다.
“틀린 건 없을 겁니다. 다 예전에 해본 거라서요.”
팔랑팔랑 종이를 넘기던 대리의 표정이 딱 굳었다.
