222화. 채온익 (3)
채온익은 즐거웠다.
오랜만이었다.
이렇게 얘기한 것은.
오늘의 콘셉트는 사실 미리 정해두고 왔다.
소중한 여동생에게 좋아하는 남자가 생겨 그걸 확인해 보러 온 팔불출 오빠.
정작 그 여동생이 보면 왜 저러나 싶겠지만 알 바 아니었다.
채인하는 원래 눈치가 느리고 순수한 아이였으니까.
자신이 뭘 노리든 어리둥절하며 지켜보기만 할 것이다.
왜 이런 콘셉트로 정했는가.
당연히 눈에 띄기 위해서였다.
지금껏 회장, 권태호 사장, 자신의 어머니 등등 한가락 하는 사람들을 많이 만나봤으니 자신과 만나는 것 정도로는 임팩트가 없을 것이다.
뇌리에 남을 강한 기억 하나쯤은 필요했다.
게다가 대낮에 뜬금없이 모르는 사람이 그를 찾아온다는 게 이상하지 않은가.
자연스럽게 비칠 방법을 찾다 보니 이런 콘셉트를 하게 된 것이다.
채인하가 실제로 저 청년을 좋아하는지 아닌지는 알 바 아니다.
그녀의 인생이니까.
그러나 여러모로 생각해 봤을 때, 채인하가 태성 백화점의 편한 자리를 버려가며 일부러 태성 건설에 따라올 정도라면 마음이 있는 것은 확실했다
그렇다면 이용해 먹는 게 바람직하다.
소중한 여동생이 좋아하는 남자를 확인해 보고 둘의 사이를 인정하는 탈권위주의적인 오너 패밀리.
그런 이미지를 보여주려고 한 것도 있었다.
인사하기 전에 먼저 ‘우리 인하를 데려가려는 분이 그쪽이신가요?’ 하는 질문을 날린 것도 모두 계산한 대사였다.
보통 이런 질문을 던지면 당황하게 마련이다.
청년이 여동생을 어떻게 생각하고 있던 그 오빠, 심지어 오너 패밀리가 찾아와 추궁하고 있으니.
그런데 청년은 조금의 동요도 하지 않았다.
채인하에게 손톱만큼도 마음이 없기 때문에 그런 것 같지는 않았다.
그런 거라면 오히려 오해를 받았다고 생각해 해명하려고 애를 썼을 것이다.
진짜 마음이 있다면 그를 옭아맬 약점 하나를 잡는 것이고, 동생을 전혀 마음에 두고 있지 않다고 해도 나름 흔들 거리는 된다.
그런 계산이었다.
그런데 일이 이렇게 될 줄은 몰랐다.
‘재밌네.’
자신과는 처음 만나는 사이일 텐데 이게 거짓말이라는 걸 금방 꿰뚫어본 것도 신기했고, 그에 대한 대처도 희한했다.
보통은 적당히 맞장구 쳐주며 서로에 대해 탐색하기 마련인데 이 청년은 가차없었다.
아니, 애초에 보통 자신을 만난 일반 직원들은 눈도 마주치지 못하며 몸 둘 바를 몰라 했다.
자신이 채인하에게 시선을 주건 안 주건 상대가 알아차리지 못한다는 소리다.
이 청년은 자신을 발견한 이후로 자신을 쭉 관찰했다는 소리 아닌가.
흥미로웠다.
‘우리 가족들을 너무 접해서 내성이 생겼나?’
하지만 그것과 관찰력은 또 다른 문제다.
거기에 그 대처력.
자신이 뻔뻔하게 밀고 나갔으니 어느 정도 눈치를 챘을 텐데, 끝까지 장단을 맞춰주지 않은 것도 강단이 꽤 대단했다.
웬만하면 가면을 벗지 않는 채온익이 반말로 말을 건 것도 처음 있는 일이었다.
“너, 생각보다 재밌네.”
“별말씀을요.”
전혀 눈을 피하지 않았다.
오히려 옆에 있던 채인하가 전전긍긍했다.
저런 한심한 모습이라니.
울컥하는 감정이 치솟았다.
자신은 인재를 구하는 게 힘들어서 이렇게 고생하고 다니는데 채인하는 그냥 앉아만 있어도 인재가 굴러들어오다니.
얼굴이 예뻐서인가?
‘아니, 얼굴로 사람을 판단하는 부류는 아닐 텐데. 그건 멍청한 놈들이나 하는 짓이니까.’
이 정도 판단력과 계산력을 가진 청년이 그저 채인하가 좋아 곁에 있다는 생각은 들지 않았다.
뭔가 전후 관계가 있었을 것이다.
채인하가 부러웠다.
‘이게 인재 운이라는 건가? 나는 그렇게 돌아다녀도 쓸 만한 놈 내 편 만들기가 그렇게 힘든데.’
한편으로는 짜증이 났다.
‘이런 인재를 옆에 두고도 써먹을 줄을 몰라서 팀장, 팀원이나 하고 있어? 채인하 쟤는 뭘 하려고 옆에 붙어 있는 거야?’
자신 같았으면 진작 잘 써먹을 수 있는 방법 수십 개는 생각해 냈을 거다.
일단 저 청년을 발판으로 권태호를 자신의 사람으로 만들고 회사 내에 파벌을 형성한다.
권태호를 같은 편으로 만들 수만 있다면 그룹 내에서 성장하는 데 어려울 것도 없었다.
그리고 부회장의 약점을 공략할 것을 찾는다.
저렇게 머리가 잘 돌아가는 녀석이라면 어떤 식으로 쓰든 잘 부응해 줄 것이 확실했다.
그렇게 생각하니 확실히 자신의 가족들이 이상했다.
채경준이라는 청년이 가진 배경은 복잡하다.
그렇게 만든 원인 중 하나가 바로 채인하의 존재였다.
어머니가 무슨 생각인지는 몰라도 채인하를 그의 곁에 두었다.
물론 처음 채경준을 태성 백화점으로 보내 접점을 만든 것은 권태호의 생각이었지만, 채온익 입장에서는 몰라도 추측하는 데 지장이 없었다.
처음 보낸 것은 권태호였을지라도 그를 내치지 않고 곁에 둔 건 백화승이었기 때문이다.
마음에 들지 않았다면 진작 채경준의 부서를 옮기거나 쳐냈을 것이다.
그런데 아예 태성 건설에 함께 보냈다.
덕분에 채경준은 누구의 사람이기도 하기 어려울 정도로 배경이 꼬여 있었다.
태성 건설에서 전폭적인 지지를 보내고 있으니 채태익의 사람인가?
채인하와 함께 일하고 있으니 백화승의 사람인가?
어느 쪽으로도 보이지 않았다.
어머니인 백화승이 뭔가 생각이 있으니 붙여둔 건 확실한데.
“인하야. 너는 무슨 생각으로 붙어 있니?”
이런저런 고민을 한데 합쳐 나온 말이었지만 채인하는 알아듣지 못했다.
“응? 나 별생각 없는데.”
“그렇겠지.”
채온익은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
그런데 의외인 것은 채경준이었다.
“채인하 씨가 다른 뜻이 있어서 절 따라온 거라면 제가 받아들이지 않았겠지요.”
채온익은 물끄러미 청년을 바라보았다.
그 짧은 질문에서 채온익의 마음속 소용돌이치는 번뇌를 알아차린 것이다.
채온익은 점점 더 이 청년이 자신에게 어울린다는 생각이 들었다.
그러나 다짜고짜 ‘같이 일합시다’라는 말에 따라올 사람이 아니라는 건 보자마자 알았다.
채온익은 오만하고 남들을 깔보는 성격이었지만, 그 덕분에 사람에게 가치를 매길 줄 알았다.
눈앞의 청년은 그렇게 만만한 상대가 아니었다.
‘똑똑한 놈일수록 자기 객관화가 잘 되어 있어. 사탕발림에 넘어오는 멍청이가 아니란 소리지. 내가 확실하게 뭔가 쥐여 줄 게 있어야 하는데.’
채온익이 계산기를 두드리기 시작했다.
채인하가 속셈이 없었기에 받아들였다고 했다.
그렇다면 이용당하는 것은 싫다는 얘기다.
감정적 호소는 말도 안 되는 이야기고, 채온익과 손을 잡았을 때 무엇이 이득인지 확실히 알려주어야 했다.
하지만 이미 웬만한 제안은 다 받아봤을 것 같았다.
권태호가 키우고 있으니 큰 사고가 없는 한 승진 역시 따놓은 당상이다.
저 정도 능력이라면 금방 위로 올라갈 수 있을 것 같았다.
그런 놈을 무슨 수로 자기편으로 끌어들일 수 있을까.
“어렵네.”
채온익은 혀를 찼다.
지금의 자신이 해줄 수 있는 것은 없었다.
함께 올라가자?
그런 문구는 가진 게 젊음밖에 없을 때 쓰는 말이다.
채온익은 결국 인정하기로 했다.
상대가 자신의 예상을 웃돌고 있음을.
스카우트하러 와서 밑천을 다 드러내게 생겼다.
그나마 다행인 것은 채경준이 자신을 기다려 주고 있다는 것이었다.
오너 패밀리이기 때문인지, 아니면 흥미가 있기 때문인지는 모른다.
그 작은 배려가 유지되는 동안에 목표를 확실히 해야 했다.
“나는 말입니다. 이 세상이 불공평하다고 생각해요. 각자 출발지가 다르잖아.”
공감을 얻을 수 있을 말을 꺼낸다.
고졸인 그라면 절실하게 느꼈을 것이다.
태어났을 때부터 정해진 한계치가 있다는 것이 얼마나 억울한 일인지.
“전무님께서 하실 말씀은 아닌 것 같은데요.”
채경준은 웃으며 맞받아쳤다.
사실 금수저를 물고 태어난 채온익이 할 말은 아니었다.
“그야 그렇죠. 남들이 보기엔 나도 그 출발지가 다른 놈들 중 하나니까. 내 말의 요지는 이겁니다. 어디서 출발하든 자기 실력만큼 갈 수 있어야 한다는 거죠.”
말이야 그럴듯하지 사실은 지금 그룹 후계자가 마음에 들지 않는다고 고백한 거나 다름없었다.
하지만 말 자체는 동의할 수밖에 없을 것이다.
옳은 말이니까.
여기에 동의하면 거기서부터 논리를 전개하면 된다.
하지만 채경준은 쉽게 걸려 들어주지 않았다.
“그룹 내부를 어지럽히면 수많은 사람들이 피해를 봅니다. 지금 그 자리에 앉아 있는 사람이라고 해서 무능한 건 아니잖아요. 그만한 능력이 있으니까 그 자리를 지키고 있는 걸 텐데요.”
그 자리라 함은 부회장 채태익을 말하는 것이었다.
대놓고 ‘너는 채태익보다 잘났냐’라고 묻는 것이 아주 마음에 들었다.
“기회는 줘야죠. 손 들 기회도 안 주는데 어떡합니까.”
그룹을 엎느니 마느니 하는 이야기를 이렇게 평화롭게, 그것도 농담하듯 말하는 것을 보고 채인하는 눈앞이 어지러워지는 것을 느꼈다.
채온익이 야망이 많은 건 알고 있었지만 이렇게 진지하게 준비 중인지는 몰랐다.
못 들은 척 넘기지 않고 상대를 해주고 있는 채경준도 이해가 가지 않았다.
반면 채경준으로서는 자꾸만 자신이 떠올라 발을 뗄 수가 없었다.
특히 손 들 기회라도 달라는 저 말은 자신이 권태호에게 했던 말이다.
세상에 금수저를 동정하는 건 아니지만 그의 심정이 이해가 가긴 했다.
“하지만 전무님, 그 기회를 얻기 위해서는 그룹을 망가뜨려야 한다는 거 아시죠?”
이미 자리가 확고히 잡힌 상황이다.
다른 그룹처럼 왕자의 난이 진행 중이라면 모르겠지만 이쪽은 이미 후계자가 결정되어 평화가 유지되고 있다.
그 후계자를 끌어내리려면 틈을 만들어야 한다.
그 과정에서 희생되는 것은 고래 등 사이에 낀 새우들이다.
한마디로 멀쩡하게 회사를 다니는 죄 없는 직원들만 피해를 본다는 소리다.
채경준이 그걸 도와줄 필요도, 이유도 없었다.
값싼 동정 하나만으로 그룹을 흔드는 것은 그야말로 비합리적인 일이었으니까.
채온익 역시 그렇게 생각했다.
“그거 알아요? 아버지, 회장님은 아직 부회장에게 아무것도 승계하지 않았습니다.”
그러고 보니 그건 조금 이상했다.
후계자가 이미 결정되었으니 그룹 승계 작업에 들어갈 만도 한데.
물론 눈에 보이지 않는 곳에서 알음알음 진행하고 있을 수도 있지만, 눈에 띄는 지분 이동이나 계열사 통합 같은 것은 없었다.
자고로 그룹 승계란 자그마치 10년에 걸치는 대업인데 말이다.
“회장님은 당신 뜻으로 후계자를 결정한 게 아닙니다. 미련이 남아 있다는 소리죠. 재목이 나타나면 그 재목에게 물려줄 생각이 충분히 있다는 소리입니다.”
“그건 그렇다 치고, 고래 싸움에 등이 터져 나갈 새우들은요?”
“임원은 등 좀 터져도 괜찮습니다. 정치질 없이 임원이 된 사람은 없으니까요. 직원 등만 안 터지면 되는 것 아닙니까?”
“직원에게 피해가 안 가게 할 수가 있단 말씀이세요?”
채경준이 피해를 강조하는 이유는 두 가지 있었다.
물론 선량한 사람이 피해를 입으면 안 된다는 순수한 선의도 있었지만, 더 중요한 것은 자칫 그룹이 무너질 수도 있기 때문이다.
왕자의 난으로 여러 갈래로 쪼개진 그룹은 여럿 있었다.
자신이 몸담은 태성 그룹은 어디까지나 최고여야 했다.
그 태성의 위로 올라가는 것이 목표였으니까.
“할 수 있습니다. 저도 갈기갈기 찢어진 그룹을 갖고 싶은 생각은 없으니까요.”
채온익 역시 감정보다는 계산이 앞서는 사람이었다.
다른 그룹은 물러설 수 없다는 자존심으로 찢어진 그룹을 받아들였는지 모르겠지만, 채온익이 원하는 건 온전한 태성 그룹이었다.
멀쩡한 왕국이 아니면 싸움에 뛰어드는 의미가 없다.
“흐음, 그렇다고 해도 제가 전무님 편을 들 이유가 없는 건 아시죠?”
어느 쪽 편을 든다는 것은 나머지를 적으로 돌린다는 소리다.
채온익이 어떤 능력을 갖고 있는지 파악하기도 전에 그의 편을 서줄 생각은 없었다.
“당연하죠. 그러니 오늘은 서로 안면을 튼 것으로 만족하겠습니다. 우리는 적이 아니에요, 그렇죠?”
확인하듯 묻는 말에 채경준은 고개를 끄덕였다.
“회사에 도움이 된다면 저는 환영합니다.”
“우리 아버지랑 똑같은 말을 하시네.”
회장은 가족들이 서로 다투더라도 지분의 변동은 용서하지 않는다.
그것은 곧 회사에 피해를 끼치지 말라는 뜻이었다.
“그럼 다음엔 제대로 된 걸 들고 오겠습니다. 그때는 같이 차라도 마시면서 깊은 얘기를 나눠봅시다. 우리가 그 정도 사이는 되죠?”
오늘은 그것으로 만족하기로 했다.
이 청년은 앞으로 거목이 될 것이다.
단숨에 손에 넣을 수 있는 사람이 아니었다.
천천히 친해지면 된다.
그리고 이해관계란 만들기 나름인 것이다.
오늘은 서로 적이 아니라는 걸 확인한 것으로 충분했다.
“네. 채인하 씨의 오빠 아니십니까. 재밌는 얘기를 들고 오신다면 환영하겠습니다.”
채인하가 불안한 표정으로 쳐다보는 가운데 둘은 악수를 나누었다.
채온익이 떠나고 난 후, 채인하가 걱정스레 물었다.
“조심하라고 하지 않았어요? 친하게 지내도 돼요?”
채경준은 웃으며 답했다.
“저런 종류의 사람은 섣불리 적으로 만드는 게 더 위험해서요. 지금 이 관계가 차라리 나아요.”
세상에 오너 패밀리를 상대로 이런 말을 할 수 있는 사람은 없을 것이다.
채인하는 말문이 막혀서 생각했다.
‘온익 오빠가 이 사람을 조심해야 할지도.’
