82화. 정상화 프로젝트 (6)
채경준이 오길 기다리는 동안 권태호는 가만히 앉아 차를 음미하고 있었다.
회장실에 앉아 있는 모두가 이렇게 시간을 때울 만한 사람들이 아니었지만 다들 얌전히 남아 있었다.
바쁘다고 일어나는 사람은 없었다.
회장의 관심사보다 중요한 것은 없기 때문도 있지만 그 신입 청년이 어떻게 대처할지가 궁금해서다.
‘회장님한테 된통 깨지고 나갈 건지, 아니면 마음을 사로잡을 수 있을지.’
회장은 나이를 먹더니 더욱 괴팍해졌다.
주위에 놀릴 만한 대상이 없어서인지 마음에 드는 놈이 나타나면 꼭 놀려먹곤 했다.
회장 본인이야 시험할 겸 장난치는 거라지만 정작 본인은 얼마나 당황스럽겠는가.
그러나 권태호는 걱정은 접어두었다.
자신이 아는 채경준이라면 당황을 할지언정 금방 원래의 페이스를 되찾을 것이다.
그런 믿음이 있었다.
그리고 채경준이 회장실에 들어서자마자 1차로 당황하는 것이 보였다.
그럴 만도 했다.
회장이 불렀다는 것만 해도 엄청난 사건인데 정작 도착해 보니 실권자가 전부 모여 있는 꼴이라니.
여기에 채경준뿐 아니라 누구를 불러다 놔도 당황할 것이다.
그래서 그런지 마냥 재밌게만 느껴졌다.
아직까지도 권태호는 채경준을 걱정하지 않았다.
문제는 그다음에 회장이 던진 말이었다.
“왜 왔어?”
왜 왔냐니.
이게 대체 무슨 질문이란 말인가.
중역 세 명도 조금 당황했는지 회장을 슬쩍 바라보는 것이 보였다.
권태호는 차를 마시던 도중에 사레가 들릴 뻔했다.
‘회장님, 애한테 너무 심하시잖아요.’
편애하지 말라더니 정작 회장 본인이 더 세게 나오는 모습이었다.
어떻게 대처하는지 반응을 보려는 것이겠지만 신입을 놀리고 싶은 괴팍한 회장의 마음이 반영된 듯했다.
역시나 채경준의 얼굴에 당황이 서렸다.
‘잘 생각해 봐. 먼저 부른 건 회장님이야. 왜 왔냐는 질문이 왜 나왔는지를 생각해야 해.’
권태호는 관심 없는 척 차를 마시면서도 온 신경은 채경준 쪽으로 쏠려 있었다.
누구든 여기서는 당황해서 어리바리한 모습을 보일 텐데도 그는 애써 자신의 표정을 숨겼다.
그리고 옅은 미소를 지었다.
그 입꼬리가 미세하게 파들파들 떨리는 것이 보였지만 아무도 그를 비웃지 않았다.
권태호는 그를 응원했다.
‘그래, 잘하고 있어. 급하게 하지 말고 천천히 생각해 봐. 회장님도 어느 정도 시간은 주실 거야.’
자신이야 이런 질문을 받으면 능숙하게 받아칠 수 있다.
하지만 상대는 회장을 처음 보는 신입 아닌가.
회장이 인사만 해도 일반 직원들은 손을 덜덜 떤다.
저런 뜬금없는 질문을 받고 표정 관리가 가능한 것부터가 대단한 일이었다.
그를 고까워하는 감배섭 역시 오호, 하는 표정으로 쳐다보는 것이 느껴졌다.
채경준은 남들에게 들리지 않을 정도로 자그맣게 심호흡을 하고는 천천히 입을 열었다.
“회장님께서는 제게 어느 정도의 권한을 줄 수 있으십니까?”
선문답 같은 질문에 선문답 같은 대답이었지만 권태호는 안도의 한숨을 내쉬었다.
그래, 질문의 의도를 파악했구나.
당장에라도 잘했다고 어깨를 두드려주고 싶은 마음이었다.
회장이 으흠, 하고 헛기침을 하더니 질문을 되돌렸다.
“왜 그런 질문을 하지?”
어떤 과정을 거쳐서 그런 질문이 나왔는지를 설명해 보라는 말이었다.
채경준은 말을 더듬는 일 없이 차분하고 천천히 자신이 이해한 것을 설명했다.
“저를 이 자리로 부르신 것은 회장님이십니다. 그런데 저는 들어오자마자 왜 왔냐는 질문을 들었죠. 회장님께서는 절 부르신 걸 그새 잊어버린 걸까요? 아니죠.”
채경준은 말을 거듭할수록 원래의 침착하고 자신 있는 모습을 되찾아갔다.
말을 하면서 자신의 생각과 상황을 정리하는 듯했다.
그런 정리가 가능한 것만 해도 충분히 침착하다고 볼 법했다.
부회장이 고개를 끄덕이는 것이 보였다.
채경준이 말을 이었다.
“제가 용건이 있었던 걸 아셨던 겁니다. 회장님은 그 용건을 듣기 위해 부르신 거죠. 그래서 여쭤본 겁니다. 제가 원하는 건 권한입니다만, 어디까지 주실 수 있는지를 몰라서요.”
회장이 왜 자신을 불렀는지 비교적 정확하게 알고 있었다.
왜 왔냐는 짧은 질문 하나에서 그만큼의 답을 뽑아낸 것이다.
회장은 숨기지 않고 히죽 웃었다.
“좋아, 좋아. 일단은 합격이야. 그럼 두 번째. 내가 왜 해줘야 하지?”
둘 다 정확히 무엇을 해달라거나 무엇을 해주겠다는 말은 하지 않았다.
양쪽 다 뭐가 필요한지 알고 있기에 가능한 대화였다.
채경준은 태성 웰빙에 희망이 필요하다고 했고 회장은 상벌이 필요하다고 봤다.
둘 모두 결론은 같았다.
태성 웰빙을 탈출할 수 있게 일반 직원에게도 허락할 것.
그렇게만 된다면 웰빙을 나가고 싶어 하는 직원들은 열심히 일할 테니 말이다.
그러니 필요한 것은 인사고과였다.
둘 모두 이 단어는 입에 올리지도 않았다.
그런데도 대화는 성립했다.
“회장님께서 태성 웰빙을 정상화하라고 지시를 내리셨기 때문입니다.”
“개선안을 프로젝트로 진행해 보라는 거였지, 정상화하라는 소리는 아니었는데.”
“제가 제출한 건 태성 웰빙을 개선하는 제안서였습니다. 그러니 프로젝트를 한다면 태성 웰빙을 정상화하는 프로젝트가 될 수밖에 없지요.”
이건 굳이 시험한다기보다 괴롭히는 것에 가까웠다.
말하자면 꼬투리를 잡아 압박 면접을 하는 것이다.
요즘에는 블라인드 면접에서도 이렇게는 안 한다.
‘참, 회장님도 옛날 사람이시네.’
궁지에 몰아붙이고 허둥대는 모습을 보려는 게 분명했다.
회장은 계속 꼬투리를 잡았다.
“그럼 내가 권한을 안 주면 어떡할 텐가?”
“모든 권한은 회장님께서 갖고 계십니다. 저야 지시를 받고 움직일 뿐이구요. 회장님께서 권한을 주지 않으시면 멈추라는 뜻으로 알고 프로젝트를 중지하겠습니다.”
“권한도 안 주고 프로젝트도 계속하라고 말한다면?”
“태성 웰빙을 개선하는 데 제 상위 권한은 필수입니다. 허락해 주지 않으신다면 프로젝트를 더 진행할 수 없는 이유를 적어서 중간보고를 올리겠습니다.”
권태호는 찻잔을 내려놓고 고개를 끄덕였다.
방금 대답은 괜찮았다.
만약 ‘다른 방법을 찾겠습니다’라고 했으면 회장의 불호령이 떨어졌을 것이다.
다른 방법이 있는데 찾아보지도 않고 무작정 권한만 달라고 찾아온 것이냐! 라고.
회장의 다그침에 휘말려 ‘진행해 보겠습니다’라고 대답해도 안 된다.
할 수 없는 걸 어떻게 할 거냐, 회사가 네 맘대로 되는 곳이냐! 하는 불호령이 또 터졌을 것이다.
결국 여기서 관건은 자신의 한계와 위치를 객관적으로 파악하고 인정할 수 있느냐의 문제였다.
채경준은 자신이 일개 직원임을 알았다.
그러니 아무리 회장의 눈에 들어 프로젝트장을 맡았다 하더라도 안 되는 일은 안 되는 것이다.
회사에는 직함을 맡았다고 안 되는 사업을 무리하게 밀어붙였다가 회사에 손해를 입히는 경우도 상당하다.
사장급과 임원도 마찬가지였다.
승진과 출세에 눈이 멀어 중단할 때를 판단하지 못하는 경우가 허다했다.
적어도 채경준은 멈출 때를 알았다.
회장이 흡족하게 씨익 웃자 눈가에 주름이 깊게 파였다.
“이 친구 아주 마음에 드는구만, 아주 마음에 들어.”
이 정도면 회장으로서는 엄청난 칭찬이었다.
감배섭이 조금 못마땅한 듯했지만 별다른 말은 없었다.
눈앞에서 직접 문답을 봤는데 뭐라 하겠는가.
그 역시 인정할 수밖에 없는 것이다.
“그래, 그럼 정확히 뭘 해주면 되겠나? 아니지, 공문으로 올려. 거기에 쓰여 있는 건 뭐든 사인해서 돌려줄 테니까.”
세 중역이 놀란 얼굴로 회장을 보았다.
요청서든 신청서든 정식으로 올려라, 거기에 쓰여 있는 건 뭐든 허락하겠다.
한마디로 백지 수표를 준 것이나 다름없었다.
하지만 권태호는 이것 역시 함정임을 눈치챘다.
백지수표라고 해서 원하는 것을 다 썼다간 회장은 분노와 함께 그 자리에서 찢어버릴 것이 분명했다.
그리고 그에게 줬던 관심을 도로 거둬 버리겠지.
‘신입한테 이렇게까지 하신다고? 어지간히 마음에 드셨나 보네.’
아까 권태호에게 너무 편애하지 말라며 경고한 것과 마찬가지였다.
상대가 충분히 알아먹을 거라 기대하기 때문에, 좀 더 채근하는 것이다.
-내 의중을 깨닫고 내 손발이 되어라. 좀 더 눈치와 머리를 갈고닦아라.
그렇게 하면 중히 써줄 테니.
-라는 말이 생략된 거나 다름없었다.
이런 몇 개의 시험을 하나씩 통과할수록 회장에 좀 더 가까워지게 된다.
회장의 근처에 있는 중역들은 다들 그런 사람들이었다.
능력이 훌륭하면 물론 사장단이나 임원급이 될 수 있다.
하지만 그뿐, 회장의 측근은 되지 못한다.
회장의 측근이 되지 못하면 회사의 중심에는 다가갈 수 없다.
태성 그룹은, 회장의 것이기 때문이다.
“감사합니다. 허가해 주시는 대로 프로젝트 마무리한 후 바로 결과 보고 올리도록 하겠습니다.”
“음, 그래. 전략기획실 이런 데로 보내지 말고 나한테 직접 올려.”
“…….”
여기서는 채경준도 당황한 표정을 지우지 못했다.
일개 직원이 직접 회장에게 보고라니.
회장이 직접 각 계열사가 제출한 개선안을 본 것만큼이나 충격적인 일이었다.
채경준이 저도 모르게 권태호 쪽으로 고개를 돌리자 그가 고개를 끄덕였다.
그래도 된다는 표시였다.
채경준이 안심한 듯 대답했다.
“알겠습니다.”
어떻게 올려야 하는지는 묻지 않았다.
회장은 그것도 마음에 들었다.
만약 여기서 ‘어떻게 하면 됩니까?’ 하고 물었다면 실망이 이만저만이 아니었을 것이다.
“그래, 나가봐. 가자마자 정식으로 요청서 올리는 거 잊지 말고.”
“네, 회장님.”
회장실에서 꽤 많이 당황했을 텐데도 신입 직원은 끝까지 침착함을 잃지 않았다.
90도의 인사와 함께 청년이 나가고 나자 회장이 마음에 드는지 팔걸이를 툭툭 쳤다.
“정부의 탁상공론도 때론 쓸모가 있네.”
“그러게 말입니다. 고졸 전형이 아니었으면 저런 친구가 다른 회사에서 썩고 있었을 것 아닙니까.”
권태호가 얼른 대답했다.
회장의 기분이 좋을 때 채경준의 이미지를 더욱 띄워주려는 전략이었다.
그걸 알면서도 회장은 기분이 좋은지 권태호를 말리지 않았다.
“아주 좋은 새싹이 굴러들어왔어. 허허.”
감배섭이 불만스럽게 투덜거렸다.
“형님, 저희 쪽도 좀 봐주십쇼. 저도 꽤 괜찮은 친구를 봐놨단 말입니다. 권 사장이 키우는 애한테만 너무 관심 가지지 마시고.”
감배섭이 진심으로 짜증을 낸 건 아니었다.
회장의 기분이 좋아 보이니 투정을 부려본 것이다.
“어후, 그래. 알았어, 알았어. 나재홍인가 그 친구 말이지? 나중에 배섭이가 괜찮은 일거리 한번 맡겨봐. 잘하는 친구인지 실력부터 확인해 보자고.”
감배섭의 표정이 환해졌다.
“예, 알겠습니다!”
회장은 소파 양쪽을 번갈아 보더니 부회장에게 시선을 건넸다.
“어디, 부회장은 좋은 친구 하나 없어? 기수 수석, 차석 이런 애들 말고. 진흙에 묻힌 진주 같은 친구들 말이야.”
제1연수원이나 제2연수원 수석을 말하려던 부회장이 끄응거리며 입을 다물었다.
그 외에는 딱히 눈에 든 인물이 없었다.
채경준은 권태호가 이미 채갔고, 나재홍도 감배섭 라인을 탔다.
명색이 부회장이라서가 아니라, 회사를 물려받을 후계자인 만큼 자신만의 인재를 키워야 한다는 건 회장의 뜻이기도 했다.
‘여기서 대답을 해야 하는데.’
인재의 이름을 말하지 못하면 부회장에 대한 평가가 내려갈 것이 분명했다.
두 사장은 진흙 속에서 인재를 찾아왔는데 부회장이라는 놈이 뭘 하고 있었냐는 소리를 듣겠지.
그때 부회장의 머릿속에 제5연수원의 차석이 스쳐 지나갔다.
“제5연수원에 봐둔 친구가 있습니다. 방금 왔다 간 친구, 그리고 감 사장님이 말씀하신 인재와 경쟁해서 차석을 차지한 친구이기도 합니다.”
“그래?”
회장의 눈이 번쩍 뜨였다.
“셋이 항상 함께 선의의 경쟁 상대였다고 합니다.”
“그럼 셋이 붙으면 더 좋은 그림이 나오겠네.”
회장이 마음에 드는 듯 턱을 쓸었다.
“이번엔 한 명만 두각을 드러냈으니까 다음엔 셋 모두한테 기회를 줘보자고. 어디, 셋이 경쟁할 만한 행사 같은 거 생각해 봐.”
세 중역은 서로 눈빛을 주고받으며 경쟁의식을 불태웠다.
“네, 회장님.”
채경준의 프로젝트가 끝난 후, 일정이 하나 더 확정되는 순간이었다.
