34화. 가장 들어야 할 것
채경준의 어투는 차분하면서도 담담했다.
“무슨 강의를 듣든, 여러분에게는 도움이 되겠죠. 하지만 반대로 생각해 보세요. 내일 초빙할 수 있는 사람의 숫자는 정해져 있습니다. 한정된 자원이라는 뜻이에요.”
강사를 초빙하고 그 결과로 성적이 정해지는 경쟁의 순간에서마저 자원이라는 개념이 나올 줄은 몰랐다.
“평소에는 만나기도 힘들었던 사람을 태성의 이름으로, 태성을 핑계로 불러낼 수 있다는 뜻입니다. 태성 연수원에서 신입 사원들을 상대로 대충 할 수는 없겠죠. 그러니 이 기회를 단순히 경쟁 콘텐츠로 삼아서는 안 됩니다. 솔직히 말해서, 경쟁은 상위권이 하는 것 아닙니까. 거기서 여러분도 뭔가 얻어가는 게 있어야죠.”
노골적인 말이었지만 가만히 듣고 있던 연수생들의 생각을 두드리기에는 충분했다.
그들은 지금껏 제3자처럼 생각했다.
‘어차피 우리가 누굴 데려가든 국회의원 선에서 컷이지. 그냥 빨리 투표나 하고 끝내자.’
‘상위권 애들은 누구 데려올지 궁금하긴 하다. 3선 국회의원 백을 가진 나재홍이 안전빵으로 이기느냐가 문젠데.’
‘형이 왜 거기서 나와 급의 라인업 아니면 못 이기지.’
강 건너 불구경하는 심정이었던 게 사실이다.
그러나 채경준의 말을 듣고 보니 이건 자신들의 일이기도 하다는 걸 깨달았다.
‘강의 듣는 건 우리긴 한데…….’
‘투표도 우리가 하는 거긴 한데…….’
단순히 인기투표라고 생각했었다.
누가 누가 대단한 인물 데려와서 자랑하나 인기투표.
“여러분, 아니, 우리가 들을 강의입니다. 태성 이름을 팔아먹을 수 있으니 대한민국의 웬만한 인물은 다 섭외할 수 있어요. 강사도 우리 마음대로 선택할 수 있습니다. 우리 신입 사원에게 앞으로 이런 기회가 또 올 거라 생각합니까?”
생각해 보니 그랬다.
아무리 태성이어도 신입 사원 개인이 높으신 분들을 만날 기회가 있겠는가.
그런 사람들은 보통 시간을 귀하게 쓰고 엉덩이가 무겁다.
강의랍시고 최소 반나절의 시간을 빼앗을 수 있는 이유는 오로지 태성의 이름 때문이다.
“사측에서 우리에게 좋은 기회를 준 겁니다. 그래서 한정된 자원이라 말한 겁니다.”
이제 대부분의 연수생은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
남의 일이라고 의자에 늘어져라 앉아 있던 사람들도 자세를 바로 했다.
“다행히 동기분들이 강사 후보 라인업을 화려하게 올려주셔서 우리는 골라서 모실 수 있게 됐습니다. 그럼 여기서 고려해야 할 건 뭐겠습니까. 우리가 듣고 싶은 강의인가? 아니죠.”
채경준은 힘 있게 말하지 않았다.
당연한 것을 설명하는 듯한 어조였다.
“우리가 들어야 하는 강의인가, 입니다.”
연수생들이 아차 하는 표정을 지었다.
지금까지 강사의 정체에만 신경을 썼지, 그들이 뭘 강의할지는 생각도 하지 않았다.
‘누구’를 데려오느냐가 이 경쟁의 중요 포인트라 생각했기 때문이다.
대단한 사람을 데려오면 당연히 강의 내용은 훌륭할 것이다.
그만이 가능한 이야기를 들려줄 테니까.
연수생들이 이렇게 생각하는 건 당연했다.
지금 채경준은 그걸 뒤집어서 말하고 있었다.
도움이 될 사람을 부르자고.
“앞서 동기분들이 말씀하신 분들도 우리에게 좋은 강의를 해주실 겁니다. 쉽게 모실 수 없는 분들이니까요. 하지만 그 내용이 ‘지금의 우리’에게 꼭 필요할까요?”
그런 말을 듣자 더더욱 궁금해졌다.
결국 자신이 데려온 사람은 이 모든 걸 충족했다는 뜻 아닌가.
대체 누구길래 빌드업을 이렇게 길게 쌓은 것일까.
채경준은 자신만만하게 그 이름을 말했다.
“우리 태성 그룹의 권태호 재무총괄사장은 어떻습니까? 전 기획실장에 현 CFO라면 우리에게 꼭 필요한 이야기를 해줄 것 같지 않습니까?”
-미친놈!
-시발, 권태호라고? 진짜 권태호?
-이러면 얘기가 달라지는데.
곳곳에서 터져 나오는 감탄사를 들으며 채경준은 입꼬리를 끌어 올렸다.
* * *
“저는 우리에게 가장 도움이 될 사람을 초빙해야 한다고 봅니다. 그래서 권태호 사장님을 모셨구요. 앞으로 만날 기회가 없을 거라 생각하는 만큼 꼭 이분께 강의를 들었으면 좋겠습니다. 이상입니다.”
마이크를 놓고 내려가는 채경준을 보며 상무는 종이로 입을 가렸다.
소리 내어 웃고 싶은 걸 간신히 틀어막는 중이었다.
‘서론이 길다 했더니 빌드업을 잘 하네.’
진행 같은 자잘한 일은 일반 직원에게 맡겨도 된다.
자신은 모니터룸에서 편하게 CCTV로 봐도 된다.
그럼에도 일부러 단상 위에 직접 선 것은 바로 어제 들은 정보 때문이었다.
-권태호 사장이 신입 사원과 독대를 했다!
일전에 권태호가 제5연수원에 관심을 두고 있다는 소문이 퍼지고 얼마 안 되어 부회장까지 왔다 갔다.
그 와중에 그룹 본사 자신의 사무실에서 5연수원의 연수생과 독대를 했다는 이야기는 폭풍처럼 임원진을 휩쓸었다.
하나만 일어나도 놀라운 일인데 세 가지가 연달아 일어났다.
까짓거 신입 사원이라고 웃어넘길 일이 아니었다.
정치질에는 관심이 없는 내부 승진 임원들도 이번만큼은 관심을 갖고 지켜본다는 소문이 파다했다.
‘권 사장이 무슨 생각인지는 몰라도 역시 이런 건 직접 봐야 제 맛이지.’
앞서 흐른 세 가지 소문 모두 권태호가 마음만 먹으면 막을 수 있는 것이었다.
발 없는 말이 천 리를 간다지만 태성에서 권태호를 거스를 사람은 없으니까.
그걸 놔뒀다는 건 소문이 퍼지는 걸 허락했다는 뜻도 된다.
때문에 임원진들은 더더욱 관심을 가졌다.
그 소중한 현장을 CCTV 화면으로만 보고 싶지는 않았다.
역시나, 직접 현장에 나와 있으니 흐름이 넘어가는 것이 피부로 느껴졌다.
상대가 3선 의원이라면 누굴 데려오든 이기기 힘들다.
그러니 다른 쪽으로 공략한다.
‘누구’를 데려오느냐가 아니라 ‘왜’ 데려오느냐로.
일반인을 대상으로 했다면 이 설득이 통하지 않았을 것이다.
그래도 국회의원이 더 높지, 그렇게 쉽게 생각하는 사람이 많을 테니까.
다행히도 여기 있는 연수생들은 나름 태성에서 거르고 걸러 들어온 놈들이었다.
책상물림이긴 해도 머리가 잘 돌아간다.
그런 이들이기에 오히려 채경준의 주장은 합리적으로 다가왔다.
속된 말로 ‘태성 뽕’이 가득 차 있는 신입 사원들에게 태성 회장의 왼팔이자 전설적 신화인 권태호는 그야말로 눈부시게 보일 테니까.
특히나 채경준은 한정된 자원, 지금 필요한 강의라는 말을 썼다.
자기들이 머리깨나 굴릴 줄 안다고 생각하는 이들은 절대 이 단어를 그냥 흘려 넘길 수 없을 것이다.
“강사 후보 라인업 진짜 화려하긴 한데, 권태호 CFO면 군침 돈다. 우리 입사하면 제일 만나기 힘든 사람 아니에요?”
모든 발표가 끝나고 잠시 생각할 시간이 주어진 동안 곳곳에서 토론이 일어났다.
다들 생각이나 했을까.
국회의원을 상대로 이렇게 열띤 토론을 펼칠 정도의 후보가 나올 줄은.
“국회의원을 어떻게 이기나 했더니. 이 정도면 비벼볼 만하지.”
“사실 국회의원이 와서 할 말은 뻔하잖아요. 성공 스토리, 말 잘하는 비법, 경제인으로서 마음가짐이 어쩌구저쩌구. 이건 나중에라도 들을 수 있는 거예요.”
“같은 성공 스토리면 태성 CFO 정도는 되어야지. 어떻게 말단에서 사장까지 승진했는지 너무 궁금한데.”
“전 기획실장도 했다면서요? 저 나중에 기획실 가는 게 목표거든요.”
“혹시 질문 시간도 있으려나? 그럼 진짜 알짜배기 아니에요? 아까 우리 수석도 그랬잖아요. 이건 기회라고. 그 말이 맞아요. 지금 아니면 못 볼 사람이란 말이에요.”
교수나 연예인은 토론 대상으로 오르지도 못했다.
그마저도 대부분의 의견이 한쪽으로 기울고 있었다.
후보를 피력한 상위권들도 마찬가지였다.
박혜나는 채경준의 설득을 듣자마자 깔끔하게 포기했다.
“인맥 싸움이 아니라는 건 파악했는데, 제 생각이 짧았네요. 맞는 말이에요. 후보들 중에서 우리가 딱 한 명만 모셔야 한다면 그건 사장님이에요.”
나재홍은 그저 어처구니없다는 표정을 짓고 있었다.
“미치겠네. 야, 너 왜 하필. 아, 미친. 아!”
차마 말을 잊지 못하고 연신 욕설만 연발하던 그가 울분을 가득 담아 하나의 문장을 완성해 냈다.
“본사는 어떻게 쳐들어간 거야, 미친놈아!”
나재홍이 씩씩거렸다.
그 역시 감정적으로는 지고 싶지 않다는 의지가 가득했지만 머리로는 인정하고 있었다.
‘나도 권태호 강의 듣고 싶다!’
매일같이 만나는 아버지보다는 권태호가 훨씬 끌렸다.
그게 화가 나는 것이다.
“아니, 다른 사람도 많은데 왜 하필 권태호 사장이냐고!”
옆자리에 앉아 있던 채경준이 팔짱을 낀 채 대답했다.
“첫째, 우리한테 제일 도움이 될 강의를 해줄 거고. 둘째, 내가 그나마 설득할 수 있는 사람이라서.”
“누가 그걸 몰라서 묻냐!”
나재홍이 분통을 터뜨렸다.
당연하다는 듯이 이유를 설명하는 꼬라지가 더 얄미웠다.
깔끔하게 결과를 승복하고 고개를 끄덕이던 박혜나가 놀라서 물었다.
“잠깐만요. 설득할 수 있다는 게 무슨 말이에요? 그냥 임원도 아니고 그룹 CFO나 되는 분을 설득할 재료가 있다는 뜻이에요?”
흘겨보던 나재홍도 눈을 동그랗게 떴다.
“어, 그렇네. 그나마 설득? 어떻게 설득했는데? 너 혹시 권태호 사장이랑 아는 사이야?”
채경준이 잠시 고민하더니 대답했다.
“원래는 이름만 알았고 지금은 서로 얼굴도 알지.”
나재홍이 울컥했다.
“놀리냐? 어? 당연히 얼굴 알겠지. 만났으니까. 잠깐, 그럼 원래는 모르던 사이라는 거네?”
주위에서 유심히 그들의 대화를 듣던 상위권들이 숨을 들이켰다.
짧은 대화였지만 유추해 보건대 모르던 사이인 사장실에 찾아가서 어찌저찌 설득을 했고, 그게 성공해서 지금은 아는 사이가 됐다는 것 아닌가.
강당 앞줄이 더더욱 소란스러워졌다.
“미친. 나도 본사 쳐들어갈 걸 그랬나.”
“쳐들어가면 뭐? 누가 만나준대요? 가서 뭐라고 할 건데.”
“역시 안 만나주겠죠? 와, 진짜 뭐라고 했길래 들어가서 승낙을 받은 거예요? 그런 사람들은 약속 없으면 못 만나지 않나?”
채경준에게 직접적으로 묻는 사람도 있었지만 채경준은 고개를 저었다.
“그건 말씀드리기가 좀…….”
“그렇죠? 그런 중요한 걸 알려줄 리가 없지. 그래도 부럽다. 진짜 부럽다.”
“그럼 이제 그쪽 라인 탄 거예요?”
본사에 직접 가서 권태호를 섭외했다는 사실에 경악하는 사람, 권태호와 독대했다는 사실에 부러워하는 사람.
가지각색의 반응이었지만 한 가지는 확실했다.
채경준은 권태호의 눈에 들었다는 것.
“그런 거 아닙니다. 한 번 만나서 이야기 나눴다고 라인 탈 것 같으면 본사 사람들은 다 그쪽 라인이게요?”
채경준은 진심으로 그렇게 생각했다.
자신은 아직 출발선에 선 것뿐이다.
다음에 만나자는 또 한 번의 기회를 받긴 했지만, 그건 자신이 하기에 달렸다.
라인을 탔네, 권태호의 눈에 들었네, 좋아하기엔 이르다.
“그쪽 줄을 잡았다니 건방진 소리죠. 아직 멀었습니다.”
보기 드물게 나재홍이 진지한 얼굴로 말했다.
“그래도 네 이름 석 자는 기억할 거 아냐. 그거 자체가 어려운 거야.”
“언제 잊힐지 모르는 일이야.”
“당연히 네가 열심히 해야지. 짜식, 역시 내 경쟁자답다.”
나재홍이 으쓱거리는 걸 본 박혜나가 어이없다는 듯이 웃었다.
“잘난 건 채경준 씬데 왜 나재홍 씨가 뿌듯해해요?”
“날 이긴 놈이 잘나야 내가 어디 가서 무시 안 받지. 앞으로도 쭉 그렇게 잘하고 다녀라.”
“나재홍 씨는 맞는 말을 열받게 말하는 재주가 있네요.”
박혜나의 중얼거림과 함께 토론 시간이 끝났다.
순차적으로 뒷줄부터 강당 밖에 마련된 기표소에 들어갔다 나왔다.
상무의 결재도장이 찍힌 백지에 원하는 사람의 이름을 쓰는 방식이었다.
400명의 투표였음에도 연수원 직원이 잔뜩 달라붙은 덕에 개표는 20분 만에 끝났다.
권태호 361표.
채경준의 압승이었다.
