31화. 마지막 미션 (3)
직원이 반쯤은 의심쩍으면서도 반쯤은 고뇌하는 눈빛으로 나를 보았다.
여기서 눈싸움을 피할 이유가 없지.
나는 일부러 눈을 마주쳤다.
그는 내게서 어떤 허점을 찾으려 하는 것 같았지만, 내가 빤히 바라보며 뭐 하냐는 식으로 눈짓하자 흔들리는 것이 보였다.
정말 사장님의 손님이면 어떡하나, 그런 생각을 하고 있겠지.
잡상인도 아니고 태성 연수원에서 온 미래의 식구다.
그냥 돌려보냈다가 사고가 날 경우의 후폭풍이 더 크다.
들어라, 전화기를 들어.
사장실로 전화를 넣어.
내 예상대로 직원은 감히 자신이 판단을 내리지 않았다.
전화기로 손을 뻗으며 내게 말했다.
“잠시만 기다리세요. 여쭤보겠습니다.”
“네.”
됐다.
사실 권태호가 승낙해 줄 것이냐의 문제보다 데스크 직원에게 수화기를 들게 하는 게 더 어려운 산이었다.
병원에서 분명 이렇게 말했었다.
뭐라도 해오라는 조건을 내걸고 알려줘도 되겠다 판단이 되면 이름을 알려주라고.
이건 곧 자격을 갖춘 놈만 자신에게 접근할 수 있다는 뜻 아닌가.
나는 권태호라는 사람 개인에 대해서는 잘 모르지만 이건 마음에 들었다.
원격으로 시험을 내리고 효율적으로 사람을 구분하고 있다.
평생을 재무 쪽에 몸담아 와서일까.
그는 어떻게 사람을 평가하는지 익숙한 것 같았다.
그러니 내가 여기까지 찾아와 몇 달 전의 일을 상기시키면 어떤 식으로는 답변을 줄 거라 생각했다.
자격이 되면 만나줄 것이고.
아직 때가 아니라 생각하면 거절하는 대신, 뭔가 다음 시험을 줄 것이다.
먼저 태성 연수원에서 왔다고 밝혔으니 연수원에 대한 정보를 알아볼 것이다.
회장의 왼팔이라 불리는 사람이니 연수원에서 하는 미션이 뭔지 금방 입수할 것이고.
똑똑한 사람이니 내가 왜 왔는지도 바로 알았을 것이다.
그렇다면 승낙이든 거절이든 또다시 평가하려 들 것이다.
그게 힌트가 된다.
“아, 네…… 알겠습니다.”
직원은 다른 손으로 수화기를 감싸고 날 곁눈질해 가며 조용히 통화했다.
그리고 PASS라 적힌 카드를 내밀었다.
방문자용 출입 카드였다.
“올라오라십니다. 사무실은 10층입니다.”
역시 내 생각은 틀리지 않았다.
“감사합니다.”
나는 씨익 웃으며 카드를 받아 들고 입구를 통과했다.
엘리베이터 안에는 층수 버튼이 없어 조금 당황했지만 네모난 칸에 카드를 갖다대니 10이라는 숫자에 불이 들어왔다.
아예 카드에 허락된 층만 갈 수 있도록 조치를 했구나.
10층에 내리자 로비와는 분위기가 확 달랐다.
바닥에는 묵직하고 부드러운 카펫이 깔려 있었고 벽은 나무 느낌을 주는 암갈색으로 인테리어되어 있었다.
양쪽에는 고동색 나무 문이 주르륵 늘어서 있었는데, 팻말에는 하나같이 엄청난 직함들이 적혀 있었다.
[감배섭]
위기총괄사장 / Chief Risk Officer
나는 가까이에 있던 이름 하나를 읽고는 침을 꿀꺽 삼켰다.
사장 앞에 붙은 단어는 기업마다 다르게 쓰이는 직함이니 그닥 중요하지 않다.
그 뒤에 CRO라는 단어가 중요했다.
기업의 외부 거래처나 외부 관계자와의 관계를 조율하고 리스크를 관리하는 총괄 직책 아닌가.
말이 리스크지, 회사에 난감한 일이 생기면 처리하러 나가는 전문 처리반이라고 볼 수 있다.
태성씩이나 되는 회사에 위기가 생기려면 대체 무슨 일이 있어야 하는 걸까.
그걸 해결하는 사람은 대체 뭘 하는 사람일까.
나는 태성의 심장부 한복판에 들어와 있다는 것이 실감 나기 시작했다.
복도를 지나 조금 안으로 들어가자 내가 찾는 사람의 이름이 적혀 있는 것이 보였다.
[권태호]
재무총괄사장 / Chief Financial Officer
문 앞에 서서 나는 호흡을 가다듬었다.
겉으로 티 내지 않으려 애썼지만 숨이 가빠지고 긴장되는 건 어쩔 수 없었다.
5년 전, 나는 이 사람을 꼭 만나고 싶다고 생각했다.
대체 어떤 사람이길래 얼굴도 모르는 누군가에게 병원비를 후원할 수 있을까.
그 정체를 알고 난 이후로는 더 궁금해졌다.
이 자리까지 올라온 태성의 사장이 무조건의 호의를 베푼다고?
그래, 때로 살다 보면 기부하고 싶을 때도 있지.
그러나 재무 총책임자가, 매일 숫자를 따지며 손익을 감별하는 사람이 하는 행동이라는 게 더 이해가 가지 않았다.
나는 성선설을 믿지 않는다.
사기를 당하면, 당한 사람이 멍청하다고 욕을 먹는다.
사람은 이득을 보고 싶은 것이 당연하고, 그게 잘못됐다고는 생각하지 않는다.
내가 조사한 권태호 역시 그랬다.
이익을 위해 손실이 나는 부문을 털어내고 기업을 합병했다.
그 과정에서 잡음이 나오기도 했고 검찰 조사를 받기도 했다.
그가 잘못했다는 게 아니다.
기업의 최대 원칙은 이익을 추구하는 것이니까.
재무 관리자라면 당연히 그렇게 해야지.
기업인으로서는 최고의 찬사를 받아야 마땅하다.
나는 마음속 깊은 곳에서부터 그를 동경하게 되었다.
밑바닥부터 올라간 입지전적인 인물이라는 것도 물론 한몫했다.
내가 그를 롤 모델로 삼은 이유다.
-똑똑.
“들어오세요.”
어떤 사람일까, 나는 두근거리는 마음으로 문을 두드렸다.
-화악.
조금 어두침침했던 복도와 달리 사장실은 커다란 통창 덕분에 환했다.
햇빛이 쏟아져 들어오는 창을 등지고, 호리호리한 남자가 하나 서 있었다.
책상에 앉아 서류 삼매경인 직장인 이미지를 생각했는데 이건 또 의외다.
역광으로 가려져 잘 보이지 않는 얼굴에 나는 신문 기사에서 봤던 얼굴을 덧대어 보았다.
“안녕하십니까, 채경준입니다.”
“알아요.”
날카로운 목소리였다.
저 목소리로 지적당하면 꽤 무섭겠는데.
남자가 한 걸음 앞으로 나왔다.
역광에서 벗어나자 인터넷 검색으로 찾아봤던 얼굴이 그대로 거기 있었다.
하지만 역시 이론과 실제가 다르듯, 실물인 권태호는 사진과 이미지가 조금 달랐다.
사진에서는 날카롭고 매정해 보였는데, 실제로는 깡마른 몸집에서 자신감과 냉철한 판단력이 보였다.
언뜻 보면 딱 재무 담당자다운 인상이다 싶겠지만 내가 보기에는 그 누구보다 섬세해 보였다.
그는 매서운 눈빛으로 날 훑어보았다.
“나는 시간을 비효율적으로 쓰는 걸 싫어합니다.”
그다운 말이었지만 동시에 머릿속에 번개가 튀었다.
내가 무슨 말을 꺼내야 할지 고민하느라 가만히 서 있자 충고한 것이다.
그가 대화를 주도할 생각이 없다는 뜻이기도 했다.
내가 먼저 용건을 말해야 대화가 트일 것이다.
“얼굴을 뵐 자격은 갖추었다는 거군요. 기뻐해도 되는 일일까요?”
나의 성장은 당신이 기대에 따라가고 있는가.
그런 질문이었다.
다행히도 권태호는 대답해 주었다.
“연수원에서의 일을 압니다.”
동문서답 같지만 이것 역시 많은 뜻을 내포하고 있었다.
연수원에서 내가 한 일을 보고받았다. 그 결과가 마음에 들었다.
그러니 만날 수 있게 허락한 것이다.
나는 그의 짧은 말에 담긴 인정의 뜻을 읽고 히죽 웃었다.
내 롤 모델의 인정이라니 참을 수가 없었다.
“그럼 솔직하게 기뻐하겠습니다. 감사합니다.”
“별말씀을.”
아직 앉으라는 말은 나오지 않았고 우리의 거리는 멀었다.
나는 빠르게 감정을 추스르고 다시 긴장을 팽팽하게 당겼다.
이제 시작이다.
“오늘 찾아뵌 이유는 두 가지가 있습니다.”
“하나는 알겠는데 하나는 모르겠군요.”
연수원 미션에 대한 보고는 이미 받았겠지.
권태호를 초빙하려는 내 목적을 알고 있다고 생각하는 게 좋을 것이다.
상대가 나에 대해 더 많은 정보를 갖고 있는 이상, 나는 한마디 한마디를 신중하게 해야 했다.
지금 나는 시험을 받고 있는 것이나 다름없으니까.
권태호는 모든 걸 파악하고 있는 것처럼 말했다.
“나머지 하나를 말하기 전에 내가 아는 하나를 얘기해 볼까요? 그 요청을 내가 거절한다면 어쩔 겁니까?”
역시나 내가 뭘 부탁할지 뻔히 알고 있었다.
그걸 숨기지도 않았다.
몇 마디 나눠보지도 않았는데 권태호의 대화 방식을 대충 알 수 있었다.
굉장히 효율적인 걸 중시한다.
서로 아는 정보로 간 보느라 시간 낭비 하는 게 싫다 이거 아닌가.
점점 대화가 앞뒤를 다 자르고 핵심만 나오기 시작했다.
나 역시 그의 말투를 따라갔다.
“오늘 제가 목표로 한 것은 두 분이었습니다. 사장님과 부회장님이요.”
사실 권태호보다 부회장이 더 만나줄 확률이 높다고 생각했다.
그리고 만약 요청을 거절당한다면 부회장에게 갈 생각이기도 하다.
“부회장님이라. 나는 인연이 있다 쳐도 부회장님은 왜죠?”
“어제 연수원에 오셨습니다. 그리고 같은 건물에 계시죠.”
권태호는 설명을 요구하는 듯한 눈빛으로 나를 빤히 보았다.
내 말을 이해 못 했을 리는 없고, 앞뒤를 너무 잘랐나?
나는 내가 어디까지 파악했는지 알려주기 위해 말을 덧붙였다.
“제5연수원입니다. 주력 계열사가 모인 곳이 아니죠.”
물론 태성 화학 같은 꽤 힘 있는 계열사의 신입도 껴 있지만, 그건 아마 숫자가 많아서라고 생각한다.
다른 연수원에 껴 넣자니 인원이 초과해서 5연수원으로 돌린 거겠지.
“수료식도 꽤 빠르게 했어요. 3주차 월요일에 했으니까요. 오는 길에 검색해 보니 예년에는 말 그대로 연수원을 떠나기 직전에 했더군요.”
블로그 같은 곳에 연수원 후기를 올린 신입 사원들이 몇 있었다.
그들의 글을 훑어보니 확실히 이번 제5연수원이 특이 케이스였다.
평가가 다 끝나기도 전에 수료식부터 하는 연수원이 어디 있는가.
“그런 급한 일정에 예정도 없이 부회장님이 오셨습니다. 뭔가 목적이 있는 게 분명하죠.”
“예정에 있는지 없는지는 어떻게 압니까?”
“그룹의 다음 오너 아니십니까. 당연히 미리 거창하게 준비해서 환영했겠죠. 저희에게도 주의를 주고요.”
권태호의 질문에 나는 망설임 없이 대답했다.
내가 그동안 어림짐작, 아니, 계산했던 것들을 거의 쏟아내다시피 하고 있었다.
연수원에서는 생각만 하되 절대 말할 수 없었던 것들이다.
“계속해 보세요.”
“어떤 목적이 있는 거라 생각했습니다. 그런데 다른 사람에게는 눈길도 주지 않으셨어요. 저와 한참 눈싸움을 하다 가셨죠.”
혹시 날 보는 건 페이크고 다른 누군가를 신경 쓰는 건가 싶어 들어올 때부터 나갈 때까지 내내 눈을 떼지 않았다.
결론은 나였다.
부회장은 뚫어버릴 것 같은 강렬한 눈동자로 날 노려보고 있었다.
주위의 연수생들이 무섭다고 느낄 만했다.
“부회장님이 절 개인적으로 아실 리 만무합니다. 뭔가가 있다고 생각했어요. 그러니 잘 어필하면 사무실 정도는 들어갈 수 있을 거라 생각했습니다.”
권태호가 살피듯 나를 훑었다.
그리고 책상 위에 손을 얹었다.
“100% 만날 수 있는 방도가 있는 건 아니지만 나름 머리를 굴렸다는 건 알겠습니다.”
내 대답이 완벽하지는 않은 듯했다.
좀 억울한 점도 있다.
고졸 특채에 변방 계열사 태성 웰빙의 신입이 무슨 수로 부회장이 돌아볼 만한 대단한 계획을 갖고 있겠는가.
상대는 원래라면 내 이름조차 모를 저 높은 곳의 그룹 후계자다.
마음 같아서는 회장을 만나고 싶었지만 현실적인 문제로 그건 관뒀다.
패기 넘치는군, 하고 반가워하는 건 드라마에서나 가능한 얘기다.
이게 최선이었다.
“계산을 할 줄 아는군요.”
그래도 권태호의 반응을 보니 불합격까진 아니었나 보다.
그는 다음 주제로 넘어갔다.
“그럼 다른 한 가지 이유는 뭔가요.”
부회장이 아니라 권태호를 만나러 온 건 반쯤 내 사심이기도 했다.
병원에서 그의 이름을 들은 이후로, 너무나도 만나고 싶었기에.
나는 심장이 뛰는 것을 느꼈다.
“사장님께서는 저희 가족의 병원비를 대신 내주셨죠.”
“아.”
권태호의 얼굴에서 빠르게 흥미가 식어갔다.
뭔가 했더니 겨우 감사 인사를 하러 온 거냐, 그런 얼굴이었다.
“저소득층 지원을 못 받으면서도 병원비를 낼 수 없는 환자. 조건을 세밀하게 지정하셨더군요. 이 조건이라면 정말 절실하게 도움이 필요한 사람을 지원하겠다는 뜻입니다. 그래서 사장님의 성함을 듣기 이전부터 꼭 여쭙고 싶은 게 있었습니다.”
“그래요.”
지난 두어 달간 내내 이 순간을 상상해 왔다.
어떤 질문을 할지도 고심 끝에 만들어냈다.
‘왜 우리 가족을 도와줬냐’는 식상한 질문을 할 생각은 없었다.
“사장님은 손익을 따지면 안 되는 영역이, 그런 절대적인 가치가 있다고 생각하십니까.”
놀랍게도, 무슨 일이 있어도 냉정할 것 같던 권태호의 눈동자가 커졌다.
