51화. 긴급비 (1)
사무실 분위기가 기괴했다.
“크으음…….”
한 청년이 자리에 앉아 끙끙거리고 있었다.
그런데 이상한 것은, 청년이 무슨 소리를 낼 때마다 다른 직원들이 화들짝 놀라며 청년의 눈치를 본다는 것이었다.
마치 사슴이 맹수의 움직임 하나하나에 움찔거리는 모양새였다.
직원뿐만 아니라 파트장까지.
모두가 시선은 다른 곳에 있더라도 청년의 일거수일투족에 관심을 두고 있었다.
-힐끗.
직원들은 연신 두 자리를 번갈아 바라보았다.
그들이 시선이 닿는 곳에는 빈자리가 하나 있었는데, 창가 쪽 채광이 잘 비치는 좋은 자리였다.
자리가 나면 누구든 제일 먼저 앉겠다고 할 만한 자리였지만 모두가 잠잠했다.
그 자리는 바로 오 대리의 자리였기 때문이다.
은연중에 이들은 청년이 그 자리에 앉아야 한다고 생각하고 있었다.
승자가 패자의 모든 것을 차지하는 것은 당연한 일이다.
특히나 서열 싸움에서 이겼으니 청년이 저 자리에 앉는 것은 당연하다는 분위기가 돌았다.
그러나 청년은 옮겨갈 생각을 하지 않았다.
그런 상황에서 심기가 불편한 듯 끙끙대고 있으니 다들 눈치를 보기 바쁜 것이다.
‘뭐야. 우리가 무슨 말을 해야 되는 거야?’
‘뭔가 바라는 게 있나? 가서 앉으시라고 해야 되나?’
‘근데 우리가 신입한테 가서 상석 앉으라고 권하는 건 꼴이 우습지 않나? 자기가 알아서 가서 앉으면 우리도 그냥 모른 척할 텐데. 왜 저러고 있는 거야.’
‘아이씨, 왜 저 어린놈이 오 대리를 이겨먹어 가지고. 오 대리 그거 완전 속 빈 강정이었잖아? 어떻게 자기보다 어린애한테 지냐!’
상황이 이렇게 되자 모두가 재무 파트장에게 눈총을 보냈다.
아직도 스스로 나서기 싫으면 파트장에게 떠넘기는 것은 마찬가지였다.
그나마 이번에는 파트장 역시 직원들의 생각에 동감했기에 나서기로 마음먹었다.
게다가 이 중에서 가장 친하다고 자신했으니까.
파트장이 천천히 일어나서 청년에게 다가갔다.
“경준 씨, 무슨 일 있어요?”
잘한다! 직원들이 소리 없이 응원하는 가운데 채경준이 고개를 들었다.
마구 헝클어뜨린 머리카락이 부스스하게 일어서 있었다.
“아, 파트장님. 고민이 있어서요.”
“자리 문제라면 편하게 말해주면 되는데. 원하는 자리 있으면 아무 데나 가서 앉아요. 마침 저기 비었는데. 저 자리가 햇빛도 잘 들어오고 아주 좋거든.”
“네……?”
“응?”
채경준이 무슨 소리를 하냐는 표정으로 되묻자 파트장 역시 고개를 기울였다.
그제야 주위를 바라본 채경준은 깨달았다는 표정을 했다.
자신 때문에 분위기가 이상하다는 것과, 오 대리의 자리가 비었다는 것을 말이다.
“상석인데 파트장님이 앉으셔야죠. 그리고 이제 와서 자리 배치 바꿀 필요가 있나요. 아무 데나 앉으면 되지.”
“응? 내가 진짜 앉아도 돼?”
“네. 예전부터 벽 쪽에 파트장님 앉으셨길래 이상하다 했는데 창가 쪽 앉으세요. 지금은 그게 중요한 게 아니거든요.”
예전부터 앉고 싶었던 자리를 가게 되어 좋아하던 파트장이 슬슬 불길함을 느끼고 물었다.
“중요한 게 대체 뭔데?”
이상한 일이다.
태성 웰빙은 고이다 못해 썩은 회사다.
1년에 한두 번 사고가 터지면 자주 터졌다고 놀라는 곳이다.
그나마도 회계상 실수라든가 영업직 직원이 술 먹고 시비가 붙는 자질구레한 일이 사건이라고 불릴 정도였다.
그런 회사에서 중요한 게 대체 뭐가 있단 말인가.
오 대리가 잘려 나간 것만 해도 이미 2년치 사건 사고 할당량을 채운 기분이었는데 말이다.
“마침 잘됐네요. 파트장님, 그리고 다른 직원분들도 혹시 아는 거 있으면 다 말씀해 주세요.”
“뭐, 뭐를?”
불안한 마음에 묻자 이제 사무실의 서열 1위가 된 청년이 무서운 말을 내뱉었다.
“위생관리팀이 좀 이상해서요.”
직원들의 정신이 아득해졌다.
* * *
“처음부터 내가 적극적으로 나서지는 않을 거야.”
경영관리팀장 구현수는 내게 협조를 약속하면서 이렇게 조건을 붙였다.
“사정이 있어서 눈에 띄고 싶진 않거든. 네 말대로야. 이유가 뭔지는 묻지 마. 때가 되면 어련히 알아서 말해줄 건데. 그니까 일단은 네가 파야겠다 싶은 곳을 파. 어디 파냐고? 아무 데나 파, 인마! 태성 웰빙은 노다지야, 노다지. 그냥 사방을 둘러봐도 금광이라고. 그냥 팠다 하면 다 건수라니까?
그때는 팀장의 말이 이해가 잘 안 갔는데 지금은 너무도 잘 와 닿았다.
팠다 하면 건수, 아무 데나 파라.
정말이었다.
내가 가진 권한으로 장부를 여는 족족 이상한 것이 튀어나왔다.
상세 장부를 살펴보기 전에도 겉으로만 봐도 이미 뭔가 싶은 게 몇 가지 있었다.
돈이 비는데 억지로 재무제표 상으로만 맞춰두질 않나, 업무추진비와 긴급비라는 정체 모를 항목이 떡하니 있질 않나.
재무제표에는 손익계산서라는 게 있다.
수익과 비용만 정리한 표인데, 비용도 종류별로 나눠서 기재한다.
보통은 복리후생비, 소모품비, 수수료, 접대비 등 딱 보면 알만한 항목이 나열되어 있다.
거기에 떡하니 껴 있는 업무추진비는 대체 뭐란 말인가.
거래처와 밥을 먹었으면 접대비에 들어가야 하는 돈이고 재료를 샀으면 원재료에 들어가야 한다.
거기에 해당이 안 되는 돈이 빠져나갔다는 소리다.
딱 봐도 냄새가 났다.
“이 업무추진비가 대체 뭡니까? 파트장님은 아실 것 같아서요.”
“어디 보자…….”
나야 들어온 지 얼마 안 됐으니 잘 모르지만 계속 다닌 파트장이라면 알 것이다.
그런 생각으로 건넨 것이었는데 파트장은 딱 보더니 우물쭈물했다.
역시 당당하지 못한 금액이구나.
“어…… 이거는 영업팀에서 쓰는 돈인데 말이지. 그니까…….”
뭐라 설명해야 적절해 보일까, 그런 걸 고민하는 눈치였다.
그것만 봐도 어떤 돈인지 짐작이 갔다.
“파트장님, 이런 거 왜 다 받아주시는 거예요? 재무 파트에서 걸러내야 하지 않아요?”
이런 게 하나가 아니었다.
위생관리팀에는 긴급비라는 항목도 있었다.
직원들이 허튼 생각을 할 수 있다.
몰라서 그럴 수도 있다.
그걸 막으라고 있는 게 경영지원팀이고 재무 파트다.
제대로 된 회사라면 다른 팀 직원들이 돈 달라고 찾아오면 그 지출이 정당한지 꼼꼼하게 확인해 보고 지급한다.
아니면 법인카드가 지급된 경우에는 사용 내역을 훑어보고 사적으로 쓴 건 없는지 확인한다.
오 대리가 자기 마음대로 법인카드를 쓰고 회삿돈을 꺼내 갈 때부터 눈치채긴 했다.
다른 팀도 이런 식으로 하고 있겠구나, 하고.
경영지원팀만 눈감으면 되니까.
“이런 거 다 봐주고 있었던 거예요?”
내가 실망스럽다는 목소리로 말하자 파트장이 변명하듯 서둘러 말했다.
“우리도 어쩔 수가 없어. 이런 걸 빠꾸시키려면 팀에 힘이 있어야 하는데 알다시피 우리 팀은 팀장님이 방치한 상태잖아. 다른 팀에서 영수증 처리나 하는 경리로 보고 막 부려먹는데 어떡해, 그럼.”
팀에 힘이 없으면 어쩔 수 없지.
나는 파트장 추궁을 멈췄다.
전적으로 이건 팀장 잘못이다.
안 그래도 성격이 순해서 남들에게 싫은 말 못 했을 사람에게 뭐라 할 일이 아니었다.
나는 머리를 긁적거렸다.
“그럼 그건 어쩔 수 없다 치구요. 이거 감사에서 안 걸려요?”
“전체 그룹에 비하면 여기 금액이 얼마 안 돼서 신경 안 쓰고 넘어가지. 중요성 알지?”
“네. 중요한 금액은 회사마다 다르죠.”
회계에서 중요라는 말은 회사나 의사 결정에 영향을 미치는 금액을 말한다.
태성 그룹에서 1, 2억 해봤자 주주의 의사 결정에 영향을 미치겠는가?
그룹 다 합치면 매출이 조 단위에서 노는 규모인데.
한마디로 태성 웰빙에서 사고 치는 금액은 회사 차원에서 중요하지 않으니 무시한다는 뜻이다.
그래도 대놓고 횡령인데 걸리질 않는다고?
“그리고 태성 웰빙은 좀 특이하잖아요. 회장님 뜻도 있으셔서.”
“회장님 뜻이요?”
“직원들 뜨신 밥이나 잘 해주고 거기 애들 조용하게만 지내면 쓸데없이 신경 쓰지 마라. 심력 낭비할 애들이 못 된다. 이런 말씀이 있으셨답니다.”
나는 어처구니가 없어서 할 말이 나오지 않았다.
그러니까 태성 웰빙에는 신경 쓸 가치도 없으니까 무시해라, 이 말인가?
시끄럽거나 밥만 잘 해주면 된다고?
이러니까 팀장이 눈에 띄기 싫어했구나.
다른 팀도 알게 모르게 뒤에서 다 빼먹고.
정말 어딜 봐도 금광이네.
“알겠습니다. 그럼 다른 분들께 부탁 좀 드려도 될까요?”
내가 사무실의 재무 파트를 휘휘 둘러보자 우리 파트뿐 아니라 인사 파트와 지원 파트까지 움찔하며 고개를 들었다.
이걸 보니 오 대리의 자리를 내가 차지한 게 확실해 보였다.
이러면 내 부탁을 들어줄 가능성이 높은데.
한번 시험해 보자.
“지금 월말 결산도 끝났으니 급한 일 없지요? 위생관리팀 장부에서 이상한 것들 추려주실 수 있나요?”
영업팀과 위생관리팀, 그 밖의 다른 팀들도 이상한 건 다 있었다.
그러나 가장 느낌이 싸한 것은 위생관리팀이었다.
파면 큰 게 나올 것 같은 곳.
나는 위생관리팀을 먼저 타깃으로 삼았다.
태성 웰빙은 먼저 팀별로 장부를 작성한다.
원래는 팀 단위로 사업성이나 실적을 보기 위해서였는데, 이제 와서는 아무 쓸모없는 제도긴 했다.
지금도 팀별 분리회계를 유지하는 건 회계상 편의성 때문인 것 같았다.
어느 팀에서 들어온 돈이고 어디서 쓴 돈인지 알면 정리하기가 쉬우니까.
그리고 결산 때 다 합쳐서 태성 웰빙 재무제표를 만든다.
내가 월말 결산 때 했던 것이 바로 그거였다.
덕분에 이상한 걸 찾기가 수월해졌다.
내 부탁에 이상한 표정을 지으면서도 직원들은 군말 없이 장부를 켰다.
확실히 사무실은 내가 다 장악했다고 봐도 좋을 것 같았다.
“거기 채경준 씨.”
이번에 말을 걸어온 것은 인사 파트장이었다.
그는 길 어디에선가 봤을 것 같은 평범한 직장인의 인상이었는데, 조금 언짢은 표정을 하고 있었다.
“지금 위생관리팀을 조사하겠다는 거예요?”
“이상한 걸 바로잡자는 거죠. 우리 팀에서 했던 것처럼.”
“우리 팀? 바로잡아?”
“그럼 설마 계속 횡령하실 생각이셨어요? 에이, 안 될걸요. 제가 눈 부릅뜨고 보고 있는데.”
인사 파트장이 끄응 앓는 소리를 냈다.
가끔 챙겨가던 푼돈이 못내 아쉬웠나 보다.
“인사 파트장님. 그동안 있던 일 덮고 넘어가는 건 제가 눈감아 드리겠다는 게 아닙니다. 제 맘대로 팀을 뒤엎을 수가 없어서 그렇죠. 우리 제대로 된 회사처럼 해요, 네?”
대놓고 하는 협박이었다.
내가 권한이 없어서 팀장이 원하는 대로 오 대리 한 명만 잘라냈지만, 빡치면 엎어버릴 거다.
일 좀 잘하자? 이런 뜻이었다.
파트장에게 하는 걸로 볼 수 없을 만큼 오만불손한 말이었지만, 내게는 그가 제대로 된 상사로 보이지 않았다.
당분간 내게서 대접받긴 힘들 것이다.
“그럼 잘 부탁드립니다. 저는 잠깐 나갔다 올게요.”
내가 일을 맡기고 가방을 집어 들자 다들 눈이 휘둥그레졌다.
“아니, 어 디가요? 우리는 뭘 어떻게 정리해야 할지 모르는데.”
“조사만 해주시면 돼요. 제가 갔다 와서 다 처리할게요. 아, 해야 하는 일 있으면 업무 분장 해주시면 됩니다. 저만 배려한다고 빼놓지 마시구요. 그럼 다녀오겠습니다.”
“채경준 씨? 경준 씨!”
나는 서류 몇 가지를 챙겨서 사무실을 나섰다.
팀장에게 외근 허가를 받고 좀 멀리 나가볼 생각이었다.
내 손에 들린 서류.
그것은 위생관리팀의 외부 업체 위생 점검표와 긴급비 내역이었다.
