279화. 뒷이야기 (1)
먼저 나온 건설사의 대표자들은 설명회장 주위를 서성거렸다.
바로 근처 주차장에 차가 대기하고 있었지만 쉽사리 자리를 떠날 수가 없었다.
주민들이 모두 떠난 것을 확인한 후, 건설사 대표자들은 약속한 듯이 한곳에 모여 담배를 꺼냈다.
초조하고 뭔가를 기다릴 때는 담배가 당기는 법이다.
“역시 안 나오네요.”
대현 건설의 본부장이 말했다.
DA산업개발의 개발부장은 라이터의 불을 탁 켜며 답했다.
“좀 걸릴 것 같습니다.”
“그럼 기다려야죠.”
“네.”
각기 다른 건설사의 중진들 다섯 명이 옹기종기 건물 담벼락에 모여 담배를 나눠 폈다.
이들은 모두 채경준이 주도한 건설사 모임에 참석했던 회사들을 대표해서 나온 참석자들이었다.
채경준에게 소개하면서 상사가 보냈다고 한 말은 사실이었다.
본래부터 입찰 설명회가 끝났다고 이렇게 쉽게 헤어질 일은 아니었다.
평소라면 남아서 한마디라도 더 건넸을 것이다.
그것이 일부러 시간을 내 중진들이 여기까지 온 이유였다.
채경준의 승진 속도와 그에게 맡기는 일의 종류를 봤을 때, 그가 언제까지고 팀장에 머무를 거라 생각하는 사람은 없었다.
올해는 팀장이지만 내년에는 실장일지도 모르고, 몇 년 후에는 임원이 될지도 모른다.
밟을 새싹이라면 모르되 그는 가까이 지내야 할 장래의 중진이었다.
이렇게 우연을 가장하고 만날 수 있는 기회는 흔치 않다.
일부러 온 것이니만큼 좀 더 심도 깊은 이야기를 나누고 얼굴 도장을 찍고 싶었다.
“아오, 그놈의 미래 그룹.”
건설사의 부장 하나가 툴툴거렸다.
회사 내라면 모를까, 다른 건설사도 모인 밖에서 감정을 드러내는 건 좋은 태도가 아니다.
하지만 여기 모인 사람들 대부분은 비슷한 심정이었다.
아무도 그를 나무라지 않았다.
“그러게요. 진짜 끝까지 마음에 안 드는 짓만 하네.”
“무혈입성 하려고 할 때부터 꼴 보기도 싫더라고요. 대기업 1위면 뭐 해. 얌체 같은데.”
“그러니까 1위 한 거겠죠. 진짜 더럽게 치사해서 못 해먹겠네.”
본부장과 부장들이 모여 사이좋게 투덜거리는 모습은 진풍경이었다.
그들은 한차례 담배를 피우고 나더니 후우, 길게 한숨을 내쉬었다.
그랬다.
이들이 말도 못 걸어보고 쫓겨나듯 나온 이유는 바로 미래 그룹의 장남 탁재민 때문이었다.
오늘 입찰 경쟁은 예상했던 대로 태성과 미래의 싸움이었다.
거기서 두 맹수는 치열하게 싸웠고 결국 태성이 이겼다.
문제는 그게 끝이 아니라는 거다.
둘의 싸움이 격렬했던 만큼 그 밑에서 오고 가는 수 싸움 역시 만만치 않았다.
입으로 내뱉지는 않았지만 서로의 마음을 읽고, 읽혔다는 것을 또 읽고.
그렇게 한 차례 싸우고 난 후엔 채경준을 보는 탁재민의 표정이 곱지만은 않았다.
그들 사이에 끝내지 못한 말이 있는 건 분명했다.
때문에 자리를 비켜준 것이다.
고래 싸움에 새우 등 터진다고, 대기업 1, 2위를 다투는 기업들 싸움에 껴서 뭐가 좋겠는가.
“기다렸다가 인사나 하고 갑시다. 에휴, 오늘은 공쳤네.”
지금쯤 한창 3차전을 하고 있겠지.
입구가 보이는 담벼락에서 서성거리고 있자 뒤늦게 남자 하나가 나오는 것이 보였다.
“어? 뭐야, 태성의 부장이잖아?”
주위를 두리번거리던 주택 부문 부장이 무리를 발견하자마자 총총거리며 다가왔다.
약속한 적도 없는데 자석이 끌리듯 건설사 대표자들의 무리가 만들어졌다.
“아니, 부장님이 왜 벌써 나와요? 안에서 한창 얘기 중인 거 아니었어요?”
부장이 고개를 설레설레 저었다.
“어휴, 도망 나왔습니다.”
“네?”
태성과 미래의 싸움인데 정작 태성의 부장이 도망 나오다니 이게 무슨 소리인가.
부장은 다들 담배를 손에 들고 있는 걸 보자 자신도 안주머니를 뒤져 담배를 꺼냈다.
한 개비를 입에 물고는 깊게 연기를 뿜어냈다.
“그게 솔직히 태성과 미래의 싸움은 아니잖습니까. 채경준 팀장이랑 탁재민 실장의 싸움이지.”
“아.”
참석자들이 한탄을 흘렸다.
생각해 보니 그랬다.
부장이 있어봤자 도움 될 일은 하나도 없다.
아까도 부장은 내내 입을 다물고 있었으니까.
“애초에 우리 회사에서도 제가 주택 부문 부장이라 대표로 보냈을 뿐이지, 해결사 역할로는 채경준 팀장을 보낸 거나 마찬가지라서요.”
부장은 순순히 회사 사정을 이야기했다.
왜 그러나, 했더니 채경준에게서 건설사 모임의 이야기를 들은 게 분명했다.
여기 있는 이들이 왜 남아 있는지 이해하고 그들에게 채경준의 입지를 확인해 주려는 것이다.
-태성에서 채경준 팀장의 위치는 이 정도다. 너희의 선택은 옳았다. 채경준이 어떤 사람인지 알았다면 알아서 싹싹 기어라.
건설사들 사이에서 채경준의 입지가 상승하는 것은 태성으로서도 반가운 일이다.
부장은 바람을 타고 연기를 뿜어내며 말을 이었다.
“이제부터는 물밑싸움 아니겠습니까. 끝까지 보는 건 제 역할이 아니라서요.”
그건 부장보다 채경준이 더 회사 사정에 깊게 관여하고 있다는 뜻과 같았다.
참석자들이 놀란 눈으로 부장을 보았다.
아무리 실력이 있다고 해도 2년 차 팀장을 믿고 맡긴 태성도 놀라웠지만, 그걸 쉽게 인정하고 나선 부장도 놀라웠다.
한마디로 지금 부장은 미래와 싸울 자격이 있는 사람, 태성의 대표자가 채경준이라고 말한 거나 다름없었다.
그러나 부장의 눈에는 시기나 질시, 허무함이 보이지 않았다.
해야 할 일을 한다는 의무감만이 가득 차 있었다.
대현 건설의 본부장은 깊게 숨을 들이마셨다.
“생각보다 길어질 것 같은데 얌전히 기다리죠, 뭐.”
“아이고, 춥다. 어디 들어가 있을 수도 없고.”
“이 기회에 각자 얘기나 해봅시다. 그 모임 후에 어떻게 됐는지.”
춥다며 무리 안쪽으로 파고드는 사람, 담배를 한 대 더 꺼내는 사람, 이 기회를 틈타 정보를 교환하려는 사람 등 무리가 왁자지껄해졌다.
그러면서도 그들의 눈은 입구에서 떠날 줄을 몰랐다.
* * *
부장이 ‘그럼 이야기들 나누세요’라며 도망치듯 자리를 떠난 직후.
채경준과 탁재민은 마주 보고 섰다.
주위는 조합 직원들이 의자를 정리하느라 어수선했지만 이들이 있는 곳은 투명한 막이 쳐진 것처럼 아무도 접근하지 않았다.
애초에 채경준이 벽 근처에 서 있었기 때문이기도 했고, 둘의 기세가 심상치 않았기도 했다.
그냥 손님도 아니고 대기업의 대표 자격으로 온 데다 아까 둘이서 그렇게 싸우는 걸 봤는데 어떻게 방해하겠는가.
멀찍이서 초조하게 둘의 대화를 지켜볼 뿐이었다.
다만 채경준 바로 옆에 서 있던 채인하는 두 발짝 뒤로 물러섰다.
부장처럼 도망치지도 않았지만 끼어들지도 않는다.
그것이 채인하의 위치였다.
“예전부터 채 팀장님은 한 번쯤 만나보고 싶었거든요.”
“탁재민 실장님이 저를요? 이거 참 영광입니다.”
채경준이 능글맞게 웃자 탁재민의 눈이 날카로워졌다.
서로 알 거 다 알면서 뭘 의뭉스럽게 빼냐는 책망의 눈빛이었다.
탁재민은 가볍게 선제공격을 날렸다.
“우리 미래 건설이 덕분에 큰 타격을 입었거든요. 제가 그것 때문에 어떤 고생을 했는지 아마 상상도 못 하실 겁니다.”
아까의 싸움에 비하면 이건 공격이라고 부를 수도 없었다.
하지만 서로 껄끄러운 것을 화제로 올린 것은 분명 의도가 있었다.
“제가 모를 거라 생각한 건 아니죠? 건설사 20인 모임. 그거 주최자가 채경준 팀장님이잖습니까.”
“어이쿠, 그냥 처음 보는 얼굴들끼리 밥이나 함께 먹은 사이인데 벌써 그런 이름이 붙었나요?”
“누가 모였느냐, 뭘 했느냐에 따라 이름은 다르게 붙을 수 있겠죠. 예를 들어 미래 건설 방해 담합 모임이라든가.”
역시 괜히 아는 사실을 들추는 게 아니었다.
물론 사적인 감정도 섞였겠지만 그는 지금 태성을 원흉으로 지목하고 싶은 것이 분명했다.
건설사끼리 미래 건설을 훼방 놓기 위해 담합을 했고, 그 중심에 채경준이 있었다.
그 사실을 채경준의 입으로 인정하게 만들려는 것이다.
미래 건설에 직접적인 타격을 입힌 것은 탁희민이지만 이것은 채경준의 흠을 잡을 기회다.
담합은 잘못이고, 일단 인정만 한다면 그걸 이용해 파고들 틈은 얼마든지 만들 수 있으니까.
‘상대는 탁재민이야. 그냥 하는 말은 아닐 테고.’
채경준은 쉽게 입을 열지 않았다.
그의 말 한마디 한마디에 의도가 묻어 있다고 느낀 것은 거의 직감이었다.
정확히 그가 뭘 노리는 건지는 몰라도 대답해서는 안 된다는 걸 알았다.
작년의 채경준이라면 별일 아니라는 듯이 대답했을지도 모른다.
그러나 지금의 채경준은 물밑싸움이 뭔지, 수 싸움이 뭔지 겪어본 후였다.
적어도 자신의 말이 어떤 파급력을 가져올지는 생각할 줄 알았다.
‘아하, 그렇게 나오시겠다.’
힌트는 탁재민이 한 말에 있었다.
탁재민의 말이 끝나고 그 찰나의 시간, 채경준은 그의 말을 복기해 보고 의도를 알아챘다.
그것은 계산이라기보다 본능에 가까웠다.
“에이, 무슨 섭섭한 말씀을 하십니까. 건설업계가 난리였던 건 잘 아시잖습니까. 어떻게 하면 이 난국을 타개할 수 있을까. 서로 얼굴 맞대고 고민하기 위해 만난 자리입니다.”
채경준이 쉽게 넘어가지 않자 탁재민이 끈덕지게 물고 늘어졌다.
“아, 그래요? 그럼 그 모임에 참석한 건설사들이 다 우리 미래 건설에 재를 뿌린 건 우연이겠네요?”
채경준이 놀란 표정을 했다.
“그런 일이 있었습니까? 에이, 우연이겠지요. 건설사들이 무슨 일을 했든 그건 회사와 업계를 위해 발 벗고 나선 것뿐입니다. 그 과정에 피치 못할 충돌이 생긴 것 같은데 그건 그들의 잘못이 아니죠.”
노련하다.
너무나 노련하다.
피해 가는 것하며 끊어내는 타이밍까지.
몇 번 해본 것처럼 능숙했다.
겨우 계열사에서 1년 일해본 20대 청년에게 무슨 일을 시키면 이렇게 된단 말인가.
탁재민은 궁금할 지경이었다.
‘그 탁희민도 이렇진 않았어.’
탁재민과 탁희민은 경영을 위한 수업을 받았다.
입사해서 회사를 익히고 경영을 배우기까지 딱 맞는 코스가 짜여 있었다.
그렇게 배운 자신들과 고졸 팀장이 맞먹는다는 것이 너무나 이상했다.
‘고졸 출신 팀장한테 우리처럼 일 배울 수 있도록 레일을 깔아준 건 아닐 거 아냐.’
탁재민은 몰랐다.
채경준의 상황이 그와 비슷하다는 것을.
누군가가 그의 뒤를 봐주며 앞으로 나갈 수 있도록 길을 터주고 있다는 것을.
그와 탁재민 형제의 차이점은 하나였다.
탁재민 형제는 별다른 노력 없이 그런 길이 마련되어 있었지만 채경준의 경우에는 스스로 기회를 만들어야 했다는 것.
주어진 길을 걸은 사람과 자신의 손으로 기회를 잡은 사람은 같은 경험이라도 습득에 차이가 날 수밖에 없었다.
권태호는 채경준을 밖으로 내던져 키우고 있으니까.
말하자면 채경준은 방목으로 키우는 성질 더러운 산양이었다.
언제고 들이받을 기회를 노리며 뿔을 치켜 올린 산양.
지금도 채경준은 슬금슬금 탁재민의 틈을 노리고 있었다.
“미래 건설이 큰 타격을 입었다니 이걸 어쩌나. 안타까운 일이네요.”
자기랑은 아무런 상관도 없다는 듯 채경준이 시치미를 뚝 떼었다.
그리고 다음 순간 눈빛이 바뀌었다.
“그런데 실장님, 미래 건설이랑은 무슨 상관이신데 이렇게 신경을 쓰세요?”
“무슨 상관이냐니…….”
다 아는 걸 왜 물어보냐고 하려던 탁재민은 입을 턱 다물었다.
아까 자신이 했던 것과 똑같은 상황이었다.
서로 알지만 입 밖으로 꺼낼 수 없는 내용이 있다.
‘이 자식…….’
자신의 생각이 맞다면 이놈은 겪은 것을 그대로 따라 배우고 있었다.
이 정도면 습득이 아니라 흡수다.
탁재민은 신중하게 말을 고르며 심호흡을 했다.
“그야 저는 미래 그룹의 전략실장이니까요. 새로운 계열사가 생기면 기반을 잘 다질 수 있도록 신경 쓰는 게 당연한 것 아니겠습니까.”
“아~ 그렇군요. 그럴 수 있죠.”
탁재민도 쉽게 넘어오지 않았지만 채경준은 실망하지 않았다.
애초에 그렇게 쉬운 상대라고 생각하지 않았으니까.
상대를 얕보는 것은 어리석은 짓이다.
이미 한 차례 싸워보았으니 탁재민이 어떤 종류의 사람인지는 잘 알았다.
이제 순서대로라면 탁희민의 이름이 나와야 한다.
그러나 둘 다 그 이름은 입에 올리지 않았다.
탁재민은 탁희민과의 싸움 과정을 얘기하지 싫으니 당연하고, 채경준은 탁희민을 만났다는 사실을 들킬까 봐 경계하는 것이다.
만나서 한 것이라고는 대화밖에 없었지만 어떻게든 꼬투리를 잡힐 수 있으니까.
그렇게 한참을 노려보던 채경준이 이내 길게 한숨을 내쉬었다.
“어휴, 정말 못 해먹겠습니다. 하고 싶은 말이 있는데 이렇게 돌려 돌려 말하는 거요. 제 성미에 안 맞아요.”
탁재민의 눈빛 역시 바뀌었다.
이제 전초전이 끝났다는 사인이 울린 것이다.
채경준이 과연 어떤 공격을 들이밀 것인가.
탁재민이 긴장하고 있을 때였다.
“왜 아까 제가 SPC 법인 얘기는 안 건드렸다고 생각하세요?”
이건 너무 훅 들어오는데.
탁재민은 순간 숨이 턱 막혔다.
