291화. 일단 털자 (6)
기술팀의 곽 팀장은 눈앞이 어지러워지는 걸 느꼈다.
어떻게 받아들여야 할지 알 수가 없었다.
사장이 버렸다고?
지금까지 곽 팀장이 일도 안 하고 부하 직원들의 보고서를 빼앗아가며 실적을 냈던 것도.
직원들이 항의하든 말든 함부로 대했던 것도.
슬쩍 뒷주머니를 찼던 것도.
모두 자신이 잘리지 않을 거란 확신이 있었기 때문이었다.
방약무인하게 행동해도 잘리지 않는다.
왜냐? 자신의 뒤에는 사장이 있으니까.
그리고 태성 건설의 실주인 조미현이 있으니까.
태성 건설은 태성이 아니다.
회장조차 건드리지 못하는 곳이다.
왕에게 줄을 댔는데 걱정할 게 뭐란 말인가.
그의 생각대로 그동안 사장은 자신이 무슨 짓을 하든 그냥 놔두었다.
상부에 다이렉트로 자신의 잘못을 찌른 직원도 있었지만 오히려 그 직원이 잘렸다.
회사가 비호하고 있다.
‘그런데 날 버렸다고?’
그럴 리 없다.
아니, 그래서는 안 된다.
자신에게는 아무것도 없으므로.
사장의 비호가 사라진 자신은 그저 길가에 뚝 떨어진 쓰레기일 뿐이다.
“말도 안 되는 소리.”
곽 팀장은 그 한마디로 상대의 긴 대화를 일축했다.
그러나 말은 그렇게 했으면서도 불안한 것은 어쩔 수 없었다.
이렇게 하면 말린다.
그걸 알면서도 팀장은 전화기를 들었다.
-뚜르르.
몇 번이고 신호가 가지만 받질 않았다.
채경준은 그런 팀장을 가만히 바라보았다.
재미있는 구경을 하는 것처럼.
팔짱을 끼더니 마치 할 만큼 해보라는 식으로 소파에 엉덩이를 걸쳤다.
곽 팀장은 초조해졌다.
벌써 3번째 거는 전화인데도 신호음만 갈 뿐 감감무소식이었다.
채경준이 말했다.
“사장실에 거는 거라면 소용없습니다. 사장님 오늘 출근 안 하셨거든요.”
“뭐라고?”
곽 팀장은 수화기를 탁 내려놓더니 잠시 생각 후에 핸드폰을 꺼내 전화를 걸기 시작했다.
아마 사장의 개인 핸드폰이겠지.
채인하는 새삼스러운 표정으로 채경준을 보았다.
말투가 원래대로 돌아와 있었다.
여유있고 온화한 평소의 채경준이다.
남을 몰아붙일 때도, 그 목에 칼을 들이댈 때도 채경준은 언제나 부드러웠다.
그러나 그 언사에서 나오는 살벌함에는 날이 서 있다는 걸 채인하는 누구보다 잘 알고 있었다.
그리고 채인하는 깨달았다.
평소의 채경준으로 돌아왔다는 것은 이 서열 싸움에서 채경준이 이겼다는 걸 뜻했다.
당장 옆에서만 봐도 그랬다.
채경준은 여유 있는 태도인 반면에 곽 팀장은 초조해 보였다.
사장이 핸드폰도 받지 않는 모양이었다.
두어 번 더 시도하더니 곽 팀장이 크게 당황했다.
“뭐야, 꺼져 있어?”
방금 전까지만 해도 신호가 갔다.
그런데 지금은 꺼져 있다는 건 사장이 일부러 전화를 껐다는 뜻이다.
지금 전화한 사람이 누구인지, 무슨 일이 벌어질지 뻔히 알면서 말이다.
그렇다면 채경준의 말이 맞았다.
사장은 곽 팀장을 버렸다.
“말도 안 돼…….”
“할 만큼 하셨어요? 이제 제 할 일 하겠습니다.”
허락은 구하지 않았다.
채경준은 곽 팀장의 혐의를 줄줄이 읊었다.
재판정에 선 판사처럼.
“리베이트는 상대 회사에 가서 이미 확인했습니다. 그 회사의 자재가 공사 현장에 납품된 시기도 전부 파악을 끝냈구요. 남은 건 리베이트 받으셨을 그 계좌인데, 그건 곽 팀장님이 더 잘 아시겠죠.”
TF팀이라고 무슨 수사권이 있는 건 아니라서 곽 팀장 와이프의 계좌까지 입수할 수는 없었다.
그러나 상대 회사를 압박하는 건 간단했다.
거래를 끊겠다고 하면 되니까.
리베이트를 받은 건 곽 팀장이다.
채경준의 목표도 곽 팀장이었고.
“거래 아예 끊고 고소장까지 날려볼까요? 아니면 여기서 지난날은 묻고 곽 팀장의 잘못만 캐낼까요?”
앞으로 거래는 유지하게 해주겠다고 하자 상대 회사는 술술 불었다.
협력사에 있어 태성 건설은 갑이었기 때문이다.
사장실 직속이라는 직함도 한 몫했다.
굳이 썩은 동아줄인 곽 팀장을 붙잡고 있을 이유가 없다.
“당당하시면 사모님 계좌 까시면 됩니다.”
못 까면 인정하는 걸로. 콜?
그런 말이 들려오는 것 같은 착각이 들었다.
깔 수 있을 리가 없다.
그거야말로 가장 명확한 증거니까.
“아니, 이게…….”
평소라면 이렇게 궁지에 몰리지 않았을 것이다.
그래서, 뭐 어쩌라고.
뻔뻔하게 나왔겠지.
증거가 있어봤자 안 잘리니까.
그러나 지금은 그 기댈 곳이 없어진 상황이었다.
억지를 부릴 수가 없다.
지금까진 남들이 뭐라 하든 자신에게 통하지 않았다면, 지금은 자신의 말이 남에게 통하지 않는다.
뭐라 변명하든 증거는 명확하니까.
“그 외에도 직원의 공적을 가로챈 것. 팀장님의 컴퓨터에 모든 보고서가 완성본만 있더군요. 백데이터라든가 기본 자료가 하나도 없구요. 그 밖에도 직원에게 함부로 대한 것. 전부 증거가 있습니다만…….”
채경준은 태블릿 PC를 만지작거리다가 녹음본을 재생하지 않고 놔두었다.
녹음본을 들으면 누가 무슨 말을 했는지 알게 된다.
어차피 곽 팀장은 지금 이것만으로도 충분히 보내 버릴 수 있다.
들려줬다가 괜히 직원에게 원한을 품을 수 있었다.
곽 팀장 같은 사람이라면 충분히 그러고도 남는다.
채경준은 건드리지 못하니까 다른 직원에게 ‘너 때문에 잘렸어’라고 화풀이를 한다든가.
“대조해 보시겠어요? 아니면 인정하시겠어요?”
곽 팀장이 벌겋게 달아오른 눈으로 채경준을 노려보았다.
‘이 정도 했으면 적당히 갈 만도 하잖아!’
어차피 채경준이 이겼다.
곽 팀장 뒤에 서 있던 사장이 사라진 이상 자신은 끝났다.
TF팀이 뭘 어디까지 조사했는지는 모르겠지만 리베이트 상대 회사가 불었다면 대조할 것까지도 없다.
그런데도 몰아붙인다는 건 확실한 항복을 받아내겠다는 뜻이었다.
곽 팀장은 이를 뿌득 갈면서 한마디 한마디 씹듯이 말했다.
“아뇨…… 할 말이 없습니다.”
마지막 자존심으로 ‘인정하겠다’는 말은 꺼내지 않았다.
그러나 항복이라는 걸 알아들었는지 채경준이 태블릿 PC를 채인하에게 넘겼다.
“그래요. 그럼 오늘 중으로 업무 중지하시고 대기하세요. 출근은 하지 마시고. 처분 있을 때까지 댁에서 기다리세요.”
말이 대기발령이지 해고나 다름없었다.
함부로 해고를 할 수는 없으니 대충 한직이나 창고 같은 곳에 쳐박겠지.
자신이 그동안 부하 직원에게 했던 일이 이렇게 돌아올 줄은 상상도 못 했다.
곽 팀장은 참지 못하고 소리쳤다.
“내가 이대로 끝날 줄 알아? 너 같은 놈은 말이야, 파리목숨이라고! 사장님이 지금은 대답이 없으셔도 곧 마음을 돌리실 거다! 그때 가서는 싹싹 빌어도 소용없을 줄 알아!”
아직 부사장이라는 줄이 남아 있다.
그리고 이사회도 있다.
사장이 안 된다면 부사장에게 읍소해 볼 생각이었다.
부사장은 오랫동안 가신단을 이끌어온 사람이다.
회사를 맡은 것은 사장이지만 어찌 보면 조미현에게 있어 사장보다 더 중요한 사람이기도 했다.
이번 일로 잘려 나갈 사람은 곽 팀장 하나만이 아니다.
아무리 쓸모없어도 그동안 자신들이 살아남았던 이유는 파벌의 다른 구성원에게 보여주기 위해서였다.
충성하면 그만큼 대가가 따른다는 것을.
이렇게 잘라내 버리면 파벌 내에서도 동요가 있을 것이 틀림없다.
버림받을지도 모른다는 걸 알면서도 충성을 바치려 할까?
부사장이 직접 설득하면 조미현도 어쩔 수 없을 것이다.
그러면 사장도 마음을 돌리겠지.
그때면 자신은 다시 무적의 철밥통이 된다.
TF팀장 따위야 조미현의 입김 한 번이면 끝이지.
TF팀이라는 건 뭐든 할 수 있는 대신 아무것도 못할 수도 있다.
조미현이 마음만 먹으면 TF팀이 태성 건설 내에서 아무것도 못하도록 손발을 묶어버릴 수도 있다.
그때가 되면 입장은 역전될 것이다.
이렇게 버릇없이 대들지도 못하겠지.
그때를 상상하며 곽 팀장은 비릿하게 웃었다.
그의 머릿속을 들여다본 것처럼 채경준이 말했다.
“정말 그런 쪽으로밖에 생각을 못하시네요. 뭐, 상관없습니다. 곽 팀장님한테 볼일은 끝났으니까. 댁으로 돌아가세요. 사직서에 쓸 문구나 고민하고 계시든가요.”
곽 팀장이 소리를 질렀다.
그러나 채경준에게서 곽 팀장은 이미 끝난 사람이었다.
채경준은 팀장실 밖으로 나와 옹기종기 모여 구경하고 있는 직원들에게 말했다.
“저분 아무것도 가지고 나가지 못하게 하세요. 하던 일도 없으니 인수인계도 필요 없겠죠. 저 나가고 바로 밖으로 모시세요. 나가기 싫다고 하면 보안팀 부르시고.”
채경준이 흘끗 팀장실을 돌아보았다.
“설마 팀장씩이나 돼서 보안팀한테 질질 끌려 나가고 싶진 않겠죠. 제 발로 알아서 나가실 거라 믿습니다.”
마지막 말은 팀장을 향한 것이었다.
얌전히 나가라. 질질 끌려 나가기 싫으면.
“그럼 저 갑니다. 잘 부탁드려요.”
직원들에게 인사를 남기고 채경준이 떠났다.
직원들은 엉거주춤 고개를 숙였다.
팀장실 안에서 연거푸 분노의 고함이 들려왔지만 이젠 더이상 무섭지 않았다.
단말마라는 걸 알고 있었으니까.
“진짜 해냈네.”
직원 하나가 중얼거렸다.
* * *
폭풍이 지나간 것 같았다.
기술팀 직원들이 지켜보는 가운데 팀장은 연실 투덜거리며 짐을 쌌다.
혹시라도 난동을 부리면 어떡하나 했는데 다행히 그런 일은 없었다.
살아날 구멍이 있다고 생각해서였다.
자그마한 상자 하나에 대충 개인 물품을 쑤셔박은 그는 발로 문을 쾅 찼다.
기분이 나쁘다는 듯 직원들을 한바퀴 둘러보고는 이를 뿌득 갈았다.
“나중에 두고 보자.”
팀장은 제 발로 사무실을 나갔다.
“휴우.”
그가 나가자마자 곳곳에서 안도의 한숨이 들려왔다.
마지막까지 긴장을 놓을 수가 없었다.
믿기지 않는다는 표정으로 텅 빈 팀장실을 바라본 직원이 멍하니 중얼거렸다.
“진짜로 갔네요.”
“와…….”
“심장 튀어나오는 줄 알았어요.”
“진짜 간 거 맞죠? 돌아오는 거 아니겠죠?”
각양각색이었다.
얼떨떨한 사람도 있고 환호성을 지를 것처럼 양팔을 높이 쳐든 사람도 있고.
그런데 대리의 얼굴은 심각했다.
“대리님, 왜 그래요? 이렇게 기쁜 날에.”
신입이 묻자 대리가 불안한 듯 말했다.
“진짜 이걸로 끝난 게 맞을까요? 마지막에 한 말 있잖아요. 자기 돌아올 거라고.”
한순간 분위기가 숙연해졌다.
“맞는 말이에요. 사장님 믿고 날뛰던 팀장이라 사장님 힘을 못 빌리니까 나락 간 거잖아요. 근데 사장님 마음이 바뀌면요?”
“에이, 설마요. 사장님이 결심한 걸 그렇게 쉽게 바꾸시겠어요?”
“사람 마음은 모르는 거예요.”
대리는 부정적이었다.
그러자 평소 우울한 표정을 짓던 여직원이 고개를 내저었다.
“아뇨, 대리님. 그렇게 볼 문제가 아닌 것 같아요.”
“네?”
“채경준 팀장이라는 사람, 심계가 깊어요.”
“그걸 어떻게 압니까?”
여직원이 담담하게 말했다.
항상 우울하던 얼굴이 이렇게 펴진 건 처음이었다.
“나가기 전에 채 팀장님이 한 얘기 기억나요? 보안팀한테 끌려 나가고 싶지 않으면 제 발로 나가라고. 그거 우리 생각해서 한 말이에요.”
“그게 왜 우릴 생각한 말이에요? 그냥 얌전히 나가라고…… 아.”
대리 역시 말하던 도중에 깨달았다.
“채 팀장님은 아까 조사 대상자가 열 명이라고 했어요. 곽 팀장 하나만 붙잡고 있을 수는 없다는 말이죠. 다른 부서에도 가야 하니 곽 팀장이 나서는 것까지 볼 겨를이 없단 말이에요.”
“그래서 우리한테 해코지할까 봐 그런 말을 했다는 거군요.”
“네. 그리고 일부러 살길을 틔워준 것도 그래요.”
“살길을 틔워줬다고요?”
직원들이 영문을 모르겠다는 얼굴로 시선을 모았다.
“곽 팀장이 사장님 마음을 돌릴 거라고 그랬잖아요. 거기서 채 팀장님이 충분히 끝장낼 수 있었어요. 증거도 확실하다고 했고. 근데 그냥 놔뒀어요. 어디 가서 해보란 뜻이죠.”
“곽 팀장이 이렇게 빨리 나간 게 혹시 사장님한테 가려고……?”
“그런 거겠죠. 아까 전화 안 받으셨으니 직접 찾아가는 수밖에 없잖아요. 한시라도 빨리 항의하러 가려면 여기서 지체할 시간이 없죠.”
실제로는 부사장에게 찾아가려는 것이었지만 직원들은 그렇게 깊은 속사정까지는 알지 못했다.
하지만 여직원의 말대로 한 가지는 알 수 있었다.
채경준이 자신들을 많이 배려해 줬다는 것.
여직원이 확신을 담아 말했다.
“그렇게 심계가 깊은 사람이 대비를 안 해놨을 리가 없어요. 확실히 이길 방법을 준비해 놨을 겁니다.”
직원들이 고개를 끄덕였다.
그녀의 말을 듣고 보니 절로 감탄이 나왔다.
저런 젊은 청년이 그만큼 깊은 생각을 갖고 있다는 것도, 사장을 설득해 팀장을 자를 만큼의 계획을 갖고 있다는 것도 놀라웠다.
“그럼 솔직하게 기뻐해도 되는 것 아닐까요?”
직원들의 얼굴이 움찔거렸다.
웃음을 참는 듯한 모습이었다.
“와아아!”
결국 환호성이 터져 나왔다.
이젠 팀장에게 시달리지 않아도 된다.
그렇게 생각하니 웃음이 절로 나왔다.
“살았다! 살았다고!”
지옥 같았던 회사 생활에 한 줄기 빛이 들고 있었다.
“이럴 때가 아니지. 우리 다른 부서 구경 갈래요?”
지금 일하고 있을 때가 아니었다.
회사 다니면서 어디 이런 경험을 해보겠는가.
“어디로 가죠?”
“잠깐, 내가 전화 돌려볼게요.”
문득 채경준의 말이 떠올랐다.
회사에 재밌는 일이 생길 거라고.
모두 열 군데라고 했던가.
이 정도라면 회사가 뒤집어지고 있다고 봐도 과언이 아니었다.
“지금 해외 관리팀에 있대요!”
“가자!”
직원들이 우르르 자리에서 일어났다.
