2화. 태성 제5연수원 (1)
사당역.
시간은 오전 8시가 되기 조금 전이다.
역에서 좀 떨어진 곳에 수십 명의 청년들이 기다리고 있었다.
행인에게 방해가 되지 않도록 안쪽에 줄지어 서 있는 모습은 무질서해 보이면서도 공통점을 갖고 있었다.
어디 멀리 여행이라도 가는 것처럼 저마다 캐리어를 옆에 내려두고 있었고, 그들이 한 손에 든 핸드폰은 약속이라도 한 것처럼 똑같은 기종에 똑같은 색이었다.
그리고 무엇보다 표정.
짐짓 점잖은 척을 하며 무언가를 기다리고 있었지만 그 얼굴에서 새어 나오는 기대감과 자신감은 가릴 수가 없었다.
누가 봐도 관계가 있어 보이는 이 청년들은 서로 말을 걸지는 않았지만 은근한 눈빛으로 동류라는 것을 확인했다.
7시 55분.
도로가 한편에서 핸드폰을 들어 시간을 확인하는 나 역시 차림새는 그들과 별반 다를 것이 없었다.
길이 좁다 보니 다닥다닥 붙어 선 옆사람이 내 핸드폰의 색을 확인하고는 눈웃음을 지어 보였다.
생전 처음 보는 얼굴이지만 그가 누군지 알기에 나 역시 웃는 낯으로 화답했다.
여기는 바로 태성 최종 합격자들의 집합 장소였기 때문이다.
길가에 서 있는 청년들이 손에 든 핸드폰이 다 똑같은 것도 이유가 있었다.
