278화. 입찰 경쟁 (9)
태성 건설의 주택 부문 부장은 마른침을 삼켰다.
그는 나름대로 태성 건설을 대표해서 나온 입장이었지만 단 한마디도 꺼낼 수가 없었다.
그는 숨죽이며 둘의 공방을 지켜보았다.
양쪽 다 한 치의 양보도 없는 말싸움이 이어지고 있었다.
‘저 깡은 진짜 알아줘야 돼.’
부장은 채경준을 보며 두 손을 불끈 쥐었다.
그가 아파트 현장을 조사한답시고 들쑤시고 다니며 주택 부문을 공격할 땐 정말 죽이고 싶은 심정이었는데.
이렇게 남의 그룹과 싸우는 걸 보니 엄청나게 든든했다.
심지어 상대는 재계 1위 그룹의 장남이었다.
경쟁자가 있고 나발이고 그건 그쪽 회사 사정이고.
유력한 후계자란 말이다.
그런 인물이 직접 나왔을 때는 만반의 준비를 했다는 뜻이라 솔직히 처음에는 이거 안 되겠다는 생각도 했었다.
특히나 LTV 150%를 들고 나왔을 때는 담담하게 고개를 끄덕였다.
‘미래가 미쳤군.’
미쳐 버린 게 틀림없다.
부장 역시 건설사에서 오래 일해봐서 아는데, 은행에서 LTV 150%를 수락한다?
웬만한 조건으로는 어림도 없는 일이다.
그게 가능했으면 태성이 진작 했지.
그만큼 칼을 갈고 나왔으니 이건 져도 돌아가서 할 말이 있다.
순수하게 조건에서 확 밀리는데 어쩌란 말인가.
그런데 채경준은 그런 생각이 아니었나 보다.
마치 외나무다리에서 원수를 만난 성격 더러운 염소처럼 박 터지게 치고받고 있었다.
특히나 부장이 몰입했던 건 탁재민이 침수차 운운했을 때였다.
침수차라니! 어디서 그런 망발을!
부장이 울컥하는 순간 채경준의 대답은 신선했다.
-저희는 폐차하고 새로 뽑았는데요?
크으, 하고 부장이 탄성을 흘렸다.
참을 수가 없었다.
저렇게 뻔뻔하게 받아치다니, 역시 미친놈은 미친놈이다.
그리고 그 미친놈이 같은 편일 때의 든든함은 이루 말할 수가 없었다.
상대도 만만치 않지만 괜찮다.
‘우리 쪽엔 미친놈이 있다고! LTV 150% 따위는 상대도 안 되지! 우리 미친놈은 건설이 뭔지도 모르는데 재시공 지른 놈이라고!’
부장은 당장에라도 구호를 외칠 것 같은 심정으로 응원했다.
탁재민과 채경준은 똑같이 웃는 낯을 하면서도 서로 눈을 부라리고 있었다.
한 치도 물러서지 않는다!
탁재민은 말문이 막혀 멈춰 있는 사이에 우리 쪽 미친놈, 아니, 채경준이 밀어붙였다.
“실장님, 의외네요. 왜 노하우에 대한 어필을 안 하세요?”
웬 노하우?
미래 건설은 신생 회사다.
노하우고 경험이고 있을 수가 없단 말이다.
말실수인가?
그렇다고 치기에는 말한 당사자가 바로 채경준이었다.
“에이, 미래 건설이 바보도 아니고. 신생이라고 해서 진짜 신생은 아니잖아요. 당연히 다른 건설사에서 솜씨 좋고 노련한 사람들을 스카우트해 오셨겠죠?”
탁재민은 아차 했다.
그의 말대로다.
만반의 준비를 갖추고 회사를 만들면서 어중이떠중이들로 채웠을 리가 있겠는가.
당연히 각 회사에서 이름깨나 날리는 사람들을 업계 최고 수준의 연봉으로 데려왔다.
그러니 신생 회사라고는 해도 노하우만큼은 기존 회사 못지않게 갖고 있었다.
경험 없는 회사라는 점을 공격받을 것은 뻔했기에 탁재민은 이것 또한 하나의 패로 준비했다.
다만 이 패 자체는 결함이 있는 패였다.
아주 잘 다뤄서 써야 했다.
예를 들어 아까 미래 건설의 노하우 얘기가 나왔을 때.
적절한 순간에 터뜨렸어야 했다.
하다못해 장롱면허 비유가 나왔을 시점에 내밀었어야 했다.
장롱면허라는 말에 침수차가 생각난 건 탁재민의 뛰어난 임기응변 덕분이었다.
그 직후 채경준의 너무나도 뻔뻔한 태도에 타이밍을 놓치고 말았다.
채경준의 입에서 나온 ‘스카우트’이라는 말은 더 이상 미래 건설의 패가 될 수 없었다.
“어라? 잠깐. 아까 분명히 실장님이 백지라는 말을 하지 않으셨나요? 아무런 사고도 없이 깨끗한 백지에서 시작해서 앞으로도 깨끗할 거라고. 이거 참 제가 말을 취소해야겠네요. 무사고 장롱면허가 아니었군요.”
탁재민은 채경준의 입에서 무슨 말이 나오려는지 눈치챘다.
그러나 막을 수가 없었다.
채경준이 더없이 사악하게 웃으며 또박또박 말했다.
“면허 갈이.”
탁재민이 이를 악물었다.
차라리 장롱면허 소리가 나았다.
솜씨는 없지만 백지라는 이미지는 지킬 수 있었으니까.
하지만 면허 갈이는 이야기가 다르다.
중요한 사업 입찰을 위한 설명회 자리에서 나올 만한 말은 아니었지만, 일반인에 가까운 조합원들에게는 더없이 와닿는 비유였다.
채경준은 약속한 것처럼 입을 다물었고 이어서 조합원들이 웅성거리기 시작했다.
“잠깐, 면허 갈이면 포장지만 다르고 내용물은 같다는 소리 아닌가?”
“말하자면 원산지를 속이는 거죠. 중국산인데 택만 한국산으로 붙이는 그런 거잖아요.”
채경준이 한 것에 비하면 거리가 좀 먼 비유였지만 조합원들은 신나서 예를 들었다.
끼어들지 못해 전전긍긍하고 있던 바람잡이들이 그들을 만류했다.
“그게 무슨 소리에요. 그건 비유가 틀렸지. 원산지 속이는 건 안 좋은 걸 좋은 척 포장하는 거고, 이건 좋은 걸 새 포장지로 덮은 거잖아요.”
나름 수습해 보려는 모양이었지만 그것도 올바른 대응은 아니었다.
평소라면 먹힐지도 모른다.
그러나 이제는 분위기가 달랐다.
채경준이 입을 다물고 있는 것은 조합원들의 의견이 무르익기를 기다리기 위해서였다.
단순한 네거티브 공격은 반발을 사지만 스스로 생각해 나온 결과라면 옳다고 믿는다.
그리고 흐름은 이미 넘어갔다.
“아니, 그것도 말이 안 되죠. 좋은 걸 새 포장지로 덮었다니요? 미래 건설에서 데려온 사람들이 다 어디서 왔겠어요? 다른 건설사에서 빼내온 거잖아요. 그럼 도찐개찐이지.”
“오히려 나쁜 거 아니에요? 만약에 대현에서 미래로 간 사람이 있어도 우리는 알 수가 없잖아요.”
“대현이라니 소름 끼쳐! 아무것도 모르고 맡길 뻔했네!”
그 누구도 동조하지 않았다.
채경준이 그렇게 만들었다.
탁재민은 여유 있는 표정으로 귀를 기울이고 있는 채경준을 노려보았다.
이 주제는 글렀다.
자신의 패가 상대에게 넘어가 버렸다.
기분이 더러웠지만 감상에 잠길 틈이 없었다.
빠르게 수습하고 화제를 바꿔야 했다.
“하하, 팀장님은 과장해서 말하는 버릇이 있으신가 보네요. 당연히 노하우를 확보해야죠. 그럼 정말 초짜들만 데리고 시작해야겠습니까? 저희는 경험만…….”
“네.”
“…….”
경험만 뽑아온 깨끗한 회사라고 말하려 했는데 채경준은 말할 기회조차 주지 않았다.
싸가지 없다고 느껴질 정도로 깔끔하게 끊고 들어온 채경준에게 다시 한번 할 말을 잃었다.
거기서 ‘네’가 나온다고?
“미래 건설이 정말 새로운 시작을 하고 싶었다면, 그렇게 다른 건설사와 차별점을 두고 싶으셨다면. 백지라는 말을 감히 입에 담으려는 생각을 했다면!”
채경준의 목소리가 점점 커졌다.
나중에는 소리치는 것처럼 되었다.
그렇게 웅성거리는 조합원들의 주목을 끈 채경준이 다시 음성을 확 낮췄다.
“아무런 흠결 없는 사람만 데려다 회사를 만드셨어야죠. 초짜들만 모이게 된다고 해도 말이죠.”
“그게 무슨 말이 되는 소리를…… 그럼 우린 영원히 아무 공사도 하지 말라는 겁니까? 라이벌 회사의 앞길을 끊어버리는 게 태성이 원하는 겁니까?”
“초짜가 언제까지 초짜라던가요? 우리 태성 건설은 뭐 처음이 없었을 것 같습니까? 자그마한 공사부터 시작해서 수십 년을 거쳐 이 자리까지 온 겁니다. 그 과정에서 쌓인 잘못을 쇄신하기 위해 재시공이라는 결정을 내린 거고요.”
이쯤 되면 탁재민은 궁금해질 지경이었다.
저놈은 대체 어디서 튀어나온 놈이란 말인가.
처음 그를 알게 되었을 때, 머리 좀 쓰는 놈이라는 생각은 했다.
어린 나이에 덩치 있는 건설사들을 자기 임맛대로 움직여 미래 건설의 발목을 잡았으니.
하지만 그뿐이었다.
탁희민이 시기 좋게 이용해서 자신이 타격을 입었을 뿐이다.
자신의 적수는 탁희민뿐이고 저놈은 그저 자기가 세운 계획이나 이용당한 어중간한 놈이다.
높게 평가할 가치는 없었다.
그러나 이제는 인정해야 했다.
탁희민 같은 놈이라는 욕에서 끝날 수준이 아니다.
저놈은 탁희민과 동류다.
그러자 또 한 가지 궁금한 게 생겼다.
‘대체 왜 이렇게 적대감을 드러내는 거야?’
원래 회사끼리는 적의가 생길 수밖에 없다.
서로가 밟고 올라서야 할 대상이기도 하고, 이런 입찰 자리에서 마주치면 경쟁심이 싹트게 되니까.
그러나 지금 채경준이 보여주는 적의는 경쟁사끼리의 그것을 넘어섰다.
아까부터 웃는 얼굴 뒤에 숨겨진 살의가 따갑게 느껴지고 있었다.
아무리 미소로 가려도 소용없다.
그 눈빛이 당장에라도 자신의 멱살을 잡고 싶다는 것처럼 목 언저리를 바라보고 있었으니까.
‘진짜 이해가 안 되네.’
경영인은 보통 감정이 없다.
아니, 감정이 결여되어 있다는 뜻이 아니다.
그들도 사람인데 당연히 사적인 감정은 있지.
회사의 손익을 따질 때, 그리고 중요한 결정을 내릴 때 감정에 휘둘리지 않는다는 뜻이다.
그 결과를 알면서도 구조조정 서류에 망설임 없이 도장을 찍는 대표이사처럼 말이다.
탁재민이 볼 때 채경준은 훌륭한 경영인이 될 자질을 가졌다.
그런데도 이런 중요한 자리에서 사적인 감정을 고스란히 드러낸다는 게 이해가 가질 않았다.
오히려 이성적이고 냉철하게 공격을 해야 할 시점에서 말이다.
모순적이었다.
‘그렇다고 찌를 틈을 보이진 않는단 말이야.’
말투는 분명 감정적이다.
그렇다면 지금 그는 매우 흔들리고 있다는 뜻이다.
감정의 동요는 틈을 만든다.
아까 자신이 허를 찔려 패를 빼앗겼듯 말이다.
그런데도 이 젊은 청년은 조금도 틈을 내주지 않았다.
당당해야 할 곳은 뻔뻔했고 입을 다물어야 할 곳에서는 침묵했다.
완벽하게 계산된 움직임이었다.
탁희민과 비슷하면서도 달랐다.
‘감정적이면서 계산을 한다고? 이건 뭐 하는 놈이야?’
상식적으로 말이 안 되는 놈이다.
탁재민은 깊게 가라앉은 눈으로 고민했다.
여기서 억지로 더 하려면 할 수야 있다.
하지만 밑바닥을 봐야 한다.
내보일 패가 더 있다는 것은 그만큼 찔릴 기회가 더 있다는 뜻이기도 하니까.
밑바닥까지 보이며 싸워야 한다.
지금 이 자리가 그럴 가치가 있는가?
‘여기까지군.’
탁재민은 물러서기로 마음먹었다.
노량진이라는 대어를 놓친 것은 불만스럽다.
그러나 손발을 위해 몸통이 희생하지 않듯 밑바닥까지 긁어내가며 싸울 자리는 아니었다.
특히나 탁재민의 성격상 바닥까지 박박 긁어내는 싸움은 맞지 않았다.
상대를 확실하게 끝장낼 수 있는 상황이라면 몰라도.
“그렇네요. 팀장님 말씀이 옳습니다. 신생 회사인 만큼 처음부터 하나씩 쌓아 올려야 했어요. 저희가 욕심이 과했습니다.”
패배 선언이었다.
건설사들의 눈이 동그래졌다.
태성 건설의 팀장이 미래의 후계자를 물리쳤다.
그것도 LTV 150%라는 카드를 들고 나온 사람을.
그러나 채경준은 섣불리 승리 선언을 하지 않았다.
그는 여전히 불같은 눈으로 탁재민의 다음 말을 기다렸다.
“하지만 저희 그룹의 이름을 걸면서까지 LTV 150%를 따낸 저희의 노력은 인정해 주셨으면 하네요. 태성 건설은 하지 못했던 일이니까요.”
그럼 그렇지.
쉽게 물러나지는 않았다.
끝까지 재를 뿌리고 간다고 해야 할까.
확실히 미래가 더 좋은 조건을 갖고 나온 만큼 조합원들은 두고두고 둘을 비교할 것이다.
태성 건설의 조건이 부족함을 느낄 때마다 불만이 터져 나오겠지.
지금이야 분위기에 휩쓸려 태성 건설을 지지할지 모른다.
하지만 언제 바뀔지 모르는 게사람 마음이다.
시간이 지나면 정말 이게 옳은 선택이었을까, 하는 생각이 새록새록 들 것이다.
그것은 목에 걸린 가시처럼 태성 건설을 괴롭힐 거고.
“배려 감사합니다. 좋은 개발을 위해 최선을 다하겠습니다.”
하지만 채경준은 그제야 승리 선언을 했다.
상대가 이렇게 가시를 남긴다는 것은 졌다고 인정한 거나 다름없기 때문이다.
또한 이게 마지막 수임을 드러낸 거나 마찬가지였다.
이제 싸움은 끝났다.
채경준은 미련 없이 돌아섰다.
비록 투표는 이번 주말이라지만 경쟁사들이 모두 포기한 이상 후보는 딱 하나뿐이다.
시공사는 결정된 거나 다름없었다.
“그럼 모든 입찰자의 조건 제시를 들었으니 설명회를 마무리하도록 하겠습니다.”
이후 진행은 일사천리였다.
순식간에 설명회가 끝나고 사람들이 흩어지기 시작했다.
건설사들도 하나둘 채경준과 태성 건설 부장에게 인사를 하고서 설명회장을 나갔다.
이제 직원들이 의자를 정리 중인 회장에 남은 것은 단 두 회사뿐이었다.
태성 건설과 미래 건설.
치열하게 싸운 두 회사의 대표자들이 약속한 것처럼 서로를 마주 보았다.
“이대로 헤어지려니 서운하네요. 모처럼 만났는데 잠시 이야기 좀 나눌까요?”
“그러죠, 실장님.”
채경준과 탁재민.
공식적인 자리에서 차마 하지 못한 뒷이야기가 남아 있었다.
