331화. 뚫어봅시다 (3)
재무관리실장 최병인은 각오를 다졌다.
1층에 본사 직원들이 나타났다는 소리를 들었을 때까지만 해도 어떻게든 버틸 생각이었다.
하지만 그 무리를 직접 본 순간 이건 안 되겠다 싶었다.
가장 선두에 있는 사람은 바로 기획전략실장이었기 때문이다.
‘미친 거 아니야? 왜 이런 일에 실장이 직접 와?’
그냥 전략실 직원뿐이었다면 못 들은 척 버틸까도 했는데 기획전략실장이라면 상황이 다르다.
상대는 무려 사장급이었다.
상무가 어찌할 수 있는 급이 아니다.
거기서 끝이 아니다.
실장이 직접 나왔다는 건 상황이 예사롭지 않게 돌아간다는 뜻이었다.
단순히 직원 몇 명 파견해서 간을 본다거나, 분위기를 살핀다거나 하는 정도가 아니다.
이건 확신을 가지고 회사를 조지겠다는 마음가짐으로 나온 거다.
돌려보낸다고 해결될 문제가 아니었다.
말하자면 지금 이것조차도 진심 모드가 아니다.
본사가 작정하고 나오면 사장 자리도 위험하다.
경영권을 확보하고 있으니까.
이걸 어찌해야 하나 미간을 찌푸리고 있던 그때, 전략실장이 들으란 듯이 소리쳤다.
“……우리 전략실은 딱 여기까지거든요. 위에 올라가진 않을 거예요.”
전략실이 1층에서 빠진다!
길만 열어주고 빠진다면 위에서 살펴보는 건 딱 두 명이란 소리다.
소문의 채경준, 그리고 채인하 아가씨.
둘 다 골치 아팠다.
‘소문이야 과장이 섞이게 마련이라지만 저놈은 그냥 미친놈이야.’
소문의 반을 깎아낸다 쳐도 도저히 일개 팀장이 해낼 수 있는 일이 아니었다.
재무관리실장인 자신도 하라고 하면 난색부터 표할 만한 일들이다.
어찌저찌 해내긴 하겠지만 쉽지 않다.
오히려 젊기 때문에 멋모르고 덤비는 걸까?
아니다. 똑똑한 놈일수록 실패했을 때의 파급을 먼저 계산한다.
그 계산을 하고도 거리낌 없이 판을 짰으니 제정신은 절대 아니다.
채인하는 채인하대로 문제였다.
그냥 평범한 직원이라면 모르되 하필 회장이 가장 아끼는 막내딸이란다.
그런 채인하가 채경준 뒤에서 떡하니 버티고 있다.
사실상 머리는 채경준이 다 굴리는 것 같지만 그렇다고 채인하를 무시할 수도 없다.
그냥 거기 있는 것만으로 선택지를 줄여 버리는 인간이다.
‘그래도 최악은 아닌가.’
전략실까지 전부 올라와 들쑤시고 다니면 반드시 들킨다.
그게 최악의 경우였다.
하지만 전략실이 알아서 멈춰준다면 나쁘지 않다.
차악으로 가는 셈이었지만 최악보단 나았다.
물론 이게 전략실장의 계획이라는 건 알고 있었다.
최악의 경우를 보여준 뒤 살길을 틔워준다.
그것이 함정이라는 걸 알면서도 갈 수밖에 없다.
다른 길은 다 막혀 있기 때문이다.
유도당하는 것이지만 지금 실장의 선택지는 하나뿐이었다.
그래서 길을 열어줬다.
이어서 보게 된 광경은 그야말로 장관이었다.
전략실 직원들이 약속한 것처럼 양 옆으로 갈라져 말 그대로 길을 만들어주었다.
어처구니가 없었다.
길만 열고 빠지는 전략실이나, 더 이상 도움받을 생각도 하지 않고 당연하게 올라가는 채경준이나.
대담하다고 생각은 했지만 직접 보니 할 말이 없었다.
‘저 정도는 되어야 남의 회사를 털러 다닐 수 있는 거군.’
채경준이 올라가는 것을 보고 최 실장도 곧이어 다른 엘리베이터를 잡았다.
목표는 뻔했다.
재무관리실이겠지.
저 멀리 로비에서 전략실장이 눈을 찡긋하는 것이 보였다.
‘남의 일이라고 강 건너 불구경하기는.’
하지만 그의 심정은 이해할 수 있었다.
최 실장 역시 자기 일이 아니었다면 지금쯤 신나게 전화기를 붙잡고 이 소식을 사방팔방 떠들고 있었을 것이다.
소문의 채경준이 태성 바이오를 습격한다는데 당연히 재밌지 않겠는가.
그게 자기 일이 될 줄은 몰랐지만.
최 실장은 급속도로 피곤해지는 것을 느꼈다.
-띵!
엘리베이터에서 내린 후에는 일부러 느릿느릿 사무실로 걸어갔다.
먼저 간 채경준이 어떻게 직원들을 구워 삶는지 보기 위해서였다.
1층에서처럼 설득을 할 줄 알았는데 아니었다.
그는 아주 쉽고 간단한 방법을 택했다.
“윗분께 허락받았습니다. 보여주시죠.”
그야 허락받은 거긴 하다.
그가 여기에 들어와 있는 것 자체가 암묵적인 허락이나 다름없다.
그걸 이렇게 이용하다니.
참 효율적이고 효과적이다.
위에서 허락했다는데, 그리고 그 증거로 여기 들어와 있는데 뭐라 할 것인가.
거기에 명함의 효과는 뛰어났다.
직원들은 허둥지둥하더니 상급자에게 전화를 걸었다.
자신이 해결할 수 없는 일이기 때문이다.
벨은 아주 가까운 곳에서 울렸다.
최 실장은 어느새 사무실 안으로 들어와 문가에 기대 서 있었다.
실장이 피로한 기색으로 말했다.
“보여주세요.”
그다음은 일사천리였다.
이런 일을 해본 게 처음이 아닌지 자료를 찾아가는 과정이 아주 익숙했다.
처음 놀랐던 것은 채인하의 행동이었다.
곱게 자란 막내 따님답지 않게 잡일에 익숙해 보였다.
실물 자료가 모여 있는 곳을 물어 캐비닛을 열고 빠르게 뒤진다.
필요한 것만 딱딱 골라 뽑아서 채경준에게 가져다주었다.
그리고 잡다한 부속 서류는 본인이 직접 보고서 이상하다 싶은 것만 골라 채경준에게 넘겼다.
그사이 채경준은 빈자리에 앉아 모니터를 들여다보고 있었다.
딱 두 명밖에 없는 팀이지만 역할 분담이 완벽하게 되어 있었다.
어디까지나 보고 판단하는 것은 채경준.
그러나 채경준은 몸이 하나밖에 없다.
그가 효율적으로 자료를 볼 수 있도록 일차적으로 거름망을 해주는 것이 채인하였다.
물론 그것도 쉽지는 않은 일이다.
어떤 자료가 중요하고 중요하지 않은지, 채경준이 뭘 주로 보는지 옆에서 오랜 시간 지켜봐야 가능했다.
솔직히 저 모습만 봐서는 재벌집 아가씨라기보다는 비서 같은 느낌이었다.
그런데 그 모습이 묘하게 잘 어울렸다.
이대로 사보에 내도 될 듯 싶었다.
타이틀도 번뜩 떠올랐다.
최연소 임원과 그 파트너.
‘말도 안 되는 상상은 아닌 것 같은데.’
고개를 저으려던 최 실장은 이내 수긍하고 말았다.
속도? 말도 안 된다.
단순히 승진만 놓고 말하는 게 아니다.
승진만 놓고 보자면 평직원에서 팀장으로 한 번 올라섰을 뿐이니 아직 갈 길이 먼 게 맞다.
하지만 다른 것까지 고려해야 한다.
권태호가 명함을 파주면서까지 힘을 실어주고 있다는 점, 팀장이라고 보기 어려울 정도로 과한 권한을 휘두르고 있다는 점.
이미 이건 팀장이라고 하기도 민망할 정도다.
저게 무슨 팀장이야.
최 실장은 투덜거렸다.
바로 임원까지 올라가긴 어려울지라도 태성 역대 최연소를 찍을 건 확실해 보였다.
이미 하는 짓은 임원이나 다름없으니까.
그 광경도 그린 것처럼 머릿속에 떠올랐다.
‘그러고 보니까 채인하 아가씨도 일부러 붙여둔 거 아냐?’
원래라면 채경준 혼자 다녔을 것이다.
그걸 커버해 주고 있는 게 채인하였다.
단순히 외로움 타지 말라고 옆에 있는 게 아니다.
채인하가 있음으로서 그녀의 정체를 아는 임원들은 꼼짝도 못 하고 있었다.
하다못해 따로 다니기라도 했으면 격파를 시도해 봤을지도 모른다.
채경준은 단기간 내에 이력이야 화려하다지만 아직 경력이 짧아 힘이 부족한 팀장급이었다.
채인하는 오너 패밀리지만 세상 물정 모르는 아가씨라서 속여먹기 딱 좋았다.
그 둘이 합쳐지니 파괴력이 배가 되었다.
서로의 단점을 보완해 주고 있었다.
‘진짜 누구인지는 몰라도 팀 잘 짜줬네.’
이 팀의 구성에서조차 누군가의 안배를 느꼈다.
그게 누구일지는 모르지만.
둘의 앞길은 탄탄대로일 게 분명했다.
힘이 부족한 채경준은 채인하를 앞세워 밀고 들어오고, 실력이 부족한 채인하는 실력파 실무진인 채경준을 앞세워 경험을 쌓는다.
어이가 없을 정도로 잘 맞는 조합이었다.
‘문제는 저 둘의 수준이 어디까지일지…….’
정말 만일의 사태가 일어나 분식회계가 들키는 것까진 각오해 뒀다.
전략실이 쳐들어왔다는 소식을 들었을 때부터 그랬다.
하지만 그 이후는 솔직히 모르겠다.
전문가 검토도 마친 회색 지대를 채경준이 어떻게 판단할 것인가.
애초에 판단할 정도의 능력까지 될까?
‘소문에 과장이 없다면 알아챌 것 같기도 한데.’
이 부분이 불확실했다.
소문대로 능력이 확실하다면 분식회계 정도는 알아낼 수 있을 것이다.
하지만 보통 소문은 과장되게 마련이다.
만일 알아낸다고 해도 그다음 단계가 남아 있다.
그게 불법인지, 정말 태성에 해가 되는지 어떤지 채경준이 스스로 판단해야 한다.
덮고 넘어갈 것인지, 아니면 들춰서 지금이라도 도려낼 것인지.
그 판단을 저 어린 팀장이 할 수 있을까?
‘좀 더 경험 쌓으면 가능할지 모르겠지만 지금은 아닐 것 같은데.’
태성 바이오는 작은 회사도 아니다.
1군 계열사다.
단순히 매출만 따져서가 아니라 근무하는 직원에 프로젝트 규모만 해도 어마어마하다.
이 많은 사람들의 인생을 말 한마디로 결정할 수 있을 것 같은가.
그게 그렇게 쉬운 일은 아니다.
차라리 멍청한 재벌 3세라면 일이 쉬웠을 것이다.
그냥 ‘처리해’ 한마디면 주변의 똑똑한 놈들이 어떻게든 일을 짜맞췄을 테니까.
하지만 채경준은 그 일을 짜맞추는 똑똑한 놈들에 속하는 부류다.
자신이 수많은 사람들의 미래를 끊어버릴 수도 있다는 걸 알고 있을 것이다.
그는 과연 뭘 기준으로 판단을 내릴 것인가.
권태호는 뭘 믿고 젊은이에게 이런 중요한 결정권을 준 것일까.
나중에 뒤에서 조율할 생각이었던 걸까.
벽에 기대어 두 청년을 지켜보는 내내 온갖 생각이 휘몰아쳤다.
처음 재무관리실을 맡았을 때 같은 긴장감이 뱃속에 묵직하게 내려앉았다.
저 젊은이 손에 회사의 미래가 달려 있다니.
생각만 해도 무섭다.
‘그렇게 말이 안 통하는 사람은 아니어야 할 텐데.’
이제 최 실장은 최악의 경우를 상정하고 계획을 세우고 있었다.
분식회계가 들킨다고 치자.
채경준이 어떻게 나올지는 모른다.
그러니 그의 반응을 유도해야 한다.
이대로 덮자고.
어차피 회색 지대니 문제 되지 않는다고.
묻고 가자고.
어느 정도 머리가 되는 사람이라면 통할 것이다.
‘그 정도는 되겠지?’
반면 한 가지 가능성이 떠올랐지만 그건 확률이 너무 낮아서 지웠다.
정말 채경준이 회사의 운명을 놓고 판단할 수 있을 정도의 능력이 돼서 스스로 분식회계의 문제점을 알아내는 것이다.
회색 지대라고 했으니 다르게 해석하면 불법이 될 여지도 있다.
채경준에게 그 정도의 명석함이 있다면 끝이다.
실장이 설득할 여지가 없을 테니까.
‘그래도 가능성은 있어.’
태성 바이오가, 그리고 실장이 살아남을 방법은 이제 하나다.
실장은 마른침을 삼키며 채경준이 자료를 훑어보기를 기다렸다.
주위에 눈길 한 번 주지도 않고 엄청난 집중력을 발휘하던 채경준의 표정이 순간 일변했다.
그의 미간이 찌푸려지더니 손이 우뚝 멈췄다.
그리고 채인하가 옆에 갖다 놓은 부속서류를 뒤지기 시작했다.
뭔가 생각과 안 맞는지 한참을 굳은 채로 그렇게 눈동자만 바쁘게 움직이고 있었다.
그러다 고개를 들고 실장을 똑바로 바라보았다.
“이거였어요?”
사실 아까 채경준이 멈칫했을 때부터 짐작은 했다.
저건 생각했던 것보다 사건이 크기에 나오는 고뇌의 표정이다.
‘정말 이거라고? 이게 일어날 수 있는 일인가?’ 하고 머릿속에서 몇 번을 검토해 보는 것이다.
그렇게 생각 끝에 하나의 결론에 도달한 것이 틀림없다.
올 것이 왔구나.
생각보다 빨랐다.
청년은 적어도 분식회계를 찾아낼 만큼의 판단력은 갖고 있었다.
이제는 놀랍지도 않았다.
실장은 두 눈을 질끈 감았다.
이제 한 번의 기회만이 남았다.
