299화. 긴급 이사회 (1)
이사회의 분위기는 사뭇 혼란스러웠다.
때아닌 긴급 이사회다.
태성 건설은 지난 수십 년간 긴급 이사회는커녕 일반적인 이사회조차 몇 번 열리지 않았다.
물론 사업 보고나 중요 사업이 있을 경우는 이사회를 연다.
그러나 이사회의 면면을 보면 알 수 있듯 이들 대부분은 임원 회의에서 자주 보는 얼굴들이었다.
회사에 중요한 일이 생기면 이사회가 아닌 임원 회의나 본부장 회의를 열면 된다.
이사라는 커다란 테두리 안에 상무와 전무, 본부장급, 대표이사 등이 포함되는 거니까.
본부장이라고 무조건 이사인 건 아니지만 이사와 본부장을 겸하는 사람도 있었다.
그런데 왜 이사회와 임원 회의의 구성원이 다른가.
그것은 실무는 하지 않고 이사 직함만 차지한 사람들 때문이었다.
바로 조미현이 앉혀둔 파벌 말이다.
그들에게 상무나 전무 등 중요한 직함은 주지 않았지만 어쨌든 이사는 이사였다.
실무진이 아니라 자리만 차지하는 이사.
이사회가 열릴 때마다 끼리끼리 뭉쳐 앉는 건 당연한 수순이었다.
중앙의 상석은 대표이사인 김흥민 사장이 앉았고 그를 중심으로 양 쪽의 분위기가 극명하게 나뉘었다.
“무슨 일인지 들었어요?”
“아뇨…… 부사장님이 소집한 걸 보니 일이 있긴 있는 모양인데.”
“사장님도 말씀을 안 해주시니, 원.”
한쪽은 조미현이 이름만 올려둔 이사.
“바빠 죽겠는데 왜 아침 9시부터 불러내고 난리야. 의제가 대체 뭐야?”
“이사회는 의제 안 적어도 소집 가능하잖아요.”
“돌아버리겠네. 회사가 어떻게 돌아가는지 모르니까 저러는 거죠? 일이 몰려오다 못해서 쌓여 있는데.”
“저도 결재할 거 밀렸습니다.”
반대쪽은 임원 회의에서 흔히 보는 실무진들이다.
언뜻 보면 실무진 쪽이 입김이 셀 것 같아 보이지만 이 두 세력은 비등한 힘을 갖고 있었다.
굉장히 기괴한 힘의 균형이었고, 조미현이 의도한 결과였다.
이사는 주주총회가 뽑는다.
지분이 많은 우호 주주들은 대부분 조미현의 편이다.
덕분에 실권이 없더라도 파벌의 이사들은 큰 목소리를 낼 수가 있었다.
권력을 등에 업었으니까.
그렇다고 해서 실무진들이 힘이 없는 건 아니었다.
그들은 단단한 파벌이 들어앉은 태성 건설에서 능력으로 이 자리까지 올라온 사람들이다.
뒷배 하나밖에 없는 풍선 같은 이사들은 얼마든지 구워삶을 수 있었다.
그렇게 팽팽한 균형이 유지되었다.
만약 파벌만 있었다면 태성 건설은 진작 망했을 것이다.
실무진이 더 우세했다면 조미현의 파벌은 진작 축출되었을 것이다.
어느 쪽에도 치우침 없이 균형을 유지한 것이 바로 조미현 나름의 경영법이었다.
하지만 두 세력이 서로 사이가 나빠지는 건 어쩔 수 없었다.
아니, 오히려 조미현이 의도한 것이기도 했다.
서로 싸워줘야 조금이라도 더 조미현에게 잘 보이기 위해 노력하니까.
다만 오늘은 양쪽 다 상황이 심상치 않다는 것을 느끼고 있었다.
소집한 당사자가 다름아닌 부사장이었기 때문이다.
3주 전 10명이나 되는 월급 도둑들이 한꺼번에 쓸려 나간 일이 있었다.
그 이후로 부사장이 회사에 출근하더니 실무에 조금씩 얼굴을 들이밀기 시작했다.
그게 뭘 의미하는지 모르는 사람은 없었다.
파벌 내에 무슨 일이 발생했다는 걸 실무진도 눈치챘다.
그런 와중에 갑작스럽게 이사회가 소집된 것이다.
‘설마 둘이 싸우나?’
이사회의 업무 범위, 그리고 3주간 회사에 출근한 부사장의 행동.
의장석에 앉아 있는 사장의 초조한 모습을 봤을 때 짐작할 수 있는 건 하나였다.
바로 부사장이 사장을 밀어내려 한다는 것.
파벌 측과 실무진 측 양쪽 모두 말없이 사장을 쳐다보았다.
딱 봐도 알 수 있을 정도로 초조해 보였다.
“대체 부사장님은 언제 오시는 거예요?”
정작 소집한 장본인이 보이질 않고 있었다.
소집 통보 때 의제를 밝히지 않았으니 여기 있는 그 누구도 모인 이유를 모른다.
그러니 하릴없이 앉아 있을 뿐이었다.
“5분이 지나도 안 오시면 저희는 그냥 가겠습니다.”
조인찬 상무가 눈살을 찌푸리며 실무진의 대표로 말했다.
실제로 건설 본부장은 시계를 보며 안달복달하고 있었다.
지금 회사는 굉장히 바쁘다.
업계 유일의 건실한 이미지 때문에 몰려온 수주가 산더미였다.
이미 어떤 공사는 착수를 했고 어떤 곳은 팀을 짰다.
회사의 가용 인력을 풀로 돌리고도 새로 뽑아야 하나 고민할 정도였다.
그런 와중에 아침부터 시간 낭비하고 있으려니 화가 치민 것이다.
실무진들이 반대쪽의 이사들을 노려보았다.
그러자 파벌 측 이사들이 마주 노려보았다.
사장이 골치 아프다는 듯 손으로 얼굴을 쓸었을 때였다.
문이 벌컥 열리며 부사장이 쿵쿵 소리를 내며 들어왔다.
당당한 모습이었다.
“다들 모여 계셨네요.”
그 말에 실무진들이 다들 울컥한 표정을 지었다.
뭐라 쏘아붙이려는데 부사장이 손을 들어 말을 막았다.
“오늘 모이시라 한 이유는 대표이사의 직무 적합성이 적절한지 묻기 위해서입니다.”
파벌도 실무진도 둘 다 이게 뭔 소린가 하는 얼굴을 했다.
사장은 그럼 그렇지, 하는 표정이었다.
“갑자기요?”
실무진은 애초에 사장을 그리 달가워하지 않았다.
현상 유지나 가능한 낙하산인 건 틀림없으니까.
그러나 순수하게 기뻐할 수만은 없었다.
사장과 부사장은 같은 파벌이다.
그런데 부사장이 사장의 능력을 거론한다?
부사장이 반기를 든 것이 틀림없다.
파벌 쪽 이사들도 당황하긴 마찬가지였다.
사장과 부사장은 각자 파벌의 수장과도 같은 사람들이다.
왜 그 둘이 싸운단 말인가.
자신들은 어디에 붙어야 한단 말인가.
아연해 있는 이사들 중에 누군가 외쳤다.
“사모님은? 사모님은 뭐라 하셨습니까?”
파벌 쪽 이사의 한계였다.
그들은 무슨 일이든 스스로 결정하지 못한다.
결정해서도 안 된다.
모든 일은 조미현의 뜻에 따라 움직여 왔다.
이런 사태는 지금까지 한 번도 생각해 본 적이 없었다.
이사들이 제각기 소리쳤다.
“맞아요! 사모님의 의견이 중요합니다!”
“사장님에 대한 언질이 있었습니까?”
실무진들이 얼굴을 찌푸렸다.
이사라는 사람들이 회사의 사장을 갈아치우네 마네 하는 자리에서 사모님을 언급하다니.
사정은 알고 있지만 괘씸하기 그지없었다.
“자자, 일단 진정하시고. 이사님들, 여기에 없는 분은 부르지 맙시다. 체통을 지키셔야죠.”
본부장이 점잖게 타일렀다.
부모 찾는 애도 아니고, 회사의 중대한 방향을 결정하는 이사회에서 아무런 직함이 없는 사람을 찾다니.
부사장은 실무진 측에 미소를 지어 보였다.
오늘만은 너희와 같은 편이다, 그렇게 말하는 듯했다.
“맞습니다. 이사님들께서는 스스로 생각해서 결정을 내리시면 됩니다. 제가 괜히 사장님의 적합성을 언급했겠습니까?”
조미현은 경영에서 완전히 손을 뗐다.
그렇다면 자신이 뭘 하든 신경 쓰지 않겠지.
이제부터는 사장도 자신도 끈 떨어진 연 처지인 것은 마찬가지다.
조미현의 구름에서 벗어난 지금이 바로 사장을 몰아낼 절호의 기회였다.
아니, 지금이 아니면 사장을 쳐낼 수 없다.
어차피 싸움은 시작됐다.
사장과 자신, 둘 중 하나는 죽어야 끝난다.
부사장은 이사들을 압박했다.
“무슨 뜻인지 모르시겠습니까? 사모님은 더 이상 회사에 관여하지 않으십니다. 우리끼리 모든 걸 결정해야 해요.”
이사진 전부에서 외침이 터져 나왔다.
“이게 무슨 말입니까?”
“회사에서 손 떼신다고요? 결정권을 완전히 내려놓으신다는 말입니까?”
“말도 안 돼. 제가 직접 확인해 봐야겠습니다!”
조미현에게 전화를 거는 사람이 있었지만 부사장은 말리지 않았다.
전화해도 달라지는 건 없다.
조미현이 손을 떼는 건 사실이니까.
채경준이 무슨 말을 했는지 몰라도 자신이 그렇게 매달렸는데 조미현은 끄떡도 하지 않았다.
‘그럼 나도 생각이 있지.’
그나마 다행인 것은 조미현이 모든 일에서 손을 뗀다는 것이다.
사장 편을 들지 않는다면 충분히 승산은 있다.
오히려 이번 일을 기회로 태성 건설을 먹어볼 생각이었다.
“어, 진짜네. 방금 통화했는데 사모님께서 확인해 주셨습니다.”
그새 통화를 끝낸 이사 하나가 당혹스러운 얼굴로 말했다.
지금까지 한 번도 없던 일에 이사회는 혼란 속으로 빠져들었다.
올해 들어 온갖 사건 사고가 많이 일어나긴 했지만 채경준이 친 사고는 양반이었다.
적어도 채경준은 해결책을 함께 제시하니까.
결국 그가 하는 일은 전부 회사에 도움이 되니까.
하지만 지금 이것은 말 그대로 경영권 분쟁이었다.
누가 회사를 먹을지의 싸움이었다.
양쪽 모두 당황하며 사장을 쳐다보았다.
‘어? 예상외로 침착한데?’
처음 겪는 사태에 당황할 거라 생각했는데 사장은 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었다.
초조함이 비치긴 했지만 당황과는 거리가 멀었다.
조인찬 상무가 대표로 물었다.
“사장님, 설마 알고 계셨습니까?”
사장이 안타까움과 초조함, 비웃음이 섞인 얼굴로 대답했다.
“네.”
사장의 대답에 이사들은 더더욱 혼란스러워졌다.
알고 있었다고?
그런데 이사들에게 아무런 밑작업도 없었다고?
사장이 그렇게 멍청한 인사였나?
아니, 그보다 당장 자기 목이 날아가게 생겼는데 왜 저렇게 침착하지?
혼돈으로 접어드는 이사회를 상무가 정리했다.
“다들 처음 있는 상황에 당황하신 것 같은데, 지금 중요한 건 이겁니다. 여기 계신 이사님들에게 결정권이 있다는 것, 그리고 부사장님이 사장님의 신임에 이의를 제기하셨다는 것.”
상무의 정리는 깔끔했다.
끈이 떨어졌다는 뜻은 곧 여기 있는 사람들이 생각하고 결정해야 한다는 것이었다.
파벌 쪽 이사들이 기괴한 표정을 지었다.
뒷배가 사라졌으니 힘이 없다.
반대로 줄이 끊어졌으니 결정권이 생겼다.
이제 진정한 이사로서 일할 기회가 생긴 것이다.
꼭두각시나 누군가의 거수기가 아니라 이젠 실무에도 참가할 수 있다.
잘릴지도 모른다는 생각과 기회라는 생각이 동시에 들었다.
“다른 생각이 드시겠지만 그건 나중에 하시고요. 지금 당면한 문제부터 해결합시다.”
이사들이 정신을 다잡았다.
사장 대신 상무가 이사회 의장 역할을 하고 있었다.
“부사장님. 먼저 이유와 근거를 묻겠습니다. 사장님을 불신임해야 하는 이유는 뭡니까? 또 그 근거는 있습니까?”
부사장이 코웃음을 쳤다.
“제가 말할 필요가 있습니까? 다들 익히 알고 계시는 일인데요.”
“음…….”
곳곳에서 침음성이 흘렀다.
확실히 사장은 깨끗하지 않다.
조미현의 뜻이 사라진 지금, 사장을 지켜줄 것은 아무것도 없었다.
좌중을 둘러보던 상무가 날카롭게 꼬집었다.
“그건 부사장님께도 똑같이 해당되는 사항 아닙니까?”
부사장이 눈썹을 꿈틀거렸다.
“사장님의 신임에 대한 이사회입니다. 안건에 대해서만 말씀하시죠.”
상무는 쉽게 물러나지 않았다.
적어도 회사에도 나오지 않던 부사장에게 밀릴 만큼 실무진은 만만하지 않았다.
“부사장님이야말로 회사에 출근하지 않은 날이 많습니다. 최근 1년간 대체 뭘 하셨죠? 부사장님의 직무가 있긴 했습니까?”
“옳습니다!”
실무진들이 동조했다.
부사장은 생각과 다른 흐름에 조금 당황했다.
하도 회사를 안 나오다 보니 실무진이 어떤 사람들인지 잊고 있었던 것이다.
그러나 그는 물러날 생각이 없었다.
이미 여긴 낭떠러지였으니까.
“출근하는 것만이 일은 아니지요. 지금까지 태성 건설이 풍파 하나 없이 평화롭게 유지됐던 것은 제가 외부 인사들을 다독였기 때문입니다. 회사의 안전과 유지 역시 중요한 소임입니다.”
부사장의 공 자체를 부정할 수는 없었다.
외근이나 출장으로 회사에 발붙이지 못하는 사람도 꽤 있으니까.
당장 조인찬 상무만 해도 외부 일정으로 바빠서 회사에서 얼굴 보기 어렵지 않은가.
이사들이 고개를 끄덕이자 부사장이 기세를 몰아 말했다.
“사장님이 지금까지 뭘 했습니까? 그 긴 시간 동안 태성 건설에 비전이 있었습니까? 자리를 지켰을 뿐입니다. 반면에 저는 보이지 않는 곳에서 회사를 떠받치기 위해 최선을 다했습니다.”
부사장이 으르렁거리듯 말했다.
“둘 중 누가 남을지 여러분이 선택하십시오.”
실무진은 가만히 부사장을 바라보았다.
반대쪽 파벌 이사들이야 어느 편에 줄을 대야 살아남을지 계산기를 두드려 보고 있는 모양이다.
반면에 실무진은 임원 입장에서 진지하게 고민했다.
둘 다 마음에 안 드는 입장에서 누가 나가든 상관없는 일이다.
그러나 이 상황이 너무나 이상했다.
사장과 부사장이 대립하는 건 있을 수 있는 일이다.
그런데 사장의 행동이 이상했다.
평소 자신들이 아는 사장이라면 겁을 먹거나 당황해서 변명하기 위해 애를 썼을 것이다.
그런 사장이 지금까지 단 한마디의 반박도 하지 않았다.
마치 뒷배가 있는 것처럼.
‘하지만 사모님은 손 떼셨다고 했는데.’
상무가 팔짱을 끼고는 물었다.
“사장님은 하실 말씀 없으십니까?”
내내 침묵하던 사장이 천장을 한 번 보고는 깊은 한숨을 내쉬었다.
자신의 처지를 비관해서라기보다는 다른 뜻이 담긴 것처럼 보였다.
“제가 결정할 수 있는 게 아니라서요.”
이사회의 결정에 따르겠다는 말인가?
그렇다 해도 변명은 해야 할 텐데.
상무가 얼굴을 찌푸린 순간, 사장이 여유로웠던 이유를 알게 되었다.
-똑똑.
사장의 얼굴에 화색이 돌았다.
그는 반가운 얼굴로 벌떡 일어나며 말했다.
“들어와요!”
문을 열고 들어온 것은 실무진들도 익히 아는 청년이었다.
그는 정중하게 허리 숙여 인사하더니 반듯하고 공손한 태도와는 반대로 부사장에게 도전적으로 물었다.
“그러는 부사장님도 마찬가지 아닌가요?”
청년, 채경준의 얼굴에 살벌한 미소가 서렸다.
