231화. 광고탑 (5)
“아, 아니, 이게 무슨 소리…….”
홍보팀장은 자기도 모르게 목소리를 올렸다가 얼른 입을 틀어막았다.
너무 당황한 나머지 실수를 하고 말았다.
둘의 긴장감 넘치는 대화를 방해했기 때문이 아니다.
홍보팀장이 채경준의 진심을 모른다는 걸 알려준 거나 마찬가지였다.
같은 회사에 같은 프로젝트를 진행 중인데도 말이다.
사실 들킨다고 해서 일에 크게 지장이 가는 건 아니다.
기획자는 채경준, 수행자는 홍보팀장이다.
수행자가 기획자의 의도를 전부 알고 있을 필요는 없으니까.
하지만 굳이 기자에게 그런 사실을 알려줄 필요도 없다.
그것마저도 하나의 정보가 될 수 있으니까.
작게 보면 홍보팀장이 계획의 중심에 위치하지 않는다는 걸 드러내는 것이고.
넓게 보면 훗날 다른 무언가를 유추하기 위한 정보로 쓰일지도 모르는 일이었다.
채경준이 하나하나 계산해 가며 수를 두고 있는 상황에서 홍보팀장의 반응은 그의 계산을 틀어지게 할 수도 있다.
홍보팀장은 입을 틀어막고는 채경준을 보았다.
그러나 채경준은 괜찮다는 눈빛을 보내고 있었다.
‘여기까지도 계산 내인가?’
홍보팀장은 얼른 표정을 가다듬었다.
‘그래, 저런 소리를 처음 들으면 놀라는 게 당연하지.’
마음이 가라앉자 이제 주위를 둘러볼 여유가 생겼다.
홍보팀장은 홍균성을 보았다.
다행히도 그 역시 너무 놀란 터라 홍보팀장에게 신경을 못 쓴 듯했다.
그걸 보니 한 가지 의문이 생겼다.
‘밝혀도 되는 정보니까 밝혔겠지?’
아니, 오히려 이런 충격을 노렸을 것이다.
일부러 퀴즈처럼 상대에게 맞혀보라는 식으로 유도를 했으니까.
호기심을 일으켜 집중시키고 거기에 폭탄을 터뜨린다.
임팩트를 주기엔 충분했다.
다만 그 의도가 궁금했다.
기자에게 뭘 바라는지.
이렇게 큰 정보를 쥐여주면서 유도하려는 방향이 어디인지.
“정말로 건설업에 무슨 원한 있는 거 아닙니까?”
홍균성은 아까의 가설을 다시 끄집어냈다.
앞서 채경준이 한 번 부인했지만 이것말고는 도저히 생각이 나지 않았다.
원한이 있지 않고서야 업계 전체를 무너뜨릴 생각을 왜 한단 말인가.
“그런 거창한 이유는 없습니다. 저희 부모님도 멀쩡히 살아 계시고 지인도 친구도 그런 사고는 당한 적이 없어요. 아니, 여기로 오기 전까지는 건설업이라는 업종 자체와 접점이 없었습니다. 단언할 수 있어요.”
채경준의 태도는 덤덤했다.
홍균성이 혼란스러울 지경이었다.
“그럼 대체 뭡니까? 이유가 뭐예요?”
“한 번 무너뜨리지 않고서는 제대로 세울 수 없는 지경까지 왔으니까요. 잘 아시잖아요. 이 업계가 얼마나 개판인지.”
그야 당연히 잘 안다.
건설업 전문 기자는 아니지만 오히려 그것이 이 업계의 폐단을 단적으로 설명해 주고 있었다.
문외한인데도 이 판이 얼마나 망가졌는지 알 수 있을 정도니까.
“다시 세울 수 없다면 무너뜨려야죠. 안 되나요?”
천진난만해 보이기까지 하는 태도에 홍균성은 말문이 턱 막혔다.
“아니, 안 될 건 없는데…….”
이젠 뭐라 물어야 할지 모를 지경이었다.
채경준은 재밌다는 듯이 웃으며 말했다.
“이왕 하기로 한 거 화려하게 하고 싶어서요. 업계 한 번 깨끗하게 바꿔보고 싶은 포부도 있구요.”
그런 종류의 사람이었던가?
홍보팀장은 고개를 갸웃했다.
홍균성의 뒤에 있기에 조금 티를 내도 괜찮았다.
홍보팀장은 채경준에 대해 잘 모른다.
하지만 그가 생각한 채경준은 규격에 맞지 않는, 삐죽삐죽 튀어나온 기괴한 톱니였다.
어딘가 정체를 알 수 없는 바퀴를 돌리는 톱니.
그가 아니면 돌릴 수 없는 바퀴가 있는 그런 존재.
하지만 그건 능력적인 면에서 튄다는 것이지 정의롭다는 뜻이 아니었다.
젊은이의 패기? 해당되지 않는 말이다.
업계를 깨끗하게 해보겠다는 정의감? 그것 역시 채경준의 인물상과는 거리가 멀다.
홍보팀장이 판단한 채경준은 감정적인 판단을 할 사람이 아니었다.
지극히 합리적으로 회사의 이익을 저울에 올린다.
정의롭고 싶어서 회사의 손해를 감수한다?
말도 안 되는 소리였다.
채경준이 홍보팀장의 의아한 얼굴을 봤는지 살짝 한쪽 눈을 찡긋했다.
홍보팀장은 얼른 표정을 관리하고 종이컵으로 입가를 숨겼다.
다만 홍균성 역시 완벽하게 납득한 기색은 아니었다.
당연하다.
지금까지 홍균성과 한 수 한 수 계산하며 둬온 사람이 갑자기 감정론을 들먹인다?
이건 뭔가 있는 게 분명했다.
빌드업과 결론이 너무나도 달랐다.
홍균성은 흥미 섞인 쓴웃음을 지었다.
“그냥 알려주지는 않겠다는 말이네요.”
“글쎄요?”
“정말 쉽지가 않네.”
홍균성은 채경준이 지금 자신을 시험하고 있다고 느꼈다.
지금까지의 흐름이 그러했다.
둘은 어느 한쪽에 기울어지는 것 없이 대등하게 대화했다.
그야말로 자신에게 걸맞는 상대라는 느낌이었다.
이야기를 나누는 내내 느꼈다.
상대가 이 대화에 얼마나 공을 들이는지.
돌고 돌아 긴 이야기를 나눈 것은 홍균성에게 인식시키기 위함이었다.
단순한 정보원이 아니라 거래할 가치가 있는 상대라는 것을.
‘이젠 나한테 보여주라는 건가.’
홍균성이 자신의 가치를 입증할 차례이다.
상대의 진짜를 이끌어내려면 거기에 합당한 무언가를 보여줘야 했다.
“음, 저는 기사를 잘 씁니다.”
기자니 기사를 잘 쓰는 것은 당연한 일이다.
그러나 채경준은 의아한 표정을 하지 않았다.
홍균성의 말뜻이 그게 아니라는 걸 알았기 때문이다.
홍균성은 자기 어필을 계속했다.
“봐서 아시겠지만 파고드는 걸 잘하죠. 뭘 원하는지, 내가 뭘 해줄 수 있는지를 알고. 그려진 그림을 파악할 줄도 압니다. 물론 보는 눈은 그쪽이 더 낫겠지만.”
자신은 그림을 볼 줄 아는 거고, 상대는 그림을 그릴 줄 안다.
당연히 계산 능력에 차이가 있을 것이다.
홍균성은 기획력에 있어서만큼은 채경준을 자신보다 한 단계 위로 판단하고 있었다.
물론 정치계를 들여다보면 이런 기획력을 가진 인물은 꽤 찾아볼 수 있다.
그들의 나이가 60을 훌쩍 넘어간다는 것을 생각하면 그깟 늙은 구렁이들보다 지금 찾아낸 원석이 훨씬 가치 있었다.
묻힌 상태에서도 그 빛을 보여주는데 깨끗하게 드러난 이후라면 과연 어떨까.
태성이 본격적으로 밀어준다면, 태성의 막강한 재력과 인맥을 등에 업는다면 그는 어디까지 큰 그림을 그릴 수 있을까.
홍균성은 어떻게든 이 청년과 좋은 관계를 유지하고 싶었다.
‘내가 가장 먼저 알아냈어. 내게 우선권이 있다고. 아무도 알아보지 못했을 때 나 혼자 알아냈어!’
나중에 높은 곳으로 올라가게 될 것은 확실했다.
아무리 옛날보다 많이 개방적이 된 사회라지만 여전히 대기업은 보수적이었고 폐쇄적이었다.
그런 곳에서 2년 차에 팀장을 달았다는 건 둘 중 하나였다.
실력이 출중하거나 낙하산이거나.
후자여도 상관없었다.
낙하산이라면 그 나름대로 어마어마한 배경을 가지고 있는 것이니 줄을 대기엔 충분한 조건이다.
그러나 직접 만나본 바로는 전자가 확실했다.
‘내가 인맥이 될 수 있는지 가늠하려는 거야.’
홍균성이 채경준과 줄을 잡으려 하듯 채경준에게도 뭔가 목적이 있어 홍균성을 만났을 것이다.
그러니 증명해야 한다.
홍균성 자신이 얼마나 능력이 있는지를.
그 역시 기자 중에서 출중하다는 것을 알려야 했다.
손잡을 가치가 있다는 것을.
“연줄은 남들보다 좀 달려도, 정보가 제일 빠른 건 아니어도. 그걸 메꾸고 남을 만큼 상황 파악을 잘합니다. 하나 예를 들어볼까요. 이번 정책 건으로 정부랑 태성 건설이랑 손 잡은 거 맞죠?”
채경준은 가만히 홍균성의 말을 듣고 있었다.
긍정도 부정도 하지 않았다.
그의 분석을 모두 들어보고 판단하겠다는 것이다.
“여기까지는 다른 기자들도 다 짐작했을 겁니다.”
여기부터가 시작이다.
홍균성은 자신의 추측을 끼워넣었다.
사실 여기 오기 전까지는 도저히 알 수가 없었다.
재시공, 그것 하나 때문에 모든 고리가 맞지 않았기 때문이다.
홍균성이 세웠던 가설은 전부 채경준에게 부정당했다.
그 덕분에 오히려 한 가지의 추측을 떠올릴 수 있었다.
“먼저 재시공을 결정하고 정부 측에 정책을 제안한 거죠?”
다른 기자들이 생각하는 것과 순서가 반대다.
재시공이 먼저였던 것이다.
정부에서 호의를 베푼 이유는 이 정책을 먼저 제안하고, 심지어 재시공이라는 명목으로 건설 업계 조사의 물꼬를 틔워준 태성 건설에 대한 감사 인사다.
정부의 정책 때문에 이미지 전략의 일환으로 재시공을 결정한 게 아니다.
“재시공에는 다른 이유가 있어요. 정부와 연관 지으면 답이 안 보입니다. 왜냐면 재시공이 먼저고 정책 제안이 뒤였으니까. 재시공에는 다른 이유가 있는 겁니다.”
홍균성은 긴장한 채로 추측을 늘어놓았다.
“건설 업계를 부수고 싶다는 말은 진심이겠죠. 하지만 정의감 때문은 아닐 겁니다. 정의감? 좋죠. 다만 내가 본 팀장님은 그런 종류의 사람이 아니에요.”
“제가 어떤 사람인데요?”
채경준의 종이컵은 바닥을 드러낸 후였다.
그는 의자를 옮겨 떨어진 곳에 있던 정수기에서 물을 받았다.
이 짧은 시간 동안 얼마나 파악했는지 말해보라는 뜻이 분명했다.
사람 보는 눈만큼은 자신 있었다.
홍균성은 자신만만하게 대답했다.
“감정을 철저하게 배제하고 합리적인 판단을 할 줄 알죠. 자신조차 말로 사용할 줄 아는 객관적인 시야를 갖고 있습니다. 자신을 포함해서 주변의 사람을, 흐름을 원하는 대로 끌고 갈 수 있는 걸로 봐선 용인술도 뛰어난 것 같고요. 무엇보다…….”
홍균성은 의미심장하게 웃었다.
“모든 걸 통제하고 있군요. 제가 팀장님의 반응을 관찰하고 있다는 걸 알고 행동, 표정, 말투 하나하나까지 계산하고 있어요. 그 계산이 가능하다는 것도 놀라운데 계산한 대로 아웃풋이 나온다는 것도 대단하군요.”
채경준이 슬며시 웃었다.
“칭찬이 후하신데요.”
홍균성 역시 마주 웃었다.
“어떻게든 잘 보이고 싶거든요. 이 세상의 모든 미사여구를 다 갖다붙이고 싶지만 그런 것에 넘어갈 사람이 아닌 것 같으니 그만뒀습니다.”
이 말은 즉 있는 그대로만 말했다는 강조이기도 했다.
홍균성이 슬며시 말했다.
“저처럼 눈치 빠른 기자는 또 찾기 힘들 겁니다. 첫 번째라고 했잖아요. 처음으로 팀장님을 찾아왔다고. 1등에게는 뭔가 보상이 있어야 하는 것 아닐까요?”
지금에야 일대일로 대화가 가능하지만 나중에는 일개 기자인 홍균성은 만나지도 못하게 될 수도 있다.
지금 홍균성이 태성 그룹의 중진들을 함부로 만날 수 없는 것처럼 말이다.
투자는 저점에서 하는 것이다.
좀처럼 채경준이 답을 하지 않자 홍균성은 안달이 나기 시작했다.
“어떻습니까? 제가 부족하진 않은 것 같은데요?”
채경준은 커피로 텁텁해진 입을 맹물로 헹구고 말했다.
“다시 세울 수 없다면 차라리 무너뜨리고 처음부터 짓는 게 빠르겠다고 생각한 건 맞습니다. 다만 기자님이 생각하신 것처럼 다른 의미가 있는 건 맞아요. 하지만 저는 입이, 아니, 손이 가벼운 사람은 싫어해서요. 모든 정보에는 타이밍이라는 게 있는 법 아닙니까.”
기자인 홍균성이야말로 그 타이밍의 중요성을 잘 아는 사람이었다.
그리고 지금 채경준이 그에게 입단속을 잘 하라고 경고하는 것임을 알아차렸다.
“그럼요. 타이밍으로 승부 보는 건 저도 찬성인데요. 그래서 태성 건설 기사를 먼저 써드린 것 아닙니까.”
이 정도면 시류를 읽는 눈도 괜찮지 않은가.
홍균성은 그렇게 어필하고 있었다.
채경준이 웃으며 말했다.
“모든 건설사가 무너지면 우리 회사가 유일한 회사가 되겠죠?”
역시 감정적인 것과는 거리가 멀었다.
아주 단순한 이유였다.
업계에서 ‘유일한 양심’이 되겠다는 말은 비유가 아니었던 것이다.
그야말로 ‘유일’이 되겠다는 소리다.
너무 간단하지만 그만큼 파괴적이어서 생각이 미치지 않았다.
아니, 자기 회사가 있는 업계를 무너뜨리겠다는 미친놈이 세상에 어디 있는가.
다른 사람이 이런 말을 했다면 미친 소리라며 일축했을 것이다.
그러나 홍균성은 이미 이 청년에게 기획력도, 실행력도 있다는 것을 알고 있었다.
그는 물어볼 수밖에 없었다.
“건설 업계가 무너지면 어떤 여파가 올지 알고 얘기하는 거죠?”
연쇄 도산, IMF와 같은 암흑기가 올지도 모른다.
채경준은 차갑게 웃었다.
“그렇게 만들지 않기 위해 정부가 발 벗고 나설 겁니다. 이미 구제책도 제안해 놨으니 정부에서도 준비하고 있을 거예요. IMF 때처럼 되지는 않을 겁니다.”
“설마…….”
“네. 그러니까 마음 놓고 무너뜨릴 수 있는 겁니다.”
홍균성이 입을 떡 벌렸다.
