92화. 경쟁사 미래 백화점 (2)
티에르메스의 초청장을 가운데 두고 전략실 직원들이 모여들었다.
“우리한테까지 초청장을 보냈네. 무슨 생각이지?”
어떻게 할지 고민하는 반응이 대부분이었다.
티에르메스에 있어서 태성 백화점은 입점 고려의 대상조차 아니었기 때문이다.
“어차피 미래하고 세계, 둘 중 하나에 입점할 텐데.”
“우린 들러리나 서라는 건가?”
간담회에는 많은 사람이 모일수록 좋다.
태성에 입점할 생각도 없으면서 초청장을 보낸 것은 화려하고 북적거리는 간담회를 원해서였을 것이다.
평소 태성 백화점이라면 대충 신입을 보내고 땡 쳤을 것이다.
어차피 입점하지도 않을 걸, 굳이 참석할 필요가 없기 때문이다.
그렇다고 초청장까지 보냈는데 안 갈 수도 없으니 막내 직원을 보내 경험이나 쌓으라고 하는 게 보통이다.
그러나 이번에는 그럴 수도 없었다.
“새로 열 여의도점에 입점해 주면 딱 좋을 텐데.”
“여의도점에 필요한 것도 초고급 하이엔드 브랜드고. 티에르메스면 딱이긴 한데…….”
미친 짓, 그러니까 앞으로 만들어질 태성 백화점 여의도점에는 초고급 브랜드가 필요했다.
티에르메스 정도면 어떻게든 모셔오고 싶을 정도로 적당한 브랜드였다.
“티에르메스가 입점하면 다른 브랜드 끌어오는 것도 한층 수월해질 것 같은데요.”
“근데 정작 그 티에르메스를 어떻게 끌어오냐가 문제죠.”
바로 그것이 고민이었다.
초고급 브랜드는 이미지를 중요시한다.
저가 이미지가 박힌 태성에는 올 리가 만무했다.
“우리 백화점으로 와주면 좋겠는데.”
“어필할 만한 게 뭐가 있을까요?”
전략실 직원들은 머리를 맞댔다.
아직까지도 초고급 백화점에는 반대하는 사람이 많았지만 이미 2주나 지난 이상 대놓고 반대하는 사람은 없었다.
어차피 위에서 까라면 까야 하는 게 회사원이다.
특히 전략실은 사장의 결정이 내려오면, 그게 되는 방향으로 기획을 짜야 하는 부서였다.
그들에게는 선택권이 없었다.
그러다 보니 진지하게 여의도점 성공을 위해 검토를 하게 된 것이다.
“우리한테 있는 카드는 아무것도 없어.”
그러나 남혁주는 아직도 불만스러웠다.
가능하다면 적극적으로 막고 싶었다.
‘한두 푼도 아니고, 몇천억이 들어가는 대형 프로젝트야. 회사 기둥 뿌리가 뽑힐 수도 있다고.’
회사에 뼈를 묻겠다는 대단한 충심이 있는 건 아니었다.
하지만 직장이 풍비박산 나서 없어지는 건 싫다.
특히나 자신은 전략실 직원이다.
풍비박산 난 회사의 전략실을 누가 좋다고 써주겠는가.
앞길이 막히는 지름길이다.
‘지금이라도 이런 미친 짓은 그만둬야 해. 회사가 망할 거라고.’
하지만 사장의 뜻은 굳건했고 전략실 직원들도 전체적으로 수긍하는 분위기였다.
‘이대론 안 돼.’
남혁주는 결심했다.
자신의 앞길을 위해서라도 막아야한다!
“일단 초청장을 받았으니 가야 하는데, 누가 가죠?”
마침 전략실 직원들은 누굴 보내느냐에 대해 토론하고 있었다.
“어차피 안 될 텐데 이번에도 막내 보내요?”
채인하와 채경준이 고개를 들었다.
그 둘을 보던 직원들이 고개를 저었다.
“이번엔 상황이 다르죠. 티에르메스를 꼭 끌어와야 하는데.”
직원들이 서로의 얼굴을 번갈아보았다.
말은 그렇게 했지만 정말 가능할 거라 생각하는 사람은 아무도 없는 것 같았다.
시무룩한 분위기가 감돌았다.
‘이걸 이용해야겠다.’
남혁주가 입을 열었다.
“이번에도 신입 보내죠.”
“……예?”
직원들이 놀란 얼굴로 남혁주를 보았다.
회사의 사활이 걸린 대형 프로젝트를 앞에 두고, 중요한 자리에 신입을 보내자니.
전략실에서도 3년이나 버틴 남혁주의 의견이라고 믿을 수가 없는 말이었다.
그러나 남혁주는 확고했다.
“신입 보내는 게 맞다고 봅니다. 우리가 간다고 해서 티에르메스가 우리를 거들떠나 보겠습니까.”
“그래도 최선은 다해봐야죠. 아예 안 된다고 생각하고 처음부터 포기해 버리면 어쩝니까.”
“포기하자는 게 아니에요.”
남혁주는 차분하게 설득을 시작했다.
“신입이 낸 아이디어입니다. 신입이라고 무시할 때가 아니에요. 저는 오히려 신입에게 맡겨야 한다고 봅니다.”
직원들이 채경준을 쳐다보았다.
그는 하던 일을 멈추고 이쪽을 구경하고 있었다.
자신의 이름이 언급되면 허둥댈법한데 그런 모습이 전혀 보이지 않았다.
오히려 어떤 얘기를 하는지 두고 보자는 모양새였다.
여느 신입의 태도가 아니다.
그걸 본 직원들이 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
“그렇네. 의견 낸 게 채경준 씨긴 하죠.”
남혁주의 의견은 일견 타당했다.
신입을 무시하는 게 아니다.
오히려 인정하는 말이다.
“초고급 백화점이라는 아이디어를 낼 수 있었던 건 오히려 신입이라 열린 마음을 갖고 있어서라고 봅니다. 그럼 이번에도 우리와 다르게 신박한 아이디어를 낼 수도 있죠.”
남혁주의 말에 직원들이 귀를 기울였다.
이미 신입의 아이디어가 채용된 이상 어엿한 전략실의 일원으로 보고 대우하는 게 맞았다.
물론 남혁주의 생각은 그게 아니었다.
‘아무리 날고 긴다 해도 티에르메스 앞에서는 상대가 안 되지. 뭘 하든 실패할 거야.’
그 자존심 강하고 콧대 높은 티에르메스가 3등 백화점에 올 리가 없다.
그 자리에 가는 사람은 실패의 오명을 쓰고 돌아오게 될 것이다.
그러니 신입을 보내려는 것이다.
겉으로는 바른 말로 잘 포장해서 말이다.
“채경준 씨가 가면 아이디어가 또 샘솟을지도 모르죠. 저는 그 자리에 채경준 씨가 적임이라고 봅니다.”
남혁주가 신입들이 있는 자리로 시선을 옮겼다.
채인하가 의외라는 표정을 하고 있었다.
그녀가 아는 남혁주는 이렇게 쉽게 포기할 사람이 아니었기 때문이다.
‘어? 분명히 어제까지만 해도 그렇게 반대했는데 갑자기 태도를 바꾼다고? 그동안 그럴 만한 계기가 없었는데.’
채경준은 몇 주 안 되었으니 사람을 미처 파악하지 못했지만 채인하는 잘 알고 있었다.
남혁주가 어떤 사람인지.
이 전략기획실에서 3년이나 버텼다는 게 어떤 의미인지.
당장 어제, 아니, 오늘 점심시간에도 채경준을 못마땅한 표정으로 보던 그가 이렇게 갑작스럽게 마음을 바꿀 리 없다는 것을.
‘뭔가 있는 게 분명해.’
채인하는 옆을 바라보았다.
아이디어를 냈다고는 해도 아직 신입인지라 전략실 선배들의 대화에 미처 끼어들지 못하고 조용히 관망하는 채경준의 옆모습이 보였다.
“그럴듯하네요.”
“저도 찬성입니다.”
“오히려 우리가 선입관에 갇혀 있었을지도 모르겠습니다. 우린 티에르메스 입점을 포기하고 있었지만 채경준 씨라면 다른 결과를 가져올지도 모르죠.”
게다가 채경준은 신입이다.
실패해도 전략실이 입을 리스크는 크지 않을 것이다.
남혁주의 설득 덕분에 전략실 분위기는 채경준에게 맡기는 방향으로 흐르고 있었다.
채인하는 걱정스럽게 그를 보았다.
‘받아들이면 안 될 것 같은데.’
상식적으로 생각해도 실패가 당연한 건이다.
아니, 그것보다 남혁주가 여전히 채경준을 못마땅하게 보면서도 그를 밀어준 것이 이상했다.
그런데 채경준은 의외로 담담해 보였다.
‘다른 생각이 있는 건가?’
채인하가 가만히 지켜보는 가운데 남혁주가 쐐기를 박았다.
“그런고로 채경준 씨. 티에르메스 간담회에 다녀오세요. 안 될 거라고 미리 포기하지 말고. 반드시 따러 간다는 생각으로 해요.”
채인하는 그 말에 담긴 속뜻을 이해하지는 못했지만 무언가 싸하다는 걸 느꼈다.
하지만 채경준은 여전히 담담했다.
마치 무언가를 아는 것처럼.
“네, 알겠습니다.”
그의 목소리에는 조금의 망설임도 없었다.
* * *
“……그래서 다음 주에 나도 간담회에 따라가게 됐어.”
채인하는 집에서 어머니를 상대로 하루 있었던 일을 얘기하는 중이었다.
딸과 마찬가지로 회사에 다니는 어머니는 딸과 이야기가 통하는 상대였다.
딸의 푸념을 들은 어머니가 눈을 반짝였다.
“채경준인가 그 친구, 여간내기가 아닌 것 같아.”
“응?”
“다른 직원들하고 뭔가 달라.”
“초고급 백화점 아이디어 낸 것 때문에 그래?”
“아니, 그게 아니라. 아까 남혁주라는 사람이 채경준을 싫어한다고 했지?”
“응.”
채인하는 퇴근하면 어머니에게 이야기를 풀곤 했기 때문에, 그녀의 어머니는 전략실 사람들에 대해 비교적 잘 알고 있었다.
“근데 남혁주가 채경준을 위한다는 게 이상한 거잖아.”
“그렇지.”
“그런데 채경준은 아무것도 눈치 못 챈 것처럼 담담했고.”
“어, 그렇다니까.”
어머니의 말에 채인하가 푸념을 쏟아냈다.
“눈치 빠른 사람 같았는데 그건 또 아닌가 봐. 자기 싫어하는 거 뻔히 보일 텐데. 무슨 속셈을 꾸미고 있는지 모르잖아. 근데도 거절 한 번 안 하고 넙죽 받아들였다니까.”
어머니가 손가락을 들어 채인하의 말을 막았다.
“아냐. 그건 눈치를 못 챈 게 아냐. 지금까지 네가 말한 채경준이라는 사람이 남의 호의와 함정을 구분하지 못할 정도로 멍청한 사람이었니?”
“아니.”
“내가 들어 보니까 채경준은 이미 알고 있어. 오히려 담담했다며. 그건 아는 표정이야.”
“아는데 왜 거절을 안 해? 가봤자 실패할 게 뻔한데. 좋게 말해줘서 냅다 수락한 거야? 그건 또 아니잖아.”
딸의 질문에 어머니가 고개를 절레절레 저었다.
“아니까 가는 거야. 피한다고 되는 일이 아니라는 걸 아니까. 거기서 거절하면 어떻게 됐겠니?”
채인하는 곰곰이 생각하고는 탄성을 내질렀다.
“아! 안 간다고 해도 뭐라 하진 않겠지만 이미지가 많이 나빠지겠지. 남혁주 선배랑 채경준 사이에서 남혁주 선배 쪽으로 분위기가 기울기도 할 테고.”
“그래. 그런 계산이 깔려 있는 거야.”
“와…….”
채인하가 생각하는 동안 어머니는 손을 뻗어 차를 마셨다.
꽤 고급스러운 잔이었으며 안에 담긴 차 역시 고급인지 향이 진했고 감미로웠다.
생각을 마친 채인하가 입을 열었다.
“근데 실패하면? 아, 어차피 실패해도 본전이라 그런가? 근데 그 사실은 들어온 지 얼마 안 돼서 잘 모를 텐데?”
“그런 것까지 계산이 가능할 정도로 머리가 잘 돌아가는 인물이거나.”
어머니가 찻잔을 내려놓으며 눈을 반짝였다.
“정말로 무슨 수가 준비되어 있거나.”
후자는 말도 안 된다.
하지만 진지하게 티에르메스를 끌어오려고 생각하고 있을지도 모른다.
그렇다면 무슨 방법을 쓸 생각인 걸까.
채인하는 생각에 잠긴 채 찻잔을 들었다.
어느새 차가 미지근하게 식어 있었다.
* * *
드디어 티에르메스의 간담회 날이 밝았다.
채인하는 평소 입던 캐주얼보다 훨씬 더 단정한 까만색의 정장을 차려입은 채 간담회 회장 앞에서 기다리고 있었다.
이런 곳은 처음인 데다 무슨 일이 벌어질지 두근거려서 잠을 잘 수가 없었다.
선잠 몇 번에 날이 밝고 말았다.
“어! 여기요!”
채인하는 저 멀리 익숙한 얼굴이 보이자 양손을 머리 위로 번쩍 들어 반갑게 흔들었다.
반듯하게 자른 앞머리가 양옆으로 찰랑였다.
“많이 기다리셨나요?”
빠른 걸음으로 횡단보도를 넘어온 그는 미안한 표정을 지어 보였다.
“아니에요. 나온 지 얼마 안 됐어요.”
상투적인 멘트를 친 채인하는 그의 차림새를 살펴보았다.
그 역시 정갈한 정장 차림이었는데, 평소에도 그랬지만 정장이 참 잘 어울리는 남자였다.
무표정으로 있으면 눈빛이 살짝 무서워 보였지만 웃으면 분위기가 사르르 풀렸다.
신기한 사람이었다.
“갑시다.”
둘은 초청장을 들고 줄을 섰다.
간담회라고 해봤자 실질적인 입점 후보자는 둘뿐인데도 이상하게 사람이 많았다.
전부 티에르메스의 사업 구상을 구경하러 온 사람들이었다.
유명 브랜드에서 염탐차 온 직원들도 여럿 끼어 있었다.
“사람이 많네요.”
“이리로 갈까요?”
채경준이 능숙하게 길을 텄다.
그는 팸플릿을 집어 들고 자리를 찾아 앉았다.
옆에 앉은 채인하는 그의 심중이 너무 궁금해졌다.
‘조금 떠볼까?’
채인하가 은근하게 말을 던졌다.
“오늘은 그냥 구경만 하고 와도 된다고 했으니 편하게 있다 가요. 어차피 입점은 두 백화점 중 하나가 따낼 거고, 우리는 들러리니까. 아무것도 안 해도 본전이에요.”
조금 걱정이 담긴 말이기도 했다.
남혁주의 말이 떠올랐기 때문이다.
그런데 팸플릿을 들여다보던 채경준의 눈빛이 반짝이는 게 보였다.
“아뇨, 우리에게도 승산은 있습니다.”
역시 무언가 계획이 있었어!
채인하는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
