138화. 1층 꾸미기 (2)
콘셉트를 정했다.
다음은 뭘로 꾸밀 것인지에 대해서였다.
이것에 대해서만은 내 마음대로 결정할 수가 없었다.
그러니 보고를 올려야 하는데, 그 전에 먼저 할 일이 있다.
다른 백화점을 둘러보는 것이다.
김일준 매니저가 말했듯이 다른 백화점도 보고 올 필요성을 느꼈다.
“김일준 매니저님. 감사합니다. 정말 많은 도움이 됐습니다.”
나는 일단 김일준을 돌려보내고 혼자서 1층을 돌았다.
“어머! 안녕하세요, 채경준 씨!”
“채경준 씨네? 오늘도 한 번 둘러보러 오신 거예요?”
그동안 많이 다닌 보람이 있었던 모양이다.
매장 직원들이 날 알아보고 인사를 건네고 있었다.
“아, 안녕하세요. 잘 지내시죠?”
“우리야 별일 없죠. 채경준 씨야말로 왜 그렇게 수심이 깊어 보여요?”
내 얼굴에 티가 났나 보다.
이왕 내려온 김에 1층 사는 분들한테도 물어볼까?
나는 1층 거주민인 화장품 매장 직원들에게 다가갔다.
“1층에 뭐 생겼으면 좋겠어요?”
“1층에요? 아까 하던 말 그거죠? 1층에 뭐 넣을지.”
나와 김일준 매니저가 오가며 대화하던 것이 들렸나 보다.
1층 직원들은 난감한 표정을 지었다.
“저희야 솔직히 1층에 계속 남고 싶죠.”
물어보나 마나였군.
당연한 소리다.
1층이 가장 매출이 잘 나오니까 1층에 남고 싶겠지.
“근데 다른 백화점은 1층에 다른 걸 두기도 한다고 하더라고요. 이젠 예전처럼 매출이 잘 나오는 것도 아니고, 바뀐다고 하면 따라야죠.”
1층을 전부 비운다고 하면 이들은 위층으로 올라가야 한다.
필연적으로 매출이 줄어들 것이고.
미안한 일이었다.
“하지만 전체적으로 유동인구가 늘어나면 저희 매출도 덩달아 늘어나게 되니까 그건 좋아요.”
“그런가요?”
“네. 그러니까 1층 예쁘게 꾸며주세요. 화이팅입니다!”
직원이 양손을 불끈 쥐어 보였다.
역시 1층의 파격적인 변신이 필요하다.
직원의 말대로 백화점을 찾는 사람이 줄어들면서 전체적인 매출이 하락하고 있었다.
그에 대한 해결을 위해 내가 투입된 것이기도 했다.
“감사합니다. 일단 열심히 공부부터 해볼게요.”
“공부요? 산업디자인 같은 거요?”
마음 같아서는 차근차근 공부하고 싶지만 지금 내게 그럴 시간은 없다.
무작정 들이박는 수밖에.
실무에서는 실무만의 방법이 있는 법이다.
“아뇨. 다른 백화점 쭉 둘러보려고 해요.”
백화점 업계 1위라는 미래 백화점, 그리고 2위인 세계 백화점의 많은 지점들을 둘러볼 예정이었다.
며칠 투자할 가치는 충분했다.
외국의 사례도 조사해야겠다.
지금부터 바쁘게 움직여야 했다.
“아, 그럼 잠깐만요!”
매장 직원이 잠시 진열대 위를 보더니 향수 한 가지를 꺼냈다.
진열되어 있는 샘플용 상품이었다.
“채경준 씨한테는 이게 잘 어울릴 것 같아요. 항상 뿌려 드리고 싶었어요. 매일 출근하기 전에 백화점 매장을 둘러보는 분은 채경준 씨 한 명이었거든요.”
나는 말없이 웃었다.
매일 공부 삼아 돌았던 것을 좋게 봐주었나 보다.
직원들이 내 얼굴을 기억하고 있었다니.
“자, 여기요.”
나는 양손을 내밀었다.
향수는 손목에 뿌리는 것이라고 알고 있었기 때문이다.
직원이 고개를 저었다.
“아뇨. 손등을 주세요.”
“손등이요?”
“키보드 친다거나 일을 하면 손목 안쪽이 오염되기 쉬워요. 그럼 향기가 섞이고 불쾌해지죠. 잘 씻겨 나가기도 하고요. 그러니까 손등에 뿌리는 게 좋아요. 뿌린 후에는 뭉개지 말고 가볍게 흔들어 주세요.”
나는 시키는 대로 살며시 손등을 흔들었다.
생각보다 묵직한 향기가 은은하게 맴돌았다.
“그다음은 어디 보자…….”
직원이 빗을 가져왔다.
그 위에 칙칙 두어번을 뿌리더니 내게 빗을 내밀었다.
“머리카락 빗어보세요.”
“와…….”
목 뒤에 발라서 문지르는 것만 봤지 이런 건 생각도 못 해봤다.
나는 신기한 기분을 느끼며 향수가 뿌려진 빗으로 머리카락을 빗었다.
차분하게 내려앉은 머리카락 위에 향기가 은은하게 맴도는 듯했다.
“신기하네요.”
“이렇게 뿌리는 게 맞아요. 나중에 우리 매장 오시면 잘 맞는 향 추천해 드릴게요.”
“감사합니다!”
온몸에 향을 묻히고 나온 나는 버스를 잡아탔다.
일단 수도권에 있는 백화점은 모조리 돌아볼 생각이었다.
* * *
“음. 오늘은 경쟁사 순찰도 할 겸 쇼핑이나 나가볼까?”
이하진은 남에게 변명하듯 소리내어 말했다.
그녀는 세계 백화점 오너의 딸인데도 세계 백화점보다는 다른 백화점에서 더 자주 보인다.
심지어 태성 백화점의 VIP 고객이기도 했다.
“뭐어? 오늘도 태성 백화점 가는 거야? 얘는 세계 백화점을 가라니까 왜 자꾸 태성을 가는 건데!”
마침 집에 있던 어머니가 잔소리를 시작했다.
이하진은 당당하게 말했다.
“아니, 경쟁사 정찰하러 가는 거라니까?”
“핑계도 좋다. 남의 회사에 돈 쏟아붓고 싶니?”
“내가 붓는 돈 얼마 되지도 않잖아! 오히려 SNS에선 재밌다고 인기 많단 말이야!”
“그놈의 SNS 끊으라고 했니, 안 했니!”
SNS는 인생의 낭비라는 말이 있듯이 웬만한 기업가들은 가족이 SNS 하는 것을 못마땅해했다.
이미지가 중요한데 SNS에서 어쩌다 실수라도 하면 한 번에 이미지가 나락으로 가기 때문이다.
이미 그런 식으로 공중파를 장식한 재벌집 3세도 몇 명 있었다.
자식 놈 간수 못 해서 부모가 망하는 세상이었다.
“제발 철 좀 들어라! 세계 백화점 딸내미가 경쟁사에 가서 돈 쓰면 사람들이 우리를 어떻게 보겠니! 세계 백화점이 별론가 보다 생각하겠지!”
“아니, 웃기다고 생각하겠지. 경쟁사 정찰하러 다니는 백화점 딸내미라니! 나 의외로 인터넷에서 화제야!”
“그 화제라는 거 하지 말라니까! 그러다 큰일난다고!”
“그럴 일 없다니까. 내가 잘하고 있어. 그럼 쇼핑…… 아니, 정찰 다녀올게!”
“얘가 진짜!”
이하진은 어머니의 잔소리에 도망나가듯 얼른 밖으로 튀어나갔다.
붙잡히기 전에 얼른 자동차의 시동을 걸고 액셀을 밟았다.
부드럽게 나가는 자동차 핸들을 잡고 생각했다.
‘오늘은 어딜 갈까? 본점 가면 걔 만날 수 있나?’
이하진의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것은 채경준이었다.
일전에 유혹의 올가미를 던져두긴 했는데 아직까지도 답이 없었다.
이쯤 되면 적당히 낚일 법한데.
‘그럼 오늘은 걔를 만나러 가볼까?’
자신은 점찍은 것은 손에 넣어야 직성이 풀리는 종류의 막무가내는 아니었다.
하지만 물건을 감별하는 눈은 뛰어났다.
명품을 사 모으면서도 어중간한 것은 눈에 차지 않았다.
그런 그녀의 눈에 들어온 것이 바로 채경준이었다.
손에 넣고 말겠다.
그런 욕심이 드는 것은 굉장히 오랜만이었다.
‘오랜만에 태성 본점으로 가자.’
이하진은 종로를 향해 차를 몰았다.
주차장에 차를 세우고 내려서 1층으로 올라가자마자 사진을 찍어 SNS에 올렸다.
바로 수백 개의 ‘좋아요’와 댓글이 달렸다.
-이 언니 또 태성 갔어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-누님 세계 백화점 직원들 울어욧
-정찰 간 거임ㅋㅋㅋ 아무튼 그럼ㅋㅋㅋ
이하진은 흡족한 미소를 지으며 핸드폰을 닫았다.
이제 슬슬 자신을 알아본 1층 직원들이 위층에 연락을 넣을 때가 되었는데.
그냥 VIP 고객과 다르게 자신은 VVIP다.
따로 관리를 받는 고객이라는 뜻이다.
경쟁사 백화점 따님이면 안 그래도 요주의 인물이다.
그런 인물이 태성에 와서 쇼핑을 하고 있으니 당연히 얼굴을 외워두는 것이다.
“어, 내려온다.”
1층을 적당히 구경하고 있자 VIP 전담반의 직원이 공손하게 다가와 고개를 숙였다.
“오셨습니까, 고객님.”
이런 대접을 받고 싶으면 본점으로 온다.
귀찮으면 지점으로 간다.
오늘은 물론 다른 목적이 있었다.
“그, 전략실에 채경준 씨 있는지 좀 물어봐 줘요.”
“……네?”
전담실 직원은 당황한 기색을 보였다.
“전략실에 채경준 씨. 이름 다시 말해줘요?”
“아, 아닙니다. 고객님. 지금 바로 확인해 보겠습니다.”
엉뚱한 부탁이었다.
하지만 특별 관리 되는 고객님의 말씀이다.
허투루 들을 수는 없었다.
잠시 후 직원이 전화를 끊고 다가왔다.
“지금 외근 중이라고 합니다.”
“외근? 에이, 아쉽네.”
이하진이 아쉬워하는 표정을 하자 전담실 직원이 조심스레 물었다.
“어떤 용무이신지 말씀해 주시면 전달해 드리겠습니다.”
“아니, 중요한 건 아닌데…….”
자기 회사로 꼬시러 왔다고 직원한테 어떻게 말한단 말인가.
이하진이 아쉬움에 접고 쇼핑이나 하려던 참이었다.
“고객님! 채경준 씨 찾으세요? 아까 다른 백화점 간다고 나가시던데요?”
채경준에게 향수를 뿌려줬던 향수 매장의 직원이었다.
그녀는 VIP 고객의 요청을 들어주기 위해 열심이었다.
채경준을 찾는 이유는 모른 채.
“다른 백화점이요?”
“네, 고객님. 공부차 나간다고 했어요.”
이하진은 잠시 생각해 보더니 전담실 직원에게 부탁을 했다.
“그럼 채경준 씨한테 지금 어디 있는지 물어봐 줄 수 있어요? 중요한 업무는 아닌 것 같으니까 잠깐 나 만날 시간쯤은 있을 것 같은데.”
수상한 부탁이었다.
전담실 직원은 잠시 고민하더니 전략실로 전화를 돌렸다.
자신이 판단할 일이 아니라고 생각한 것이다.
판단을 전략실로 미룬 것이나 다름없었다.
그리고 전략실에서도 같은 결론을 내렸다.
‘이하진이면 VVIP 중에서도 책잡힐 일 만들면 안 되는 고객이야. 이건 채경준이 직접 판단해야겠다.’
이후 전략실에서 채경준에게 전화를 돌렸고, 채경준은 순수하게 자신이 어디 있는지 대답했다.
그 말은 그대로 이하진에게 전달되었다.
“세계 백화점 명동 지점에 있다고 합니다. 중요한 일이시면 불러들일까요?”
“아뇨. 제가 직접 만나러 갈게요. 마침 우리 백화점이네.”
이하진은 감사 인사를 하는 둥 마는 둥 얼른 주차장으로 향했다.
세계 백화점 명동 지점은 바로 근처였지만 채경준이 떠나기 전에 얼른 가야 했다.
그리고 그 시각, 이하진이 온다는 소식을 전해 들은 채경준은 빠르게 세계 백화점을 벗어나고 싶은 충동을 느꼈다.
‘또 무슨 말을 하려고 날 찾아온다는 거야……?’
아무리 생각해도 자신을 만나서 할 이야기가 없었다.
애초에 접점이라고는 티에르메스 간담회 때와 고객 집에 배달해 준 것밖에 없었다.
그런데도 자신을 찾는다고?
문득 일전에 이하진의 집에서 만났을 때의 일이 생각났다.
‘설마……?’
에이, 아니겠지.
채경준은 고개를 저었다.
순수하게 자신을 스카우트하겠답시고 다른 백화점까지 쫓아오는 게 말이나 되나.
‘진짜면 어떡하지?’
지금이라도 벗어나고 싶은 생각이 간절했다.
그러나 오겠다는 사람을 놔두고 도망칠 수는 없었다.
채경준이 갈팡질팡하며 1층 매장을 왔다 갔다 하는 사이, 저 멀리서 우렁찬 인사가 들렸다.
오너의 딸이 1층으로 들어서자 그녀의 얼굴을 아는 직원들이 인사를 건넨 것이다.
‘올 게 왔다……!’
채경준은 잡혀가는 심정으로 복도로 나섰다.
저 멀리서 환한 웃음을 지으며 종종걸음으로 걸어오는 이하진이 보였다.
괜히 무서워졌다.
“기다리고 있었네요! 다행이다.”
“안녕하십니까, 이하진 고객님.”
채경준이 인사함과 동시에 주위의 1층 매장 직원들이 일제히 고개를 숙였다.
“안녕하십니까, 이사님!”
세계 백화점에서는 이사의 직함을 맡고 있던 모양이다.
인사를 받은 이하진이 채경준에게 고개를 돌렸다.
채경준은 굉장히 부담스러웠지만 최대한 담담하게 서 있었다.
이하진이 눈을 빛냈다.
“공부할 겸 백화점 돌고 다닌다면서요?”
“네. 그렇습니다.”
매장에서 그런 것까지 말해줬나 보다.
채경준이 별생각 없이 대답했을 때였다.
이하진이 또다시 폭탄 발언을 날렸다.
“오늘 하루, 나랑 데이트 할래요?”
