264화. 난장판 (4)
주주 총회 당일이 되자 아침부터 직원들 사이에 긴장감이 흘러넘쳤다.
IR팀으로도 모자라서 경영본부의 다른 팀에까지 지원 요청을 보내 사람을 끌어온 상태였다.
답례품도 예년의 2배는 준비했다.
그만큼 IR팀장은 이번 주주 총회를 전쟁터가 될 것이라 예측하고 있었다.
주총 장소는 컨벤션센터를 대관했다.
작년에는 약 천 명 정도 왔다고 한다.
로비부터 내부 회장까지 직원들이 둘러서서 손님 맞을 준비를 하고 있었다.
장소를 안내하는 건 다른 팀의 직원에게 맡겼지만 회장 앞의 참석자 체크 존 근처에는 IR팀원들이 배치되어 있었다.
그 선두에는 팀장과 채경준, 채인하도 있었다.
심각하게 정면을 바라보고 있던 채인하가 문득 물었다.
“팀장님, 주주 명부를 폐쇄하잖아요. 근데 건설업계에 이변이 벌어진 건 최근 몇 달 사이의 일이란 말이에요. 그럼 정말 앙금이 있는 사람은 못 오지 않아요?”
팀장이라는 직함에 해당되는 사람은 두 명이었지만 채인하가 누구에게 질문하는 건지는 당사자가 잘 알았다.
채경준이 빼꼼, 옆을 돌아보았다.
“무슨 생각을 하나 했더니 그게 궁금한 거였어요? 혼자 열심히 조사했나 보네요.”
“응? 혼자 조사한 건 어떻게 알았어요?”
“회장님이나 사장님한테 여쭤봤다면 그 뒷사정도 얘기해 줬을 테니까요.”
“아, 그렇네.”
둘이 서 있는 곳은 복도인지라 조그맣게 말해도 크게 들렸다.
채경준이 대수롭지 않게 회장과 사장을 언급하자 듣고 있던 직원들이 흠칫했다.
“인하 씨 말이 맞아요. 태성 건설의 주주 명부 폐쇄일은 12월 31일이죠.”
주식은 이 시간에도 맹렬히 사고 팔리고 있다.
즉, 이 시간에도 주주가 계속 바뀌고 있다는 뜻이다.
그럼 어느 시점을 기준으로 주주 총회 초대장을 보내야 할까?
답은 주주 명부를 잠가 버리면 된다.
일정일을 기준으로 주주 명부에 더 이상 변동이 없도록 확정해 버리는 것이다.
주주 명부가 폐쇄된 이후에 주식을 산 사람들은 배당을 받을 수도 없고 주총에서 의결권을 행사할 수도 없다.
“제가 사건을 벌인 건 1월 이후구요.”
“그럼 실제로 오늘 오는 사람들은 12월 이전의 주주들이잖아요. 그 사람들은 사건이랑 상관없지 않아요?”
왜 이렇게까지 긴장하는지 궁금했을 것이다.
채경준은 음, 하고 잠시 말을 가다듬었다.
“그때 주주가 1월 사건의 이해 관계자일 수도 있죠.”
“그건 저도 생각해 봤는데요. 겨우 그 이유만으로 이렇게 준비할 필요는 없어 보여서요. 다른 이유가 있는 거죠?”
채경준이 싱긋 웃었다.
“저보다는 IR팀장님이 더 잘 아시겠지만 굼벵이 앞에서 주름 한번 잡아볼까요. 틀리면 팀장님이 수정해 주시겠죠.”
IR팀장이 고개를 끄덕이자 채경준이 말을 이었다.
“첫째는 위임장이에요. 주주는 의결권을 타인에게 위임할 수 있어요. 태성 건설의 주식을 가진 사람은 수없이 많으니 그들 중 한 명을 찾아가 위임장을 받아낼 수도 있죠.”
“소액 주주면서 주총에 관심 없는 사람이라면 충분히 위임장을 써줄 만하네요.”
“둘째는 주총꾼이에요. 그들은 애초에 주총에 참가할 목적으로 오는 사람들이니까요.”
채경준이 ‘맞죠?’라고 묻듯 반대편으로 고개를 돌리자 IR팀장이 고개를 끄덕이며 끼어들었다.
“그들은 정보에도 밝습니다. 이미 태성 건설에서 무슨 일이 일어났는지 다 파악하고 난장을 부리러 오고 있을 거예요.”
이번엔 채경준이 의문을 가졌다.
“근데 주총꾼들은 최대한 많은 주총을 돌려고 하지 않습니까? 굳이 난장을 치려는 사람이 있을까요?”
주총꾼들이 난리 치는 걸 막기 위해 이름깨나 있는 기업들은 한날한시에 주총을 연다.
장소도 제각각이다.
아무리 태성 건설이 화제의 기업이라도 대한민국 모든 주총꾼이 모이진 못할 것이다.
“어, 왔다.”
셋이 두런두런 이야기를 나누고 있을 때 저 멀리 복도 끝에서 사람들이 하나둘 나타나기 시작했다.
복도에 서 있던 직원들이 일제히 긴장했다.
“안녕하십니까, 어서 오십시오.”
직원들이 익숙하게 인사를 건네고 손님의 주총 참석장과 신분증을 확인했다.
몇 명이 들어가는지 카운트하는 직원도 있었다.
그러고는 한쪽 구석에 잔뜩 쌓아둔 답례품을 하나하나 참석자들에게 건넸다.
“내용물이 뭐예요? 수건?”
“미니 공구함 세트입니다.”
“오. 작년보다 훨씬 좋은 거네. 고생 많이 하시네요.”
매년 참가하는 사람인지 익숙하게 말을 건네는 사람도 있었다.
순조롭게 진행된다 생각하던 그때였다.
“……왔다.”
누군가의 말을 시작으로 입구에 긴장감이 감돌기 시작했다.
복도 끝에 심드렁해 보이는 표정의 중년 남자가 나타났다.
그는 익숙한 걸음걸이로 빠르게 다가와 직원들을 슥 훑었다.
“오랜만이에요. 못 보던 얼굴도 있네. 신입인가?”
“다른 팀 팀장입니다. 인원이 부족해서 손 좀 빌렸습니다, 하하.”
팀원들의 얼굴을 다 외우고 있는 걸 보니 한두 번 온 것이 아닌 것 같았다.
채경준은 싱그러운 미소로 그를 맞이했다.
인사는 따로 하지 않았다.
손님이 누구인지 파악했기 때문이다.
주총에 참석하러 온 사람이 아니다.
돈이나 뜯으러 온 사람이다.
그런 사람에게 통성명을 하고 싶지는 않았다.
그리고 속속들이 그런 류의 사람들이 도착하고 있기도 했고.
“거, 빨리빨리 좀 합시다. 일 하루 이틀 해요? 나 지금 돌아야 되는 곳 많단 말이야. 늦어서 돈 못 받으면 일당 줄 거야?”
채인하가 어처구니없는 얼굴로 뒤에 줄 선 남자를 바라보았다.
오늘 아주 날을 잡은 것처럼 작정하고 주총장을 도는 사람이었다.
맡겨둔 것처럼 돈을 내놓으라는 말에 어이가 없어진 것이다.
남자는 뭘 보냐는 눈빛으로 채인하를 노려보았다.
그 사이를 IR팀장이 막아섰다.
“하하, 걱정 마세요. 다들 시간이 귀하신 분들 아닙니까. 바로바로 처리하겠습니다. 잠시만 기다려 주세요.”
채인하는 눈살을 살짝 찌푸렸지만 채경준은 내내 웃는 얼굴을 유지하며 석상처럼 서 있었다.
마음에 들지 않는 건 사실이다.
싸우려면 싸울 수도 있었다.
하지만 여기서 굳이 시끄럽게 싸우면 손해를 보는 건 태성 건설이다.
피할 수 있는 더러움이라면 피하는 게 상책이다.
상대할 필요도 없는 일이었다.
직원들의 안내에 따라 돈만 받을 사람은 따로 줄을 섰다.
직원들은 미리 준비해 둔 봉투를 하나씩 내밀었다.
일명 거마비였다.
두 개의 줄이 순조롭게 줄어들었을 때 IR팀장의 얼굴이 급격히 흐려졌다.
“끄흡…… 결국 왔네.”
채경준이 팀장의 옆얼굴을 보았다.
며칠 전부터 긴장한 모습은 내내 봤지만 이렇게나 당황한 표정은 처음이었다.
팀장이 쳐다보는 곳에는 노년의 남자가 있었다.
귀밑머리가 희끗한 그는 개량한복을 입고 뒷짐을 진 채 어슬렁어슬렁 걸어오고 있었다.
한 번 보면 잊기 힘든 외모이긴 했다.
‘그것뿐만이 아니겠지.’
단순히 외양이 특이하다고 팀장이 이렇게 긴장할 리는 없다.
이 업계에서 유명하거나 기억에 남을 만한 진상이 분명했다.
“오, 팀장. 얼굴 또 보니 반가우이.”
콘셉트에 맞게 점잖은 말투를 건넨 노년의 남자가 허허, 웃으며 안으로 들어갔다.
그 후로도 팀장이 끙끙대는 일이 몇 번 있었다.
그때마다 온화해 보이는 얼굴의 장년, 노년인들이 회장으로 들어가곤 했다.
이윽고 시간이 되자 팀장이 채경준의 팔을 붙잡고 말했다.
“진짜 큰일 났어요. 악명 높은 사람들 다 온 것 같아요.”
“악명이요?”
“예. 이번 주총은 그냥 끝나질 않을 것 같아요.”
채경준의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
그는 물끄러미 회장 안을 지켜보았다.
“그렇다고 해서 피할 순 없죠.”
“채 팀장님이 안 겪어봐서 그렇게 말하는 거예요.”
“그럼 겪어봐야죠.”
채경준의 담담한 말에 팀장이 질린 표정을 지었다.
“채인하 씨라도 대피시키는 게 어떻습니까?”
팀장의 말에 채경준이 흘끔 옆을 돌아보았다.
채인하는 아무 말도 하지 않았다.
차분히 채경준의 결정을 기다릴 뿐이었다.
채경준이 싱긋 웃으며 말했다.
“이럴 때마다 피할 건 아니죠?”
“네, 그럼요!”
“그럼 갑시다.”
채경준이 먼저 저벅저벅 회장 안으로 들어가자 채인하 역시 망설임 없이 뒤를 따랐다.
아무리 세상 물정 모르는 온실 속 화초라 하더라도 지금 상황이 안 좋게 흘러가는 건 눈치챘을 것이다.
그러나 회장 안을 들어서는 채인하에게선 망설임은 보이지 않았다.
그 눈동자에는 앞서가는 청년에 대한 강한 신뢰가 담겨 있었다.
팀장은 반쯤은 부러운, 그러나 반쯤은 두려운 기분으로 회장 안으로 들어섰다.
사장과 몇 명의 이사들이 들어오고 식순이 순서대로 흘러갔다.
개회가 선언되고 국민의례를 진행했다.
“현재 총 상장 주식 수는 67,397,330주이며 오늘 주주 총회에 참석해 주신 주주분은 전부 1,457명입니다.”
의례적인 순서에는 아무런 방해도 없이 순조롭게 진행되었다.
의장인 사장이 성립 선언을 하고 인사말을 했다.
“다음은 영업 보고가 있겠습니다.”
재무 담당 이사가 나와 준비한 영업 보고를 이어 나갔다.
최근 있었던 건설업계 사건은 재무제표가 마감된 이후에 일어난 일이기 때문에 이번 영업 보고에는 반영되지 않았다.
따라서 그 어떤 방해도 없었다.
감사 보고, 그리고 재무제표 승인, 이사 승인까지 일사천리로 진행되었다.
하지만 다들 알고 있었다.
진짜는 지금부터 시작이라는 것을.
“지금부터 질의응답 시간을 가지겠습니다.”
단상 위에 올라 있던 사장의 관자놀이에 식은땀이 흐르는 것이 보였다.
IR팀에 보낸 장본인조차 긴장하고 있었던 것이다.
단순히 경험을 쌓으라고 보낸 것만은 아니라는 뜻이다.
“대비하길 잘했네요.”
사장을 올려다본 팀장이 중얼거렸다.
회장을 언뜻 훑어보니 몇 명이 손을 들고 있었다.
그런 사람들은 오히려 점잖은 편에 속했다.
“주가 조작 했다는 소리 있던데 그건 뭡니까?”
“정부랑 손잡고 짠 거 맞죠?”
“업계 먹어보려고 한 것 아닙니까? 대답해 봐요!”
발언권을 얻을 생각도 없이 사람들이 아우성쳤다.
예상한 바였다.
사장은 매년 그랬던 것처럼 얼버무리기 시작했다.
“주가 조작이라는 말은 어불성설입니다. 말도 안 되는 소리에요…… 정부랑 손 잡았다뇨. 정부의 안전 점검 발표 이전에 저희의 재시공이 결정되어서 그런 결론이 나온 모양인데, 절대 아닙니다. 애초에 안전 점검이 있다고 누가 재시공을 결정합니까? 두 건은 전혀 별개입니다.”
사장이 두루뭉술하게 넘어갔지만 올해는 통하지 않았다.
“사장님! 다 알고 왔으니 발뺌할 생각 하지 마쇼! 시총 상위 20개 건설업체 모아놓고 일장연설한 장본인 나오라고 해!”
“옳소!”
“누구를 호구로 아나! 건설사들 협박해서 미래 건설 무너뜨리려고 한 거 다 안단 말이요!”
“해명하세요!”
주주들의 아우성에 앞줄에 앉은 우호 지분 주주가 소리를 버럭 질렀다.
“지금 뭐 하는 짓들입니까! 어디서 지라시에 나올 법한 헛소문만 듣고 와서 난동을 부려요?”
물론 역효과였다.
이런 말 한마디로 잠잠해질 것 같으면 애초에 오지도 않았을 것이다.
“뭐야? 당신은 뭔데? 상관없으면 빠져 있어! 우리는 사장의 해명을 원합니다!”
“정부와 무슨 관계인지부터 명백하게 밝히세요!”
“다들 가만히 있을 거예요? 우리는 명확한 해명을 들을 권리가 있어요!”
사장이 한숨을 푸욱 내쉬었다.
그렇다고 경비원을 투입하자니 더 흥분할 것 같았다.
아니, 그 순간을 기다려 트집을 잡을 게 뻔했다.
‘어쩔 수 없지. 그냥 버티는 수밖에.’
사장은 일일이 반응하지 않으며 그저 두루뭉술하게 답변을 뭉갰다.
여기서 쓸데없이 길게 얘기하다 꼬투리를 잡히면 곤란하다.
그때였다.
“당신들 잘못 걸렸어!”
뒷줄에 앉아 있던 일단의 무리들이 벌떡 일어섰다.
개량 한복을 입은 노년의 남자도 포함되어 있었다.
팀장이 걱정했던 그들이 슬슬 움직이고 있었다.
“오늘 그냥 넘어갈 생각 하지도 말어! 내가 바로 아차산 산신령이야!”
팀장이 손으로 눈을 덮고 말았다.
