83화. 정상화 프로젝트 (7)
태성 웰빙으로 돌아오자 분위기가 많이 달라져 있었다.
일단 활기가 넘쳤다.
열심히 하는 만큼 보답을 받을 수 있다.
그것 하나만으로도 사람들의 얼굴에 활력이 돌았다.
그리고 나를 바라보는 눈빛에 다른 감정이 섞였다.
“안녕하세요, 팀장님!”
복도를 지나가면서 만나는 사람들이 웃는 얼굴로 인사를 건네왔다.
다들 좋은 일이 있는 것처럼 밝은 얼굴이었다.
나는 일단 구현수의 부름을 받고 팀장실로 들어갔다.
그는 나에게 회장실이 어땠는지 묻지 않았다.
“직접 올리라고 하셨다고?”
대신 상황을 이미 다 아는 것처럼 결과를 묻는 질문이 날아왔다.
그 장소에는 분명히 회장과 부회장, 권태호와 감배섭. 이렇게 네 명밖에 없었는데.
그들 중 누가 구현수와 연결되어 있는 걸까?
특히나 권태호와는 사이가 좋지 않다고 했다.
그럼 나머지 셋 중 한 명일까.
그러나 넷 중 그 누구도 그럴듯한 인물이 생각나지 않았다.
대체 어떻게 아는 걸까. 벌써 소문이 다 퍼졌나?
나는 의문을 가득 담은 채 대답했다.
“……네.”
“흐음, 그럼 중간에 아무도 끼지 말라는 소린데.”
구현수는 혼자서 무언가를 고민하기 시작했다.
“원래는 무슨 일 터지면 감당할 누군가가 필요해서 사장 직속 프로젝트로 만든 거거든.”
고마운 일이었다.
프로젝트의 총책임자로는 사장이, 실무 책임자로 구현수가 이름을 올린 것은 숟가락을 얹기 위해서가 아니다.
실패했을 경우에 뒤집어쓰기 위해서다.
-어차피 쫓겨난 몸이고 내 고과는 아무래도 상관없다.
그게 구현수가 했던 말이었다.
그런데 지금은 상황이 달라졌다.
회장이 다이렉트로 결과를 원한 것이다.
“중간을 거쳐서 누군가가 손대는 걸 보기 싫다는 뜻이야.”
“그럼 어떻게 해야 합니까?”
하다못해 태성 웰빙 사장이라면 직접 보고하러 가면 된다.
그런데 회장에게도 그렇게 해도 되나?
회장실은 내가 다짜고짜 쳐들어가도 되는 곳이 아니었다.
내가 아무리 미친놈이라 해도 그 정도 경우는 있다.
“어떻게 할지 감은 잡혔어?”
“아니요. 제가 보고서 들고 본사로 들어가야 할까요?”
이렇게 말을 하긴 했지만 중간 다리를 전부 건너뛰고 회장에게 바로 올라간다니 상상도 하기 힘든 일이었다.
구현수는 그럴 줄 알았다는 듯이 피식 웃었다.
“회장님 신임받는 측근 정도 되면 직접 보고하러 가도 되는데, 너는 아직 거기까진 아니야. 회장님 비서실 있지? 거기서 명함 가져왔어?”
나는 고개를 저었다.
“아뇨. 이런 일이 생길 줄은 몰라서 그냥 왔습니다.”
“그럼 기다려 봐.”
구현수는 책상으로 가더니 서랍을 열었다.
구석을 뒤지더니 먼지가 잔뜩 쌓이고 구겨진 명함을 하나 가져왔다.
태성 로고가 새겨져 있었다.
“옛날 비서실장 명함이야. 지금은 아마 바뀌었을 테니까 이 사람한테 연락하란 소리는 아니고. 여기 비서실 공통 회선 있지? 여기로 올려.”
“아, 감사합니다.”
나는 새삼스러운 눈으로 명함을 내려다보았다.
구현수가 왕년에 잘나가던 사람인 건 알았지만 회장실의 옛 비서실장 명함을 갖고 있다니.
대체 뭐 하던 사람일까.
“콜록.”
그러던 중 구현수가 난데없이 기침을 하더니 주머니에서 은단을 꺼내 우적우적 씹었다.
그러고 보니 요즘 그의 사무실에서는 술냄새가 나지 않았다.
회사에서 술을 마시는 모습을 본지도 꽤 된 것 같다.
“혹시 팀장님, 술 끊으셨습니까?”
구현수가 얼굴을 찌푸렸다.
“내가 미리 말해두는데, 금연하고 금주하는 두 종류의 인간은 독한 인간이야. 술이랑 담배는 끊는 게 아니라 쉬는 거야.”
한마디로 끊지는 못했다는 말이다.
“그럼 팀장님도 쉬시는 겁니까?”
“그래. 너 나가면 또 먹을 거다.”
구현수가 툴툴거렸고 나는 눈을 크게 떴다.
내가 태성 웰빙을 떠나는 건 거의 확실시하고 있었다.
그것까진 좋다. 나도 바라는 바였으니까.
그런데 미처 내가 생각하지 못한 것이 있었다.
나는 떠나지만 그는 남는다.
“팀장님.”
“서운하게 생각할 것 없어. 이제 뒤치다꺼리 안 해도 되니 얼마나 좋아.”
구현수가 고개를 픽 돌렸다.
말투는 퉁명스러웠지만 섭섭한 마음은 감추지 못했다.
나는 웃으며 말했다.
“팀장님.”
“너도 이런 회사 얼른 탈출하고 싶을 것 아니야. 얼른 가라니까?”
“그게 아니라요. 태성 웰빙에서 탈출하는 건 저만이 아닙니다. 고과 점수 채우면 아무나 타 회사로 전출이 가능해요. 팀장님도 타 회사 가실 수 있다는 뜻입니다.”
“아.”
구현수가 날 쳐다보더니 그 눈이 동그랗게 커졌다.
그랬지, 참. 구현수가 망연하게 중얼거렸다.
* * *
중역 회의가 열리는 회의실에는 수십 명의 사람들이 모여 있었다.
태성의 회장에서부터 태성 그룹의 총괄 사장들.
그리고 태성 주요 계열사의 대표이사들까지.
태성의 중역이라 할 수 있는 사람들은 모두 모여 있었다.
회의라고 해서 이렇게 모이지는 않는다.
오늘은 바로 반기 결산의 성과를 보고하는 날이었다.
“……태성 전자의 반기 TV 평균 판매 가격은 전년 대비 약 8% 하락하였으며 HHP는 전년 대비 약 5.8% 상승하였습니다.”
HHP란 Hand Help Products, 즉 휴대용 기기인 핸드폰 부문을 말했다.
보고가 계속 이어졌다.
“반기 매출은 전년 동기 대비 10.1% 증가하였습니다만 원자재 가격의 상승과 외교 악재로 운송비용과 관세가 늘어나 영업이익이 17.1% 하락하였습니다.”
불만스러운 보고에 회장의 눈썹이 꿈틀했다.
“미래 그룹을 이길 방법을 생각하라고 했던 게 불과 세 달 전이야! 그런데 영업이익이 뭐? 떨어져?”
불호령이 나올 것을 예상했는지 보고를 올리던 태성 전자의 임원이 두 눈을 질끈 감았다.
다른 중역들도 고개를 푹 숙인 채 회장과 눈을 마주치려 하지 않았다.
회장의 호통은 한동안 이어졌다.
“이것들이 말이야! 원자재 가격 상승? 그건 작년부터 예상했던 일이었어! 그때부터 구매 루트 따로 파악하라고 얘기했어, 안 했어? 갑작스럽게 터진 일이라면 몰라도 미리 알고 있었으면 대비를 했어야 할 거 아냐!”
“저, 외람됩니다만 회장님. 전 세계적으로 원자재 가격이 출렁이고 있는 와중이라 다른 루트도 마찬가지…….”
“뭐야? 그럼 다른 방법을 강구하던가 했어야 할 것 아니야!”
이미 화가 날대로 난 회장에게 변명은 통하지 않았다.
회장은 한차례 씩씩거리더니 찬물을 벌컥 들이켰다.
큰 폭풍이 지나갔다는 것을 눈치챈 중역들이 슬그머니 고개를 들었다.
회장의 심기를 살핀 권태호가 발언했다.
“다음, 태성 반도체. 발표하세요.”
얼른 다음 계열사로 마이크를 넘겼다.
회장의 화를 조금이라도 가라앉히기 위해서였다.
“네, 태성 반도체의 대표이사 김한중입니다. 지난 반기의 실적을 발표드리겠습니다.”
반도체에 이어 화학, 면세점 등 주류 계열사 반 정도가 발표했을 때였다.
문득 회장이 손을 들어 회의를 멈췄다.
“그 뒷내용은 들을 필요도 없어. 잘라.”
“네, 회장님. 그러면 추후 서면으로 정리된 보고서 올리겠습니다.”
3군의 계열사들은 발표를 들을 생각도 없어 보였다.
보통은 주요 계열사에만 신경을 쏟기 때문에 이쯤 되면 중역 회의가 마무리되게 마련이다.
오늘의 회의도 무사히 끝났구나, 중역들이 자리를 정리하고 있을 때였다.
웬일로 회장이 자리를 뜨지 않고 있었다.
“한 가지 더 남았잖나.”
중역들이 일제히 손을 멈췄다.
뭐가 빠졌는지 다들 열심히 머리를 굴렸지만 알 수가 없었다.
회장이 무엇을 말하는지 정확하게 아는 사람은 그를 제외하고 단 세 명뿐이었다.
“보고해 봐.”
이미 보고서는 회장에게 직접 올라갔다.
그러니 보고하라는 말은 맞지 않았다.
하지만 권태호는 미리 회장에게 받은 것과 자신이 따로 조사한 보고서를 펼쳐놓고 단조로운 목소리로 읽었다.
“계열사 중 하나인 태성 웰빙에 대한 보고입니다.”
회장이 귀찮아서 다른 계열사를 생략하는 가운데 하필 가장 말석인 웰빙이라니.
이유를 아는 누군가는 무슨 말을 하려는지 눈치채고 눈을 반짝였다.
“회장님께서 지난 5월, 전 계열사에 미래 그룹을 이길 방안으로 경영 개선안을 제출하라 하신 적이 있습니다. 그로 인해 파생된 프로젝트가 바로 태성 웰빙 정상화 프로젝트입니다.”
아, 그거. 누군가가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
비록 태성 웰빙은 3군에도 끼지 못하는 변방의 계열사였지만 회장이 직접 내린 명령이다.
결과는 중요했다.
권태호는 담담하게 보고를 이어갔다.
“먼저 매출액은 지난 반기와 동일합니다. 그러나 비용 면에서 많은 감소가 있었습니다. 구체적으로는 6월 한 달 동안 전월 대비 48%가 감소했습니다.”
회장이 보고서를 받긴 했지만 보고서 작성자가 신입인 데다 프로젝트장이니 한 번의 검증은 필요했다.
권태호가 검증 작업을 맡은 것이다.
그러니 지금 권태호가 발표하는 것은 이미 확실한 정보라고 봐도 무방했다.
권태호의 말이 이어질수록 중역들이 고개를 끄덕이는 빈도가 커졌다.
“결과적으로 반기 결산 결과, 전년 동기 대비 영업이익이 16% 상승하였습니다.”
곳곳에서 탄성이 터져 나왔다.
태성 웰빙에서 16% 상승이라고 해봤자 사실 그리 큰 수치는 아니다.
하지만 만년 적자에 가까웠던 회사의 영업이익을 16%나 증가시킨 게 중요했다.
게다가 말을 듣자 하니 프로젝트가 들어간 건 5월 말이었다.
반기간 결산 중 겨우 6월 한 달의 성과만 반영된 거나 다름없었다.
이 성과가 계속 유지된다면 연말 결산에는 상승폭이 더욱 클 것이 틀림없다.
작은 회사라도 성과는 성과다.
“직원들 변화는 어떤가?”
회장이 물었다.
태성 웰빙의 사정을 아주 잘 알기 때문에 하는 질문이었다.
단기적인 성과를 내는 것은 비교적 쉽다.
중요한 것은 장기다.
지금의 성과를 계속 유지해서 더욱 위로 끌어올리는 게 가능해야 진짜 프로젝트 성공이라고 볼 수 있다.
권태호는 태성 웰빙의 누군가에게서 전해 들은 내용을 떠올렸다.
물론 그 누군가는 평가받는 당사자인 채경준은 아니었다.
“많이 바뀌었습니다.”
중역들이 웅성거렸다.
다른 누구도 아닌 권태호가 바뀌었다고 할 정도면 정말 바뀐 것이다.
“태성 웰빙은 정상화되었습니다. 기존의 태성 웰빙처럼 취급하면 곤란할 것 같습니다.”
정상화되었다.
생기 없이 들어갔다 하면 눈이 죽어버리는 무덤 같은 곳이 정상화되었다니.
다들 상상이 안 가긴 마찬가지였다.
중역들이 긴가민가한 표정으로 서로의 얼굴을 바라보았다.
그러나 말한 사람이 권태호다.
믿을 수밖에 없었다.
회장이 흐음, 하고 헛기침을 했다.
회의장이 단숨에 조용해졌다.
“그럼 지금까지처럼 취급을 안 하면 되지. 앞으로 태성 웰빙도 다른 계열사랑 똑같이 실적 보고 하라고 해.”
지금까지는 무덤으로 취급하는 대신에 회사 내에서 벌어지는 횡행을 눈감아 왔었다.
적당한 선에서만 해먹으면 회계 감사도 그냥저냥 통과했다.
실적을 내라는 압박도 없었다.
이미 존재만으로도 유배지의 역할을 하고 있었으니까.
하지만 이제 태성 웰빙에서 탈출이 가능해진 이상 편의를 봐줄 필요가 없다.
“정상화되었으면 정상적인 회사로 취급해 줘야지.”
회장의 말 한마디에 태성 웰빙은 앞으로 실적 보고 대상이 되었다.
이제 문제는 이번 프로젝트의 주역이었다.
회사 하나를 정상으로 돌려놨으니 보상이 주어질 건 분명했다.
게다가 이 프로젝트는 회장이 직접 지시를 내린 거라 했다.
승진일까, 상여금일까.
주어지는 보상의 정도에 따라 자신들도 눈여겨봐야 할지, 그냥 무시해도 될지가 결정된다.
“권 사장, 어디 안 괜찮은 곳 전략실 좀 추천해 봐.”
안 괜찮은 곳이라니.
중역들의 얼굴이 멍해졌다.
