310화. 일 났어요 (5)
홍균성이 말한 카페는 번화가에 있어 유동인구도 많고 시끌시끌한 곳이었다.
워낙에 시끄러워서인지 카공족은 찾아볼 수가 없었다.
재킷을 벗고 의자에 널브러져 딸기 스무디를 들이켜고 있는 모습은 영락없이 동네 아저씨였다.
“안녕하세요, 기자님.”
채인하가 살갑게 인사를 건넸다.
“팀장님, 뭐 드실 거예요?”
“저는 아이스 라떼요.”
“카드 주시면 금방 다녀올게요.”
법인카드를 건네주자 채인하가 콧노래와 함께 주문대로 사라졌다.
이제 그녀는 멋모르는 온실 속 화초가 아니라 어디에서나 볼 수 있을 법한 평범한 직장인이 되어 있었다.
처음 만났을 때의 채인하를 생각하면 엄청난 변화였다.
채경준은 이미 반쯤 비어버린 딸기 스무디를 보며 말했다.
“한 잔 더 시켜드릴까요?”
“이거 먼저 마시고요. 먹고 싶어지면 좀 이따 말할 테니까 걱정하지 말아요.”
당연히 얻어먹겠다는 말투였다.
“날이 많이 더워졌네요.”
채경준이 가볍게 인사를 건네자 홍균성이 잔을 탁 소리나게 내려놓았다.
“세월이 참 빨라요. 그렇죠?”
날씨는 완연한 초여름이었다.
때로는 최고 온도가 30도까지 올라가기도 했다.
“아직 6월인데 벌써 이러니 한여름에는 어쩌려나 모르겠네요.”
“작년엔 마른 장마라서 더 더웠는데 올해는 비가 좀 오려나요.”
“어휴, 우리 같은 사람은 비 오면 더 힘들어요. 돌아다녀야 되잖아요.”
홍균성이 손사래를 치자 채경준이 고개를 끄덕였다.
“그렇겠네요. 저도 밖으로 쏘다니려니 맑은 날이 더 좋습니다.”
둘이 가볍게 수다를 떨고 있자니 채인하가 쟁반에 뭔가를 가득 담고 돌아왔다.
쿠키에 스콘까지 간단한 주전부리가 들려 있었다.
채경준이 얼른 쟁반을 받아 들었다.
자리에 앉자 채인하가 친근하게 물었다.
“근데 이런 곳에서 만나도 돼요? 되게 중요한 얘기 하시는 거 아니에요? 차라리 회사 회의실로 오시지.”
홍균성은 쟁반을 놓자마자 쿠키를 집어 들고는 말했다.
“에이, 심각하다고 동네방네 광고할 일 있어요? 카페가 나아요. 그것도 시끄럽고 엄청나게 북적이는 카페. 조용한 곳에서 얘기하면 다 들리니까.”
채인하는 슬쩍 주위를 둘러보았다.
과연 바로 옆에서 말하는 목소리도 묻힐 정도로 시끌벅적했다.
“요즘엔 카페도 다 조용하던데 어떻게 이런 곳을 찾으셨어요?”
최근엔 시끄러운 카페를 찾기가 더 힘들다.
홍균성은 쿠키를 먹으며 웃었다.
“저야 발로 뛰는 게 일 아닙니까. 오며 가며 다 봐둔 거죠. 지역마다 맛집도 대충 아니까 어디 갈 일 있으면 물어봐요.”
“오……!”
채인하가 눈을 반짝거리며 채경준 쪽을 보았다.
라떼를 마시던 채경준이 피식 웃었다.
실없는 대화를 슬슬 마무리할 때다.
“그래서, 일부러 이런 곳에서 해야 할 이야기는 뭘까요?”
채경준은 웃는 낯이었지만 살짝 긴장한 기색을 보이고 있었다.
홍균성이 쿠키를 마저 와작와작 씹어 먹고는 말했다.
“채경준 팀장님, 어디 소모임 들어간 거 있어요?”
소모임? 채경준과 채인하는 서로 얼굴을 마주 보았다.
가입했어요? 인하 씨는? 아니요.
딱 봐도 금시초문이라는 모습에 홍균성이 나지막하게 한숨을 내쉬었다.
“역시 그랬군.”
“무슨 일 있었습니까?”
“제가 딱 좋은 타이밍에 온 것 같네요.”
홍균성이 딸기 스무디를 벌컥벌컥 들이켜더니 말했다.
“계열사를 초월해서 최근에 만들어진 소모임이 하나 있답니다. 고졸 특채들의 모임이요.”
“고졸 특채…….”
채인하가 저도 모르게 옆을 슬쩍 보았다.
채경준은 처음엔 의아한 얼굴을 했으나 천천히 얼굴이 굳어지기 시작했다.
그 짧은 순간에 소모임의 이유, 그리고 그것이 끼칠 영향까지 계산이 끝난 것이다.
홍균성은 눈을 가늘게 떴다.
‘역시. 듣자마자 눈치채는군.’
머리 잘 돌아가는 사람과의 대화는 이래서 즐겁다.
자질구레하게 설명할 필요가 없다.
자신이 한 생각을 이미 상대방도 하고 있다.
그리고 거기까지 도달하는 과정이 빠르다.
자신이야 나름 기자로 굴러온 세월이 있으니 그렇다 쳐도 저렇게 젊은 나이에 깊은 심계를 가졌다는 건 드문 일이긴 했다.
조금 과장해서 말하자면 지금까지 이런 인재는 처음 봤다.
‘채 팀장은 지금 자기 별명이 뭔지 알까.’
이무기네 뭐네 낯간지러운 별명으로 불리고 있지만 머지않아 그 이름을 아무도 무시하지 못하게 될 것이다.
움직임 하나만으로도 재계가 주시하게 되겠지.
홍균성은 가장 특등석에서 그날을 지켜보고 싶었다.
그 과정에서 쏟아지는 특종이 얼마일지 상상도 가지 않는다.
하지만 전부 기사로 써낼 생각은 없었다.
채경준의 행보에 방해가 되지 않는 선에서 적당히.
그거면 충분하다.
나중에 채경준과 직접 통하는 기자라는 타이틀이 귀해지는 날이 올 테니까.
지금 그답지 않게 무상으로 정보를 제공하는 것도 그 과정의 일환이었다.
정보에 있어서는 자신에게 의지하게 한다.
끝까지 좋은 관계로 지낼 수 있도록 말하자면 빚을 지워두는 것이다.
‘채 팀장이 그걸 모를 리는 없겠지만.’
그렇게 계산이 빠른 사람이 자신의 속셈을 모를 리 없다.
그러면서도 이용하겠다는 패기가 보여서 마음에 들었다.
자신과 손을 잡으려면 이 정도는 되어야지.
“만든 사람은 누구랍니까? 물론 표면적으로는 고졸 특채 중에 한 명이겠지만.”
“채 팀장 말이 맞아요. 작년에 고졸 특채로 뽑힌 사람인데 지금 태성 패션에서 일하고 있답니다.”
“태성 패션이라.”
채경준이 입꼬리를 말아 올렸다.
“조각이 또 하나 모였네요.”
그 말을 통해 홍균성은 채경준이 차근차근 밑그림을 쫓아가고 있음을 알아차렸다.
그리고 누가 배후에 있는지도 채경준은 이미 파악이 끝났다는 것을.
“태성 패션이면 채온익 상무님인데. 맞습니까?”
경제부 기자로 굴러온 홍균성이 태성 내부 사정을 모를 리가 없었다.
그는 단번에 배후를 짚어냈다.
“네. 하지만 당분간은 모르는 척해주세요. 형제의 난이니 뭐니 시끄러워지면 귀찮잖아요.”
“내부적으로 조용히 해결 가능하겠습니까?”
채경준이 원한다면 당연히 묻어둘 자신이 있었다.
아마 기자들 중에 정확한 사정을 파악한 사람은 아직까지 없을 테니까.
여러 조각을 갖고 있는 채경준이기에, 그리고 그의 반응을 직접 본 홍균성이기에 그나마 윤곽이라도 잡을 수 있는 거다.
그 홍균성조차 채온익과 탁재민이 손을 잡고 서로의 회사를 공격하고 있다는 것은 짐작하지 못하고 있었다.
“아뇨. 더 커질 거예요. 절대 내부에서 끝낼 수 없는 일이죠.”
홍균성은 고개를 끄덕였다가 눈을 크게 떴다.
“으응? 그럼 안 되는 거 아닙니까?”
채경준은 라떼를 옆으로 밀어둔 뒤 테이블을 손가락으로 짚었다.
그리고 원을 그렸다.
“지금은 미래와 태성이 공격받는 정도죠. 하지만 이걸로 끝나서는 아무것도 얻을 수 없어요. 상대가 뭘 원하는지 알면 방법은 자연히 따라옵니다.”
“뭘 원하는데요?”
“형제의 난이 결국 뭘 원하겠습니까?”
“왕좌죠.”
옆에서 채인하가 아이스 아메리카노를 삼키는 소리가 유독 크게 울렸다.
채인하가 동공 지진이 일어난 것처럼 눈동자를 이리저리 굴리고 있었다.
“하지만 미래라면 몰라도 지금의 태성은 굳건하잖습니까.”
“그러니까 흔들기가 필요한 거죠.”
채경준의 손가락이 그리는 원이 점점 커져 나갔다.
그는 천천히 손바닥만 한 원을 그리며 말했다.
“제 생각에는 흠집 내기가 필요했던 것 같아요. 지금의 태성을 흔들 수 있는 거라면 뭐든 상관없었겠죠. 그런데 마침 인명 사고가 났겠다, 건설업계도 폭삭 무너졌겠다. 엮어서 화제 만들기 딱 좋죠.”
업계 전반에 걸친 타격이다.
아직 건설사들은 일어서지 못했다.
워낙에 이미지를 화려하게 말아먹어서 언론에 손쓰기도 어렵다.
채경준 덕분에 건설업계는 또다시 폭풍을 맞이하게 생겼다.
물론 채경준은 미안해하지 않았다.
자업자득이다.
“아마 다른 건설사나 비슷한 현장 사고를 엮어서 더 크게 불을 지필 겁니다. 논조도 뻔하죠. 대기업은 사람을 사람으로 보지 않는다, 지금까지 수많은 사고가 일어났지만 유야무야 넘어갔다. 이번에는 뿌리 뽑아야 한다.”
“일단 대기업을 싸잡아서 때린다는 말이군요.”
홍균성의 머릿속에 몇 개의 타이틀이 스쳐 지나갔다.
기자다 보니 이야기만 들어도 어떤 기사가 나올지 눈앞에 그림처럼 펼쳐졌다.
“그다음은 태성 공략이죠. 지금은 회장이 간수하고 있지만 회장 사후엔 어떻게 될 것인가. 과연 지금의 부회장은 회사를 개혁할 수 있을까.”
“그리고 회사를 물려받을 자격이 있는지 검증하자고 하겠군요.”
“그렇습니다. 저라면 그런 흐름을 짤 거예요.”
홍균성은 말없이 핸드폰을 꺼냈다.
그리고 오늘 새로 올라온 경제면 기사를 짧게 훑었다.
오싹 소름이 돋는 것을 느꼈다.
이미 채경준이 말한 그대로 대현 화학의 산업 재해 얘기가 나오고 있었다.
몇 달 전 일어난 사건인데 끌어내는 걸 보니 묶어서 다룰 생각인 게 틀림없었다.
채경준의 말이 예언처럼 들어맞는 것보다 마지막 한마디가 신경 쓰였다.
-저라면 그런 흐름을 짤 거예요.
상대의 계획을 꿰뚫어본 것도 대단한데 자신이라면, 이라니.
그 역시 이만한 규모의 계획을 충분히 다룰 수 있다는 뜻 아닌가.
“그리고 기자님이 말씀하신 소모임이요. 여러 가지 역할을 할 것 같네요.”
“제 생각엔 채 팀장님을 끌어들이려는 게 아닐까 싶습니다.”
“역시 그렇죠?”
채경준이 쓴웃음을 지었다.
고졸 특채 소모임.
누가 봐도 채경준이 있을 것만 같은 모임이다.
없다 해도 재계에 채경준의 이름이 퍼져 나가기 시작한 이상, 어떻게든 그 수혜를 받을 것이 분명했다.
반대로 그 소모임의 영향으로 채경준의 명성이 떨어질 수도 있는 것이다.
채경준이 씁쓸하게 말했다.
“수를 잘 뒀네요. 활용할 곳이 많겠어요.”
확실히 홍균성이 생각해도 그랬다.
채온익이 정말 소모임을 후원하고 있다면 자연히 이미지가 상승할 것이다.
잘하면 채경준을 자기편으로 끌어들일 수 있어서 좋고 못 끌어들여도 본전이고.
계열사를 초월한 모임이니 정보 수집하기도 좋을 테고.
“충성도도 높을 거구요.”
채경준이야 능력껏 잘 풀렸지만 다른 고졸들의 처지가 어떨지 대강 상상이 갔다.
그 상황에 손을 내밀어 준다면 당연히 따르겠지.
채경준은 흐음, 하고 라떼를 홀짝거렸다.
“이다음 순서는 아마 절 포섭하러 올 것 같고…… 그다음이 문제네요.”
채경준이 혼잣말을 했다.
그 머릿속에서 얼마나 빠른 속도로 여러 정보가 회전하고 있을지 상상이 가지 않았다.
채경준이 얼음 하나를 콱콱 씹어 삼키더니 말했다.
“나라면…… 외부뿐 아니라 내부도 흔들 것 같은데…….”
정보의 조각이 모두 모인 것도 아닌데 채경준은 이미 그 앞의 수를 계산하고 있었다.
조각이 모이길 기다리는 게 아니다.
가진 것을 토대로 빈 부분을 스스로 그려 나간다.
거기에 ‘나라면’이라는 전제가 붙으니 한 발짝 더 나아갈 수 있는 것이다.
상대의 그림이 더 클 것인가, 채경준이 빈자리에 채운 것이 더 많을 것인가.
그야말로 실력으로 갈리는 싸움이었다.
“음, 어디 오랜만에 활용 한번 해볼까요.”
채경준이 핸드폰을 꺼내 +300이라 표시된 채팅방을 열었다.
그동안 하도 안 읽어서 스크롤바가 꽤 짧아져 있었다.
바로 태성 동기방이었다.
-야호! 오늘 구내식당 메뉴 ㅅㅌㅊ다!
-뭔데?
-제육볶음
-밥 2공기 가능
별 쓰잘머리 없는 대화가 간간이 오가고 있었다.
나름 연수원 때부터 시작한 유서 깊은 방이다.
제5연수원 채팅방이었던 것이 이제는 다른 연수원 사람들도 하나둘 모여 거의 동기방처럼 되어 있었다.
그렇다고 모든 동기가 가입되어 있는 건 아니었지만 800명이라는 숫자는 꽤 컸다.
[요즘 회사에서 이상한 소문 들은 거 없어요? 있으면 얘기 좀 해주세요.]
방장인 채경준은 상단에 공지를 박아 넣었다.
-이상한 소문?
-와, 채경준이다!
-무슨 소문 얘기지? 함 다른데 물어보고 올게요 ㄱㄷ
-와, 진짜 채경준이다!
-뭐 찾는 거예요? 아무거나 상관없어요?
이제 기다리기만 하면 된다.
상대가 고졸 특채를 이용해 정보전을 하겠다면 이쪽도 정보전이다.
다만 숫자는 이쪽이 훨씬 많지만.
채경준이 씨익 웃었다.
