304화. 소모임 (1)
심준호는 고졸 출신의 태성맨이었다.
고줄 출신. 그리고 태성맨이라는 두 단어는 사실 잘 어울리지 않는 것이었다.
“아, 사용법이요? 매뉴얼 보시면 다 나와 있는데. 안 읽어보셨어요?”
영어로 된 매뉴얼을 들이밀며 비웃던 모습이 아직도 눈에 선했다.
그걸 받아 든 심준호는 번역 어플을 사용해 낑낑거리며 겨우 사용법을 터득했었다.
까짓거 그냥 알려주면 될 것을.
영어로 된 매뉴얼도 못 읽는다고 무안을 준 것이다.
이런 일이 한두 번이 아니었다.
“저번에 맡긴 일 하셨어요? 오늘까지는 해주셔야 되는데. 아, 한 번도 안 해보셨댔나? 그래도 마감은 지켜야 해요. 사회인이잖아요.”
일반 공채로 들어온 직원들에게 있어 고졸 특채는 같은 직장 동료가 아니었다.
시키는 일도 제대로 못 하는 반푼이에 곧 헤어질 사람.
그들 누구도 심준호가 오래 버틸 거라 생각하지 않았다.
사실 고졸 특채의 숫자는 꽤 되었다.
정부에서 정한 최소치는 공채 인원의 2%다.
그리고 태성에서 채용한 고졸 신입은 3%, 그러니까 60명이었다.
그들은 전공에 따라 생산직이나 보안팀 등으로 배정되었다.
그리고 1년간, 그중 반 이상이 그만두었다.
사유는 부적응.
다르게 말해 더럽고 치사해서였다.
부푼 꿈을 안고 들어왔을 때 상상했던 그런 업무가 아니었거니와 주변의 견제도 심했다.
정확히는 견제라기보다 소 닭 보듯 했다.
적응할 수 있도록 도와주는 선배도, 의지가 될 동기도 없었다.
심준호도 마찬가지였다.
주위에서 ‘언제 그만두나’ 하는 눈으로 쳐다볼 때마다 심준호는 이를 악물고 버텼다.
오기가 생겼다.
얼마나 들어오고 싶었던 회사인데.
이렇게 아무것도 못 해보고 쫓겨나듯 나갈 수는 없었다.
그러던 중 심준호는 자신과 똑같은 처지의 고졸 특채 태성맨을 의외의 장소에서 보게 되었다.
바로 TV와 신문에서였다.
-최근 태성 그룹의 고졸 특채 근황이 화제입니다. 지난해 3월, 태성 그룹은 전체 공채 인원의 3%인 60명을 고졸로 채용했는데요. 고졸자는 업무에 적합하지 않다, 탁상공론이다, 등의 비판에도 묵묵히 실적을 올린 신입 직원이 있습니다. 태성 그룹은 실력주의라는 슬로건과 함께 해당 직원을 1년 만에 팀장으로 승진시키는 인사를 단행했습니다.
무려 저녁 뉴스에서였다.
밥을 먹다 태성이라는 이름이 나왔을 때는 귀가 쫑긋했고, 고졸 특채라는 단어에는 숟가락질을 멈췄다.
그리고 1년 만에 팀장으로 승진했다는 말을 들었을 때는 어안이 벙벙했다.
고졸이 팀장이라고?
말도 안 돼.
상반되는 두 감정이 휘몰아쳤다.
고졸이라고 무시하더니 이것 봐라.
충분히 실력 있지 않느냐.
무시하던 놈들아, 똑똑히 봐라.
너희들도 못 하는 2년 차 팀장이다.
그리고 한편으로는 질투도 느껴졌다.
똑같은 고졸인데 왜 저놈은 잘나가고 나만…….
부정적인 감정은 애써 삼켰다.
‘그래, 한 명이라도 잘나가면 됐지. 우리 모두를 대표해서 보여준 거야.’
똑같은 고졸 출신이라는 동질감에, 자신들을 대신해 싸워주고 있다는 생각으로 자랑스러움까지 느껴졌다.
한두 번의 짤막한 뉴스로 끝날 줄 알았던 그의 소식은 그 후로도 간간이 들려왔다.
비록 저녁 뉴스에는 다시 나오지 않았지만 신문에서는 종종 보였다.
-태성 그룹의 이무기, 용으로 승천할 수 있을 것인가.
-태성 그룹이 실력주의를 표방한 이래 고졸 출신의 젊은 팀장이 화제다. 태성 건설의 TF팀을 맡은 채경준 팀장은 최근 건설업계의 관행을 지적하며 자정 작용이 필요하다고 주장했다. 그는 그 일환으로 태성 건설이 가장 먼저 재시공에 들어갈 것을 건의했으며, 태성 건설의 김흥민 사장이 이를 받아들였다. 따라서 태성 건설은 막대한 손실을 피할 수 없게 되었다. 하지만 그로 인해 견실하고 깨끗한 기업이라는 이미지에서 창출되는 경제적 가치는 막대하다.
경제인 사이에서는 소문이 꽤 퍼진 듯했다.
개천에서 용 난다는 속담에서 따온 것 같은 별명도 붙었다.
이무기라니.
고졸 특채들의 염원이 담긴 별명이라고 생각했다.
‘날 수 있다는 걸 보여줘. 우리에게도 희망이 있다는 걸 보여줘.’
굳이 따지자면 채경준에 대한 응원이라기보다는 대리만족에 가까웠다.
더 정확히는 자기 자신도 그렇게 될 수 있다는 걸 보여주길 바랐다.
더불어 고졸 출신이라고 무시하는 사람도 조금은 없어졌겠지.
그렇게 생각하고 조금은 기대하는 마음과 함께 출근했다.
“뉴스 봤어요? 태성 건설에 2년 차 팀장이 나왔다면서요.”
“무슨 팀장이 대단하다고 뉴스에 나오나 했더니 고졸 특채더라고요.”
뉴스를 본 몇몇 직원의 입을 통해 소문이 퍼져 나가고 있었다.
이것 봐라, 고졸도 하려면 할 수 있지 않느냐.
그런 심준호의 기대는 산산이 깨어졌다.
“그게 뭐 대단한 거라고 뉴스씩이나 나와요?”
“2년 차 팀장이면 대단하긴 하죠. 제가 알기로는 태성 그룹 통틀어서 2년 차에 팀장 단 사람 없을걸요.”
“그게 아니죠. 저 그거 뒷얘기 들었거든요.”
심준호가 귀를 쫑긋했다.
본사에 아는 선배가 있다고 했었나.
직원은 목소리를 낮추지도 않고 잘난 척하며 말했다.
“고졸 특채가 원래 이번 정부에서 야심차게 밀던 정책이잖아요.”
“그렇죠. 우리 말고 다른 대기업들도 고졸 특별 채용했잖아요. 최소 3% 이상.”
“그러니까 보여주기예요. 우리 회사는 이만큼 실력으로 평가한다, 우리 회사 좋은 회사다. 그런 거죠.”
“그것뿐이겠어요? 정부에도 잘 보이려고 한 거겠죠. 고졸인데 잘 적응하고 잘 다닌다, 이거 정책 모범사례잖아요. 보여주기 딱이죠.”
“아하. 그럼 일부러 밀어준 걸 수도 있겠네요.”
“제 말이 그 말이에요. 솔직히 2년 차에 팀장 단다는 게 말이나 돼요? 뒤에 뭔가 사정이 있지 않고서야 불가능한 일이죠.”
직원들이 고개를 끄덕였다.
다른 건 음모론이라 치부하더라도 이것만은 동의할 수 있는 부분이었다.
고졸이 팀장 달 수 있다.
까짓거 열심히 일하면 고졸도 출세할 수 있지.
그런데 2년 차에 팀장?
심지어 3월 입사라 1년을 꽉 채운 것도 아니다.
거의 재벌집 자식들에 맞먹는 승진 속도였다.
속내가 있다는 생각밖에 안 들었다.
“이거 역차별 아니에요?”
누군가가 울분을 토했다.
순간 정적이 내려앉았다.
힐끔, 하고 눈동자가 굴러갔다.
다들 자기도 모르게 어느 한 사람을 쳐다보고 있었다.
심준호는 그 시선을 느꼈지만 애써 고개를 내리눌렀다.
저들의 비난에 찬 눈동자를 볼 자신이 없었다.
심준호를 의식해서인지 직원들의 목소리가 한층 낮아졌다.
거의 소곤거리는 것에 가까웠다.
하지만 그래봤자 같은 사무실이다.
심준호에게 불만에 가득 찬 목소리가 들려왔다.
“솔직히 이거야말로 불공평한 일이죠. 누구는 여기 들어오려고 돈, 시간 다 깎아가면서 공부하고 스펙 쌓았는데. 누구는 타이밍 맞아서 편하게 들어오고.”
직원들이 그동안 심준호를 싫어했던 건 사실 그의 일 처리 능력 때문만이 아니었다.
일이야 못할 수 있다.
제대로 해낼 수 있도록 가르치면 된다.
그러나 그 누구도 심준호에게 일을 알려주지 않았다.
심준호 혼자 맨땅에 헤딩했을 뿐이다.
그러니 더더욱 능률은 오르지 않고 직원들의 멸시는 커져만 갔다.
악순환이다.
그걸 알면서도 직원들은 왜 심준호를 꺼려하는가.
심준호가 날로 먹었다고 생각하기 때문이다.
자신들은 열심히 공부하고 인턴까지 해가며 스펙을 쌓았는데.
고졸밖에 안 되는 사람이 자신들과 똑같은 공간에서 똑같은 일을 하고 있다.
‘나보다 못났으면서. 운 좋아서 들어온 주제에.’
심준호가 자신들보다 잘 하는 일이 있어서는 안 된다.
그랬다간 자신들의 노력이 물거품이라는 뜻이니까.
‘노력한 만큼 보상을 받아야 하는 거 아니야?’
심준호는 노력도 하지 않았으면서 과한 대우를 받고 있다.
비록 변방 계열사의 경영지원실이었지만 태성이라는 이름 자체가 심준호에게 과분하다고 생각했다.
얼른 나가길 원한 것도 그래서였다.
심준호는 이를 악물었다.
저들의 생각이 손에 잡힐 듯이 훤하게 보였기 때문이다.
‘나도 힘들게 들어온 건데.’
태성이 제시한 기준이었다.
그럼 태성에게 따져야지 왜 자신에게 화풀이란 말인가.
이건 그냥 텃세 아닌가.
직원들의 대화가 계속되었다.
“그 팀장이라는 사람도 마찬가지일거예요. 솔직히 우리 1년 차에 뭐 했어요? 할 수 있는 게 없어요. 권한이 없고 일도 안 주니까. 그런데 1년 차에 뭘 얼마나 대단한 실적을 쌓았겠어요?”
“그냥 밀어주기네요.”
직원들은 채경준을 폄하하고 있었다.
이들뿐만이 아니라 그의 소식을 들은 대부분의 직원들이 그랬다.
말도 안 된다, 실력만으로는 올라갈 수 없는 자리다.
뭔가 있는 게 분명하다.
채경준을 직접 보지 않았으니 당연한 반응이었다.
그리고 그 시기와 질투는 근처에 있는 가까운 고졸 채용자에게 향했다.
어찌 보면 악순환이었다.
고졸 채용자는 채경준을 희망의 등불로 삼는다.
채경준이 잘나갈수록 일반 직원들은 고졸 채용자들을 배척한다.
고졸 채용자들은 시간이 갈수록 고립되어 갔다.
‘진짜 그만둬야 하나.’
억울해서라도 악착같이 버티면 심준호조차 흔들리던 때에, 그에게도 귀인이 찾아왔다.
“안녕하세요, 심준호 씨. 혹시 소모임에 관심 없으십니까?”
무려 태성 패션의 상무, 채온익의 비서였다.
그는 채온익이라는 이름을 듣고 ‘정말 채온익? 내가 아는 그 채온익?’이라며 패닉에 빠져 있는 심준호에게 담담하게 말했다.
이미 수십 번을 되풀이한 것처럼 기계적인 말투였지만 심준호에게는 엄청난 유혹이었다.
“고졸 특별 채용자만 가입할 수 있는 소모임입니다. 계열사를 초월해서 가입할 수 있어요. 아무도 돕지 않으니 서로를 돕자는 취지에서 말들어졌습니다.”
“아니, 그걸 채온익 상무님이 왜…….”
비서는 진심으로 안타깝다는 듯한 눈빛으로 말했다.
“고졸이라는 이유로 실력을 발휘할 기회조차 얻지 못하고 견제를 받으시잖아요. 채온익 상무님도 처지가 같으시거든요. 태어나 보니 재벌집 셋째 아들이었고 겉으로 보기엔 모든 걸 가진 것 같지만, 실은 아무것도 가지지 못해요. 셋째 아들이라는 이유로 처음부터 아무런 기회도 주어지지 않았거든요.”
이런 식으로 생각해 본 적은 한 번도 없었다.
심준호는 홀리듯 비서를 바라보았다.
“아무도 도와주지 않을 때의 외로움 또한 잘 알고 계신 분입니다. 하지만 서로 뭉치고 도와주면 회사 생활에 조금이라도 버팀목이 되어 주지 않겠습니까.”
심준호는 혹시나 하는 기대감에 조심스럽게 물었다.
“혹시 채온익 상무님이 소모임을…….”
“지원하실 겁니다.”
순간 잘못 들었나 싶어 귀를 의심했다.
그냥 소모임을 만들기만 하는 것이 아니라 지원한다고?
“상무님이 직접 지원하신다고요?”
“네. 그럴 목적으로 만드는 겁니다. 실력과 상관없는 이유로 기회를 얻지 못하는 분께 기회를 드리는 것, 그것이 소모임의 목적입니다.”
심준호는 심장이 뛰는 것을 느꼈다.
지금 잘나가는 고졸 채용자의 희망, 채경준도 누가 밀어줘서 된 거라고 했다.
지금까지 몇 번이고 생각해 봤다.
나라면.
그 기회를 얻은 게 나였다면.
나도 지금쯤 팀장 자리에 올라 당당하게 어깨를 펴고 다니지 않았을까.
뒤에서 험담이나 하는 직원들의 고개를 조아리게 만들 수 있지 않았을까.
채온익이 그렇게 만들어주겠단다.
태성의 후계자는 채태익이라지만 채온익 역시 오너 패밀리다.
그의 지원을 받는다면 날아오를 수 있을 것이다.
저들의 코를 납작하게 해줄 수 있는 것이다.
심준호의 마음이 기대감으로 부풀어 올랐다.
“가입하시겠습니까?”
“그럼요. 가입하고말고요.”
심준호의 대답은 정해져 있는 것이나 다름없었다.
그토록 갖고 싶었던 동아줄이다.
절대 놓치지 않겠다는 심정으로 잡았다.
물론 오너 패밀리가 아무런 이득 없이 이런 소모임을 만들 리 없다.
하지만 이용당하고 버려진다 해도 지금은 이 줄을 잡을 수밖에 없었다.
비서는 빙그레 웃으며 말했다.
“사실 저도 고졸 채용자입니다. 채온익 상무님은 제게 길을 열어준 분이세요. 심준호 씨에게도 기회가 닿을 겁니다.”
채온익을 모신 지 얼마 되지 않았다는 비서는 자신의 명함에 단톡방 주소를 적어 건네주었다.
아무나 들어오지 못하도록 비밀번호도 적혀 있었다.
꿈을 꾸는 것 같은 심정으로 명함을 들여다보고 있자 비서가 그 마음을 안다는 듯이 말했다.
“우리도 그렇게 될 수 있습니다. 그렇게 될 겁니다.”
채경준처럼.
뒷말은 듣지 않아도 알 수 있었다.
심준호는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
각 회사에 흩어져 있던 30명가량의 고졸 채용자들이 채온익의 손에 넘어가는 순간이었다.
