47화. 서열 싸움 (1)
-달칵.
문이 닫히자 경영지원팀장은 고개를 들었다.
방금 전까지 신입이 서 있던 자리를 쳐다보았다.
얼핏 건방지게 느껴지기도 했던 그의 당당한 목소리가 잔향처럼 남아 있었다.
-일대일이 된다면 승산이 있습니다.
회사를 뒤엎겠다는 말을 상사에게, 그렇게 추호의 망설임도 없이 할 수 있는 사람이 몇이나 되겠는가.
팀장은 소싯적의 누군가를 떠올렸다.
지금은 그 얼굴에 표정을 드러내지 않게 되어 버린 깡마른 얼굴의 누군가를.
“쯧.”
그리고 혀를 찼다.
마음에 들지 않았다.
위기는 곧 기회라며 위험한 다리를 건너면서도 부러지지 않던 장작 같은 놈이 떠올라서.
“건방진 놈.”
사실 신입이 입사하기 이전부터 그의 이야기는 들었다.
오랜만에 아끼는 후배, 명지윤에게서 전화가 왔다 싶었더니 다짜고짜 연수원 얘기를 꺼내는 것이 아닌가.
안부는 뒷전이고 그놈이 뭘 했는지 상세하게 썰을 푸는 후배는 목소리가 들떠 있었다.
앞으로 그 녀석이 뭘 할 수 있을지 상상해 보라고.
뭘 해낼지 두근거리지 않냐고.
보지 않아도 알 수 있었다.
재밌는 녀석을 찾았다며 눈을 초롱초롱 빛내고 있겠지.
그 모습이 너무나도 훤해서 팀장은 또다시 기분이 나빠졌다.
“그럼 뭐 해.”
자신은 여기 있는데.
자신이 이끌어준 후배들은 모두 중역에 앉았다.
지금은 좋은 인재를 찾아도 이끌어줄 힘이 없는데 무슨 소용인가.
술이나 퍼먹고 늘어져라 낮잠이나 자는 자신은 귀찮음을 이유로 회사의 손해를 눈감고 있다.
업무에서 아예 손을 떼고 있다.
그렇지 않으면 미칠 것 같았다.
옛날의 화려했던 그날들이 너무 선연해서.
팀장은 다시 한번 혀를 찼다.
저놈이 능력 있는 놈이라는 건 잘 알 수 있었다.
결행력도 판단력도 훌륭했다.
자신에게 보고하러 온 것부터가 그랬다.
겉으로 보기에는 무능한 팀장이지만, 그래도 꼴에 책임자라고 사전보고를 하러 온 것이 아닌가.
2년, 3년을 같이 지낸 경영지원팀 팀원들은 하나같이 자신만 보면 무시하는 눈길을 보내고 있는데 말이다.
자신이 숨기지 못한 무언가를 봤든, 책임자를 미리 조용하게 시키기 위해서든 미리 자신에게 온 것은 좋은 판단이었다.
만약 보고 없이 그놈이 사고를 저질렀다면 귀찮아진 팀장은 무슨 수를 써서라도 그놈을 축출하거나 방해했을 것이다.
최선을 다해 그를 조용히 만들었을 것이다.
협박하는 방법도 마음에 들었다.
팀장이 무엇을 싫어하는지 꿰뚫고 있었다.
귀찮은 일과 더 귀찮은 일이 있다면 조금이라도 덜 귀찮은 쪽을 선택한다.
지금의 팀장은 그런 상태였다.
자신이 하는 일을 방해하면 매우 귀찮게 만들어주겠다.
팀장에게는 딱 들어맞는 협박이었다.
월급을 깎이는 것보다 더 무서웠다.
“괜히 옛날 생각 나게 하고 X랄이야.”
명지윤의 전화가 맞았다.
저놈이 크면 어떻게 될지 너무나도 궁금했다.
가르치고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
하지만 그래서는 안 된다.
아무 힘도 없는 자신이 나서서는 안 된다.
-디링!
시선을 내리자 대전 상대에게서 게임을 재촉하는 채팅이 와 있었다.
[겜하다 어디 감? 8282]
연륜이 느껴지는 단어 선택에 팀장은 투덜거리며 거칠게 뛰는 심장을 가라앉혔다.
나와는 상관없는 일이다, 게임이나 하자. 그렇게 스스로를 다독이면서.
* * *
신입이 자리를 비웠다!
직원들이 빈 의자를 흘끔거렸다.
월요일 아침, 출근하자마자 자리를 비우다니. 여러 생각이 직원들 머릿속에 스쳤다.
‘이제 할 일 없다고 대놓고 나가네. 지 자리에서 알게 모르게 놀아야지. 이 멍청이가.’
‘우리가 논다고 지도 농땡이 치네. 들어온 지 이 주밖에 안 된 놈이 뭐야?’
어떤 사람은 대수롭지 않게 생각했고.
‘할 일 다 하고 노는 거면 상관없지 뭐.’
그 와중에 오 대리는 못마땅한 표정으로 트집을 잡을 준비를 마쳤으며.
‘출근하자마자 땡땡이친다 이거지? 싸가지가 눈을 씻고 찾아도 없는 놈이구만.’
그중 유일하게 파트장만이 다른 생각을 하고 있었다.
‘이제 사고 치려고 준비하나 보다!’
화장실을 갔다거나 담배를 피우러 갔다기엔 너무 오랜 시간이었다.
전화하러 갔나 싶었지만 문득 아침에 마주친 채경준의 눈빛이 떠올랐다.
그건 단단히 각오한 눈빛이었다.
‘마음의 준비라도 하러 갔나 본데.’
파트장은 마음을 졸이며 그가 돌아오길 기다렸다.
자신은 어떻게 해야 할지 머릿속으로 온갖 걱정을 하면서.
-덜걱.
마침 신입이 사무실 문을 열고 들어왔다.
곳곳에서 눈총이 꽂혔지만 전혀 아랑곳하지 않는 걸 보면 참 신기했다.
파트장은 매일 아침 들어올 때마다 마주치는 오 대리의 눈빛이 아직도 적응되지 않았기 때문이다.
신입이 바쁜 것처럼 성큼성큼 자신의 자리로 가 앉자 오 대리가 소리를 질렀다.
“어디 갔다 지금 들어오는 거예요?”
오 대리는 기다렸다는 듯이 눈에서 레이저를 쏘아 보냈다.
자신에게 향한 게 아닌데도 파트장이 움찔할 정도였다.
직원들은 올 것이 왔구나, 하는 표정으로 고개를 끄덕였다.
가뜩이나 월말 결산 때 망신을 당해서 벼르고 있었던 상황이다.
지금껏 오 대리에게 이긴 사람이 없던 것이 한몫했다.
오 대리가 월말 결산을 맡긴 이유는 그를 잡기 위해서였다.
그게 실패했으니 남들 보는 눈이 어떻겠는가.
‘오 대리가 못 이기네? 신입 꽤 하는데.’
‘아니, 사실 오 대리가 물이었던 거 아닐까?’
채경준 입장에서는 시킨 일을 완벽하게 해냈을 뿐이지만 오 대리에게는 망신이었다.
더불어 오 대리의 지위가 흔들릴 수도 있는 사건이었다.
시간이 더 지나 신입이 사무실에 녹아들게 되면 잡기가 더 힘들다.
오 대리는 신입의 실수를 기다리고 있었다.
그것이 지금 딱 걸린 것이다.
“20분이나 나가서 안 들어오다니. 회사가 장난이에요? 아무 때나 나가고 싶으면 나가고, 들어오고 싶으면 들어오는 곳이에요?”
실력으로 누르지 못했으니 실수한 것을 트집 잡는다.
지금까지 신입에게 모든 일을 맡겨두고 하루 종일 논 것은 오 대리를 포함한 직원들이었다.
그런데도 겨우 20분 자리를 비운 걸로 신입을 혼내는 상황이 직원들은 조금 낯 뜨겁긴 했다.
그만큼 오 대리에게 재료가 없다는 걸 뜻이었다.
이런 사소한 걸 트집 잡다니.
“그렇게 마음대로 하고 싶으면 그냥 회사 나오지 마요. 집에서 마음대로 하면 되겠네.”
오 대리가 한바탕 퍼붓고 나자 직원들이 신입의 얼굴을 살폈다.
갑자기 쓴소리를 들었으니 잔뜩 찌푸리고 있을 거라 생각했는데 의외로 신입은 은은하게 미소 짓고 있었다.
속마음을 감추느라 미소를 지었다기보다는 정말 기다리던 순간이 와서 절로 입가가 올라간 느낌이었다.
‘설마……?’
직원들은 긴가민가하며 둘을 번갈아 쳐다보았다.
‘신입이 오 대리를 만만하게 보고 있나?’
전혀 겁먹지 않고 있다!
회사에서의 서열 싸움은 기 싸움이 선빵이나 다름없다.
한 방 먹이고 들어간다는 소리다.
그런데 처음 실력으로 기선 제압을 실패했으니 신입이 만만하게 볼 만했다.
‘하긴, 실력으로 눌렀어야지. 이거는 그냥 시비 거는 거나 다름없잖아.’
‘그래도 오 대리 짬이 얼만데. 신입이 오 대리를 이길 수는 없지.’
하지만 승자는 결국 오 대리가 될 것이라고 생각했다.
이미 오 대리의 위치가 확고한 사무실이다.
가재는 게 편이고 팔은 안으로 굽는다.
자신들도 필요하다면 오 대리의 편을 들 생각이었다.
들어온 지 얼마 안 된 신입보다는 1년 넘게 함께한 오 대리가 정이 붙었기 때문이다.
“어어? 그 건방진 눈은 뭐예요?”
“좀 웃겨서요.”
“뭐라고요?”
아니나 다를까, 신입이 정면으로 승부하고 나섰다.
“지금 채경준 씨는 혼나는 입장이에요. 죄송합니다, 가 나와야지 웃긴다는 말은 대체 뭐예요? 회사가 우스워요?”
“아뇨. 회사가 우스운 게 아니라 오미진 대리님이 우스워서요.”
신입이 따박따박 말대답을 하자 오 대리는 눈에 쌍심지를 켰다.
“그건 더 어이가 없는 말이네. 지금 내가 우스워요?”
“네. 저는 지금까지 쭉 야근해 가면서 월말 결산 쳤습니다. 대리님은 뭐 하셨는데요.”
“아~ 그것 때문에 이렇게 잘난 척하시는구나. 겨우 월말 결산 한 게 그렇게 자랑스러워요? 누가 보면 계열사 혼자 다 한 줄 알겠네.”
오 대리가 작정하고 눈을 치켜뜨자 분위기가 무시무시했다.
살짝 위로 올라간 눈이 분노 어린 표정을 더 무섭게 만들었다.
“아니요. 월말 결산 같은 걸 자랑하려는 게 아니에요. 말씀하신 대로 1년에 한 번 있는 연말 결산도 아니고 법인 감사도 아닌데 무슨 자랑을 하겠습니까. 매월 하는 일이잖아요, 이거.”
“마, 맞아요.”
오 대리는 자신이 한 말을 가지고 채경준이 반격을 해오자 움찔했다.
-네가 한 일은 별거 아니니까 잘난 척하지 마라.
-알고 있는데. 네가 평소 하는 일도 별거 아니라는 뜻이지?
이런 대화가 오고 간 것이나 다름없었다.
오 대리는 쉽지 않은 놈이라는 것을 깨달았다.
‘이놈 28살이라고 하지 않았나? 경력도 3년밖에 안 된다면서 어떻게 이런 식으로 받아치지?’
마치 업계에서 십 년은 굴러먹은 과장을 상대하는 것 같은 느낌이었다.
오 대리는 정신을 바짝 차렸다.
지금까지 다른 직원에게 했던 것처럼 하면 오히려 자신이 당할 수 있다.
“채경준 씨가 월말 결산 좀 했다고 많이 자신감이 붙은 것 같네요. 근데 인성은 좀 덜 배우신 것 같아요. 학교를 안 다니셔서 그런가?”
이제는 인성 문제까지 걸고넘어지자 직원들이 흠칫했다.
건드리지 말아야 할 것 중 첫 번째가 부모고, 두 번째가 학력이다.
학력으로 싸움을 걸면 누구 하나는 피 보기가 십상인 것이다.
과연 채경준은 이번엔 발끈하는 표정이었지만 곧 감정을 가라앉혔다.
그 과정이 순식간이어서 직원들도 놀랄 정도였다.
‘표정을 감출 정도로 능숙하진 못한 것 같은데 그게 금방 커버가 되네.’
아무리 침착한 사람이어도 이런 욕을 먹으면 화가 나게 마련이다.
그렇게 실수를 유도하려고 했던 오 대리는 땀을 삐질 흘렸다.
‘얘는 뭐 하는 놈인데 이렇게 차분해? 싸움만 하고 살았나?’
채경준이 피식 웃었다.
“아까부터 하시는 말씀이 일관적이네요. 일을 시켜놓고 그깟 일 뭐가 대단하냐고 하시질 않나, 뜬금없이 제 학력을 물고 넘어지질 않나. 제가 하고 싶은 말은 이겁니다.”
채경준은 차분하게 숨을 들이마시고 내쉬었다.
“제가 뭘 잘못했죠? 일을 하라고 던지신 건 오 대리님입니다. 월말 결산이 대단하고 대단하지 않고가 중요한 게 아니라, 제가 일하는 동안 여러분은 다 노셨잖아요. 제가 모를 줄 알았나요?”
“다 평소에 저희가 했던 일이에요. 이번 한 번 실력 좀 보려고 맡긴 게 그렇게 억울해요?”
“그것도 대리님 착각이라구요. 제가 뭐 언제 군소리 한 번 한 적 있습니까? 제가 잘못한 건 업무 시간에 20분 비운 것밖에 없죠? 근데 그걸로 혼내시려면 먼저 대리님이 반성하셔야 하지 않을까요? 점심시간을 혼자 두 시간 쓰시는데.”
오 대리는 평소 11시 반에 나가서 1시 반에 들어온다.
일이 한가하니 가능했다.
그깟 20분으로 물고 늘어지면 너의 점심시간도 물고 늘어지겠다.
채경준의 말뜻이었다.
조금도 지지 않고 맞서자 오 대리의 두 눈에서 줄기줄기 살기 같은 것이 뻗어나왔다.
이제 실력으로도 안 되고 혼내는 걸로도 안 된다.
안달 난 건 오히려 오 대리였다.
여기서 조금이라도 물러서면 오 대리는 사무실 대빵 자리를 잃고 저런 막내에게 서열이 밀리게 된다.
평범한 직원이었으면 모르되 사무실 서열 1순위에서 떨어지고 싶지는 않았다.
그녀는 권력욕으로 똘똘 뭉쳐 있었으니까.
그것이 오 대리의 감정에 불을 지폈다.
“그래요, 내가 잘못했다 칩시다. 피장파장이니까 혼내지 말라 이겁니까? 채경준 씨도 잘못했으니까 혼나야지요. 아니, 지금 이 태도부터 문제예요. 어디서 선배한테 눈 똑바로 뜨고 대듭니까? 그렇게 배웠어요?”
“네. 그렇게 배웠습니다. 선배 대접을 해드릴 만한 분이 아닌 것 같아서요.”
채경준이 책상 서랍을 드르륵 열더니 두터운 파일철 하나를 꺼내 펼쳐 보였다.
“법카 마음대로 쓰신 내역이랑 오 대리님 개인이 청구하신 영수증인데요.”
파트장이 짧게 탄식했다.
드디어 터뜨린 것이다.
