345화. 예상 밖의 사태 (4)
나재홍이 눈을 둥그렇게 뜨고 쳐다보았다.
얘를 탓할 건 아니다.
하지만 따질 곳이 필요한 건 사실이었다.
굳이 말하자면 화가 났다.
특허 분쟁.
말이 좋아 분쟁이지 이 경우 중소기업의 특허를 빼앗는 것에 가깝다.
대기업에서 중소기업에 하청을 주고 주요 기술을 알아낸 다음 우회해서 빼앗는 방식이다.
웬만한 중소기업은 대기업을 이길 수 없다.
하청으로 먹고사는 자그마한 회사가 대기업의 요구를 거절할 수는 없으니까.
그렇게 은근슬쩍 기술을 공유받은 다음 회사는 팽한다.
기술만 알아내면 필요 없다 이거다.
내가 생각해도 악질이었다.
“왜? 무슨 일 있어?”
“무슨 일이고 자시고 이건……!”
나재홍의 표정을 보아하니 정말 아무것도 모르는 것 같았다.
얘는 나처럼 회사 내부 사정에 머리를 들이밀지 않았나?
아, 내 기준으로 생각하면 안 되겠구나.
나는 회사의 꽤 깊은 곳까지 알고 있다.
태성 건설의 실제 주인이 전처인 조미현이었다는 것도.
그래서 회장에게 어떤 의미를 갖고 있는지.
오너 패밀리의 비화를 비교적 상세하게 알고 있었다.
하지만 일반 직원이 이런 걸 알 리가 없지 않은가.
나재홍에게 이런 기준을 적용하면 안 된다.
물론 나재홍은 능력 있는 직원이지만 신참일 뿐이다.
좋은 일도 아니고 회사의 치부라 할 수 있는 걸 신입한테까지 알려줄 것 같지는 않다.
내가 불만스러운 표정으로 입을 다물자 나재홍이 얼굴을 구겼다.
“뭔데? 왜 말을 하다 말아?”
“기분이 나빠서.”
“내가 기분이 나빠? 야, 맞을래?”
“아니, 너 때문이 아니야.”
나재홍 탓을 해봤자 소용없는 일이지만, 내 눈앞에 있는 태성 화학의 직원이 나재홍이다 보니 그에게 불만을 터뜨리게 되었다.
평소의 나라면 생각할 수 없는 일이었다.
내가 나재홍을 친하게 생각하고 있긴 한 모양이다.
이렇게 편하게 불만을 얘기하고 있으니.
채인하가 나를 물끄러미 보다가 나재홍에게 말했다.
“나재홍 씨 탓하는 게 아니라 태성 화학에서 뭘 발견한 거예요. 근데 눈앞에 나재홍 씨가 있는 것뿐이죠.”
나를 꽤 정확하게 파악하고 있었다.
나재홍이 얼굴을 더욱 구겼다.
“그러니까 화풀이잖아?”
“그렇죠.”
채인하가 당당하게 고개를 끄덕였다.
이럴 땐 부정 좀 해줘라…….
하지만 틀린 말은 아니었다.
그랬다. 나는 지금 화풀이를 하고 있었다.
“뭔데 그래요?”
채인하가 묻기에 나는 보고 있던 노트북 화면을 그쪽으로 돌렸다.
나재홍이 달려와 고개를 들이밀었다.
둘은 눈에 힘을 주고 한참을 들여다보았다.
“으음, 제가 제대로 이해한 게 맞는지 모르겠는데 일단 해볼게요.”
나재홍은 자존심 때문에라도 우는 소리를 하지 않았다.
채인하만이 솔직하게 말했다.
“보니까 특허를 가진 중소기업과 기술 협력을 하기로 했다고 되어 있는데요. 협력 기간이 6개월밖에 안 되네요. 그 이후엔 아예 거래를 파기했고요. 정확히는 계약 갱신을 거절했네요. 기술에 협력할 가치가 없다는 이유로요.”
“아, 알겠다.”
나재홍이 조금 톤이 올라간 목소리로 끼어들었다.
“거래 파기하고 나서 다른 중소기업한테 똑같은 소재를 하청 줬어. 분명히 이거 생산하는 데는 특수 기술이 필요할 텐데 말이지.”
“더 이상 필요 없어졌다는 말이겠죠?”
둘 다 어떻게 된 일인지 파악한 듯했다.
서로 얼굴을 마주 보더니 점점 얼굴이 어두워졌다.
“이래서 특허 분쟁이라고 한 거구나…….”
“기술을 빼앗은 거네요.”
자신이 몸담은 회사가 이런 짓을 했다는 것에 충격을 받은 건지 둘의 표정이 안 좋았다.
“화가 날 만하네요.”
“야, 나는 몰랐다. 진짜야.”
나재홍이 두 손을 내저으며 격렬히 부인했다.
“네가 이런 짓 하고도 당당하게 마중 나올 정도로 뻔뻔한 놈이 아닌 건 알아.”
“칭찬이지?”
“아니.”
나재홍을 놀려먹자 조금 기분이 괜찮아졌다.
그러다 문득 내 스스로에게 놀랐다.
나는 원래 회사에 이익이 되는 쪽으로 생각한다.
당연한 것 아닌가.
회사에 고용된 몸인데.
충성을 바치겠다는 얘기가 아니다.
회사는 기본적으로 영리를 추구하는 단체고, 나는 그 위로 올라가고 싶은 만큼 회사의 이익을 최우선으로 생각할 수밖에 없었다.
태성 바이오에서 분식 회계를 덮고 해결책을 제시한 것도 그래서였다.
그런데 지금 왜 나는 기분이 나쁠까.
방금 채인하가 그랬지.
화가 날 만한 일이라고.
나는 반대로 채인하에게 물었다.
“화가 날 만한 일인가요?”
“네. 그럼요. 이건 옳지 않은 일이잖아요.”
“중소기업 입장에서는 옳지 않죠. 하지만 태성 화학 입장에선 옳은 거잖아요. 누구 입장에서 보느냐에 따라 다른 것 아닌가요?”
채인하가 순간 어리둥절한 얼굴을 했다.
그리고 걱정스러운 표정으로 나를 보았다.
반대로 나재홍은 경악했다.
“너 미쳤냐?”
채인하와 다르게 나재홍은 생각한 걸 숨기지 않는 타입이었다.
그는 직설적으로 말했다.
“너 도덕관이 좀 잘못된 거 아냐?”
나는 순순히 인정했다.
“그런 것 같아.”
이렇게 소리 내어 말해본 건 처음이었다.
그래서 아차 했다.
조금 동요하고 있었나 보다.
내 약점이 될 수도 있는 걸 이렇게 쉽게 인정해 버리다니.
아니, 인정하지 않더라도 소용없다.
이미 하지 말았어야 할 말은 해버렸다.
평소처럼 잘 포장할 수밖에.
나름 정리를 마치고 입을 열려던 순간이었다.
채인하가 침착하게 말했다.
“팀장님의 말뜻은 뭔지 알아요. 어쩌면 그게 경영자로서 갖춰야 할 합리적인 사고방식이겠죠. 그 증거가 바로 이거잖아요.”
채인하가 모니터의 자료를 가리켰다.
“태성 화학의 경영진도 똑같은 생각을 했겠죠. 그러니 이런 결과가 나온 거고요. 팀장님이 잘못됐다는 게 아니에요.”
다행스럽다고 해야 할까.
채인하는 나를 이해하려고 노력하고 있었다.
나재홍은 채인하의 말을 듣고 ‘그런가?’ 하는 표정을 짓고 있었고.
채인하가 물었다.
“그럼 왜 화가 나신 거예요? 팀장님의 그 생각대로라면 화가 날 이유가 없잖아요.”
나도 그게 궁금했다.
내 사고방식에 의한다면 태성 화학의 결정은 옳다.
그런데 왜 이렇게 화가 나지?
나재홍이 의자를 바짝 끌어당겨 앉았다.
“나는 그게 당연한 반응이라고 생각하는데. 사람이 어떻게 합리적으로만 생각할 수 있어? 너도 알고 보니 인간이었던 거지. 캬, 그렇게 생각하니까 오히려 다행인데. 채경준도 우리랑 똑같은 놈이었구나!”
“그래, 참 고맙다.”
내가 툴툴거리자 채인하가 손을 들었다.
“아니, 저 말이 맞을 수도 있어요. 팀장님은 스스로 합리적으로 생각해야 한다고 강박을 갖고 있으신 것 같아요. 인간적인 감상이 나쁜 건 아니잖아요?”
“감성은 판단을 흐리게 하죠.”
“판단을 제대로 하기 위해서라도 무조건 감성을 배제하는 게 아니라 정확하게 파악할 필요가 있다고 생각해요.”
옳은 말이었다.
채인하의 말이 이렇게 설득력 있게 들린 건 처음이었다.
앞으로도 이런 식으로 이성과 감정이 충돌하면 곤란하다.
내 감정이 왜 이런지 알아두는 건 나쁘지 않다.
“좋아요. 생각을 해볼게요.”
채인하가 고개를 끄덕였고 나는 생각에 잠겼다.
태성 화학의 짓거리는 회사의 입장에서는 이익을 최대화하기 위해 타당한 선택이다.
그렇다면 나는 회사의 입장이 아니라 다른 쪽에 이입해서 이 건을 봤다는 뜻이 된다.
다른 쪽이라면 하나밖에 없다.
기술을 빼앗긴 중소기업.
왜 거기에 이입했을까.
내가 상대적으로 약자라서 약자에 몰입했나?
아니, 그런 이유라면 지금껏 다른 회사에서도 약자의 입장을 먼저 생각했어야 했다.
이번엔 뭐가 다를까.
-콰장창!
플래시백처럼 아주 어릴 적의 기억이 되살아났다.
대여섯 살, 보통은 기억하지 못할 시기이기에 오히려 뚜렷이 새겨진 기억들.
일상과 행복을 빼앗기고 구렁텅이에 처박힌 기억.
그 원인은 아버지가 배신당한 데 있었다.
“아, 알겠다. 사람을 쓰고 버리는 게 싫은 거네요, 전.”
아버지는 팽당했다.
이용당하고 버려졌다.
혼자 뒤집어쓰고 조금만 버티면 회사의 위기가 지나간 후 다시 부르겠다던 약속을 믿고 기다렸다.
그리고 배신당했다.
이번 태성 화학도 마찬가지다.
기술 제휴를 할 때는 강제로 따를 수밖에 없었겠지.
중소기업에는 보통 큰 여력이 없다.
기술이나 특허 하나로만 먹고 사는 경우가 많다.
거래처도 한정되어 있어서 태성 화학 정도 되는 대기업이 거래를 끊어버리면 고사하는 수가 있다.
정말 악독한 대기업이라면 다른 거래도 못하게 말려죽일 수도 있고.
태성 화학이 그렇게까지 가지 않았길 바라지만, 실제로는 어떨지 모르니까.
그렇게 단물이 빨리고 버려진 사람들은 끝장이다.
기술도 빼앗기고 수입원도 끊기고.
남은 건 파멸뿐이다.
“그렇군요. 팀장님은 신의를 중요시하는 거네요.”
“신의 성실이죠. 남과의 계약을 했을 땐 상대방이 그만한 신의를 지키길 요구할 수 있는 겁니다. 대기업이라고 저버리면 안 되죠.”
채인하가 희미하게 미소를 지어 보였다.
어딘지 안심한 듯한 얼굴이었다.
나재홍이 간단하게 정리했다.
“뭘 그렇게 복잡하게 얘기해? 태성 화학이 도를 넘은 쓰레기 짓을 했다. 그래서 화가 났다, 이거잖아?”
“그래, 뭐 그런 셈이지.”
“에휴. 이건 뭐 내가 변명해 봤자 소용이 없네.”
나재홍이 의자에 털썩 널브러졌다.
그 역시 실망한 것 같았다.
자부심을 갖고 다니던 회사가 뒤에서 패악질을 부렸다니 그럴 만도 했다.
나는 문득 기획팀장의 한마디가 떠올랐다.
“좋아요. 그럼 일단 실력부터 볼까요?”
이거였구나.
내가 이걸 찾아낼 수 있을지 시험한 거였어.
그리고 시험은 아직 끝나지 않았다.
여기서 만약 태성 화학을 비난하고 기술을 원래대로 되돌리라고 한다면, 태성 화학은 나를 적으로 규정할 것이다.
그렇다고 마냥 덮고 넘어갈 문제는 아니었다.
감정적이면 안 된다는 걸 알지만 일단 기분이 나쁘다.
자꾸만 아버지가 떠올라서 참을 수가 없었다.
나는 자리에서 일어났다.
“오늘은 여기까지만 합시다. 어디 좀 가봐야 할 데가 있어요.”
“어디요?”
채인하의 질문에 나는 짧게 대답했다.
“권태호 사장님이요.”
그라면 답을 줄 수 있을 것 같았다.
* * *
나는 웬만하면 함부로 권태호에게 찾아가지 않는다.
그에게 도움을 요청하는 것 자체가 내 능력 부족을 시인하는 것이나 다름없기 때문이다.
그렇기에 권태호가 먼저 부르거나 보고를 위해서만 찾아갔었다.
오늘도 일의 해결책을 물어보기 위해 가는 것은 아니다.
권태호의 생각을 들어보고 싶었다.
평소처럼 푹 패인 날카로운 눈으로 나를 훑어본 권태호는 펜에서 손을 떼지 않은 채 물었다.
“보고도 문자로 갈음하더니 무슨 일이죠? 혹시 현 상황을 물으러 온 건가요?”
지금까지의 일을 보고한 후 권태호에게서는 새로운 지시가 내려오지 않았기 때문에 일의 방향을 유추할 수가 없었다.
예를 들어 부회장과 채온익의 행동이라거나, 회장의 의도 같은 것 말이다.
하지만 지금은 그것보다 중요한 게 있었다.
“저는 어떤 경우든 회사의 이익을 추구하는 게 올바른 경영관이라고 생각해 왔습니다. 그 방법이 회색지대를 밟는다거나 약간의 도덕적 흠결이 있더라도 말이죠.”
권태호는 우뚝 펜을 멈추고 내 말을 경청했다.
“그런데 그것이 누군가를 죽일 때는 어떻게 합니까?”
권태호는 복잡한 표정으로 고개를 들어 눈을 감았다.
무언가를 생각하는 것 같은 표정이었다.
권태호에게서 그런 얼굴을 보는 건 처음이었기에 의아했다.
내가 한 말이 뭔가를 건드린 걸까.
그 역시 비슷한 고민이 있었던 걸까.
권태호는 IMF를 이겨낸 사람이다.
그 덕분에 CFO까지 올라올 수 있었고.
그 과정에서 희생된 사람이 없을 거라 생각하지 않는다.
분명 그 나름대로 답을 냈겠지.
나는 그걸 듣고 싶었다.
그는 이 딜레마를 어떻게 극복했는지.
권태호는 눈을 뜨고는 지그시 날 쳐다보며 말했다.
“드디어 그걸 물어보는군요.”
이 순간을 기다렸다는 말투였다.
