26화. 2주차 일요일 (2)
태성 제5연수원.
파란의 가운데에 놓이게 될 줄도 모른 채 한가한 점심시간이 이어지고 있었다.
오랜만에 늦잠을 잔 운영 직원들은 아침 겸 점심으로 모닝빵에 잼을 바르며 상무에게 물었다.
“상무님, 3주차 일정은 어떻게 할까요?”
토요일인 어제 있었던 도미노 게임은 직원들에게도 흥분을 선사했다.
태성에 들어오고 나서 나름 웬만한 건 다 봤다고 생각했는데, 기대하지도 않은 연수원에서 두근거림을 느낄 줄이야.
중요한 건 아직 2주차가 끝났을 뿐이라는 것이다.
아직 일주일이나 남았다.
처음엔 존재조차 몰랐던 언저리 계열사의 신입이 매번 보여준 것은 상상을 뛰어넘는 것이었다.
똑같은 과정을 밟아 이젠 완전히 태성의 사람이 된 그들도 기겁할 정도로.
비밀 유지에 관한 사규만 없었으면 이미 동료 직원들에게 전화해 하루 종일 수다를 떨고도 남았다.
이젠 3주차다.
평범한 연수원도 슬슬 막바지 평가에 들어가는 주간.
그럼 올해의 제5연수원은 대체 뭘 할까?
4단계 미션까지 끝난 와중에 상무는 무슨 일정을 내놓을까?
이들이 밤새워서 정성 들인 보고서를 써 올리느라 늦잠을 잔 건 당연한 수순이었다.
운영진의 연수생 평가보고서는 중간에 한 번 취합되기 때문에 최종 보고 라인까지는 올라가지 않지만, 그래도 정성이 듬뿍 들어간 보고서였다.
평소보다 자세하고 길어졌다.
그들은 잠을 잊고 새벽까지 보고서를 두드릴 만큼 잔뜩 기대한 채였다.
“글쎄요.”
그런데 막상 상무의 반응이 신통찮았다.
자기 관리가 철저한 상무답게 늦잠은커녕 일찌감치 일어난 그녀는 이미 점심을 다 먹은 후였다.
운영진과 회의 겸 대화를 하기 위해 커피 한 잔을 들고 앉아 있는 것이다.
“어, 혹시 마땅한 미션이 없나요?”
어제까지만 해도 체통도 잊고 신나게 웃어젖히던 상무다.
모니터를 보는 그녀의 옆모습에서는 희열마저 느껴졌었다.
단 반나절 만에 확 바뀐 분위기에 운영 직원들이 당황했다.
“상무님……?”
핸드폰을 들여다보며 눈썹을 찌푸리던 상무가 고개를 들었다.
그제야 상무의 표정이 어떤지 제대로 보였다.
곤란하다거나 화가 난 것은 아니었다.
짜증에 어이없음, 그리고 약간의 즐거움이 뒤섞여 있었다.
직원들은 더욱 아리송해졌다.
상무는 탁, 커피 잔을 내려놓더니 입가에 비웃음을 띠었다.
“벌써 위에서 관심을 가진 사람이 있는 모양이에요. 하긴, 이런 난리가 났는데 당연히 관심을 가져야지. 보고서에 다 써서 올렸는데 그것도 못 보면 전기실에 앉아 있을 필요가 없지.”
사실 전기실에 취합되는 자료는 일반 직원은 감당할 수 없을 정도로 어마어마하다.
당장 연수원 관련 자료만 해도 연수생들의 일과 보고, 직원들의 운영 보고, 총책임자의 매일 보고, 주간 보고 등…….
연수원이 5개인 데다 그 일만 하는 것도 아니다.
태성에는 항상 생각해야 할 문제가 산적해 있으니까.
“3주차 다 끝나고 들킬 줄 알았는데.”
그러니 도미노 게임이 끝나자마자 윗선의 개입이 있다는 건 비교적 빠른 일이었다.
상무는 퉁명스럽게 말했지만 정말 짜증 난다기보다는 즐거움을 뺏긴 어린이 같은 투정이었다.
자기 관리가 투철한 사람인지라 직원들의 표정이 멍해졌다.
그 시선을 느낀 건지 상무가 피식 웃으며 상황을 설명했다.
“위에서 직접 하달된 내용이 있습니다. 3주차 마지막 미션은 ‘강사 초빙’으로 하라네요. 게임 같은 걸 한 번 더 해볼까 했더니, 이건 또 꽤 잔인한 미션을 주셨네.”
“강…… 강사 초빙이요?”
운영진들은 처음 듣는 내용이었다.
당연했다. 제5연수원에서 5단계는커녕 4단계도 갈 거란 생각을 안 했으니.
아니, 애초에 그간 연수원에서 실제로 5단계 미션을 간 적이 있긴 했던가.
태성에서 오래 일한 사람은 알겠지만, 이 자리에 있는 직원들은 전설로만 아는 내용이었다.
“어, 잠깐만요. 강사 초빙 저는 들어본 것도 같은데요.”
“그거 그분이 하셨던 거 아닌가……?”
긴가민가한 얼굴로 몇 명이 갸웃댔다.
비교적 연차가 높은 직원들이었다.
부장은 뭔가를 곰곰이 생각하는 듯하더니 들고 있던 숟가락으로 허공을 휘저었다.
“어어! 권태호 사장님이 그……!”
“거기까지.”
상무의 날카로운 말에 부장이 얼른 입을 다물었다.
그는 말하고 싶어 입을 달싹거리다가 이내 숟가락을 물었다.
늦은 점심시간이라고는 하지만, 멀리 떨어진 곳에는 연수생들도 몇 명 앉아서 노닥거리고 있었다.
미션 내용을 자세히 말할 장소가 아닌 것이다.
부장은 답답한 듯 테이블을 치다가 다시 숟가락을 뺐다.
“그걸 여기서 한다고요? 5단계 미션 다른 것도 많잖습니까. 전기실이 5단계 언제 써먹냐고, 좀 써먹어달라고 성화잖아요.”
부장 역시 미션의 모든 내용을 아는 건 아니지만, 적어도 도미노 게임처럼 판도를 읽는 눈과 판단력, 리더십 등을 종합적으로 평가하는 미션이 준비되어 있다는 건 안다.
그런데 상무가 말한 마지막 미션은 생각한 것과 방향이 달랐다.
이건 오히려 정치질, 인맥발, 개인의 배경이 있는 사람이 유리했다.
머리 싸움과는 관계가 멀었다.
상무는 부드럽게 웃으며 커피를 홀짝였다.
“그래서 더욱 관심을 가진 윗분이 누군지 알게 됐어요. 지금 시험해보고 싶어서 안달 난 게 딱 보이거든. 그렇다고 직접 올 수는 없으니 자기가 했던 거 던져보는 거잖아요.”
“어, 설마 그분이 눈여겨보셨다는 겁니까?”
“맞을 거예요. 적어도 실장이나 부회장님 같은 분들이 봤다면 회사 경영 쪽 문제를 냈을걸요.”
“아……!”
부장과 상무가 서로 의미심장한 눈빛을 교환했다.
지켜보던 직원들은 답답할 뿐이었다.
“좀 알려주시면 안 될까요? 미션 내용이 아니라, 대체 그분이 누구인지요.”
“말씀하신 걸 들어보니 예전에 자기가 하셨던 걸 그대로 내신 것 같은데, 맞나요?”
직원들로서는 조금 선을 넘은 행동이었다.
위에서 무슨 결정을 하든 그들이 모든 사정을 알려고 해서는 안 되는 거니까.
하지만 상무는 너그럽게 용서했다.
“회장님께서 가장 아끼시는 분이요.”
그것만으로도 충분했다.
직원들은 눈을 동그랗게 떴다.
개중에는 입에 빵을 문 채로 굳어버린 사람도 있었다.
“태성에 천재는 없어도 이 사람은 있다, 회장님이 직접 그렇게 언급하신 그분이요?”
“혈연관계가 아니라 회사를 못 물려주는 게 안타깝다고 하셨다는 소문의 그…….”
“적어도 방계만 됐어도 그분이 차기 총수였을 거라던데.”
마지막 발언에는 부장이 어허, 하고 주의를 주었다.
“뭐, 제가 계획한 일정에서는 벗어나겠지만 이것도 나쁘진 않네요. 그에게서 뭘 보고 싶은 건지도 알겠고.”
여전히 직원들의 의문 가득한 눈빛이 난무하는 가운데, 상무가 홀로 여유롭게 커피를 마셨다.
그녀의 핸드폰에는 벌써 소식 빠른 임원급들이 사실 여부를 물어보는 문자가 빗발치고 있었다.
-재무총괄사장님이 5연에 시키신 게 있다던데 진짭니까?
-명 상무, 혹시 슬쩍 언질 좀 줄 수 없어요?
-지윤아, 연수원 끝나고 복귀하면 곱창 콜?
흘려도 될 것이 있고 다물어야 할 때가 있다.
평소 같으면 인맥 관리나 정보 교류를 위해서라도 조금씩 부스러기를 뿌리겠지만, 지금은 명지윤으로서도 기대되는 시간이었다.
다른 놈들이 괜히 연수생에게 손대거나 침을 바르러 올 수도 있다.
그 꼴은 절대 못 보지.
권태호가 개입한 사실은 널리 알려져도 좋은 정보지만 그가 왜, 어떤 식으로 개입했는지는 절대 그녀의 입에서 새어 나갈 일이 없다.
명지윤은 마지막 문자만 빼고 모조리 무시했다.
타 계열사에 전무로 있는 사람으로, 이 남자도 아마 연수원에서 있었던 일을 묻고 싶어서 약속 핑계를 댔을 것이다.
모든 연수 과정이 끝난 후엔 입을 열어도 된다.
아니, 오히려 퍼져 나가도록 떠벌리고 다닐 거다.
얼마나 재밌었는지, 태성에 어떤 놈이 들어왔는지.
-그래, 정보를 캐려면 뭐라도 줘야지. 너는 그래서 마음에 들어. 2차도 네가 사라.
-당연하지. 그 이상으로 사도 아깝지 않을 것 같은 냄새가 나거든.
명지윤은 또다시 체통을 잊고 히죽 웃었다.
* * *
그 시간, 연수생들은 도미노의 모양에 대해 토론하고 있었다.
“그거 한강 물이라니까요? 수원이 두 개로 시작해서, 가운데 여의도 부근 두 갈래로 갈라졌다가 만나서 바다 쪽에는 폭이 넓어지는 게 딱 한강이에요.”
나는 휴게실에 앉아 동기들과 함께 과자를 까먹으며 한가운데에서 열변을 토하는 여성을 보았다.
12조 아니면 13조였는데.
어제 마무리 부분에서 굉장히 심혈을 기울여 도미노를 세운 사람이라 기억하고 있다.
그녀의 조는 도안을 완성하지 못해 일찌감치 포기한 조였는데도 전혀 기 죽은 기색이 없었다.
상위 조는 점수를 따기 위해 도미노 블록을 찾아다니느라 눈이 벌게져 있는 반면에, 그 조는 굉장히 즐거워 보였다.
포기해서 편한 게 아니라 즐길 줄 아는 것 같았다.
오늘도 방에 있기 심심하다고 다른 조의 사람들을 불러 모아 휴게실에서 잡담을 하고 있는 것이다.
침대에 누워서 굴러다니다가 잡혀간 나는 날벼락이었지만, 다른 사람들은 체념한 모습이었다.
한두 번이 아닌가 보다.
그리고 그 잡담이 어제의 게임 얘기로 발전하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
겨우 하루밖에 지나지 않은 데다 꽤 강렬한 경험이긴 했다.
물론 지금 저 친구가 흥분하는 방향은 좀 다른 것 같지만.
“자, 봐봐요. 1조 쪽에서 한 갈래 시작하고, 조금 아래쪽에 7조에서 또 한 줄 시작해서, 중간에 합쳤잖아요.”
그녀는 찍어둔 핸드폰 사진을 꺼내 주장을 펼쳤다.
그야 1조와 7조 사이는 4조가 진지하게 도안을 만들고 있던 중이라 피해 갔던 것뿐이다.
강당이 아무리 넓다 해도 곳곳에서 도미노를 세우고 있었기 때문에 방해되지 않으려면 알아서 잘 피해 다녀야 했다.
“그리고 중간에 또 두 줄기로 갈라져서 강당 가운데를 관통하잖아요.”
그건 가운데에 3개 조가 뭉쳐 있었기 때문이다.
“그게 또 합쳐져서 완전 대해처럼 넓어지는 것도 그렇고!”
이상하게 도안 만드는 조들이 왼쪽에 쏠려 있어서 오른쪽에는 공간이 좀 남았다.
처음에 박스를 쌓아둔 공간 말이다.
도안 만들기에 실패한 조도 그쪽에 몰려 있어서 아예 오른쪽은 무작정 세우기만 했다.
저 친구는 그 모양을 갖고 진지하게 주장하고 있는 것이다.
“어떻게 생각하세요! 수석님!”
난데없이 동기가 손끝을 내게 향했다.
-와작와작.
나는 과자를 씹으며 대수롭지 않게 말했다.
“반박할 말이 없으니 제5연수원 오피셜로 채택하겠습니다.”
-땅땅땅.
오른쪽 테이블에 앉아 있던 박혜나가 펜을 망치 삼아 두드렸다.
동기는 매우 흡족한 표정으로 팔을 크게 벌리고 한 발을 뒤로 빼며 신사처럼 우아하게 인사했다.
“나도 질문 좀 하자.”
익숙한 목소리였지만 내용은 의외였다.
왜냐하면 말한 사람이 나재홍이었기 때문이다.
의자에 앉은 채로 머리를 뒤로 젖히니 복도에서 걸어오는 나재홍의 모습이 거꾸로 보였다.
“어제 그거 오일 머니 생각하고 한 것 맞지? 미국하고 사우디.”
나재홍은 내 건너편에 앉아 있던 남자를 손짓으로 쫓아내고는 덥석 앉았다.
그 행동이 너무나도 자연스럽고 당연해서 물끄러미 그를 바라보았다.
자리를 비켜준 사람도 자기도 모르게 일어나 놓고 아차 하는 표정이었다.
이런 것도 어떻게 보면 재능 아닐까.
뭐랄까, 지시하고 대우받는 게 몸에 배어 있어서 당연히 그렇게 해줘야 할 느낌이다.
이걸 아우라나 리더십이라고 봐줘야 하나.
당당하게 나타나 얼굴을 들이대는 것도 그렇고, 정말 독특한 놈이다.
“페트로-달러 맞잖아. 그건 언제 떠오른 거야?”
주위에서 긴장하는 것이 느껴졌다.
오히려 나는 별생각 없이 과자만 먹고 있는데.
정확히는 ‘아, 매콤한 맛 치토X 먹고 싶다’를 생각하면서.
어떻게 받아들인 건지 나재홍이 혼자서 주절주절 추측하기 시작했다.
“처음에 시작하자마자 흰색 집은 거 보니까 게임 룰 듣자마자 바로 떠올렸다는 건가? 아니지, 떠올린 정도가 아니라 계획에 실행 가능성까지 모두 계산을 마쳤다는 소리지. 설마 확실하지도 않은 걸 일단 집고 볼 성격은 아니잖아.”
나재홍은 혼자서 납득했는지 끄덕거렸다.
“이거 진짜 미친놈이었네. 이러니까 궁금한 게 하나 더 생겼는데.”
나재홍이 진지하게 물었다.
“너 진짜 왜 고졸이냐?”
돌직구네.
주위에서 헉, 하고 숨을 삼키며 내 눈치를 보는 것이 느껴졌다.
나는 들고 있던 과자를 나재홍 앞의 테이블에 던지며 말했다.
“돈 없어서 안 갔다, 새끼야.”
나재홍은 남을 배려하는 성격이 아니니 이렇게 하지 않으면 계속 물어볼 것 같아서 좀 세게 말해보았다.
그런데 의외로 신경 쓰는 것 같지 않았다.
“풀 장학금 받으면 학교 공짜잖아. 너 정도면 성적장학금 가능한 거 아냐?”
“생활비는 누가 대고.”
“아하.”
아하는 무슨 놈의 아하야.
“속 긁지 말고 입이 심심하면 과자나 먹어.”
나는 먹고 있던 바비큐 맛 치토X를 앞으로 밀었다.
나재홍이 얌전히 과자를 집어 먹자 옆에서 안도의 한숨을 내쉬는 소리가 들렸다.
“휴, 신경전 진짜 살벌해서 못 살겠다.”
“아. 너무 무섭다…….”
정작 나는 신경전이라고 생각하지 않았는데.
보아하니 나재홍도 그렇게 깊은 뜻은 없었던 것 같다.
정말 그냥 궁금했던 게 아닐까.
휴게실에 있는 사람들 중에서 그걸 읽은 건 박혜나뿐이었나 보다.
그녀가 턱을 괴고 이쪽을 보았다.
“그래서 두 분, 3주차는 어떨 것 같아요?”
“빡세겠지.”
나재홍이 즉답했고 나 역시 동감했다.
2주차에서 이 정도였는데 과연 3주차라고 쉬울까.
-우우웅.
마침 연수원 측에서 내게 전달 사항이 왔다.
내가 5연수원 기수 대표가 된 이후에 공지 사항은 모두 내게 오고 있었다.
내용을 확인한 나는 즉시 단톡방에 공지로 올렸다.
“아, 예상을 벗어나질 않네.”
“이건 뭐 엄청 빡세겠는데.”
아닌 게 아니라, 3주차의 화요일과 수요일. 그 이틀간은 이렇게 쓰여 있었다.
[모든 일정을 비우고 외출 준비를 한 채 대기하십시오.]
