62화. 영업팀 (2)
경영지원팀장 구현수는 자신의 사무실에서 혼자 끙끙대는 중이었다.
“이놈의 술…… 이 웬수 같은 술!”
그는 미니 냉장고에서 술이 담긴 자그마한 페트병을 꺼내 책상 위에 올려놓았다.
그러나 막상 마시지는 못하고 노려보고 있었다.
그의 오른손이 페트병 가까이 갔다가 다시 후퇴하기를 반복했다.
구현수는 지금 술을 마시고 싶은 걸 초인적인 인내심으로 참아내는 중이었다.
“크흠…… 딱 한 모금만 먹을까.”
그는 자꾸만 손이 가는 페트병을 보며 입맛을 다셨다.
지금까지는 마음가는 대로 근무시간에도 술을 마셨지만 이제는 조금 줄이려는 참이었다.
이미 알코올 중독 증세를 보이고 있어 혼자서 끊기엔 초인적인 인내심이 필요한 수준이었다.
그러나 그는 술을 줄여야 했다.
이제는 누군가는 가르치기로 했으므로.
적어도 근무시간에는 술을 참자, 그렇게 결심한 참이었다.
“냄새만 맡아보자.”
뚜껑을 열고 독한 알코올 향을 맡자 더더욱 술 생각이 간절해졌다.
“키야. 돌겠다, 진짜.”
금주, 금연한 사람들의 성공기가 괜히 나오는 게 아니었다.
이걸 어떻게 끊는단 말인가.
절대 못 끊는다. 줄이는 것도 이렇게 힘든데.
구현수는 연신 입맛을 다시며 시원하게 페트병 안의 내용물을 들이켜는 상상을 했다.
똑똑 소리가 난 건 그때였다.
“들어와!”
요즘 팀장실을 찾는 사람은 딱 한 명뿐이다.
들어오자마자 파란을 일으키고 있는 신입 말이다.
예상대로 문을 열고 들어온 것은 바로 그 신입, 채경준이었다.
“문턱 닳겠다. 뭐 하러 또 왔어?”
그렇게 말하면서도 구현수는 내심 반가움을 느꼈다.
신입이 하는 행동을 보면서 옛날 생각이 나기도 하고, 재미있어서 지켜보는 맛이 쏠쏠했다.
알코올 중독이었던 그가 술을 줄이기로 결심한 것도 바로 신입 때문이었으니까.
가르쳐 보고 싶은 생각이 드는 친구였다.
남을 가르치는 데 자신이 정신 빠져 있을 수는 없지.
그렇게 술을 줄이기로 결심한 그는 페트병과 눈싸움을 하고 있었던 것이다.
정작 그 신입은 의아함과 호기심이 섞인 표정을 지으며 구현수에게 물었다.
“제가 이계석 이사님을 치길 바라시는 겁니까?”
다짜고짜 본론이었다.
앞뒤 없는 말이었지만 팀장은 무슨 말인지 단번에 알아들었다.
“생각보다 빨리 왔네.”
영업팀이 한 명의 이사와 연결되어 있는 건 이미 알고 있었다.
구현수가 영업팀을 숙제로 내준 것은 단순히 영업팀을 뒤집으라는 이야기가 아니다.
이사를 상대해 보라는 뜻이었다.
하지만 이사와 영업팀의 관계는 겉으로 보기엔 드러나지 않는다.
장부를 꼼꼼하게 살펴보고 자금 흐름도 면밀히 봐야 알 수 있는 줄이었다.
그런데 영업팀이라는 단어를 던진 지 하루 만에 이렇게 온 것은 굉장히 빨랐다.
적어도 회계적인 눈은 완벽히 갖췄다고 할 수 있을 것이다.
‘밖에서 세무사 일 좀 하다 왔다더니 그것만이 아닌 것 같은데? 3년으로 재무제표 완벽하게 읽는 사람이 있나? 아니면 밖에서 따로 배웠나?’
구현수는 문득 이력서와 자기소개서에 기재되어 있던 경력을 떠올렸다.
세무사 2년 차 때 조세심판원까지 간 세법 싸움에서 승소했다고 하던가.
2년 차면 경력이 겨우 만 1년이다.
햇병아리라는 뜻이다.
그래서 과세 불복 건을 완전히 맡긴 건 아니라고 생각했는데 그게 아니었나 보다.
경험차 맡은 게 아니라 정말 세무사로서 일감을 받은 거라면?
그래서 겨우 2년 차가 승리, 그러니까 조세심판원 인용 결정을 받아낸 거라면 이놈은 그냥 난 놈이 아니라는 뜻이다.
말도 안 되는 일이기 때문에 처음에는 일을 맡은 사람은 따로 있고 채경준은 옆에 따라가서 구경한 건줄 알았다.
하지만 지금 생각해 보면 진짜일수도 있겠다는 생각이 들었다.
정말로 자기 힘으로 인용을 받아낸 거라고.
‘생각보다 강하게 키웠나 본데.’
여기서 하는 행동을 보면 안다.
이놈은 키우고 싶어지는 놈이었다.
그렇다면 연차가 중요한 게 아니다.
불복 건도 믿고 맡길 만하지.
구현수는 일부러 퉁명스럽게 답했다.
“팀장도 쳐봤잖아. 직원들 상대해서 실력이 느나? 임원하고도 싸워보고 그래야지.”
구현수는 여전히 페트병에서 눈을 떼지 않은 채 대답했다.
그는 여전히 손을 뻗었다가 거두길 반복하고 있었다.
기묘한 행동이었지만 신입은 전혀 신경 쓰지 않았다.
눈에 보이지 않는 게 아니라 상사의 행동에 이상한 눈길을 보내지 않으려는 배려였다.
정작 신입은 다른 의미로 이상한 눈빛을 하고 있었지만 말이다.
“이사를 쳐도 되겠습니까?”
페트병 안의 찰랑거리는 액체를 노려보던 그는 은근히 미소를 지었다.
어떻게 하냐는 말도 아니었고.
자기가 칠 수 있냐는 말도 아니었으며.
도와줄 거냐는 요청도 아니었다.
그저 이렇게 물었을 뿐이다.
‘쳐도 되겠냐’.
그 말은 즉 치라고 하면 칠 것이며 자신도 있다는 뜻을 내포하고 있었다.
다만 쳤을 때의 후폭풍이나 뒷감당을 자신이 할 수 없으니 팀장이 마무리를 할 수 있겠냐는 뜻이었다.
자신이 할 수 있는 것과 못하는 것을 구분지어 말하는 것도 마음에 들었다.
못하는 것은 잘못된 게 아니다.
사람이 어떻게 모든 걸 혼자서 다 하겠는가.
역할이 있고 영역이 있는 것이다.
구현수는 페트병에서 눈을 떼고 신입을 보았다.
그는 눈빛으로 이렇게 말하고 있었다.
‘뒷마무리는 팀장님 영역입니다. 제가 쳐도 되겠습니까?’
구현수는 페트병 뚜껑을 땄다.
유혹에 진 게 아니었다.
그를 쳐다보는 순간 떠오르는 어느 얼굴에, 가슴속 깊은 곳에서 무언가 솟구쳐 오르는 감정이 느껴졌기 때문이다.
도저히 마시지 않고서는 버틸 수가 없었다.
때문에 그는 평소보다 좀 더 자신을 꺼내 보이고 말았다.
“적어도 태성 웰빙에서는 뒷감당 걱정할 필요 없어.”
순간 채경준의 눈빛이 바뀌었다.
뭔가를 알아챈 것처럼.
그 눈빛에 다시 호기심이 담겼지만 더는 물어보지 않았다.
“한 가지 힌트를 주지.”
“네.”
가르치기로 했으면 제대로 해야 한다.
알코올 냄새를 훅훅 풍기면서도 구현수의 정신은 그 어느 때보다 말짱했다.
그는 정말 제자를 대하듯 진지하게 말했다.
“너는 정의를 구현하는 게 아니야.”
더 이상의 말은 없었다.
채경준이 깊이 생각에 잠겼다.
너무나도 밑도 끝도 없는 말에 고민하는 모습이었다.
‘그래, 고민해 봐라. 그리고 깨져 봐. 그래야 크는 거니까.’
구현수는 페트병을 내려놓고 핸드폰을 들어 게임을 켰다.
평소보다 훨씬 적은 양을 마셨지만 오늘은 더 먹지 않을 생각이었다.
핸드폰에서 게임의 효과음이 나오자 그제야 채경준은 정신을 차리고 인사를 했다.
“감사합니다. 나가보겠습니다.”
“그래.”
채경준은 나가는 순간까지도 깊은 생각에 골몰해 있었다.
‘방금 그 말을 어떻게 알아들을지 궁금하네.’
구현수는 앞으로 벌어질 일에 히죽 웃었다.
* * *
나는 팀장실을 나와서 바로 사무실로 들어가지 않았다.
혼자서 뭔가 생각하고 싶은 것이 있었기 때문이다.
“너는 정의를 구현하는 게 아니야.”
구현수의 나지막한 말이 귓가에 맴돌았다.
당연한 소리 아닌가.
평소에도 생각해 왔던 것이다.
지금 비록 내가 횡령한 팀장과 직원들을 잡아내고는 있지만 그건 사회 정의와 선을 위해서가 아니다.
정의 구현을 할 것 같으면 뭐 하러 회사에 들어오겠는가.
경찰이나 검사가 되지.
내 현재 목적은 권태호의 곁에 가는 것이다.
그러려면 승진을 해야 되고, 승진을 하려면 실적을 내야 한다.
태성 웰빙에서 실적을 내려면 방법은 하나밖에 없었다.
만년 적자인 태성 웰빙을 흑자로 바꾼다.
회사의 구조를 개선시키고 영업이익을 늘리는 것은 일개 직원이 할 수 있는 일이 아니다.
그러니 더더욱 내가 해야 하는 것이다.
누가 봐도 명백한 실적이 되니까.
겸사겸사 그 과정에서 팀장도 치고 이사도 치면 물론 좋지.
눈에 띄는 일화를 남길 수도 있고.
그래서 재무제표를 살펴봤다.
어떻게 해야 적자를 줄일 수 있을지.
당연한 소리지만 회사의 이익을 늘리려면 방법은 크게 두 가지다.
매출을 늘리든가, 비용을 줄이든가.
매출은 정말로 내가 어떻게 할 수 있는 일이 아니었다.
내가 돌아다니면서 영업해서 거래처를 따올 수도 없는 노릇이었으니까.
물론 거래처가 생기면 좋지만 그것보다는 내가 잘하는 일이 있다.
바로 비용을 줄이는 것이다.
정상적인 회사라면 이미 올바르게 경영하고 있기 때문에 더 비용을 줄일 곳이 없게 마련이다.
하지만 태성 웰빙은 제대로 굴러가는 회사가 아니었다.
곳곳에서 깨진 틈으로 돈이 새어 나갔다.
조금만 틈을 발견하면 그 사이로 어떻게든 해먹으려는 사람들이 즐비했다.
회삿돈이 의미 없이 새고 있으니 그것이 바로 횡령이다.
그런 사람들을 잡으면 비용도 줄이고 회사 경영도 정상화시킬 수 있어서 일석이조다.
내가 팀장만 잡고 직원들은 자르지 않는 이유가 그것이었다.
회사를 정상화시키는 게 목적이니까.
다 잘라 버리면 사람이 충원될 때까지 부서가 멈춰 버릴뿐더러, 쓸데없는 악감정만 살 뿐이다.
어느 정도 품고 가는 것도 보여줘야 다음에 다른 사람을 칠 때 조금이라도 지지를 얻을 수 있다.
이 모든 것이 ‘정의’를 위한 게 아니라 ‘나 개인의 목적’을 위해서였기에 가능한 일이었다.
구현수 역시 그걸 알고 있을 것이다.
하지만 뭔가 다르다.
지금까지 해왔던 것처럼 하라는 뜻은 아닐 것이다.
좀 더 내가 뭔가를 생각하길 원하니 그런 말을 한 거겠지.
대놓고 말한 게 아니라 힌트랍시고 선문답하듯 한 문장만 던진 것부터가 그랬다.
내가 어떤 답을 내릴지 두고 보려는 것 같았다.
그럼 일종의 시험인가.
나는 생각에 잠긴 채로 사무실로 들어갔다.
기다리고 있던 사람들이 일제히 내게 시선을 보내왔다.
이제는 익숙해진 광경이었다.
“채경준 씨, 이번엔 영업팀이에요? 영업 몇 팀?”
“팀장실 갔다 온 거죠? 뭐래요? 허락하셨어요?”
“영업팀 둘 다 칠 건가? 아무리 그래도 한꺼번에 상대하기엔 영업팀이 좀 크지 않아요?”
그렇다, 크다.
분명히 나 혼자 상대해야 하는 걸 알고 있을 텐데 큰 먹잇감을 덥석 눈앞에 던져준 이유가 뭘까.
내가 충분히 할 수 있다고 믿는 걸까, 아니면 다른 방법을 찾으라는 걸까.
나는 문득 아까 직원들이 해준 말이 생각났다.
“둘이 사이가 나빠요.”
그리고 이계석 이사가 찾아낸 돈 새는 틈도 머릿속에 스쳐 지나갔다.
영업팀의 매입 자료.
이 둘을 조합하면 뭔가 나올 것 같은데.
“정의를 구현하는 게 아니야.”
다시 한번 구현수의 목소리가 자동 재생되었다.
그리고 내 머리를 때리는 듯한 느낌이 들었다.
멍해졌다.
그래, 정의 구현이 아니다.
올바른 방법을 쓸 필요가 없다는 뜻이다.
상대에게 적의를 심어줄 필요는 없지만 그렇다고 정도만 따라갈 필요는 없다.
지금 나는 상대를 이기려는 게 아니다.
죽이려는 것이다. 증거를 모아 회사에 드러내고 이사를 거꾸러뜨리려는 것이다.
나는 한 가지 방법을 떠올렸다.
내가 판을 깔고 나에게 유리하도록 모든 것을 조종할 수 있는 방법이.
“저기, 주임님. 아까 영업팀 1팀이랑 2팀 사이가 나쁘다고 했죠? 자세히 좀 들려주실래요?”
그러기 위한 정보 수집이 먼저였다.
