144화. 건설사 발주 (2)
“실장님! 태성 건설에서 직접 찾아오라는데요!”
“에잉, 거긴 또 시작이야.”
직원에게서 태성 건설의 엄포를 전달받은 전략실장이 혀를 찼다.
마음에 안 들어 하는 표정이었다.
우리는 지금 건설사 리스트업을 하는 중이었다.
각각의 건설사에 연락해 일정이 맞는지 물어보고 견적을 내줄 수 있는지 문의 중이다.
상황이 맞으면 직접 부지도 돌아보고 자세한 시공 방법을 문의하기도 하고.
순조롭게 일이 진행 중이었다.
그런 와중에 태성 건설의 태클이 들어온 것이다.
그것도 ‘직접 오지 않았다’는 이유 하나로.
나와 채인하는 희한하다는 느낌으로 쳐다보았다.
다른 직원들은 ‘또 시작이네’ 하는 눈빛이었다.
“누군가 한두 명이 가야 할 것 같은데.”
전략실장이 날 바라보며 고민하는 기색을 보였다.
내가 직접 가야 하는 일인지 직원을 보내도 되는 일인지를 고민하고 있는 것이다.
나는 전략실장의 고민을 덜어주기로 했다.
“양 전무님께 보고하고 오겠습니다.”
현장 총책은 나라지만 결정권을 가진 건 양 전무다.
그에게 물어보고 오겠다는 것을 에둘러 말한 것이다.
어차피 보고 올려야 하는 일이다.
가는 김에 물어보는 것도 나쁘지 않다.
과연 전략실장의 얼굴에 화색이 돌았다.
“그래줄래요?”
“네. 다녀오겠습니다.”
그 길로 비서실로 향했다.
양 전무는 언제나처럼 한쪽에 마련된 책상 앞에 앉아 있었다.
그는 태성 건설의 이야기를 듣더니 예상한 듯 말했다.
“거기서는 우리를 아래로 봐서 그렇습니다.”
그건 나도 어렴풋이 느꼈다.
‘감히 전화로 중요한 일을 통보해? 너희가 와!’라는 의지가 느껴졌으니까.
그러니까 그 이유가 궁금한 것이다.
“태성 그룹이 태성 물산과 어느 건설 회사의 합병으로 커진 건 알죠?”
“네, 압니다.”
그래서 태성 물산 안에 건설 부문이 따로 있기도 했다.
그러면서도 왜 태성 건설이 있는지 의문이었지.
“건설사와 합병할 때 거기 사람들이 전부 태성으로 넘어왔습니다. 정략혼이었기 때문이죠. 비록 태성의 이름을 달게 되지만 자기들은 태성 밑으로 들어간 게 아니라 동등한 입장에서 합친 거라고 생각해서였어요.”
원래라면 어느 회사를 먹어치우고 난 후에 그 회사의 임원진은 싹 물갈이한다.
그러나 태성 물산에 합병된 건설사는 전 사장에게 충성하던 임원진 그대로 넘어왔다.
“합병 조건이 임직원 고용 승계였어요. 덕분에 건설 부문을 등에 업은 첫째 사모님께서 기세등등할 수가 있었죠.”
둘째 부인의 심복이기 때문인지 양 전무의 말은 예사롭지 않았다.
“그 후 건설사의 힘을 빼기 위해 회장님께서 둘로 쪼개셨습니다. 큰 부분은 태성 건설로 독립시키고 작은 부분은 태성 물산 건설 부문으로 남겨뒀죠. 그래도 태성 건설은 첫째 사모님의 든든한 버팀목이 되어주었습니다.”
태성 그룹의 모토가 된 두 회사 중 하나.
절대 무시할 수 있는 곳이 아니었다.
나는 조심스럽게 말했다.
“정통성이 있는 곳이군요.”
“맞습니다. 왕조로 따지면 전 왕족인 거죠.”
그렇다면 힘이 많이 빠진 2군 계열사인데도 오라 가라 하는 게 말이 된다.
심지어 현 부인인 백화승이 사장으로 있는 회사에 말이다.
“그럼 제가 직접 가는 게 맞겠네요. 양 전무님도 함께 가시겠습니까?”
나름 격의를 다해야 하는 회사인 건 알았다.
처음 오라는 말을 들었을 때는 어이가 없었지만, 상대가 어떤 생각을 갖고 있는지 알았으니 따라줄 수밖에.
전 부인에게 충성하는 회사라고 해서 무시할 수 있는 곳이 아니었다.
왜냐하면 태성 그룹의 후계자는 전 부인의 아들이자 장남인 채태익이었으니까.
양 전무는 잠시 생각하더니 고개를 흔들었다.
“아뇨. 채 팀장이 다녀와요. 대신에 사적인 부탁을 하나만 합시다.”
“사적인 부탁이요?”
나는 조금 놀랐다.
공과 사 구분이 투철한 양 전무답지 않은 말이었기 때문이다.
“채인하 씨를 데려가요.”
“아.”
채인하는 위치상 일반 사원이다.
하지만 회장의 딸이며 장차 이 태성 백화점을 물려받을 사람이기도 하다.
그런 걸 생각해 본다면 원래 이 자리는 내가 아니라 채인하가 배우는 자리여야 했다.
내가 그녀의 자리를 빼앗았다기보다는 채인하를 위해 준비된 것이 나에게 먼저 쓰이고 있는 셈이었다.
채인하의 준비가 덜 되어 있었으므로.
그런 채인하를 데려가라는 것은 그녀를 키우고 싶다는 양 전무나 사장의 의향이 반영된 것이기도 했다.
하지만 내게 손해는 아니다.
“채인하 씨를 데려가는 건 솔직히 반칙 아닙니까?”
“그러니까 데려가라는 겁니다.”
내가 혼자 가면 상대는 자칫 격이 안 맞다고 생각할 수도 있다.
아무리 프로젝트장이고 총책이어도 나는 젊고 직급도 아직 사원에 불과하니까.
팀장은 임시로 받은 직책이다.
오라고 했더니 말단을 보냈다고 상대가 노발대발할 수도 있었다.
그 자리에 채인하가 간다?
회사의 후계자가 간 거나 다름없다.
게다가 회장이 애지중지하는 막내딸이다.
상대도 큰소리치지는 못할 것이다.
내게 이득이면 이득이었지 손해는 아니었다.
하지만 채인하를 데려갈 수 있는 공식적인 근거가 없다.
그녀는 아직 사원이니까.
그래서 사적인 부탁이라고 한 것이다.
“알겠습니다. 감사합니다.”
나는 이 모든 사정을 이해했다는 뜻으로 감사 인사를 했다.
그러자 양 전무가 희미하게 미소를 지어 보였다.
설명할 필요가 없어 다행이라는 안도와 이해가 빨라 좋다는 뜻이 담긴 웃음이었다.
역시 양 전무에게 물어보길 잘했다.
회장의 딸인 채인하와 명색이 총책인 나.
나름 꿀리지 않는 조합이었다.
“깽판까지는 안 되지만 원래 사이가 좋지 않은 곳이니 푸닥거리 한 번쯤은 해도 문제없는 곳입니다. 윗선에서도 얘네 또 시작이네, 하고 넘어가는 편이에요. 그러니까 밀리지 말고 잘 하고 와요.”
“알겠습니다.”
윗선에서도 태성 건설과 태성 백화점의 싸움은 익숙한 것이라 이거지.
나는 각오를 다졌다.
오랜만에 채인하와 함께 외출하겠네.
나는 사무실로 향했다.
* * *
태성 건설의 사장 김흥만은 다리를 꼬고서 태성 백화점의 손님이 오기를 기다리고 있었다.
그는 본래 태성 건설의 모태가 된 건설사의 이사였다.
지금은 죽은 전 건설사 사장을 모시며 당시 아가씨였던 첫째 부인의 손과 발이 되어 지극정성을 다해왔다.
그 보답으로 죽은 전 건설사 사장이 김흥만에게 사장 자리를 물려준 것이다.
평생을 첫째 부인 조미현에게 충성을 다해왔고, 앞으로도 충성을 다할 것이다.
그에게 있어 조미현은 아직도 모셔야 할 아가씨였다.
비록 본래의 이름을 잃고 태성 건설이라는 이름을 달고 있지만 그 안의 내용물은 변하지 않았다.
태성 건설은 조 씨 집안의 것이다.
그러다 보니 자연히 둘째 부인 백화승네 식구들을 미워할 수밖에 없었다.
감히 본부인의 자리를 꿰찬 여자다.
물론 조미현은 본인이 원해서 이혼을 한 거였지만, 그 자리를 어디서 왔는지 모를 젊은 여자가 차지했다.
조 씨 집안에 충성하는 태성의 일파는 백화승이 운영 중인 태성 백화점을 마음에 들어 하지 않았다.
지금 태성 백화점에다 오라 가라 한 이유도 그것 때문이었다.
마음에 들지 않아서.
“누가 오려나?”
사장 김흥만이 혼잣말을 하자 옆에서 함께 기다리고 있던 이사가 아부하듯 말했다.
“당연히 급에 맞는 사람이 와야죠. 사장이 직접 오지는 않을 테고 양 전무가 오지 않겠습니까.”
“흥, 양 전무가 아니라 다른 놈이 오면 쳐다도 보지 말고 쫓아내 버려.”
“네, 알겠습니다. 사장님.”
사실상 현 부인인 백화승이 올 거라는 기대는 하지 않았다.
대신 그녀의 오른팔인 양 전무 정도는 와야 한다.
그렇지 않으면 태성 건설을 무시한 것이나 다름없다.
그렇게 벼르고 있을 때였다.
-똑똑똑.
“왔나 봅니다.”
이사의 말이 끝나자마자 문이 열렸다.
그리고 들어온 두 명의 남녀를 본 순간, 사장과 이사의 얼굴이 와락 구겨졌다.
당연히 올 거라 생각했던 양 전무가 아니었다.
그렇다고 그와 비슷한 직함을 가진 임원진이 온 것도 아니었다.
젊은 청년 둘이라니.
뭔가 잘못돼도 단단히 잘못된 게 틀림없다.
사장의 얼굴이 점점 붉어지기 시작했다.
이사가 얼른 대참사를 막기 위해 물러나라는 손짓을 했다.
“일단 나가, 나가요!”
그러나 청년들은 물러나지 않았다.
오히려 한 발짝 앞서 걸어 나온 남자가 자기소개를 했다.
“일단 소개부터 들어보시죠.”
“소개고 뭐고 필요 없어! 감히, 감히 우리 태성 건설을 이렇게 무시하다니……!”
“무시한 게 아닙니다. 이쪽을 보고도 그런 생각이 드십니까?”
그는 자신의 옆을 가리켰다.
다소곳하게 서 있는 젊은 여자가 보였다.
이사는 고개를 갸웃했다. 어디서 많이 본 얼굴이었는데 긴가민가했다.
사장은 그런 생각을 할 틈도 없었다.
분노한 그의 머리에 그녀가 누구인지 떠올릴 여유도 없었다.
사장이 소리를 질렀다.
“당장 나가!”
사장의 불호령에 여전히 고개를 갸웃하던 이사가 아차, 하고 사장에게 귓속말을 했다.
“사장님, 사장님. 안 됩니다. 막내 아가씨예요.”
“막내 아가씨라니, 누구…….”
아가씨라는 말에 처음 떠올린 것은 조 씨 가문의 외동딸인 조미현이었다.
그러나 조미현일 리는 없잖은가.
그다음으로 떠오른 것은 회장의 막내딸, 채인하였다.
바로 둘째 부인과의 사이에서 얻은 2남 1녀 중 금지옥엽 막내딸 말이다.
“크흠…….”
불같이 소리를 질렀던 사장이 앓는 소리를 냈다.
둘째 부인의 딸이니 밉지만서도 한편으로는 회장의 딸이니 화를 낼 수도 없었다.
이러지도 저러지도 못하는 사이에 처음 나섰던 청년이 입을 열었다.
“이젠 제 소개를 올리겠습니다. 저는 이번 프로젝트의 총책임을 맡은 채경준이라고 합니다.”
채인하가 있어서인지 사장은 소리를 지르지 못했다.
그는 말없이 청년을 위아래로 훑어보더니 헛기침을 했다.
“그렇다면 일단 얘기는 들어보지. 앉아요.”
앉은 데다 반존대까지.
이제는 앉아서 싸움만, 아니, 대화만 하다 오면 된다.
“저희 태성 백화점에서는 이번에 여의도에 신점을 내려고 합니다. 부지는 이미 확보되었고 그 건설에 여러 건설사를 공개 입찰하고 싶습니다. 태성 건설에서는 어떤 조건으로 해주실 수 있는지요?”
서론은 필요 없었다.
이미 다 전달한 내용이었기 때문이다.
채경준은 담담하게 내용을 말했다.
그런데 사장의 얼굴이 다시 벌겋게 달아올랐다.
‘건방진 놈! 아무리 양 전무 대신 왔다고 해도 그렇지 새파랗게 어린놈이!’
말투에서 존중하는 분위기는 전혀 느껴지지 않았다.
마치 거래 상대를 대하는 사무적인 태도만 있을 뿐이다.
그것이 마음에 들지 않았다.
엄연히 자신은 태성의 두 축 중 하나인 태성 건설의 사장이고, 상대는 태성 백화점의 신출내기인데!
태성 백화점은 이런 놈을 대표자로 보내왔단 말인가?
격이고 뭐고 분노가 솟구쳤다.
“지금 뭐 하자는 거야?”
“직접 와서 설명하길 원하셔서 그렇게 해드린 것뿐입니다.”
“직접 오라는 말은 격이 있는 놈이 와서 공손하게 설명하고 우리 결정을 받아가라는 뜻이야!”
“알고 있습니다. 그래서 제가 온 것 아닙니까.”
“아니, 이 새끼가?”
한마디도 지지 않고 덤벼드는 통에 사장이 콧김을 뿜었다.
살다 살다 이런 새파란 놈은 처음이었다.
“사장님께서는 지금 제 나이와 경력만 보고 계십니다. 저는 총책을 맡았다고 이미 말씀드렸을 텐데요. 저는 저희 백화승 사장님과 태성 백화점을 대신해 이 자리에 나와 있는 겁니다.”
“네가? 그럴 만한 자격이 된다고?”
프로젝트장이라고는 해도 격에 맞지 않는다.
이렇게 젊은 놈이 대표로 왔다니 그 말을 믿겠는가.
직함만 달아주는 바지사장과 다를 게 뭔가.
눈 가리고 아웅이었다.
태성 건설을 무시하는 처사나 다름없다.
사장이 붉그락푸르락했다.
“그렇다면 다시 소개 올리겠습니다.”
다시 소개해도 별 볼 일 없다.
그렇게 생각한 사장이 나가라고 소리치려는 순간이었다.
“저는 이번 기수 수석이자 신 지점 건설 프로젝트를 맡은 총책임자, 채경준이라고 합니다.”
일부러 수석이라는 말을 붙였다.
프로젝트장을 맡기에 적절한 인재라는 것을 알리기 위해서였다.
이 자리에서는 격을 맞춰야 한다.
그러기 위해서는 그동안 있었던 일을 다 풀어놓아도 모자랐다.
태성 건설에서 원했던 것은 양 전무였기 때문이다.
적어도 그를 대신해서 올 자격이 있다는 것은 보여줘야 했다.
“일전에 회장님의 특별 지시로 태성 웰빙 개선 프로젝트를 맡은 적도 있습니다.”
회장이라는 단어까지 나오자 사장이 순간 조용해졌다.
