73화. 경영 제안서 (5)
보고서의 내용은 그리 대단할 게 없었다.
먼저 태성 웰빙을 대표로 분석하고 그에 태성 그룹 전체를 대비해 상황을 설명했다.
기라성 같은 태성 그룹에 비하면 동네 구멍가게에 불과한 태성 웰빙이다.
그 둘을 비교해 분석하는 게 말이나 되는가.
원래라면 신입의 한계거니 하고 거들떠도 안 보는 것이 정상이다.
그런데 뭔가 이상했다.
매우 그럴듯했다.
-미래 그룹을 이긴다는 것은 어떤 의미인가.
매출, 시장점유율, 인지도 등 많은 부문이 있을 것이다.
그러나 이 제안서의 발안 취지를 생각해 볼 때 필요한 결과는 단 하나다.
태성 그룹이 대한민국 재계 1위가 되는 것.
그것이 바로 미래를 이긴다는 뜻이다.
다른 것은 필요가 없다.
오직 미래 그룹을 짓밟고 대한민국 1위라는 타이틀을 빼앗아올 수 있으면 되는 것이다.
일단 서론부터가 마음에 들었다.
“이야, 이거 서론부터 미친놈이네.”
패기라기에는 좀 더 날것의 표현이 어울렸다.
그래, 또라이라는 말이 떠올랐다.
서론부터 회장의 마음에 쏙 들어온 보고서는 그 이후에도 가관이었다.
-따라서 아래에는 수단과 방법을 가리지 않고 1위가 된다는 목적만을 달성하기 위한 방법을 기재해 둔다.
물론 회색지대를 이용한 것이나 도덕에 저어되는 행위도 있다.
그런 행위를 적극적으로 해야 한다는 건 아니다.
다만 컨설팅 보고서에서는 이런 방법도 있다는 선택지를 제시할 뿐이다.
선택하는 것은 경영자의 몫이다.
여전히 패기와 똘기가 느껴지는 말이었다.
가면 갈수록 회장은 흡족해졌다.
다음 장으로 넘겨보니 목차와 함께 본격적으로 분석과 미래 그룹을 이기기 위한 각종 컨설팅 방안들이 수록되어 있었다.
대충 예를 들자면 이런 것이었다.
-가장 가까이에서 새는 돈
프로젝트나 사업부의 비용 절감을 생각하기 전에 가까이에서 새는 돈부터 점검할 필요가 있다.
비록 전체 태성 그룹의 비용 규모에 비해서는 미미한 수준이지만 가장 안에서 새어 나가는 것부터 막아야 정당성이 생기는 법이다.
태성 웰빙에서는 가까운 곳에서 새는 돈이 많다.
사적으로 쓴 돈을 법인카드로 처리하거나 영수증을 제출하고 정산을 해가는 일이 빈번하다.
그렇다고 감시를 늘릴 수는 없다.
감시 비용이 더 나가기 때문이다.
여기서 해결책은 크게 두 가지가 있다.
첫째, 재무팀에게 교육을 통해 좀 더 엄격하고 까다롭게 볼 것을 지시한다.
둘째, 불필요하고 과다하게 회삿돈을 가져간 몇 명을 골라 본보기를 보인다.
징계 수위는 높을수록 좋다.
회장은 피식 웃었다.
다듬어지지 않은 신입의 보고서를 보는 것은 재미있었다.
그렇다고 아예 한 번도 안 써본 것 같지는 않았다.
분석과 문제를 나열하고 그 후에 해결책을 선택지로 제시하는 것이 독특했다.
회장은 이런 화법을 쓰는 사람을 한 명 알고 있었다.
“권 사장하고 많이 비슷하네. 혹시 권 사장이 가르친 건 아니지?”
“전혀 아닙니다.”
회장은 계속해서 읽어 내려갔다.
초반엔 새는 돈을 잡는다는 식의 가벼운 문제였지만 뒤로 갈수록 점점 심각한 문제들이 거론되기 시작했다.
-인사 고과가 가장 낮은 직원의 해고
이건 전략기획실도 쉽게 하지 못할 발상이었다.
실제로 각 계열사에서 제출한 경영 컨설팅 제안서에는 이런 내용이 빠져 있었다.
이 보고서에서는 유일하게 잔혹하면서도 냉혹한 계산이 담겨 있는 선택지를 제시하고 있었다.
물론 다른 계열사에서 제출한 제안서가 못 쓴 건 아니다.
다만 제안서를 제출한 팀들은 대부분 회장의 마음에 들고 싶어 했다.
목적이 따로 있다 보니 진짜 태성 그룹을 위한다기보다 회장의 마음에 들 만한 제안서로 주제가 치우쳐 있었다.
미래 그룹을 헐뜯는다거나 태성의 장점을 추켜세우는 식으로 말이다.
보고서 대부분에서는 이런 분위기가 느껴졌다.
-어차피 올해도 미래 그룹 못 이겨. 회장님도 그건 알고 계실 테니까 듣기 좋은 말이나 써서 올리자.
어떻게든 눈에 띄어보겠다고 발악하는 놈들 천지다.
그중에서 남의 눈에는 상관없이 쓰고 원래 주제에 충실한 보고서를 써낸 또라이를 하나 발견하니 절로 눈길이 갔다.
“허허, 간만에 독특한 놈이 하나 나왔네. 어디의 누구야?”
회장이 보고서를 두 번 훑었으며 이름을 보았다.
어디의 누구냐고 묻기까지 했다.
회장 눈에 도장을 쾅 찍은 게 분명했다.
권태호는 그 서늘하고 날카로운 얼굴에 미미한 웃음을 띠웠다.
“태성 웰빙입니다. 이번 기수 제5연수원에서 수석으로 수료했습니다.”
회장이 고개를 끄덕였다.
그는 연신 채경준이라는 이름을 읽었다.
까먹지 않기 위해서였다.
“수석이라. 5연인 게 마음에 걸리긴 하는데, 원래 개천에서 용이 한 번씩 나는 법이지. 권 사장, 자네처럼.”
“과찬이십니다.”
회장은 기분이 좋아 보였다.
“근데 태성 웰빙이야? 왜?”
왜 그런 인재가 태성 웰빙 같은 곳에서 썩고 있냐는 뜻이다.
회장의 질문은 당연했다.
권태호는 미동도 없이 대답했다.
“고졸입니다.”
“아, 특채로 들어온 친구구만.”
회장이 고개를 끄덕였고 건너편에 앉은 감배섭이 불편한 얼굴을 했다.
그는 아까부터 자신이 권한 보고서보다 저런 고졸짜리 보고서가 더 회장의 눈에 띈 것이 떨떠름했다.
그것은 권태호에 대한 감정 때문일지도 모른다.
권태호 역시 비슷한 과정을 밟아 여기까지 올라왔기 때문이다.
권태호를 싫어하는 것은 아니다.
하지만 태성에 계열사가 하나도 없을 시절부터 회장의 곁에서 동고동락을 해온 걸 생각하면, 자신과 저런 애송이가 같은 취급을 받는 것이 못마땅했다.
지금 채경준이라는 신입이 눈에 든 과정이 딱 권태호와 비슷했다.
“1군으로 올려. 태성 전자나 태성 반도체.”
“아니요, 회장님.”
가만히 있으면 무슨 생각을 하는지 알 수 없을 정도로 무표정인 권태호가 내내 미소를 짓고 있었다.
그만큼 흐뭇해한다는 걸 알 수 있었다.
‘역시 채경준이 권 사장 라인을 잡은 게 분명하군.’
권태호가 전략기획실에 제5연수원을 알아보라 지시했을 때부터 이미 채경준이라는 이름은 본사 임원끼리는 파란의 중심이었다.
부회장이 제5연수원에 행차했을 때는 충격의 연속이었고.
채경준이 직접 권태호를 찾아오고, 권태호가 무거운 몸을 일으켜 굳이 연수원에 참석했을 때는 거의 모든 임원들 머릿속에 그 이름 석 자를 새긴 후였다.
그러나 이상하게도 권태호는 연수원 수료 이후 채경준을 데려오지 않았다.
때문에 이상한 소문도 돌던 상황이었다.
-채경준이 권태호의 마지막 시험에서 탈락했다.
-권태호가 채경준을 버렸다.
태성 웰빙과 채경준이 폭풍의 전장이 되지 않을 수 있었던 이유였다.
권태호가 마치 자신과의 관계를 부인하려는 것처럼 지원을 끊었기에.
그러나 지금 권태호의 얼굴을 보니 확신이 들었다.
‘역시 소문은 믿을 게 못 돼. 권태호가 키우고 있는 거 맞네. 웰빙 박살 날까 봐 일부러 조용하게 냅 둔 거구만.’
감배섭은 자신이 내민 보고서가 찬밥 취급을 받는 것을 보고는 혀를 찼다.
나재홍, 아버지가 3선 국회의원인 신입 직원.
반드시 자신의 휘하로 끌어들이고 싶은 친구였다.
그에게 기회를 주고 싶었는데.
‘안됐지만 오늘은 이 친구의 날이 아닌가 보다.’
나재홍이 알았다면 또다시 채경준에게 졌다며 땅을 구를 만한 감상을 마음속으로 중얼거렸다.
그사이 권태호는 간단하게 자신의 의견을 피력하고 있었다.
“궁금하지 않으십니까? 웰빙에서 혼자 올라올 수 있을지.”
“흐음…….”
“이 보고서는 실현 가능성을 가장 염두에 두고 만들어졌습니다. 그렇다면 이 보고서의 작성자는 정말 이걸 실현할 수 있을지.”
“실현이라.”
이 보고서의 작성자가 어떤 인물인지 직접 만나보고 싶을 정도로 궁금했다.
그만큼 날이 잘 선 칼 같은 이미지가 느껴졌다.
굳이 말하자면 젊은 날의 권태호라고 할까.
사방에 닿는 것은 모조리 찔러 버리던 칼 같았던 권태호 말이다.
회장은 보고서에서 느껴지는 향수를 음미하고 있었다.
“옳거니. 말로만 하는 놈인지 정말 날이 선 놈인지 보자는 거구만. 좋은 생각이야. 그럼 시켜봐야지.”
회장은 진행력이 강한 인물이었다.
뭘 해야겠다는 생각이 들면 즉석에서 움직였다.
지금도 그랬다.
그는 처음 특별 지시를 내렸을 때처럼 곧장 전략기획실로 전화를 걸었다.
“어, 태성 웰빙 사장한테 정식으로 공문 좀 보내봐. 웰빙 한번 엎으라고. 팀장은 정해놨으니까 나머지만 알아서 하라 그래.”
물론 회장이 꼽은 태성 웰빙 정상화 프로젝트의 팀장은 채경준이었다.
* * *
한바탕 경영 컨설팅 바람이 휩쓸고 지나간 태성 웰빙은 언제 그랬냐는 듯 조용했다.
어차피 자신들과는 상관없는 일이라 생각했기 때문이다.
“어차피 떨어졌겠다, 이제 그들만의 리그지 뭐.”
“왜요? 우리 회사에서도 대표로 한 명 나갔잖아요. 신입 채경준 씨.”
이번 일을 계기로 태성 웰빙에서도 채경준이라는 신입의 이름은 꽤 퍼졌다.
경영지원팀장의 방침 아래 있었던 몇 가지 사건들도 사실 그 친구가 벌인 일 아니냐는 추측도 있었다.
물론 말도 안 된다며 일축당했지만.
“그 친구가 대단한 건 알겠지만 그래도 못 이겨요. 다른 계열사에서 얼마나 대단한 놈들이 설치고 있는데.”
“하긴, 그 친구 고졸이라고 했죠?”
“고졸이면서 수석. 진짜 안 어울리는 조합인데 어째 그 친구한테는 자연스러운 수식어 같네요.”
“수석이어도 마찬가지예요. 제가 아는 어떤 팀은 한국대 출신만 채워서 했대요.”
“에이, 겨우 한국대? 제가 아는 팀은 외국 유명 대학교 출신들만 모은 곳도 있던데.”
“거 봐요. 이렇게 된다니까. 뭐, 우리 회사 대표로 나간 걸로 만족해야지.”
직원들 중에는 아쉬운 표정을 한 사람이 없었다.
읽은 순간 ‘우리 회사의 대표는 너다’는 생각이 들었기 때문이다.
하지만 거기까지다.
그 많은 인재들을 제치고 회장 눈에 들길 바라는 것은 과욕이었다.
직원들은 대표로 선발된 신입을 축하하되 큰 기대는 하지 않았다.
그러니 회장의 특별 지시는 이제 자신들과는 상관없는 일이었다.
태성 웰빙만의 평화가 내려앉았을 때, 또다시 조용히 공문이 하나 붙었다.
이번에도 회장의 특별 지시라는 언급이 적혀 있었다.
[공지]
견실한 태성 웰빙을 만들고 변화를 꾀해 영업이익을 극대화하기 위한 프로젝트.
-프로젝트 팀장 : 채경준
-프로젝트 팀원 : 미정
(회장님의 지시사항임)
“아니, 진짜로 미치겠네. 이게 대체 어떻게 돌아가는 거야?”
“뭐? 변화를 꾀…… 영업이익 극대?”
태성 웰빙을 뒤집어엎겠다는 선언에 기겁하던 사람들은 프로젝트장에 적힌 이름을 보고 두 번 뒤집어졌다.
“채경준? 그 신입, 채경주운?”
“회장님이 직접 지시하셨다고?”
잘못 본 게 틀림없다는 듯 눈을 비비는 사람부터 비틀거리며 벽을 잡는 사람까지 다양했다.
그러나 그들은 결국 하나의 결론에 다다랐다.
“회장님의 눈에 들었나 봐!”
윗선에서 신입을 주목하고 있다는 것을.
그리고 자신들의 평화가 머지않았다는 불길함을 스멀스멀 느끼고 있었다.
