36화. 연수원의 끝 (2)
권태호는 2시간 동안 굉장히 많은 것을 이야기했다.
자신이 그동안 거쳐온 계열사가 스무 개가 넘는다는 것, 계열사마다 어떤 특색이 있는지 자신의 경험을 끄집어내어 설명했다.
권태호의 목소리는 낮고 단조로웠으나 조는 사람은 한 명도 없었다.
일반인 대상으로 하는 강의라면 벌써 반은 지루하다고 나가떨어졌을 것이다.
하지만 태성의 신입들에게는 그 무엇보다 재미있는 이야기였다.
권태호가 특별히 흥을 돋운다거나 호응을 유도한 것은 아니었다.
그의 목소리는 한결같았다.
다만 그 내용이 이 순간과 장소에 딱 맞았다.
“이건 제가 전략기획실에 있었을 때의 얘긴데요.”
“오오오!”
특히나 남들은 절대 모를 만한, 경험자만 알 수 있는 종류의 이야기가 나오자 자동적으로 호응이 따라왔다.
오너 일가의 일화를 말할 때는 함성이 거의 공연장을 방불케 했다.
그렇다고 해서 치부라거나 비밀 이야기 같은 것은 아니었다.
아무리 태성 입사자라도 그렇지, 그런 중요한 걸 신입에게 말하겠는가.
듣는 사람들도 당연히 알고 있다.
그러니 더 재밌는 것이다.
자신들이 들어도 되는 이야기라는 뜻이라 부담이 없다.
“다른 재벌 오너 일가들 얘기 들어보면 흔히 갑질 사건 많이 나오잖습니까. 근데 우리 태성에서 그런 얘기 들어본 적 있어요? 없죠? 회장님 방침이라 그래요. 밖에서 갑질, 불륜, 마약 등등으로 9시 뉴스 타면 바로 상속에서 제외하시겠다고 선언을 하셔서.”
연수생들은 고개를 끄덕였다.
실제 성격이야 어떤지 몰라도 이런 썰 자체가 흥미진진했다.
“……옛날엔 회장님이 진짜 부지런하셨거든요. 이게 윗사람이 부지런하면 아랫사람이 굉장히 힘든데, 새벽 4시에 일어나시니 죽을 맛이었습니다. 그렇다고 4시에 일어나서 노시는 것도 아니고 일하시니까 뭐라 욕할 수도 없고. 아니지, 욕은 했나?”
권태호의 강의는 주제가 없었기에 화제가 휙휙 바뀌었다.
그러나 그 모든 것이 자연스럽게 이어졌다.
자기가 하고 싶은 말을 하는 것 같으면서도 마치 미리 준비한 것처럼 능수능란했다.
“다른 그룹도 사실 비슷합니다. 창립자분들이 다 잠 줄이고 뼈 깎아가며 일한 분들이어서. 어디라고 말은 못 하겠는데 어느 그룹 회장님은 매주 월요일 아침 7시에 주요 임원진 불러서 티타임 합니다. 말이 티타임이지 임원진 회의죠.”
시간은 순식간에 흘러갔다.
재무총괄사장답게 마지막에는 조금 진지해지긴 했다.
실제 계열사를 예로 들어가며 매출, 신제품 출시에 들어가는 연구개발비, 브랜드 가치, 광고 전후의 매출액 차이 등 실무적인 이야기가 쏟아졌다.
태성에 오래 일한 사람은 다들 아는 것일지 몰라도 연수생들에게는 엄청난 정보량이었다.
누군가는 두서없이 필기를 하고, 누군가는 놓치지 않겠다는 듯 눈을 빛내며 단상 위를 바라보았다.
끝나지 않았으면 하는 시간이 지나가고 있었다.
“제가 해줄 말은 여기까지입니다.”
그래도 언젠가 끝은 나는 법.
2시간은 너무 짧게 느껴졌다.
곳곳에서 아쉬움 가득한 탄성을 내뱉었지만 더 잡아둘 수도 없는 일이었다.
갑작스러운 초청에 응해준 것만 해도 감지덕지니까.
마지막 멘트를 남겨둔 시점에서 권태호는 잠시 생각하는 듯했다.
2시간 내내 한 번도 없던 일이었다.
권태호는 이내 강의 때와 조금도 달라지지 않은 어조로 나직하게 말을 이었다.
그러나 무언가 자신들을 위한 충고라는 건 느낄 수 있었다.
연수생들은 숨을 죽이고 기다렸다.
“짧은 시간이었지만 여러분이 알아도 되는 내용, 알면 좋은 내용, 알아야 하는 내용. 이 세 가지로 채워봤습니다. 이 자리는 여러분이 만들고 여러분이 쟁취해 낸 시간입니다. 전례가 없었던 만큼 그 결과가 여러분에게 큰 차이점이 되어주길 바랍니다.”
강당이 다른 의미로 술렁였다.
이 말뜻을 제대로 알아들은 사람은 거의 없었다.
강의 내내 이야기하듯 쉽게 풀어 설명했던 권태호였기에 마지막 말은 더더욱 아리송했다.
분명 중요한 말 같은데, 연수생들이 고심에 빠져 있는 동안 앞줄의 사람들 몇은 고개를 끄덕였다.
그 모습을 본 권태호가 마이크를 내려놓았다.
이제 정말 끝인 것이다.
다들 아쉬움을 뒤로하고 오늘 이야기를 곱씹고 있을 때, 권태호가 조용히 손가락질하는 것을 보았다.
마이크도 내려놓은 상태라 단상 위에서는 볼일이 없을 텐데.
의문도 잠시, 그가 말없이 어딘가를 가리킨 후 손가락을 까딱 접었다.
그리고 그대로 뒤도 돌아보지 않은 채 단상을 내려와 출구로 향했다.
“뜨헉?”
“방금 그거…… 어?”
연수생들이 넋을 놓은 채 입을 떡 벌렸다.
너무나도 순식간에 벌어진 일이라 뇌가 금방 받아들이지 못하고 있었다.
그러나 잘못 본 게 아니라는 것을 증명하듯, 맨 앞자리에서 한 청년이 일어섰다.
그리고 빠른 걸음으로 통로를 가로질렀다.
멍하니 바라보는 연수생들 앞으로 청년이 머리카락을 휘날리며 스쳐 지나갔다.
앞서 가는 사람을 따라잡은 청년은 깡마른 남자의 두 발짝 뒤에서 속도를 줄인 채 천천히 따라가기 시작했다.
저 모습이 무엇을 연상케 하는지 모르는 사람은 아무도 없었다.
수백 명의 사람들이 그 뒷모습에서 눈을 떼지 못했다.
둘이 강당 밖으로 완전히 사라진 후, 참았던 숨을 내쉬듯 일제히 말이 터져 나왔다.
“뭐야! 방금 한 명만 따로 지목해서 불러 간 거 맞지!”
“와, 일부러 시간 내서 연수원 오실 때부터 낌새가 있다 했는데. 마음에 든 거 맞네!”
“이젠 부럽다는 생각도 안 든다. 몇 년 지나면 동기가 아니라 상사가 되어 있을 것 같은데.”
“따로 불러갔으면 중요한 얘기 하겠지? 무슨 얘기일까…… 궁금해 미치겠다.”
“연수원 동기라 다행이야. 나중에 아는 척이라도 할 수 있잖아.”
연수생들은 비교적 편하게 상황을 받아들였다.
상위권이 앉아 있는 앞줄은 더 차분했다.
“쟤는 그럴 만하지.”
“사장님 모시고 온 본인이니까 뭐 인사도 할 겸 나가는 거 아닌가.”
“제가 보기엔 라인 탄 거 확실해요. 수석님 본인은 부정하시지만.”
“왜들 놀래? 따지고 보면 본사 쳐들어가서 초빙해 온 게 더 놀랍지.”
“뭐, 채경준이니까…….”
이제 그들 사이에서 채경준이 뭘 하든 ‘채경준이니까’라는 한마디면 정리가 됐다.
그러나 직원들은 달랐다.
일까지 미루고 온 연수원의 직원들 중에는 운영과 관련이 없는 일반 사무직도 많았다.
연수원에 굉장한 놈이 하나 있다는 소문이야 돌긴 했고, 물건 팔기 미션 때 직접 본 사람도 있었지만 그뿐이다.
높으신 분들 사이에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 지방 연수원의 직원들한테는 전해지지 않았다.
덕분에 그들은 귀신을 본 것처럼 딱딱하게 얼어붙었다.
“이거 그건데. 퍼포먼스.”
“일부러 보여주신 거죠. 얘는 내가 관심을 두고 있다고.”
“권 사장님 모시고 온 것도 뒤집어질 일인데 권 사장님이 딱 데리고 나갔어요. 저 이제 무서워요…….”
“저번에 부회장님 오신 것도 뭔가 관련 있는 거 아니에요? 부회장님이랑 권 사장님 오셨을 땐 좋았는데, 이거 마냥 좋아할 일이 아닌 것 같은데.”
“진짜 이게 무슨 일이지?”
회삿밥 좀 먹어본 그들은 자세한 건 몰라도 의도는 대강 알아차렸다.
남들이 다 보는 데서 일부러 데리고 나갔다.
분명히 둘이 독대를 할 테고 그건 절대 평범한 일이 아니었다.
“태성에 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거예요?”
“본사에 아는 사람도 없어서 물어볼 수도 없는데. 크게 뒤집어지는 건 아니겠죠?”
“이런 일을 본 적이 없어서 뭐라 말을 못 하겠네요. 숨겨진 오너 일가 이런 건가?”
직원들은 흔들리는 눈동자로 얼른 자리에서 일어섰다.
동기든, 과거 같은 부서에 있었던 사람이든, 아는 사람을 총동원해서 무슨 일인지 알아봐야 했다.
지방 연수원의 힘없는 자신들은 윗선의 콧바람 한 번에 날려갈 수도 있으니.
이제는 임원진뿐 아니라 일반 직원들 사이에서도 제5연수원의 이야기가 퍼져 나갈 것이다.
권태호가 의도한 대로였다.
* * *
나는 말없이 권태호의 뒤를 따라 걸었다.
그가 말이 없었기 때문이고, 내가 먼저 입을 열 자리가 아니기 때문이다.
일대일이었던 사무실과는 다르다.
협상을 위해 나불대야 했던 그때와는 달리 지금은 순수하게 상사와 부하 관계다.
그것도 쳐다볼 수 없을 정도로 까마득하게 높은.
권태호가 무슨 생각일지 모르지만 그냥 따라갈 수밖에 없었다.
강당 밖으로 나와 본관 건물로 이어지는 곳에서 그는 멈춰 서더니 뒤돌았다.
이런 곳에서 할 말이라면 길지 않겠군.
나는 마음을 평온하게 가라앉혔다.
“마지막에 한 말, 이해하겠습니까?”
우리가 만들고 쟁취한 시간, 전례가 없었던 만큼 차이점이 되길 바란다.
이것 말인가.
듣는 순간 감탄하긴 했다.
권태호가 합리적인 사고방식의 소유자라는 걸 엿볼 수 있었으니까.
“사장님께서 들러주신 건 저희에게 엄청난 기회가 될 겁니다. 단순히 강의 내용이 도움이 되느냐의 문제가 아니라 연수생 시절에 사장님의 강의를 들었다는 그 자체가요. 누군가는 그냥 연수원에서의 추억으로 남길 수도 있고, 누군가는 이걸 이용할 수 있겠죠.”
강의를 들었다는 것 자체만으로는 어떠한 이력도 되지 않지만, 벽에 부딪혔을 때 물꼬를 틀 계기가 될 수는 있다.
권태호를 존경하는 사람에게 썰을 풀다 친해질 수도 있고, 그와 만났던 것처럼 허세를 칠 수도 있고.
그냥 술자리 안줏거리로 끝낼지 어떻게든 써먹을지는 활용하기 나름이다.
“오늘 이 자리가 사장님의 호의인 것은 맞아요. 사장님과 저희 중 연수생인 저희 쪽이 압도적인 이득을 가져가니까요. 하지만 사장님이 거저 주신 건 아니죠. 연수원에서의 경쟁, 그 결과로 얻어낸 거니까요.”
그래서 권태호도 ‘쟁취’라는 단어를 썼을 것이다.
우리가 받아먹기만 하는 게 아니라 얻어낸 거라고.
물론 권태호와 독대하고 초대한 건 나지만 그 과정에는 다른 연수생들과의 경쟁이 있었다.
지분이나 기여라고 할 만큼 대단한 건 아니니까 강의 정도로 끝냈다고 생각한다.
아마 눈에 띄는 사람이 많았다면 Q&A라든가, 시간을 좀 더 낸다든가 하지 않았을까.
“이 일로 남들보다 앞서나갈 수 있다면 오늘 일이 그냥 호의로 끝나는 게 아니라 결실을 맺은 게 될 겁니다. 그런 마음도 있으셨던 거라고 감히 추측을 해봤습니다.”
권태호는 이 시간이 차이점이 되길 바란다고 말했다.
누구와의 차이겠는가.
이 자리에 없는 다른 사람과의 차이다.
기껏 시간 내서 왔는데 이야깃거리로 끝나면 권태호도 아깝지 않겠는가.
하지만 이건 말 그대로 내 생각일 뿐이라 조심스럽게 말했다.
권태호는 말없이 듣기만 하다가 갑작스럽게 주제를 바꿨다.
긍정도 부정도 하지 않았지만 내가 정답을 말했나 보다.
“본인에게는 어떻습니까. 오늘 이 정도면 무대로 충분합니까.”
나는 이쯤에서 왜 나만 따로 불렀는지는 눈치챘다.
내가 한 말을 신경 쓰고 있었구나.
뭔가 할 수 있는 기회만이라도 달라는 뜻으로 한 말이었는데 이건 대놓고 배려해 준 것 아닌가.
모르는 사람들에겐 날 밀어준 것처럼 보일 테니까.
나는 순간 말문이 막혔다.
권태호는 가만히 날 바라볼 뿐이었다.
나는 스스로를 채근했다.
일부러 시간 내서 와준 사람이다, 내 부탁을 신경 써서 들어준 사람이다.
내 대답을 기다리고 있지 않은가. 더 시간을 허비하게 할 수는 없지.
지금, 말해야 한다. 그가 듣고 싶어 하는 것을.
“차고 넘칩니다. 주신 것으로 충분히 차이점을 만들어보겠습니다.”
“좋아요.”
인사는 없었다.
기대한다는 의례적인 말도 없었다.
생긴 것처럼 칼같이 말을 끝낸 권태호는 주차장으로 향하는 길을 내려갔다.
어느새 본관 입구에 명지윤 상무를 비롯한 운영 직원들이 나와 있는 것이 보였다.
그들은 일렬로 서서 권태호를 향해 고개를 숙였다.
한마디 건넬 만도 한데 권태호는 그들에게 눈길조차 주지 않았다.
그렇다면 나 때문에 멈춰 선 것이 얼마나 큰 선물인가.
나는 길 중앙에 남겨진 채 깊이 고개를 숙였다.
그가 쳐다보지 않아도 상관없었다.
자동차 엔진음이 멀어져 갈 때까지 나는 고개를 들지 않았다.
그리고 생각했다.
언젠가는 함께 따라갈 거라고.
