265화. 난장판 (5)
아차산 산신령이라는 말에 잠시 장내에 침묵이 흘렀다.
그것을 깬 것은 억누른 듯한 웃음소리였다.
“푸흡!”
“크흐흑. 크흡.”
“아차산, 풉. 산신령이래, 풉!”
여기저기서 웃음을 참지 못하고 들썩이는 소리가 들렸다.
한두 명이 참지 못하고 웃어젖히자 이윽고 장내는 웃음바다가 되었다.
“하하핫! 진짜 웃긴 사람도 다 있네!”
“자기 입으로 자기가 아차산 산신령이래?”
“푸하하하!”
그러나 일부는 얼굴이 더없이 새카맣게 죽어갔다.
아차산 산신령을 필두로 한 그의 패거리는 주총꾼들 중에서도 꽤 유명한 편이었다.
난장 좀 쳐볼까 하고 참석했던 주총꾼 몇은 노인이 나서자마자 바로 자리에 털썩 앉아 팔짱을 꼈다.
“에잉. 텄네, 텄어. 저 양반이 끼어들면 우리가 나설 수가 없잖아.”
그리고 태성 건설 쪽은 노인을 보며 허옇게 질렸다.
“아, 맙소사. 진짜 개판 치러 왔구나.”
IR팀장의 서글픈 목소리에 채경준이 눈을 가늘게 뜨고 노인을 바라보았다.
그 주변에는 그와 비슷하거나 조금 어린 나이대의 남자가 4명 더 있었다.
노인이 나서자마자 4명의 남자가 일어서서 바람을 잡기 시작했다.
“거기 노인네! 확 그냥 처맞기 싫으면 입 다무쇼.”
“아줌마! 머리털 뽑히고 싶어?”
“야! 대머리! 입 안 다물어?”
주주 총회 회장이라고는 믿기 힘들 만큼 거칠고 폭력적인 언행이었다.
깡패나 다름없는 언사로 주위를 협박하자 당연하게도 반발이 터져 나왔다.
“저 미친놈이? 야, 나 언제 봤다고 반말이야?”
“그러는 너는 왜 반말인데?”
“네가 먼저 했잖아!”
“나는 나이가 더 많잖아, 이 어린놈아!”
“뭐야? 한주먹거리도 안 되는 게 그냥 확.”
“어쭈? 어디 쳐봐, 쳐보라고. 오늘 깽값 한번 받아보자!”
조용하고 무게감 있던 장내가 순식간에 아수라장이 되었다.
직원에 경비원까지 동원되어 이들을 말리려 해보았지만 그럴 때마다 자지러지는 비명이 쏟아져 나왔다.
“아악! 이놈들이 사람 잡네! 너 한 번만 더 내 몸에 손대면 폭행죄로 고소해 버릴 거야!”
폭행죄가 될지 안 될지는 모르지만 경비원들은 섣불리 손을 댈 수가 없었다.
상대는 나이 지긋한 노인과 장년인들이었다.
소동을 틈타 넘어진 척이라도 하면 모조리 태성 건설에서 뒤집어쓰게 생겼다.
괜히 잘못 건드려서 이상한 기사라도 나가게 되면 큰일이다.
난동꾼 끌어내는 거야 어렵지 않지만 섣불리 건드렸다가 고소당하는 것도 싫고, 무엇보다 자신들은 결정권자가 아니었다.
직원과 경비원들이 멀거니 뒤를 돌아보았다.
책임자인 사장과 팀장을 향해서였다.
그걸 본 아차산 산신령 일파가 더욱 꼬장을 부렸다.
자신들이 분위기를 잡았다는 걸 알아챘기 때문이다.
“아이고! 나 죽네! 허리 나갔다, 이놈들아!”
“다 꺼져! 험한 꼴 보기 싫으면 꺼지라고!”
IR팀장이 미간을 찌푸렸다.
여기엔 평범한 일반 소액주주들도 있다.
어쩌다 한번 주총이 뭔지 보고 싶어서 온 사람들.
그런 사람들이 인터넷에 이상한 글이라도 쓰면 이미지가 나빠지는 건 금방이다.
더 내버려 둘 수는 없다.
그렇게 생각했을 때였다.
“사장님, 처리 어떻게 하실 거예요?”
채경준이 단상 위의 사장에게 조그맣게 물었다.
이 소동 속에서도 목소리가 들렸는지 사장이 채경준을 물끄러미 바라보았다.
“채 팀장이 해볼래요?”
“그래도 됩니까?”
“네.”
IR팀장이 기겁하며 둘을 번갈아 바라보았다.
무슨 심부름 가는 것도 아니고.
이렇게 심각한 상황을 옆 동네 마실 나갈 사람 정하듯 손쉽게 떠넘겨도 되는가.
IR팀장이 허둥거리는 것은 아랑곳하지 않고 사장과 채경준이 자리를 바꿨다.
천천히 채경준이 단상 위로 올라가자 장내가 술렁거리는 것이 느껴졌다.
채경준이 마이크를 잡았다.
산신령 패거리가 주춤하는 것이 보였다.
채경준은 흐음, 하고 고개를 끄덕였다.
저들은 경비원과 실랑이를 벌이는 동안에도 내내 단상을 주시하고 있었다.
뭔가 원하는 게 있다는 뜻이다.
보통 난리를 친다 해도 이렇게까진 안 한다.
이만큼 난리를 치면 끌려 나갈 확률이 더 높으니까.
한마디로 이 소동은 저들이 계산한 것에 가까웠다.
“그냥 끌어내는 건 쉽죠. 하지만 들어볼까요? 원하시는 게 뭔지.”
채경준이 마이크에 대고 말하자 아차산 산신령이 버럭 소리를 질렀다.
“뭐 하는 놈이야! 애송이는 꺼지고 책임자 나오라고 해!”
채경준은 표정을 숨기듯 미소를 지었다.
사장이 아니라 책임자를 부르다니.
뭘 원하는지 알 것 같기도 했다.
“아하, 책임자 말씀이시죠? 맞게 찾아오셨어요.”
채경준의 말은 밑도 끝도 없었지만 몇 명인가는 알아들었다.
우호 지분 주주도, 산신령 패거리도 흠칫했다.
알아듣지 못한 대다수의 사람만이 웅성거리고 있었다.
“책임자라니 무슨 소리야.”
“뭘 책임진다는 거지? 주주 총회 책임자인가?”
“사장이 수습해야 하는 거 아니야?”
우호 지분 주주는 사장을 바라보았다.
이게 맞느냐는 무언의 질문이었다.
사장이 고개를 끄덕이자 우호 지분 주주가 뒤를 향해 소리를 질렀다.
“원하는 사람 나왔으니까 난장 그만 피우고 질문이나 해! 질문 안 할 거면 나가고!”
산신령 패거리들은 잠시 숨을 고르는 척을 하며 전방을 살폈다.
정말 책임자가 맞는지 확인하기 위해서였다.
“책임자 맞는지 어떻게 알아? 딱 봐도 꼬리 자르기 하려고 멋모르는 애송이 데려다 놓은 것 같은데.”
꼬리 자르기.
그건 채경준의 신경을 건드리는 말이었다.
다른 말은 다 참아도 저건 못 참는다.
채경준이 웃는 얼굴 그대로 이를 빠득 갈았다.
“TF팀 팀장 채경준입니다. 이번 프로젝트의 시나리오를 맡았죠. 못 믿겠으면 그냥 나가세요. 내가 그쪽을 납득시켜 줘야 할 이유가 없으니까.”
채경준은 끌려다니는 것보다 정면으로 부딪히는 것을 선택했다.
여기서 한 발짝이라도 물러났다간 얕보인다는 걸 알았기 때문이다.
가뜩이나 나이가 젊어서 의심을 사기 딱이다.
주도권을 쥐려면 팽팽하게 맞서야 했다.
아차산 산신령이 흘끔, 대각선 뒤쪽을 보았다.
내내 가만히 있던 남자 하나가 발작적으로 일어나 소리쳤다.
“진짜 책임자 나와라! 서른도 안 되어 보이는 게 무슨 책임자야!”
채경준이 싱긋 웃으며 그를 가리켰다.
“치우세요.”
“뭐야?”
남자가 눈에 쌍심지를 켰고 경비원들이 머뭇거리며 뒤를 돌아보았다.
사장이 예비 마이크를 잡았다.
“지금부터 장내의 모든 직원들은 채경준 팀장 지시에 따르세요.”
사장의 확인까지 떨어졌으니 주춤할 필요가 없었다.
경비원 둘이 남자의 양팔을 잡고 질질질 끌고 나갔다.
채경준이 산신령 패거리를 향해 말했다.
“어느 정도 확인은 끝나셨습니까?”
“크흠.”
일부러 남자에게 떠보도록 시킨 것이다.
정말 결정권이 저 청년 팀장에게 있는지 확인하기 위해서.
일단 사장의 말을 들어보니 이 자리에서만큼은 저 청년이 책임자인 듯했다.
진짜인지, 아니면 잘라내기용 보여주기인지는 아직 알 수 없지만 그것도 차차 살펴보면 될 일이다.
“거 어린놈이 자신감은 꽤나 있나 본데…….”
“어르신.”
기선 제압용 멘트를 날리는 도중에 채경준이 말을 뚝 끊었다.
“오시기 전에 기본적으로 상대 회사 조사는 하고 오셨어야죠.”
아차산 산신령이 의문 가득한 표정을 지었다.
저게 지금 무슨 소리란 말인가.
문득 머릿속에 최근 태성 건설 관련 기사 몇 개가 스쳐 지나갔다.
그중 어떤 기사에 새파랗게 젊은 놈의 사진이 하나 걸려 있었던 것 같다.
딱 봐도 이미지 세탁용인 게 뻔해서 머릿속에서 지운 데다 증명사진이라 금방 알아보지는 못했지만.
이렇게 보니 단상 위의 청년이 누구인지 알 것 같았다.
“아, 이제야 알겠네. 고졸 출신 팀장. 맞지?”
“네. 그 정도는 예습해 오셨나 보네요.”
아이를 칭찬하듯이 달래는 말투에 산신령 일파가 분노했다.
“이 자식이!”
“어디서 배워먹은 예의야! 지금 여기가 어딘 줄 알아?”
“태성 건설도 다 됐네. 저런 버릇없는 고졸 팀장을 주총장에 대표자로 세워놔?”
쏟아지는 모욕에도 채경준은 미소를 지우지 않았다.
산신령 일파의 눈빛이 변했다.
방금 욕설은 일부러 한 것이다.
상대를 흔들기 위해서.
그런데 밑빠진 독에 물 붓는 것처럼 반동이 없었다.
그냥 허공에 주먹질을 하는 기분이었다.
산신령 일파의 욕설이 끝나자 채경준이 웃으며 물었다.
“다 하셨어요?”
“끄응…….”
통하지 않는다.
산신령 일파는 인정하기로 했다.
진짜 책임자인지 아닌지는 몰라도 사장이 주총장에 세울 정도로 난놈이라는 건 알겠다.
장내가 조용해졌다.
아까부터 소란을 피우던 것은 일부 주총꾼이었고, 나머지는 그저 구경하는 것에 가까웠다.
세상에서 제일 재밌는 것이 싸움 구경인데 바로 눈앞에서 대기업 계열사 팀장과 주총꾼이 싸우고 있으니 자리를 뜰 수가 없었다.
어느 정도 일단락이 되었다 느낀 채경준이 입을 열었다.
“떠보기는 그만하시죠. 그런다고 흔들리지 않는다는 건 아시잖아요. 시간 낭비입니다.”
소란 피워도 소용없다.
본론을 말해라.
아차산 산신령은 혀를 찼다.
“거 한가락 하는 놈인가 본데, 시나리오 담당이라고?”
“예.”
시나리오.
즉, 설계자임을 에둘러 말한 것이다.
저렇게 젊은 청년이?
쉽사리 믿을 수는 없었다.
그러나 다시 사장 나오라고 소리칠 생각도 들지 않았다.
저 청년에게서 어쩐지 능숙한 여우의 냄새가 났기 때문이다.
“정부랑 손잡은 건 맞나?”
“그렇습니다, 아니오.”
상반되는 대답에 산신령이 눈썹을 꿈틀했다.
채경준은 담담하게 말을 이었다.
“질문의 뜻은 두 가지잖아요. 정부와 커넥션이 있느냐, 그렇습니다. 정부와 사전에 모의를 했느냐, 아니오.”
돌려서 물어가며 틈을 살피려 했건만 바로 차단당했다.
질문의 의도를 바로 파악한 것이다.
그 능숙함에 산신령 일파가 혀를 내둘렀다.
젊은이들은 치기와 패기에 휘둘려 협박이 쉽사리 먹히지 않는다.
그런 젊은이의 특징에 능숙함까지 더해지니 이건 뭐 어떻게 손대볼 방법이 보이지 않았다.
“다음 질문.”
IR팀장이 흘끗 단상 위를 보았다.
사전에 사무실에서 회의했던 대로 인정할 것은 인정하고 부정할 것은 단호히 잘라내고 있었다.
그 짧은 기간 동안 대답해도 되는 것과 아닌 것을 완벽히 파악했다는 뜻이리라.
아까 단상에 올라갈 때까지만 해도 심장이 두근거렸는데, 지금은 다른 의미로 심장이 뛰었다.
서른도 채 되지 않은 청년이 전설의 주총꾼을 맞상대하고 있는 것이다.
틈을 보면 지원사격 하려고 대기하던 우호 지분 주주도 쉽사리 끼어들지 못하고 있었다.
“이미지 때문이지?”
“네. 아니오.”
이번에도 상반된 대답이 나왔다.
질문의 의도를 파악한다는 것은 상대방의 생각을 읽고 있다는 뜻이다.
이번엔 과연 청년이 어떻게 읽어냈을지 사람들의 관심이 쏠렸다.
“이미지 상승을 노리고 재시공을 결정한 거라면 네, 그로 인해 건설업계 전부를 흔들었냐면 아니오.”
장내에서 감탄사가 새어 나왔다.
워낙 짧은 질문인지라 어떤 의도인지 파악조차 못한 사람이 대부분이었다.
그걸 정확히 짚어내 대답까지 한 것이다.
그런데 아차산 산신령의 입가에는 의기양양한 미소가 걸려 있었다.
“걸렸네. 건설업계 흔들었냐고 물은 건 어떻게 알았어?”
“그걸 염두에 두고 질문하신 거잖아요.”
“그러니까, 내 생각을 읽었다는 건 팀장 당신도 건설업계 얘기가 나올 거라 짐작하고 있었다는 뜻인데. 보통 사람들이 이미지 얘기에서 업계 흔들기를 연상하나?”
여전히 이해하지 못한 사람들이 많았지만 뭔가 젊은 청년이 실수했다는 건 눈치챘다.
“그냥 네, 라고만 했어야지. 제발 저리니까 먼저 알아서 업계 흔들기 얘기를 한 거 아냐?”
킬킬거리며 노인들이 웃었다.
역시 경험이 부족한 젊은 놈은 자기들에게 못 이긴다.
그렇게 생각한 것이 분명했다.
더욱 몰아붙이려던 때, 청년이 피식 웃었다.
“아, 난 또 뭐라고. 뻔한 사고방식, 뻔한 연상 과정. 어르신들은 평범하고 어디에나 있는 주총꾼이에요. 그런 사람들의 질문을 제가 파악하지 못할 거라 생각하시나요?”
한마디로 ‘나는 잘나서 너희 생각을 읽었다. 어쩔래’라는 뜻이었다.
너무도 당당하게 나와서 순간 말문이 턱 막혔다.
“회사에 제일 많이 온 문의 전화가 뭔지 아세요? 주가 조작했냐, 업계가 흔들리는데 왜 혼자 멀쩡하냐, 거기에 일조한 거 아니냐. 지라시도 돌고 있죠. 그렇다면 지금 물고 늘어질 질문도 하나죠. 답이 되셨습니까?”
“이……!”
당신들의 사고 방식은 너무 뻔하다.
내려다보는 듯한 말에 노인들이 분노를 터뜨렸다.
“이 자식이!”
채경준의 입가에서 미소가 사라지며 순간 서늘한 공기가 그 자리를 채웠다.
“말씀 잘 하셔야 할 겁니다. 지금 저는 질문에 대답하려고 서 있는 거니까요. 질문자가 아니라 단순한 난동꾼이라면 여기 있을 자격이 없어요.”
이제 논리적인 질문이 아니면 받지 않겠다.
영양가 없는 욕설이라면 나와 대화할 자격이 없다.
바로 끌어내겠다.
어느샌가 주도권이 넘어가 있었다.
