281화. 뒷이야기 (3)
탁재민의 머릿속에서 퍼즐 조각들이 맞물려 들어가기 시작했다.
채경준이 자신의 옆에 정보원을 심지 않은 것은 확실하다.
그럴 시간도 없거니와 만약 채경준이 아니라 태성에서 심었다 해도 이런 자질구레한 일로 드러낼 리가 없으니까.
더군다나 탁재민은 자신의 모든 계획을 부하들에게 전부 털어놓는 사람이 아니다.
이번 일만 해도 SPC 법인을 세울 거란 계획을 아는 것은 은행의 담당자뿐이었다.
그의 손과 발이 되어준 전략실의 부하 직원들은 탁재민이 어떻게 움직이는지 알지만 전체적인 계획은 모른다.
물론 탁재민의 그림을 맞출 가능성은 존재한다.
첫째는 은행에도 정보원이 있고 자신의 곁에도 정보원이 있을 경우.
이건 기각이다.
앞서 말했듯 지금 밝히기엔 너무 아까운 패니까.
두 번째는 탁희민이다.
탁희민은 자신에 대해 많은 것을 알고 있다.
그의 머리라면 주어진 조각을 맞춰 SPC 법인이라는 그림을 뽑아내는 건 그리 어렵지 않을 것이다.
여기서 문득 한 가지 의문이 들었다.
‘채경준도 탁희민 같은 놈이잖아. 혹시 혼자 알아냈을 가능성은 없을까?’
탁재민은 바로 그 생각을 지워냈다.
채경준이 뛰어난 놈인 건 인정한다.
그러나 그에게는 탁재민에 대한 조각이 너무 없다.
오늘 겨우 처음 만났으며 자신의 성격도 모르고 있었다.
-이런 성격이셨구나.
분명 이렇게 말했으니까.
오늘 나눈 대화 속에서 그걸 알아냈다고?
그것보다는 차라리 탁희민이 알려줬다는 게 더 신빙성 있다.
확률상 그쪽이 높다.
‘진짜 탁희민이 찾아갔는지를 알아야 해.’
가만히 탁재민이 생각을 정리하길 기다리던 채경준이 툭 던지듯 말했다.
“확인해 보면 알 일을 제가 거짓말할 리가 없잖아요.”
마치 머릿속을 읽힌 것 같다.
탁재민의 얼굴이 확 굳어졌다.
그에 아랑곳하지 않고 채경준이 뒤를 슬쩍 돌았다.
묵묵히 자리를 지키고 서 있던 채인하가 눈치 빠르게 말했다.
“태성 건설의 주주총회 날 찾아오셨습니다. 저뿐만 아니라 IR팀의 직원들도 다 같이 목격했어요.”
채인하의 증언에 채경준이 어깨를 으쓱해 보였다.
그의 말은 거기까지였다.
채경준은 다시 입을 다물었다.
탁재민이 머리를 굴릴 시간을 주는 게 분명했다.
다시 탁재민의 표정이 진중해졌다.
‘목격자가 많아. 다 같이 말을 맞추는 걸 수도 있지만 그런 위험을 감수할 이유가 없어. 진짜로 탁희민이 들렀다면…….’
탁재민의 표정이 어둡게 가라앉았다.
탁희민, 그놈의 탁희민!
미래 그룹의 왕좌는 자신의 것이다.
그것이 당연했고 자신은 그것을 위해 태어난 것이나 다름없었다.
그런데 탁희민은 동생인 주제에 자신보다 능력이 뛰어났다.
마치 보란 듯이 어릴 적부터 싸움을 걸어왔다.
당연해야 할 것이 당연하지 않게 되었다.
그것마저 빼앗기면 자신은 존재 이유마저 잃게 된다.
미래 그룹 총수의 장남이라는 자리.
그것은 축복인 동시에 족쇄였다.
‘탁희민, 이 개자식!’
탁재민이 이를 으득 갈았다.
미래 건설이 출범할 때 엿을 먹인 것도 모자라 온갖 훼방을 놓고 있다니.
심지어 채경준은 경쟁사다.
자신을 이기기 위해 경쟁사한테까지 찾아갔단 말인가?
이건 배신행위 아닌가?
“둘이 무슨 얘기를 했습니까?”
“서로 속을 떠봤죠. 지금 탁재민 실장님과 하듯이요.”
그럴 법한 얘기다.
처음부터 손잡자는 얘기는 하지 않았을 것이다.
그 역시 자신과 마찬가지로 아무나 곁에 두는 성격은 아니기 때문이다.
자신은 신중하고 조심성이 많아서지만 탁희민은 자존심이 강해서다.
손잡을 만한 가치가 있는지 시험부터 했을 것이다.
탁재민은 눈앞의 청년을 훑었다.
이 사람이라면 분명히 탁희민의 기준을 통과했을 것이다.
“그런 정보까지 받았으면 둘이 손을 잡았겠네요.”
“에이, 또 너무 앞서가신다. 손을 잡았다면 이렇게 실장님한테 얘기를 할까요?”
그것도 맞는 말이었다.
탁희민과 경쟁사와 손을 잡았다는 게 밝혀지면 그에게 타격이 된다.
같은 편이라면 이렇게 쉽게 적인 탁재민에게 밝힐 리가 없었다.
“그럼 탁희민이 아무 조건 없이 정보만 줬다는 겁니까?”
“선물이라더군요. 곧 필요할 거라면서.”
탁재민은 꾹 다문 입에 힘을 주었다.
입매가 기괴하게 비틀렸다.
너무나도 탁희민다웠기 때문이다.
미래 건설이 급하게 내부 문제를 수습한 후 가장 필요한 것은 실적이다.
그러니 언제고 태성 건설과 마주칠 거라는 건 예상했을 것이다.
공짜로 정보를 준 게 아니다.
태성 건설을 이용해 자신을 엿 먹이려 한 것이다.
그러자 탁재민은 의문이 하나 들었다.
“그럼 왜 그 정보를 이용하지 않았습니까? 아까 말한 이유 말고 다른 게 있는 것 같은데요.”
“말했잖아요. 손잡은 게 아니라고. 제가 만나본 바로는 탁희민 부사장님은 그냥 선물을 줄 사람이 아니었어요. 어떤 의미로 줬는지도 대충 알 것 같고. 탁재민 실장님, 제가 순순히 이용당해줄 것 같습니까?”
탁재민은 고개를 끄덕였다.
자신이 본 채경준은 똑똑한 사람이었다.
탁희민의 의도를 파악했다면 아무리 유리한 정보라도 쉽게 사용하지 않았을 것이다.
“그럼 이걸 알려주는 의도는 뭡니까?”
“두 분 싸움에 끼고 싶지 않아서요.”
“흐음.”
탁재민이 침음을 흘렸다.
“물론 미래 그룹 내부에서 박 터지게 싸우면 저희가 이득이긴 합니다. 그런데 거기에 지금 끼고 싶진 않아서요. 고래 싸움에 새우 등 터질 일 있습니까? 그러니 두 분이 알아서 싸우세요. 저는 끼우지 마시고.”
탁재민은 심드렁하게 말하는 채경준을 물끄러미 쳐다보았다.
처음엔 무조건적인 적이라 생각했는데 탁희민과 저렇게 선을 딱 긋는다면 이용할 수 있을지도 모른다.
“그래요. 탁희민이 채 팀장님을 이용하려 했단 건 알겠습니다. 기분이 많이 나쁘셨겠군요.”
“그럼요.”
“하지만 그렇다고 완벽히 관계를 끊는 건 싫을 텐데요.”
이용당하는 건 싫어도 이용하고는 싶은 법이다.
언제 어디서 이해관계가 일치할지 모른다.
분명 연락할 길은 열어뒀을 것이다.
“서로 목적이 맞다면 같은 길을 갈 수는 있겠죠.”
채경준의 대답은 역시나였다.
탁재민은 씨익 웃었다.
차라리 지금 탁희민의 개입을 알게 되어 다행이었다.
채경준이 탁희민 한 명하고만 연락한다면 자신이 많이 불리해졌을 테니까.
“그럼 저하고도 같은 길을 갈 수도 있겠네요.”
“뭐, 목적이 맞다면요?”
“좋습니다.”
손을 잡지는 않겠다.
그러나 서로 이용하자.
둘의 이해관계가 일치했다.
탁재민은 말없이 명함을 꺼냈다.
채경준 역시 명함을 꺼내 서로 교환했다.
둘은 받은 명함을 들여다보지도 않고 케이스 안에 넣었다.
“오늘 좋은 얘기 많이 들었습니다. 감사합니다.”
“별말씀을요. 저도 좋은 거래처를 튼 것 같아서 기쁩니다.”
한기를 풀풀 날리며 싸운 게 언제였냐는 듯이 둘은 벌떡 일어나 악수를 나누었다.
마치 정치인이 유권자를 대하는 듯한 꾸민 미소였다.
한차례 인사를 나눈 후 탁재민이 망설임 없이 밖으로 나갔다.
그 뒷모습을 끝까지 쫓던 채인하가, 탁재민이 완전히 나간 후에 다가와 속삭이듯 말했다.
“팀장님, 탁희민 부사장이 진짜 그런 정보를 줬어요?”
경쟁사와의 거래가 탁희민에게 타격이 되듯 채경준에게도 흠이 될 수 있다.
우려 섞인 채인하의 질문에 채경준이 피식 웃으며 답했다.
“그럴 리가 있나요. 지금까지 한 말은 다 거짓말입니다.”
“……예?”
채인하가 넋 나간 표정을 지었다.
* * *
밖으로 나온 탁재민은 입구의 계단에서 잠시 멈춰 하늘을 올려다보았다.
겨우 몇 시간 이 안에 있었을 뿐인데 오랜만에 하늘을 본 느낌이 들었다.
그만큼 안에서는 많은 일이 있었다.
하지만 수확은 있었다.
탁희민의 움직임을 알아낸 것, 그리고 채경준과 연락처를 튼 것.
‘채온익이 괜히 나더러 직접 가라고 한 게 아니군.’
오늘 탁재민이 직접 온 것은 미래 건설에 사람이 없기도 하고, 사업이 중요해서기도 하지만 결정적인 이유는 채온익이었다.
손을 잡기로 결정한 이유로 그가 이렇게 강력하게 권한 건 처음이었다.
-제 정보원에 따르면 실장님이 직접 가보시는 게 좋을 것 같답니다.
그 정보원이 누군지는 당연히 말해주지 않았다.
채온익으로서도 패를 모두 보이고 싶진 않았겠지.
하지만 채온익은 분명히 ‘같답니다’라고 말했다.
정보원이 준 정보를 바탕으로 채온익이 스스로 판단을 내린 게 아니다.
정보원에게서 조언을 듣고 있다.
그건 그만큼 정보원이 높은 직급에 있거나 똑똑하다는 것을 뜻했다.
그렇다면 확인해 볼 만하다.
‘오길 잘했어.’
적어도 채온익과 그를 돕는 정보원이 아주 쓸모없는 건 아니라는 게 증명되었다.
‘탁희민 이 자식, 물밑에서 이리저리 움직이고 있었단 말이지.’
탁재민은 고개를 내리고 주차장 쪽으로 걸어가기 시작했다.
담벼락에 옹기종기 붙어 자신을 쳐다보는 타 건설사의 참석자 따위 돌아볼 시간은 없었다.
요즘 들어 부쩍 탁희민의 움직임이 늘었다.
그렇다면 자신도 준비해야 했다.
언제 싸움이 시작될지 모르므로.
***
설명회장에서는 의자 정리가 끝나가고 있었다.
이제 슬슬 나가야 한다.
그러나 채인하는 자리에 못 박힌 채 움직일 줄을 몰랐다.
“지금 뭐라고 하셨어요……?”
채인하는 귀를 의심했다.
뭐? 거짓말?
채경준은 걸음을 옮기며 무의식적으로 핸드폰을 열었다가 문자를 보고는 우뚝 멈춰 섰다.
-밖에서 건설사들 기다리고 있습니다. 인사하러요.
부장이 슬그머니 보낸 문자였다.
여기서 설명해야겠네, 하고 채경준이 몸을 돌렸다.
“탁희민 부사장이 찾아온 건 맞잖아요. 그때 정보 주고 간 거 아니에요? 아까 탁재민 실장한테는 그렇게 말했잖아요.”
“탁희민 부사장이 찾아온 건 맞습니다. 채인하 씨도 보셨잖아요. 하지만 그때는 정말 전초전만 하고 갔어요. 서로 오고 간 건 아무것도 없었습니다.”
아, 물론 빚을 하나 지워놓긴 했다.
빚이라고 해봤자 형식상인 데다 제대로 활용하지 못하면 이쪽이 다치는 양날의 검이지만.
“그런데 왜…….”
“생각해 보니 이거 잘못하면 탁재민과 탁희민 사이에 껴서 완충재 역할을 하게 생겼더라구요. 둘이 싸우는 건 좋아요. 근데 우리가 피해를 입으면 안 되죠.”
탁희민이 찾아온 건 언젠가 알려질 일이었다.
오늘 탁재민을 만난 것도 알려질 일이다.
둘 중 하나와 친하게 지내면 다른 하나를 적으로 두게 된다.
그러면 둘 다 끊어내야 하는가?
아니, 둘 다 선을 만들어둬야 한다.
그런 기회가 왔다.
“위험하긴 하지만 양쪽 다 선을 유지하고 싶었어요. 그러면서도 우리는 쏙 빠져야 했죠.”
“아니, 그런 방법이 가능해요?”
“그래서 아까 그런 거짓말을 한 겁니다.”
채경준은 대화를 나누는 내내 탁재민의 반응을 살폈다.
그리고 가장 크게 반응하는 지점을 찾아냈다.
바로 탁희민이었다.
“그 사람은 탁희민 부사장을 매우 크게 의식하고 있어요.”
“그건 당연한 거 아닌가요?”
“그 이상입니다. 열등감인지 적대심인지는 모르겠지만 이름 석 자만 나와도 눈동자가 굴러갈 정도로 심리적 압박감을 받고 있어요. 그러니 제 거짓말도 의심 않고 믿은 겁니다.”
멍하니 채경준을 바라보던 채인하가 물었다.
“그래도 탁재민 실장은 탁희민 부사장을 평생 동안 봐왔어요. 그럴 놈이 아니라고, 안 믿으면 어쩌려고 그러셨어요?”
“탁희민 부사장이 할 법한 말을 했으니 괜찮습니다.”
채인하가 다시 말문이 막혔다.
그러니까 지금 채경준은 이렇게 말하고 있는 것이다.
-탁희민과 탁재민이 어떤 놈인지 파악했다. 어떻게 말해야 탁희민다운지, 탁재민이 믿을지 알고 있다.
지금까지 겨우 한 번씩 만났다.
탁희민과의 대화도 그리 길지 않았고 탁재민과의 대화는 자신도 같이 들었다.
그러나 탁재민의 개인적인 상태에 대해서는 그 무엇도 알아낼 수가 없었다.
그저 ‘미래 그룹의 후계자 자리를 거저먹은 건 아니었네’라고 생각했을 뿐이었다.
“그걸 그 짧은 시간에 파악하셨다고요?”
채경준이 능력 있다는 건 옆에서 지켜본 채인하가 가장 잘 안다.
그러나 요즘 들어 부쩍 채경준이 멀어지는 느낌이었다.
자신도 발전했다고 생각했는데.
조금씩 따라잡고 있다고 생각했는데 채경준이 걷는 속도는 훨씬 빨랐다.
그러나 질시나 부러움보다는 존경이 앞섰다.
질시, 부러움은 급이 비슷할 때나 가질 법한 것이다.
“와, 미친…….”
자기도 모르게 속마음을 말한 채인하가 급히 화제를 돌렸다.
“음, 그럼 이간질을 한 거네요?”
“정확합니다. 괘씸하잖아요. 둘 사이에 완충재 역할이라니. 싸울 거면 알아서 싸우라 이 말이에요.”
채경준이 투덜거리며 발걸음을 뗐다.
채인하가 서둘러 따라붙었다.
“근데 탁희민 부사장한테 거짓말이 들키면 어떡해요?”
“그땐 빚 운운하면 돼요.”
둘은 정리가 끝나 휑해진 설명회장을 가로질렀다.
“이제 그 둘은 서로 싸우지 않고는 못 배길 겁니다. 이미 미래 건설 건으로 악이 받친 데다 오늘 탁희민 움직임까지 알게 됐으니 탁재민이 가만있지 않을 거거든요. 탁재민이 움직이면?”
“탁희민도 받아치겠죠.”
채경준이 신나게 웃었다.
문득 채인하는 그런 생각이 들었다.
아까는 고래 싸움에 새우 등이라는 말을 했는데, 이건 새우라기 보다…….
‘대장 개미끼리 싸움 붙이는 아이 같잖아.’
채인하 역시 쿡쿡거리며 웃었다.
