76화. 설득 (1)
문영진, 그는 태성 웰빙에 흔히 있는 직원이었다.
무엇을 봐도 모르는 척하고 끼어들지 않으며 아무것도 하지 않는 직원이라는 뜻이다.
경영지원팀이 뒤집어졌을 때도, 위생관리팀에 쳐들어갔을 때도 그랬다.
한마디도 끼어들지 않아 있는지 없는지도 모르는 사람.
맨 뒤에서 남들에게 휩쓸려 다니는 사람.
그것이 문영진이었다.
‘괜히 나서면 뒤집어쓰기 십상이니까.’
눈총이 따가운 일에 나서면 어떻게 되는지 그는 잘 알고 있었다.
팀의 업무에 대해 앞장서서 항의하다가 날려오고 말았으니까.
사실 겨우 그 정도로 태성 웰빙에 올 만큼 큰 잘못은 아니었다.
다만 그의 상사가 쌓인 게 많았을 뿐이다.
문영진이 나선 것은 한 두 번이 아니었으니까.
그의 상사는 문영진이 팀 업무를 갖고 물고 늘어지자 기회다, 하고 눈엣가시를 뽑은 것이다.
그때야 문영진은 잠자코 있었어야 했다는 걸 깨달았지만 이미 늦었다.
태성 웰빙이라는 무덤은 그가 묻히기를 기다리고 있었으니까.
‘저놈도 곧 후회하게 되겠지. 왜 나댔을까 하고.’
문영진은 날뛰는 신입을 보며 생각했다.
신입은 물 만난 물고기처럼 사방팔방을 뛰어다니며 칼질을 했다.
그때까지만 해도 신입이 머지않아 그만둘 거라 생각했다.
처음엔 멋모르고 날뛴다 해도 결국 언젠가는 막히게 마련이니까.
태성이라는 회사는 크다.
겨우 신입 한 명이 칼질한다고 베일 곳이 아니라는 말이다.
그래서 처음 재무 파트의 오 대리를 쳐냈을 때는 조금 놀랐다.
‘실력은 있는 놈이네. 깡도 있고.’
위생관리팀에 칼질했을 때는 더욱 놀랐다.
저런 종류의 일은 단순히 증거만 들이민다고 되는 일이 아니다.
물밑에서 사전 작업이 필요하고, 수많은 계산과 조율이 있어야 한다.
자신조차 못해서 나가떨어진 걸, 겨우 신입이 해냈단 말인가?
-어디 사장님의 먼 친인척이라는 말이 있어요. 말썽꾸러기라 여기로 보냈는데, 그래도 명색이 친인척이라 물먹는 건 보기 싫으니까 뒤에서 은근히 도와준다는 소문이요.
-아니라는데요? 수석인데 여기 온 것부터가 이상하잖아요. 회장님의 개인 비서라는 말이 있어요. 태성 웰빙 정상화하려고 회장님이 일부러 보내신 거래요.
-전략기획실에서 수석들한테 접촉해서 문제 있는 회사에 경험 쌓으라고 보낸 거래요.
신입을 중심으로 온갖 소문이 나도는 건 당연한 일이었다.
그러나 문영진은 그중 하나도 믿지 않았다.
자신이 본 것만 믿는다.
위생관리팀에 깽판 치러 가는 신입을 따라갔을 때 느꼈다.
이놈은 만만한 놈이 아니라고.
‘뒤에 누군가 있을 수도 있지. 하지만 지금까지 한 건 다 이놈 실력이야.’
적어도 누군가 개입하는 것은 못 봤다.
처음부터 끝까지 다 채경준이 증거를 들이밀고 막타까지 깔끔하게 쳤다.
그리고 나면 구현수 팀장이나 사장같은 윗분들이 등장해서 해고든 징계든 청소를 할 뿐이다.
그 과정에서 누군가의 비호가 끼어들 여지는 없었다.
오히려 위생관리팀장 같은 상대방이 높았으면 더 높았지.
‘그게 제정신이 아닌 거야. 아무것도 없는 신입이 칼을 들고 죽자고 덤비단 말이야.’
생각해 보면 무서울 지경이다.
얕보고 있던 막내 직원이 꿈틀대더니 칼 들고 설치는 꼴 아닌가.
그 칼이 다음엔 어딜 향할지도 무서웠지만 무엇보다 정말 해낼 것 같아서 더 무서웠다.
안 듣는 칼이라면 차라리 다행이지.
칼이 들어도 너무 잘 듣는다.
‘근데 회장님까지 힘을 쥐여주셨으니 원.’
안 그래도 사방팔방 찔러대는 칼에 힘까지 실어줬다.
그다음은 뭘 할지 안 봐도 뻔했다.
태성 웰빙의 정상화.
말이야 바른 말이지, 태성 웰빙을 정상화시키려면 대부분 칼을 대야 한다.
그만큼 이 회사는 썩어 있었다.
‘어차피 내 일은 아니니까.’
이젠 대놓고 회장님의 비호를 받는다.
폭풍의 소용돌이나 다름없다.
저런 자연재해는 멀리서 구경이나 해야 제맛이다.
폭풍에 괜히 다가갔다간 휘말려서 본전도 못 찾는 경우가 생긴다.
문영진은 자신의 경험에서 그것을 뼈저리게 알고 있었다.
그래서 그 폭풍이 걸어올 때는 기겁했고.
“문영진 주임님. 저랑 일 하나 같이 하실래요?”
폭풍이 끌고 들어가려고 할 때는 경악했다.
“아니요, 안 하겠습니다.”
문영진은 오랜만에 두려움을 느끼며 단칼에 거절했다.
그러자 폭풍이 어리둥절한 표정을 지었다.
당연히 받아들일 거라 생각했는데 거절하니 당황한 것처럼 보였다.
이 사람아, 당신을 뒤돌아보고 얘기해.
누가 미쳤다고 폭풍에 단신으로 뛰어드냐.
채경준은 회장님의 비호를 받으니 괜찮을 것이다.
그럼 자신은?
채경준의 밑으로 들어간다면 자신은 어떻게 되는가.
성공해도 온갖 눈총이 자신을 따라다닐 것이고, 실패하면 있을 곳이 없어질 지도 모른다.
뭘 해도 손해다.
“이유를 알 수 있을까요?”
채경준은 당당하게도 이렇게 물어왔다.
문영진은 어처구니없는 얼굴로 대답했다.
“도와주면 나한테 무슨 이득이 있습니까?”
“아.”
채경준은 무언가를 깨달은 표정이 되었다.
그리고 빠른 걸음으로 사무실을 튀어나갔다.
‘뭐야, 뭔데. 또 무슨 폭풍을 일으킬 건데?’
자연재해는 본인이 어떤 바람을 몰고 다니는지 모른다.
그의 움직임 하나하나에 신경이 곤두서 있는 것은 다들 마찬가지였다.
직원들이 침을 꿀꺽 삼키며 문영진을 바라보았다.
부러움 반, 연민 반이 섞인 눈빛이었다.
‘부러움은 그거겠지. 이번 일 잘 성공하면 채경준이랑 나란히 회장님 눈에 띌 수도 있다고.’
이젠 그것조차 싫었다.
그냥 멀찌감치 떨어져서 지켜보고 싶었다.
‘아, 제발 오지 마라.’
자연재해에는 손쓸 방법이 없다.
문영진은 그저 자연재해가 자신을 피해 가기를 기도했다.
* * *
예상치 못했다.
팀을 짜자고 제시하면 당연히 알겠다고 할 줄 알았다.
저번에 경영 제시안 때문에 팀을 짤 때는 너 나 할 것 없이 나와 함께하자고 줄을 섰기 때문이다.
이번 프로젝트는 회장이 지시한 일이다.
조금이라도 눈에 들어 이 회사를 탈출하고 싶어하는 사람들은 내 제안을 받아들일 수밖에 없다.
이건 기회니까.
그런데 그걸 거절하다니. 대체 무슨 생각인 걸까.
너무 궁금했다.
그래서 거절당한 무안함을 무릅쓰고 물어보았다.
“나한테 무슨 이득이 있습니까?
순간 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다.
그래, 나는 눈에 보이는 보상을 제시한 게 아니다.
회장 눈에 들지 모른다고?
말 그대로 ‘모른다’.
내가 팀장이면서도 프로젝트의 결과와 그에 따른 장단점이 무엇이 있는지도 정리하지 않았다.
무엇을 줄 수 있는지.
직원들은 회사에서 시키는 일이라면 당연히 해야 한다.
하지만 이건 내가 개인적으로 맡은 프로젝트다.
성공하면 나의 실적이 될 뿐이다.
팀을 모으려면 그들에게 개인적인 설득이 필요했다.
이런 식으로 하는 거구나.
처음 맡은 프로젝트였기에 어떻게 해야 할지 몰라 좌충우돌이었지만 신이 났다.
뭘 해야 하는지, 나는 지금 실시간으로 배우고 있는 중이었다.
스스로 팀을 꾸리고 부하를 거느려 보고 결과를 내고.
이 모든 경험이 나중에 큰 도움이 될 것이다.
일단 지금 급한 것부터 해야겠지.
프로젝트라는 게 뭘 해야 할지 확실하진 않았지만 지금 당장 어디로 가야 하는지는 알겠다.
프로젝트장이 된 후 내 쪽으로는 업무 분장을 해주지 않았다.
무려 회장님의 지시 사항이었기에 아예 일을 빼준 것이다.
그래도 되는 한가한 회사였기에 가능한 일이었다.
덕분에 프로젝트에만 온 힘을 쏟을 수 있게 되었다.
프로젝트를 위해서라면 내 마음대로 돌아다닐 수 있는 것이다.
나는 급히 태성 물산 본사로 향했다.
* * *
권태호는 여느 때처럼 결재에 파묻혀 있었다.
그의 시선이 모니터의 숫자에 머물렀다가 결재판으로 향했다.
더블 체크를 마치자 그제서야 ‘사장’이라 쓰인 글자 밑에 결재인을 찍었다.
한쪽에서는 핸드폰 알람이 반짝이고 있었지만, 권태호는 액정을 확인하더니 무시했다.
무시해도 되는 사람이었다.
‘자기는 한가하다고 시도 때도 없이 부르는군.’
툴툴거리며 권태호가 체크를 이어가고 있을 때였다.
-삐익.
전화기에서 낮은 톤의 삑 소리가 났다.
“네, 권태호입니다.”
-사장님, 채경준 씨 오셨습니다.
로비에서의 전화였다.
본사인 물산의 출입증이 없다 보니 로비에서 또 걸린 듯했다.
저번의 일이 있었기 때문인지, 아니면 소문 덕분인지.
채경준을 가리키는 말이 공손하게 바뀌어 있었다.
이 변화가 무엇을 뜻하는지 그 청년은 알고 있을까.
로비 직원마저 얼굴을 알아볼 정도로 유명해졌다는 건, 쓸데없는 주목을 끌고 있다는 것이다.
자신의 한 걸음 한 걸음을 지켜보는 사람이 많다는 것을 알고 있을까.
‘그것 때문에 찾아왔을 리는 없고.’
아무리 채경준이 똑똑하고 눈치 빠르다 해도 그렇게 깊은 심계를 요구하는 건 시기상조다.
권태호도 알고 있었다.
하지만 자꾸 기대를 품게 하는 건 왜일까.
“들여보내세요.”
-네, 알겠습니다.
상대방의 목소리에서 놀란 기색이 느껴졌다.
그도 그럴 게, 권태호는 항상 바쁘기 때문이다.
로비를 통했으니 선약이 없는 건 확실한데도 바로 만나주니 놀란 것이다.
한마디로 갑작스럽게 방문했는데도 프리패스라는 것 아닌가.
이것만으로도 또 소문이 퍼져 나갈 것이다.
권태호가 아끼는 신입이라고.
이런 행동 하나하나가 그에게 힘을 심어주는 동시에 주목을 받게 만든다는 걸 알까.
‘그동안 찾아올 일이 많았을 텐데 그때마다 찾아오지 않은 걸 보니 머리는 잘 돌아가는 모양이야.’
권태호를 만나면 일이 쉽게 풀린다는 건 당연히 알고 있을 것이다.
하지만 저번 연수원의 일 이후로 채경준이 먼저 찾아오는 일은 한 번도 없었다.
전화조차 없었다.
그것은 필요 이상으로 주목을 받기 싫어서일 것이다.
주목은 경계가 되고, 경계는 언젠가 발목을 잡는다.
‘내가 기대하는 만큼 잘 따라오는군.’
권태호가 ‘이 정도는 이해하겠지’라고 기대하면 그만큼 이해한 행동을 보여준다.
말로 하지 않아도 마음이 통하는 기분이었다.
정말 가르치기 편했다.
‘그럼 오늘은 무슨 일로 왔을까.’
연락조차 꺼리던 그가 일부러 찾아왔다.
그렇다면 그만큼 권태호가 필요한 일이 생겼다는 것이다.
주목을 무릅쓰고 찾아올 만큼의 대단한 일이 뭘까.
권태호는 책상 위에 있던 결재판을 접어 옆으로 쓸어놓았다.
지금은 이런 것보다 더 중요한 일이 있었다.
온전히 집중하고 싶었다.
맨 처음 만났을 때 채경준의 말을 들으며 손은 계속 결재판에서 떨어지지 않던 것과는 사뭇 다른 행동이었다.
-똑똑.
이윽고 채경준이 왔다.
몇 달밖에 지나지 않았지만 굉장히 오랜만에 보는 느낌이 들었다.
반가움과 함께 권태호는 자동으로 엄격한 표정을 지었다.
여길 찾아올 만큼 합당한 이유여야 한다.
모든 것이 권태호에게는 시험이자 교육이었다.
“권태호 사장님, 부탁드리고 싶은 게 있어 왔습니다.”
“부탁이라.”
부탁이란 말을 잘 쓰지 않던 채경준이었다.
승진이니 힘을 달라니 하는 요청도 하지 않던 친구다.
혼자 힘으로도 충분히 회장 눈에 든 기재다.
그렇다면 그의 힘으로 해결할 수 없는 다른 종류의 부탁일 것이다.
“이번 태성 웰빙 정상화 프로젝트의 성과 보상에 대한 확답이 필요합니다.”
아하, 권태호는 슬쩍 새어나오려는 미소를 감췄다.
이제 자신 스스로가 아니라 팀원을 생각하기 시작했구나.
조금 빨리 남의 주목을 받게 됐지만, 이번 회장 경영 제시안 대회에 참가시키길 잘했다는 생각이 들었다.
그는 짧은 기간에 많은 것을 배우고 있었다.
“구체적으로 어떤 보상을 원합니까?”
“태성 웰빙에서 다른 계열사로 이동할 수 있을 정도의 인사 고과 점수입니다.”
팀원에게 굉장히 큰 먹잇감을 거는구나.
권태호는 내심 고개를 저었다.
그렇게 큰 걸 내밀면 당연히 물고기는 떡밥을 따라오겠지만, 그중엔 어중이떠중이도 있는 법이다.
게다가 보상이 너무 컸다.
“너무 큰 떡밥은 오히려 안 좋습니다. 반절의 인사 고과 점수를 드리죠.”
프로젝트 성공으로 얻는 점수만으로는 웰빙을 탈출할 수 없지만, 평소 행실을 잘했으면 그 점수와 합쳐 충분히 계열사를 이전할 수 있을 만한 점수다.
채경준은 크게 고개를 끄덕였다.
역시 권태호의 말에서 또 무언가를 배운 것 같았다.
미소가 절로 나왔다.
권태호는 애써 입매를 끌어내렸다.
“본인에 대한 보상은 확답이 필요 없는 겁니까?”
그렇게 묻자 채경준은 자신 있는 목소리로 대답했다.
“그건 제 스스로 할 수 있는 일이니까요.”
“그래요.”
“오늘은 이만 가보겠습니다. 다음에 만나면 들려주시기로 한 이야기, 다음에 꼭 듣겠습니다.”
그러고 보니 약속을 했었지.
다음에 만나면 추상적인 가치에 어떻게 값을 매기는지 논해보자고 했었지.
오늘은 많이 바쁜가 보다.
권태호는 아쉽지만 그냥 보내주기로 했다.
“그래요. 다음에 또 봅시다.”
이제는 이런 말 한마디에도 동요하지 않았다.
또 보자는 말에 당연하다는 듯 인사를 남기고 떠나는 청년의 뒷모습을 보고는 다시 결재판을 빼 들었다.
“부럽네.”
가르치는 게 재밌는 친구였다.
태성 웰빙이라는 가까이에서 그를 가르치고 있을 누군가가 몹시도 부러워졌다.
