52화. 긴급비 (2)
아직 봄인데도 밤에는 날씨가 아직 쌀쌀했다.
채경준의 집에서는 때아닌 걱정이 가득했다.
“아이, 왜 그렇게 안절부절못하고 있어? 어련히 알아서 잘 할까.”
거실이 없다 보니 안방에 자리 잡고 앉은 아버지가 짐짓 근엄하게 말했다.
그러나 그 역시 문가에 앉은 것부터가 이미 마음을 대변해 주고 있었다.
“이 양반이! 요즘 자꾸 늦잖아요! 지금 10시가 넘었는데 연락 한 통도 안 주고. 밥은 먹었나 몰라.”
귀한 아들이었다.
똑똑하면서도 스스로 모든 것을 할 줄 알았다.
자기 앞가림도 잘 하고 이미 회사에도 다니는 20대 후반의 장성한 아들에게 간섭할 생각은 없지만. 연락도 없이 시간이 늦어지노라면 가만히 앉아 있을 수만은 없는 것이 사실이었다.
지원도 못 해줬는데 알아서 자격증을 따고 돈을 벌고, 심지어 대기업까지 들어간 것이 너무나도 기특했다.
눈에 넣어도 아프지 않은 아이였다.
“당신은 아직도 경준이가 앤 줄 알아? 벌써 스물여덟이야. 오늘도 야근하느라 늦겠지. 원래 회사는 그런 거야. 들어간 지 얼마 안 됐으니 야근하는 건 당연해. 대기업은 내가 잘 알아.”
은근슬쩍 잘난 척을 하는 아버지를 보고 어머니가 핀잔을 줬다.
“당신 회사 다니던 때가 벌써 몇 년 전인데 그래. 요즘엔 또 애들 많이 일 못 시킨다고 하잖아. 우리 식당에서도 알바한테 시간 넘어서까지 일 시키면 알바 애가 수당 더 쳐줘야 된다고 당당하게 말한다니까.”
“거기랑 같나. 아니, 그리고 시간 넘으면 시간 외 수당 더 쳐주는 거 맞지. 당신도 꼬박꼬박 따져서 받아.”
“손님 몰리면 10분, 20분 더 하고 올 수도 있지.”
“뭐야아? 남 얘기 할 때가 아니었구만!”
“거기서 일한 지도 벌써 몇 년 됐는데 어떻게 매정하게 다 팽개치고 와!”
어느새 화제가 어머니의 식당 일로 넘어갔지만 흐름이 굉장히 자연스러웠다.
아들을 기다리며 그렇게 시간을 때우고 있는 것이다.
그러다 창밖에 발소리가 들리면 얼른 이야기를 멈추고 현관문을 쳐다보았다.
발소리가 집을 스쳐 멀어지면 다시 대화를 이어가고, 발소리가 들리면 멈추길 반복했다.
11시가 다 되어갈 즈음, 슬슬 자야겠다며 큰방에 이불을 깔고 있을 때 현관문이 열렸다.
“어! 왔네!”
어머니가 부리나케 나가 아들을 맞이했다.
지금까지 둘 다 은근히 아들을 기다렸지만 겉으로 티는 내지 않았다.
기다린 내색 없이 그저 따스하게 맞아줄 뿐이었다.
“다녀왔습니다.”
“왜 이렇게 늦었어?”
“거래처 좀 도느라. 주소가 다 수도권 외곽이라 몇 군데 들르지도 못했는데 시간이 확 가네. 막차 못 탈 뻔했어.”
안방에서 근엄하게 이불을 깔던 아버지가 그것 보라는 듯 눈을 흘겼다.
어머니 역시 ‘어쩌라는 거야, 이 양반아’ 하는 표정으로 눈치를 줬다.
둘의 말없는 대화가 한 차례 이어지고 나서 채경준이 조금 멈칫하는 것이 보였다.
“밥 안 먹었어?”
“아니, 그게 아니라…….”
채경준은 작은 방 문만 열어 가방을 휙 던진 후 쭈뼛거리며 큰방으로 다가왔다.
아버지를 싫어하는 채경준이 먼저 다가가는 것은 흔치 않은 일이었다.
물론 겉으로 보이는 태도는 다른 집과 다를 바가 없었다.
아빠라고 꼬박꼬박 부르고, 일 이외의 이야기라면 거리낌 없이 한다.
그러나 일에 대해서만은 데면데면했다.
태성에 지원했다는 것조차 알리지 않았다.
아버지로서는 몰라도 인생 선배로서는 전혀 존경받지 못하고 있었다.
멍청하고 순수해서 몰락해 버린 실패자가 바로 그였으니까.
“무슨 일이냐?”
낌새가 회사 일에 대해 얘기하려는 것 같았다.
“아빠. 재무 쪽도 좀 알지?”
“어? 어, 당연하지!”
아주 옛날이긴 하지만 미래 그룹의 이사였으니 경영이나 재무는 어느 정도 안다.
그가 말하는 재무란 현재의 회계와 조금 다르긴 하지만 말이다.
아들이 먼저 일 얘기를 꺼내는 것은 정말 드문 일이라, 아버지는 신나서 말했다.
“세금 신고 뻑 났을 때 어떻게 해결했는지 아냐? 옛날에는 종이에 손으로 써서 신고했거든. 청에 찾아가서 보관고 열쇠를……!”
“아이고, 당신 미쳤어? 아주 좋은 거 가르친다. 요즘에 그런 방법이 가당키나 해?”
“아얏!”
신나게 무용담을 늘어놓는 아버지의 등짝을 어머니가 찰싹 때렸다.
“애가 무슨 말을 못 하게 하네. 그냥 조용히 들어봐.”
그제야 아버지는 조용해졌다.
말할 기회를 얻은 채경준이 힘들게 입을 열었다.
채경준에게 있어 아버지는 훌륭한 롤 모델이 아니었기 때문이다.
“아빠. 본사하고 떨어져 있어서 지들 알아서 굴러가는 사업장이 있다고 했을 때, 내부에 무슨 문제가 있는지 알려면 어떻게 해야 돼?”
아버지와 어머니 둘 다 조금 놀란 얼굴로 채경준을 보았다.
그동안 단순한 회사 얘기도 안 꺼냈던 아들이 경영과 관련해서 조언을 구하는 것이다.
아버지는 얼떨떨해하면서도 신나서 진지하게 대답했다.
“어떤 사업장인지에 따라 다르긴 한데, 네 정확한 목적이 뭐야? 그 사업장 자체를 보는 거야, 아니면 사업장하고 연결된 본사의 라인을 보는 거야?”
그래도 임원이라는 직함만은 아니었나 보다.
아들이 애매하게 이야기한 부분을 정확하게 짚은 것이다.
채경준은 한층 낮은 목소리로 말했다.
“정확하게는 사업장을 관리하는 팀의 문제를 알고 싶어. 그러기 위해서는 각 사업장의 내부 정보를 알아야 한다고 생각하고.”
“그래서 오늘 거래처를 도느라 늦었다는 거구만.”
아버지가 팔짱을 꼈다.
위생관리팀이라는 정확한 명칭은 이야기하지 않았지만 아버지는 사건의 본질을 꿰뚫고 있었다.
각 사업장이라는 건 구내식당과 파견 직원들을 말하는 것이고, 그 사업장을 관리하는 팀이 바로 위생관리팀인 것이다.
위생관리팀은 각 구내식당의 위생을 점검해서 시정하도록 지시하는 팀이었다.
구내식당이라도 식당이다 보니 위생을 신경 쓰지 않을 수가 없다.
점수가 모자라면 불이익을 받기도 하니까.
물론 시청이나 구청에서 위생 점검을 나오긴 하는데, 거기에 걸리면 영업 정지까지 당할 수 있다.
그 전에 자체적으로 관리하려는 것이다.
꽤 좋은 시스템이었지만 그건 잘 돌아갈 때나 가능한 일이다.
위생관리팀과 위생 점검을 받는 구내식당 사이에 뭔가 있는 건 확실했다.
“혹시 그쪽 약점 파악하려고 가는 거야?”
“응.”
“재료는 아직 없단 얘기네.”
“그렇지. 증거로 들이밀기에도 부족해.”
일단 겉보기에는 장부를 그럴듯하게 꾸며놨다.
긴급비가 뭐냐고 캐물으면 아마 각 사업장에서 급할 때 쓰는 예비비라고 답할 것이다.
사업장이 파견인 형식의 회사는 예비비나 긴급비, 전도금 형식의 항목이 있는 경우가 종종 있다.
언제나 완벽한 예산을 짤 수 있는 것도 아니고, 식자재 같은 것은 시세가 변하니 말이다.
예산으로 주어진 것보다 많은 돈이 필요할 때는 어쩔 수 없이 급하게 끌어다 쓸 수 있는 돈이 필요하다.
그 때문에 예비로 편성해 놓는 돈이 있다.
반대로 말하자면 장난치기 딱 좋은 돈이라는 뜻이다.
“가서 돈 좀 찔러달라고 내색하면 돼.”
“……응?”
예상치 못한 말에 채경준이 눈을 깜빡거렸다.
그러나 아버지는 농담이 아니었다.
“대놓고 말하지 말고 내색을 하라고. 그러면 평소에 사업장이랑 관리팀이 어떤 관계였는지 알 수 있어.”
“아!”
채경준이 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
평소에 깨끗한 관계였다면 당당하게 나올 것이다.
유착관계가 있다면 또 왔냐며 익숙하게 찔러줄 기회를 만들 것이고.
“근데 너 1년 차라 대놓고 요구하면 네가 오히려 찔릴 수 있어.”
“요령 있게 해야겠네. 사업장이랑 관리팀이랑 기민하게 연락하는 관계가 아니라 괜찮을 것 같아.”
“그래. 그럼 잘해봐라.”
아버지는 할 말을 다 했다는 듯 팔짱을 풀었다.
의외로 고급 정보를 얻은 덕에 채경준은 기분이 좋아 보였다.
아버지와 어머니 역시 오랜만에 부자간에 가까워진 것 같아 흐뭇한 얼굴이었다.
“고마워요.”
채경준이 한마디를 남기고 떠나자 아버지가 씨익 웃었다.
그리고 콧잔등을 만지며 말했다.
“나 아직 안 죽었네.”
* * *
태성 테크니카는 음향기기 판매 회사였다.
주력 상품은 자동차에 옵션으로 들어가는 카오디오.
공장이 달려 있기 때문에 수도권에서 조금 떨어진 곳에 있었다.
그렇다고 태성 반도체나 태성 중공업 계열사처럼 공장 규모가 그렇게 큰 것도 아니라 지역에서 유치하려는 경쟁도 없었기에, 적당히 땅값 싼 부지를 골라 안착했다.
덕분에 교통편이 별로였다.
기차역에서 버스를 타고 내려, 더 안쪽으로 들어가는 마을버스를 기다리면서 나는 땀을 닦았다.
며칠 전까지는 바람이 불더니 이제는 덥다.
하필 내가 돌아다니는 날에 햇빛이 쨍하다니.
단 며칠 차이로 바뀐 날씨를 체감하면서 마을버스에 올라탔다.
20분 만에 온 마을버스는 연식이 오래됐는지 털털거리며 언덕길을 올라갔다.
안으로, 안으로 들어가니 마을이 나왔고, 그 마을에도 자그마한 상권이 형성되어 있었다.
당연한 건가? 사람 사는 데니까.
동네 슈퍼마켓을 마지막으로 다시 길 양옆에는 논과 밭이 펼쳐졌다.
노선표를 보아하니 이대로 쭉 가면 다른 마을을 거쳐 시내 쪽으로 나가는 듯하다.
그 다른 마을로 들어서기 전에 정류장이 하나 있었다.
바로 태성 테크니카 앞 정류장이다.
-삐익!
요란한 하차음과 함께 나를 남겨두고 버스가 떠나갔다.
한쪽에는 자그마한 공장, 반대쪽은 밭.
나는 사무실과 식당이 함께 붙어 있는 건물로 털레털레 들어갔다.
조리 준비가 한창이었다.
외관은 평범해 보이는 구내식당을 들어가 이리저리 보고 있자 안쪽에서 누군가 외쳤다.
“아직 배식 전인데요!”
“태성 웰빙 본사에서 나왔습니다. 지점장님 계세요?”
“본사? 잠깐만 있어봐요.”
위생복을 꼼꼼하게 입은 조리원들이 안쪽을 기웃거리자 흰 가운을 입은 30대 여성이 튀어나왔다.
“점장님이세요?”
“아뇨, 영양사인데요. 점장님은 아직 출근 전이시라서…….”
영양사는 당황한 얼굴이었다.
“원래 출근 시간이 이렇게 늦나요?”
“아, 아닙니다. 점장님이 어제 늦게까지 야근하셔서…….”
영양사는 돌려 말할 줄 모르는 순수한 사람이었다.
본인 일이 아닌데도 너무 미안해하기에 내가 마치 괴롭히기라도 한 것처럼 양심이 콕콕 찔렸다.
“추궁하는 건 아닙니다. 그냥 궁금해서 여쭤본 거예요.”
아, 원래는 이게 아닌데.
좀 더 강하게 나갔어야 하나?
근데 영양사는 아무 잘못이 없지 않나?
어차피 외부 직원이라 회사에 대한 건 잘 모르는 일반인이나 마찬가지고.
어제까지만 해도 전투력을 불태웠는데.
안 하던 짓을 하려니 입이 쉽게 떨어지지 않았다.
더군다나 어머니가 식당 일을 하다 보니 동종 업계인 급식 업체 영양사에게도 함부로 대할 수가 없었다.
그래, 회사 파견 직원인 점장이 오면 얘기하자.
나는 영양사를 돌려보냈다.
“잠깐 앉아서 기다릴 테니 돌아가서 할 일 하세요. 바쁘실 텐데.”
원래 점심시간 직전이 제일 바쁘다.
영양사는 금방 얼굴에 화색이 돌며 인사했다.
“점장님께 전화 넣어볼게요. 얼른 오시라고.”
“네.”
맛있는 냄새가 풍겼다.
오늘 메뉴는 제육볶음인가 보다.
오면서는 잘 몰랐는데 음식 냄새를 맡으니 배가 요동쳤다.
점심은 여기서 해결하고 가야겠다.
나는 가만히 앉아 식당 내부의 이모님들이 바쁘게 움직이는 것을 보았다.
어머니도 이런 비슷한 모습으로 일하고 있겠지.
자꾸만 어머니가 생각나면서 마음이 약해졌다.
그래, 여기는 넘기고 다음 회사에서 찔러보자.
그렇게 결심하는데, 누군가가 저 멀리 주차장 쪽에서 헐레벌떡 달려오는 것이 보였다.
40대 남자가 식당에 들어오자마자 나를 보더니 인상을 팍 구겼다.
“또 오셨어요? 너무 자주 나오시는 거 아닙니까? 저희 사정도 봐주셔야죠.”
다음 회사부터 찌르겠다는 말은 취소다.
음식의 맛깔 나는 냄새를 뚫고 풍기는 이 수상쩍음에 나는 입맛을 다셨다.
여기는 무조건 찔러야 한다!
