315화. 이상한 소문 (5)
“그 소문 들으셨어요?”
“어떤 소문이요?”
“부회장님의 자질 문제요. 사실 부회장님은 낙하산이나 다름없잖아요. 하다못해 평범한 계열사에 낙하산 하나만 꽂혀도 난리가 나는데, 부회장 자리를 거저먹었으면 그만한 능력 입증이 있어야 하지 않겠어요?”
“허억! 그런 말 함부로 하면 안 돼요!”
휴게실에서 대화를 나누던 직원이 누가 들을까 무섭다는 듯 주위를 홰홰 둘러보았다.
“에이, 이미 다 퍼진 소문인데요. 우리 몇 명 말한다고 크게 문제 될 거 없어요. 다들 아는 얘긴데.”
“아무리 그래도요!”
겨우 30명밖에 안 되는 고졸 특채자들은 자신의 역할을 충분히 완수했다.
심지어 회사 내에서 고립되어 있어 대화할 기회가 별로 없는데도 성공적으로 소문을 퍼뜨렸다.
그들은 절실했기 때문이다.
어떻게든 채온익의 눈에 들기 위해서 뭐든 하겠다는 각오가 있었다.
다른 직원과 직접 대화하면서 퍼뜨릴 수는 없다.
그래서 그들이 택한 방식은 전화였다.
고졸 특채자끼리 전화하며 정보를 나누는 척한 것이다.
어차피 회사 내에서는 왕따나 다름없다.
때문에 그들이 대화를 나눌 수 있는 창구는 소모임밖에 없었다.
처음에는 몰래 나가서 받는 척하며 밑밥을 깔았다.
나중에는 전화를 받으며 사무실을 나가서 한두 마디씩 흘렸다.
마치 동기 사이에 그런 소문이 파다하게 퍼진 것처럼.
평소 무시하고 관심도 없던 직원이 갑자기 ‘부회장님이 왜?’라고 전화를 받으며 사무실 밖으로 나가면 흥미가 치솟게 마련이다.
그게 몇 번 반복되자 마치 원래부터 그런 의혹이 있던 것처럼 소문이 퍼졌다.
‘지들이 뭔데 부회장님 얘기를 해?’
그렇게 생각하면서도 궁금해지니 자신이 아는 사람들에게 묻고 다니기 시작했다.
“……이런 얘기가 돌던데, 사실이에요?”
“저는 금시초문인데, 한번 다른 사람한테도 물어볼게요.”
이렇게 계열사 전체를 몇 바퀴 돌자 소문은 사실처럼 자리 잡았다.
“어, 저 들어봤어요. 우리 회사 막내 직원이 동기 사이에 그런 말 돈다고 하던데요.”
“없는 말은 아니었구나.”
이 시점에서 이미 채온익의 목표는 달성한 셈이었다.
채태익의 단단한 지지 기반을 흔드는 일 말이다.
직원들 사이에 동요가 발생했으니 임원들의 귀에 들어가는 것도 시간문제다.
비록 연수원에서의 일은 잘 풀리지 않았지만 채온익은 여기에서 만족하기로 했다.
‘사람은 욕심이 많으면 일을 그르치는 법이야. 여기서 접자.’
더 했다간 채경준이 치고 들어올 것 같았다.
적당히 빠질 줄도 알아야 한다.
채온익은 소모임에 따로 지시는 내리지 않고 그냥 지켜보도록 했다.
소문이 알아서 돌다가 불을 지피면 좋고, 사그라져도 상관없다는 식이었다.
그런데 그 속도가 왠지 빨랐다.
그 방향도 이상했다.
“채태익 부회장님이 이번에 뭔가 한 방 보여주신다는데요.”
“뭐 따로 준비 중인 게 있나 봐요.”
“이야, 소문이 부회장님 귀에까지 들어갔나 보다. 어떡해?”
“뭘 어떡해. 능력이 검증되지 않은 건 사실이잖아. 사실 이 회사 일군 건 회장님이지. 회장님 뒤로 물러나시면 바로 부회장님이 회장님 되는 건데, 그때 회사 망할지 어떻게 알아.”
“하긴, 부회장님이 화끈하게 한번 보여주실 때가 됐죠!”
오며 가며, 그리고 소모임을 통해 계열사 전체에 도는 소문을 들은 채온익은 피식 웃었다.
‘이건 채경준의 짓이군.’
이런 짓을 할 사람은 자신이 알기론 딱 한 명뿐이었다.
채경준이 어떤 그림을 그리고 있는지는 모르겠다.
하지만 지금 흘러가는 꼴은 그다지 자신에게 나쁘지 않았다.
채온익은 이번엔 채경준의 그림을 지켜보기로 했다.
* * *
나는 오랜만에 홍보팀에서 홍균성과 마주하고 있었다.
홍보팀장과 채인하까지 배석한 자리에서 홍균성은 커피를 마시며 의기양양하게 업계 근황을 이야기했다.
“불타고 있어요. 아주 활활 잘 탑니다.”
기사를 항상 모니터링하고 있는 홍보팀장도 격하게 고개를 끄덕였다.
“장난 아닙니다. 이렇게 난리난 적이 또 있었을까 싶을 정도로…….”
그렇게 말한 홍보팀장이 은근슬쩍 나를 보았다.
“있긴 있었네.”
올해 초 건설업계 얘기인가 보다.
나는 못 들은 척 홍균성에게 물었다.
“태성에 대한 반응은 어떻습니까?”
홍균성이 의미심장한 웃음을 지었다.
말하고 싶어서 안달이 난 어린아이 같으면서도 뿌듯하고 대견한 눈길이 담겨 있었다.
“놀랍게도 태성에 대한 언급은 적은 편입니다.”
“있긴 있다는 소리네요?”
“아예 막을 순 없죠. 채 팀장님도 각오했잖습니까. 이 흐름은 막을 수 없다고.”
나는 고개를 끄덕였다.
할 수 있는 일이라면 앞서가서 물줄기를 틀어막았겠지만, 이미 터져 버린 일은 어쩔 수 없다.
그렇다면 억지로 막으려고 할 필요가 없다.
물줄기를 옆으로 틀어버리면 그만이니까.
태성을 피해 가도록.
때문에 피해자를 매수, 아니, 이렇게 말하니까 조금 이상한데, 피해자와 원만한 합의를 봤던 것이다.
“저쪽에서 접촉은 없었습니까?”
이번엔 홍보팀장에게 물었다.
“몇 번인가 취재 요청이 왔던 모양입니다. 그래서 아예 1인실로 옮겨 버렸어요. 물론 병원비는 저희 쪽에서 대는 걸로 했습니다.”
“잘하셨네요.”
내 예상대로였다.
사실 사전에 윗선과 협의하지 않고 움직인 건 내 잘못이 맞다.
적어도 미리 피해자 측과 이런 조건으로 합의를 보겠다고 얘기를 해뒀어야 한다.
그러나 나는 내 마음대로 밀어붙였다.
두 가지 이유에서였다.
사측이 알게 되면 나보다 먼저 피해자 측과 접촉할 것 같아서였다.
그리고 지금까지 해오던 방식으로 협상하려 들 것이다.
산재 처리하지 마라, 자기 부주의로 인한 사고니 아무 보상도 못 해준다.
인터뷰나 이상한 얘기를 했다간 바로 고소 때리겠다, 뭐 대충 이런 이야기들.
반감 사기 딱 좋은 소리다.
일단 이렇게 미운털 박혀 버리면 나중에 수습할 수도 없고.
또 하나의 이유는 내 억지가 먹힐 것 같아서였다.
내 자랑을 하는 것은 아니지만, 객관적으로 봤을 때 지금 태성 건설 내에서 내 입김이 세게 작용한다.
내가 먼저 나서서 못 박아버린다면 사측에서 뒤집을 수 없을 거라 생각했다.
특히나 사장은 내가 말한 대로 들어줄 수밖에 없을 것이다.
이사회에서의 일이 있은 지 얼마 되지 않았으니까.
딱 지금만 쓸 수 있는 방법이다.
팀장의 권한이 사장보다 크다는 건 말도 안 되는 소리다.
내 스스로 조금씩 활동 반경을 줄여 나갈 생각이었다.
사장의 권위를 세울 수 있도록.
“사장님이 채 팀장 하자는 대로 다 들어주라고 하셔서요. 또 뭔가 필요한 거 있으시면 말씀해 주세요. 조치하겠습니다.”
처음부터 날 서게 대하던 홍보팀장이라고는 생각할 수도 없는 말이었다.
내가 눈을 휘둥그렇게 뜨자 홍보팀장이 멋쩍은 얼굴을 했다.
“저도 명색이 홍보팀장입니다. 물 들어올 때 노 저어야 하는 건 알아요. 안 그래도 지금 대기업 때리려고 언론이 눈에 불을 켜고 있는데, 피해갈 수 있으면 피해 가야죠.”
나와 의견이 맞았다.
이러면 홍보팀 쪽에는 따로 신경을 안 써도 되겠네.
“그럼 이후에 만약 산업 재해 벌어지면 지금 건처럼 진행해 주세요.”
“예에? 회사 손해가 커질 텐데요.”
“중대재해법 얘기죠? 지금 상황에서는 그냥 벌금 무는 게 나아요.”
그래서는 안 되지만 실수라는 게 있는 법이니 또 사고가 발생했다 치자.
예전처럼 돌아가 또 피해자를 압박하며 협상한다면 말짱 도루묵이다.
절대 그게 옳다고 생각하지는 않으니까.
이왕이면 지금 가능할 때에 기조를 바꿔두는 게 좋다.
“중대재해법 걸리면 회사 이미지도 만만치 않게 훼손될 겁니다.”
“그러니까 홍보팀장님이 잘 포장하셔야죠. 제가 자정작용을 운운했던 것처럼요. 태성 건설은 변하고 있다, 다른 건설사와 다르게 노동자를 위해 최선을 다하겠다. 이미지 전략 딱 나오잖아요.”
마침 지금 태성 건설 이미지도 최고를 찍는 중이었다.
이 상황이라면 자정작용이라는 단어는 더 잘 먹힐 것이다.
노동자 처우 모범 사례로 뽑히지 않을까.
“우리 쪽은 비를 좀 피한 것 같으니 됐고, 다른 쪽은 어떻습니까? 특히 미래요.”
채온익은 분명히 탁재민과 손을 잡았다.
산업 재해에서 미래 건설도 피해 갈 수 없을 텐데 탁재민은 어떻게 대처했을까?
사실 답은 살짝 예상이 갔다.
홍균성이 커피를 마시며 말했다.
“미래 건설은 문 연 지 얼마 되지도 않았잖습니까. 파헤칠 건덕지가 없죠.”
“역시.”
탁재민이 산업 재해를 물고 늘어졌을 때는 피해 갈 자신이 있었기 때문일 것이다.
그리고 미래 건설은 산업 재해가 0건이다.
그야 공사를 막 들어간 참이니까.
“탁희민 부사장 쪽은 가만히 있답니까?”
가만히 당하고 있을 만한 사람은 아니다.
저쪽도 움직임이 있을 텐데 당최 알 수가 없었다.
홍균성이 턱을 쓸었다.
“그게 의외로 미래가 조용합니다.”
나는 몇 가지 경우의 수를 생각해 보았다.
“이번 일은 피할 수 없긴 합니다. 최대한 납작 엎드리고 지나가길 바라는 걸 수도 있죠.”
이럴 때 괜히 반응하거나 들쑤시면 더더욱 뜨겁게 타오른다.
차라리 가만히 내버려 두고 식기를 기다리는 게 나을 수도 있다.
하지만 탁희민이라면 어쩐지 뒤에서 스멀스멀 움직이고 있을 것 같다는 생각이 들었다.
나와 닮은 구석이 있기 때문이다.
“뭐, 그쪽은 움직이면 알려주겠죠.”
권태호는 채온익과 탁재민이 손잡은 것도 먼저 알고 내게 귀띔해 줬다.
미래는 태성이 꺾어야 할 운명의 라이벌인데 권태호가 당연히 주시하고 있겠지.
내가 신경 쓸 범위는 아니다.
그것 말고도 지금 신경 써야 할 것은 많았다.
당장 태성 건설의 이미지 전략도 그렇고.
무엇보다 채태익 부회장.
이번 일은 채온익이 채태익을 흔들려고 벌인 일이다.
그건 파악했다.
하지만 나는 누구의 편도 아니다.
권태호가 말했듯 채태익은 한 번 검증 과정을 거쳐야 한다.
그걸 위해서 일부러 내가 조미현을 쳐낸 거니까.
채태익을 위해 몸 바쳐 소문을 막아줄 필요가 없었다.
그리고 소문은 막는다고 막아지는 게 아니다.
오히려 물밑으로 숨어서 소곤소곤 퍼지게 마련이지.
그럴 때는 더 큰 소문으로 덮는 게 낫다.
-채태익 부회장님이 뭔가 보여주실 거다!
-큰 건을 준비 중이시다!
-채태익 부회장님도 하려면 하는 분이다!!!
채태익이 뭘 준비하든 말든 상관없다.
하지만 이 정도 소문이 퍼지면 뭐라도 해야겠지.
솔직히 실력 검증할 수 있도록 내가 판을 깔아준 거 아닌가.
채태익이 나한테 고마워해야 한다.
본인은 아마 지금쯤 난감해하고 있을 테지만.
“이제 문제는 우리 회사 내부인데. 부회장님이 뭔가 깔쌈한 걸로 하나 보여주셨으면 좋겠네요.”
홍보팀장이 미친놈 보듯 했고 채인하가 고개를 절레절레 저었다.
“팀장님, 그 소문은 좀 심한 거 아닌가요? 이건 완전히 등을 떠민 거잖아요.”
소문을 퍼뜨린 건 회사 동기 방이었다.
800명 전부 참가한 건 아니지만 각자 계열사가 골고루 분포되어 있다 보니 오히려 쉬웠다.
그들이 회사에서 몇 마디씩만 흘려줘도 금방 퍼지니까.
채인하도 그 방에 들어가 있기 때문에 내가 한 짓이라는 건 금방 알았다.
다만 앞에 앉아 있는 둘은 처음 듣는 듯했다.
“그 소문 낸 거, 채경준 팀장님이었어요?”
홍균성이 질린 표정을 했다.
이건 좀 의외인데.
“벌써 거기까지 퍼졌습니까?”
“그럼요. 태성 그룹의 후계자가 뭔가 보여주겠다는데 당연히 다들 기대하지 않겠습니까? 주목하고 있어요.”
나는 박수를 짝 쳤다.
조금 등을 밀어줄 생각이었는데 이건 낭떠러지로 밀어버린 격이다.
하지만 후회는 없다.
명색이 태성 그룹 후계자신데 이 정도는 가볍게 헤쳐 나가겠지.
“뭘 보여주시려나. 저도 기대되네요.”
“팀장님이 할 말은 아닌 것 같네요…….”
세 명이 동시에 한숨을 내쉬었다.
