171화. 방송국 (1)
채한익의 집에서 있었던 일은 채인하의 입을 통해서 금방 백화승에게 전해졌다.
다음 주 월요일, 백화승은 바로 채경준을 불러들였다.
백화승은 채경준을 보자마자 신나서 눈을 반짝이며 말했다.
이럴 땐 채인하와 정말 똑닮았다.
“방송 나간다고? 정말?”
“아뇨, 방송 나가는 게 아니라 방송국에 가는 거죠.”
“가면 방송 나오는 거 아닐까?”
“에이, 설마 그렇겠어요?”
채경준이 가볍게 대답했다.
처음 백화승을 만났을 때와 비교하면 꽤 편해 보이는 모습이었다.
백화승은 신나는지 발을 굴렀다.
“끼앗! 역시 보내놓길 잘했어. 일단 보내기만 하면 알아서 잘할 거라 생각했거든.”
그런 분위기긴 했다.
가서 뭘 하라는 언급도 조언도 없었다.
그저 무대를 만들어주기만 했을 뿐이다.
채한익의 자잘한 도움은 있었지만 박종연 대표를 꼬시는 일은 오로지 채경준의 몫이었다.
그런데 단순히 사업 협상만 한 것이 아니라 방송까지 따 왔다.
기업의 이미지를 올리기 위해 들어가는 막대한 광고비를 생각해 본다면 방송으로 인한 파급 효과는 어마어마한 것이었다.
“양 전무, 어때? 계산 끝났어?”
양 전무가 소파에 앉으며 말했다.
“이번 건에서 얻을 수 있는 이득은 두 가지가 있습니다. 사회환원적인 선한 이미지를 얻는 것과 매출 상승을 노리는 것입니다. 이 중 매출 상승은 그닥 중요하지 않습니다. 우선도는 전자가 우선, 후자는 중요하지 않습니다.”
좋은 이미지를 얻을 수만 있으면 매출은 알아서 따라온다.
아니, 매출이 나오지 않더라도 이미지를 얻는 것이 중요하다.
수많은 기업들이 괜히 광고비로 수십억을 쓰는 게 아니다.
채경준이 자신의 시나리오를 말하기 시작했다.
“우리는 그다지 많이 보일 필요도 없습니다. 박종연 대표가 주인공이면 돼요. 박종연 대표가 우리를 필요로 하는 순간에만 잠시 비춰주면 됩니다. 더 나서는 건 역효과를 줄 수 있어요.”
“그러니까 구체적으로는?”
“못 파는 상품을 파는 게 목적 아닙니까. 결국 판매처가 필요할 거예요. 박종연 대표의 회사는 유통업이 아니라 외식업이니 판매할 수 있는 우리 회사와 손을 잡는 수밖에 없습니다.”
“필연적으로 박종연 대표가 우리에게 손을 내밀 수밖에 없다?”
“네. 우리는 안 팔리는 상품을 받아준 착한 기업으로 남는 겁니다.”
양 전무가 거들었다.
“실제로 안 팔려서 악성 재고를 떠맡는다 해도 상관없습니다.”
광고비라고 생각하면 된다.
재고라고 해도 일시적인 것이니 큰 손해로 이어지지는 않을 것이다.
“정확한 광고 효과는 계산해 봐야 알겠지만 악성 재고 금액보다는 클 겁니다.”
백화승이 고개를 끄덕였다.
“전략실 애들 돌려서 사업성 계산하라고 하고. 그래서 방송국은 언제 가?”
“일단 이번 주에 한번 사전 미팅차 와보라고 하더군요.”
“키야, 재밌겠다. 나도 방송은 한 번도 못 나가봤는데.”
채경준이 의아하다는 듯 물었다.
“가끔 뉴스에 나오시지 않으세요?”
태성 사모님이다 보니 간혹 회장과 함께 얼굴을 비출 때가 있었다.
백화승이 불퉁거렸다.
“그건 내가 주인공이 아니잖아.”
“아하.”
채경준이 하하 웃었다.
지극히 백화승다운 말이었다.
“어쨌든 이번 건도 너한테 맡긴다. 알아서 잘할 수 있지?”
백화승은 이제 조언을 줄 생각도 없어 보였다.
그녀는 제멋대로였지만 사람을 한 번 믿으면 전적으로 믿고 맡기는 사람이었다.
‘가만히 놔둬도 잘할 수 있으면 가만히 놔두는 게 상책이지. 괜한 참견은 필요가 없어.’
그것이 백화승의 사람 쓰는 법이었다.
양 전무 역시 그녀의 의견에 동의하는 듯 고개를 끄덕였다.
다만 몇 마디 덧붙였을 뿐이다.
“과하게 나서지 않도록 조심하세요. 태성 백화점이 악성 재고를 떠안는다. 이것만 슬쩍 보여주면 되는 겁니다. 욕심 내면 안 돼요.”
양 전무가 걱정하는 것은 하나였다.
채경준의 판단력과 계산을 믿는다.
하지만 그는 아직 젊다.
혹시라도 욕심이 나서, 아니면 젊은이의 패기로.
나서지 않아도 될 일에 나선다면.
그래서 역효과가 난다면.
나서지 않으면서 은근히 존재감을 보이는 것은 굉장히 어려운 일이다.
양 전무는 그것을 지적하고 있는 것이다.
채경준 역시 알아들었는지 진중하게 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 너무 나서지 않도록 조심하겠습니다.”
한마디로, 과하게 나대지 마라.
감을 잡기 어려운 일이었지만 채경준은 알 것 같은 기분이 들었다.
그는 방송국에 갈 날을 손꼽아 기다렸다.
* * *
사전 미팅날.
나는 들뜬 마음으로 버스에서 내렸다.
방송국이 모여 있는 상암 DMC 방송 센터.
DMC역에서 조금 떨어진 곳에 방송국 여럿이 밀집해 있었다.
나는 버스 정류장에서 내려 큰길가를 걸어갔다.
좌우로 이름만 들으면 아는 방송국들이 보였다.
나는 천천히 걸었다.
목적지는 CBC 방송국이었다.
혹여나 연예인이라도 만나게 될까 싶어 주위를 유심히 둘러봤지만 아는 얼굴은 없었다.
1층에는 카페가 있었고 테이블에는 직원인지 일반인인지 모를 사람들이 커피를 마시고 있었다.
나는 로비의 접수대로 다가갔다.
“예능국 김찬성 피디님과 약속한 채경준이라고 합니다.”
“잠시만요.”
로비는 금방 통과되었다.
방문증을 받은 나는 1층의 개찰구를 통해 안으로 들어섰다.
방송국 안에 들어와 본 것은 처음인지라 나도 모르게 자꾸만 두리번거리게 되었다.
예능본부 예능국 제3CP라고 했던가, 나는 엘리베이터를 타고 더듬더듬 예능국을 찾아갔다.
“안녕하세요, 오후 3시 약속한 채경준인데요.”
“아! 옆에 있는 회의실로 들어가세요. 기다리고 계세요.”
조금 일찍 왔는데도 내가 제일 늦었나 보다.
작은 회의실 안으로 들어가자 박종연과 어디선가 본 듯한 남자가 진지하게 대화를 나누고 있는 것이 보였다.
그리고 들어가자마자 날 멈칫하게 만든 것은 바로 카메라였다.
마치 CCTV처럼 회의실 안쪽을 비추는 카메라가 한 대.
그리고 책상 위에 고프로라 불리는 휴대용 카메라가 또 한 대 놓여 있었다.
“어서 오세요. 김찬성 피디입니다.”
“혹시 이거 지금 찍고 있는 건가요?”
카메라라니, 카메라라니!
이건 계획에 없던 일이었다.
순간 마음이 바싹 긴장되었다.
내가 굳은 걸 본 박종연이 하하 웃었다.
“그날은 유창하게 잘하더니 카메라 하나에 왜 이렇게 굳으실까. 별거 없어요. 와서 앉아요. 그냥 우리 구상하는 거 찍는 것뿐이에요.”
그러고 보니 방송 준비 과정까지 내보내는 프로그램이 있긴 했지.
정말 방송으로 나갈지는 모르겠지만 일단 다 찍어두기로 마음먹은 것 같았다.
과연 방송국이다.
이런 것까지 전부 방송거리라니.
“그냥 평소처럼 하면 돼요. 그날처럼.”
박종연이 찡긋했다.
내가 머뭇거리는 동안 스태프가 들어오더니 내 옷에 마이크를 달고 사라졌다.
순식간이었다.
나는 심호흡을 했다.
내 인생에 방송국 카메라는 처음이다.
하지만 나는 지금 태성 백화점을 대표로 해서 나온 몸이다.
얼빠져 있을 때가 아니었다.
심호흡을 마치고 옅은 미소를 머금었다.
그리고 박종연 옆자리에 앉았다.
“감사합니다, 불러주셔서. 제가 할 수 있는 최선을 다해서 도와드리겠습니다.”
“아유, 말씀만 들어도 든든하네요.”
피디는 넉살이 좋았다.
자리에 앉고 나자 본격적으로 대화가 시작되었다.
박종연이 팔을 괴고서 말했다.
“지금까지 피디랑 둘이 잠깐 얘기를 해봤는데 일단 아이템은 좋은 것 같아. 근데 뭔가 하나가 부족하대.”
“뭔가요?”
“그걸 이제부터 얘기해 봐야 하는 거지.”
피디가 말을 받았다.
“이건 사실 제가 생각해야 하는 게 맞습니다. 그래서 그런데, 예전에 박 대표님 군부대랑 학교 같은 단체 급식 돌면서 메뉴 개발하는 프로그램 하신 적 있잖아요.”
“아, 그랬지.”
“이번에는 지역을 돌면서 메뉴를 개발하시면 어떨까요?”
“지역?”
박종연은 예전에 했던 프로그램과 지금의 프로그램이 뭐가 다른지 가늠해 보는 듯했다.
“일단 주방이 필요한데. 주방 갖춰져 있는 데가 어디가 있을까. 예전에 했던 프로그램 똑같이 따라할 수는 없잖아.”
“거기에 단체 급식이 가능한 곳이어야 합니다. 각 지역마다 있어야 하고요.”
“그럼 학교밖에 없긴 한데.”
잠시 침묵에 빠졌다.
둘은 아이템을 고민하느라 깊은 생각에 잠긴 듯했다.
잠시 둘의 대화를 곱씹어보던 내가 툭 던졌다.
“휴게소는 어때요?”
“휴게소요?”
피디가 뭔가를 생각해 보는 듯하더니 갑자기 얼굴에 화색이 돌았다.
그가 테이블을 탕 내리쳤다.
“그래요! 휴게소마다 특색이 있으니까! 각 지역 휴게소에 찾아가서 지역 특산물로 요리를 하는 거예요! 그리고 잘 안 팔리는 특산물을 태성 백화점에다 진열하는 거죠!”
피디가 흥분해서 소리쳤다.
“박 대표님이 레시피 개발해 주시면 더 좋고, 아니면 특산물로 평범하게 요리해 주셔도 좋고. 각 나오는데요?”
박종연 역시 잠시 생각하더니 괴었던 팔을 풀었다.
“휴게소면 주방도 잘 갖춰져 있고 단체 급식도 가능하니 괜찮겠는데.”
“그렇죠? 대신 박 대표님이 좀 힘드시겠는데요.”
“아, 나야 항상 힘들었지. 요식업이 힘들어. 무거운 기물도 많고.”
“그럼 조금만 더 고생해 주세요, 박 대표님.”
“그러지 뭐. 좋은 방송 나올 것 같네.”
둘의 쿵짝이 잘 맞았다.
나는 잠시 둘의 대화를 구경했다.
그때였다.
피디가 내게 고개를 돌렸다.
“혹시 또 다른 의견 있으신가요? 경청하겠습니다.”
“제가 방송에 대해 뭘 알겠습니까.”
“아뇨, 박 대표님에게서 전해 들었습니다. 절대 평범하게 볼 분이 아니라고요. 배울 게 많은 분이라고 하던데요.”
나는 박종연을 쳐다보았다.
대체 뭐라 말한 거야.
또다시 그가 순하게 웃으면서 찡긋했다.
나는 짧게 한숨을 내쉬고는 그럼, 하고 운을 떼었다.
“우리 그림 하나만 뽑아봅시다.”
“그림이요?”
“네. 인물이 다 모였으니 무대 한 번 깔아보면 어떨까 해서요. 아, 물론 들어보시고 이건 아니다 싶으면 안 하셔도 됩니다. 방송에 대해서는 아무것도 모르는 일반인의 의견이니까요.”
피디가 눈을 반짝였다.
“뭘 하면 될까요?”
“박 대표님이 지역 살리기 위해 고민하는 컷 넣고, 어떻게 하면 농가에 보탬이 될 수 있을지 숙고하는 겁니다. 그다음에 박종연 대표님과 제가 만나는 거죠.”
나는 잠시 말을 쉬었다가 피디를 똑바로 바라보며 한마디를 내뱉었다.
“그리고 제가 말하는 겁니다. ‘저희가 판매하겠습니다’라고.”
피디가 입을 떡 벌렸다.
그는 몸을 부들부들 떨고 있었다.
양 전무가 분명히 조언을 해줬다.
나대지 말라고.
하지만 나는 최대한 회사의 이익을 얻어가야 한다.
그러니 나대지 않는 선에서 이게 최선의 움직임이다.
나는 그렇게 판단했다.
“……예상도 못 한 말이네요.”
“꺼려지신다면 못 들은 걸로 해 주십시오. 아까 말씀드렸듯 문외한인 사람이 한 말이니까요.”
악마의 편집이라는 말이 있듯이, 이것은 실제 사건 순서를 조금 바꿔서 편집하자는 소리였다.
아이디어를 낸 것이나 협상 과정은 카메라에 담기지 않았지만 이왕 카메라가 있으니 다음 과정은 담는 게 좋을 것 같았다.
예를 들어서 특산물 처리는 어떻게 할 것인지 하는 것들 말이다.
거짓말을 하는 것은 아니다.
이왕 무대를 까는 것, 장면을 좀 더 그림 좋게 담아보자는 것이다.
피디가 말을 더듬었다.
“이, 이건 정말 생각도 못 한…….”
“이상한가요? 그럼 없던 일로…….”
“아뇨, 아닙니다!”
피디가 소리를 질렀다.
“방송 쪽 아예 일 안 해보신 거 맞죠? 어떻게 하면 좋은 컷이 나올지 감각적으로 알고 계신 것 같은데.”
“방송은 전혀 인연이 없었습니다. 방송국에 와본 것도 이번이 처음이에요.”
“컷 짜는 건 숙련된 스태프들도 어려워하는 일인데. 그걸…….”
“그럼 허락해 주시는 겁니까?”
피디가 손을 마구 내저었다.
“허락이라뇨. 이건 당연히 해야죠.”
피디의 얼굴에 함지박만 한 웃음꽃이 피었다.
“이걸로 가죠. 이건 됩니다. 윗선은 제가 설득해 두겠습니다.”
방송 결정이었다.
