105화. 비공식 요청 (3)
전략실이 발칵 뒤집혔다.
갑자기 찾아온 손님 때문이었다.
세계 백화점 오너의 따님, 이하진.
그녀는 태성 백화점의 특별 VIP 고객이기도 했다.
보통 1년에 1억 이상 사용하면 VIP 고객이라 부른다.
하지만 VIP 고객이라고 다 똑같은 VIP가 아니었다.
그중에서도 특별히 신경 써서 모셔야 하는 고객이 있다.
흔히 VVIP나 SVIP로 분류되는 고객이 그것이었다.
경쟁사의 따님이라 해서 절대 함부로 대할 상대가 아니었다.
“어서 오십시오, 고객님!”
이하진이 나타났다는 소리를 듣자마자 VIP 담당 직원이 발에 불나도록 달려가 손님을 맞이했다.
“직접 방문해 주셔서 감사합니다, 고객님. 오늘은 어디를 먼저 돌아보시겠습니까?”
담당 직원은 이하진을 안내하며 문을 열어주기도 하고 필요한 것이 없는지 묻기도 하며 살뜰하게 챙겼다.
그런데 이하진은 어디에도 눈을 돌리지 않고 이렇게 말했다는 것이다.
“전략실이 어디 있어요?”
이하진이 우리 전략실에 오게 된 경위였다.
“…….”
누군가 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 났다.
다른 사람들이 그 직원을 쳐다보며 눈짓했다.
아무 소리도 내지 말라는 뜻이었다.
침을 삼킨 직원은 질린 얼굴로 거세게 고개를 끄덕였다.
불안한 침묵이 흐르는 가운데 우리는 공손하게 서서 이하진이 입을 열기만은 기다렸다.
이하진은 지금 직원의 의자를 하나 빼앗아 앉아 손부채를 부치고 있는 중이었다.
“여기 왜 이렇게 더워?”
“죄송합니다. 바로 시정하겠습니다.”
바로 실장이 눈짓했고 한 직원이 에어컨 온도를 내렸다.
차가운 바람이 불고 나서야 이하진은 만족스러운 표정을 지었다.
-대체 왜 온 거야?
-왔으면 용건을 말하든가!
-우리 오너도 아닌데 왜 이러고 있어야 하지?
직원들의 표정에서 그들의 속마음이 읽혔다.
실장이 눈을 부라리며 눈치를 줬고 직원들이 얼른 얼굴에서 불편함을 지웠다.
사실 불편으로 따지자면 나도 마찬가지였다.
이하진이 차지하고 앉은 의자가 바로 내 것이었기 때문이다.
전략실에 들어오자마자 이하진은 입구에서 가장 가까운 자리에 있던 내 의자를 빼앗아 앉았다.
뒤따라온 VIP 담당 직원이 내게 미안하다는 표정을 지었지만 그게 왜 담당 직원 탓이겠는가.
구경하러 온 거라면 대충 구경하고 얼른 쇼핑하러 갔으면 하는 바람이다.
나는 양손을 모으고 서서 고객님을 보았다.
그녀가 이하진이라는 것은 한눈에 알아보았다.
VIP 명단 중에서도 상위에 위치한 고객님들은 항상 신상명세를 외우도록 교육받았기 때문이다.
언제 마주칠지 모르는 VIP 고객님들은 자신을 못 알아보면 화를 낸다.
특히나 경쟁사의 따님이라면 조그만 트집이라도 잡히지 않기 위해 얼굴을 외워놓는 건 당연한 일이다.
우리가 이하진을 힐끗거리듯 그녀 역시 우리를 살폈다.
그 모습이 굉장히 익숙했다.
마치 우리 오너 패밀리의 시찰을 받는 듯한 느낌이었다.
그렇게 몇 분을 있었을까.
전략실 문이 열리며 남혁주가 뛰어 들어왔다.
그는 재킷을 벗어 한 손에 들고 땀을 뻘뻘 흘리며 숨을 몰아쉬고 있었다.
분명 아까 외근을 나간다고 했었는데.
이렇게 급하게 뛰어들어올 이유가 뭐가 있을까.
“고, 고객님.”
그런데 남혁주는 어쩔 줄 몰라 하며 이하진에게 말을 걸었다.
이하진은 남혁주를 힐끗 보더니 다리를 꼬았다.
자기 백화점인 것처럼 아주 편안한 태도였다.
“드디어 왔네.”
“고객님, 저기. 잠깐 저랑 얘기 좀 나누시죠.”
무슨 일인지 남혁주는 어떻게든 이하진을 데리고 나가려고 안간힘을 쓰고 있었다.
그러나 이하진은 조금도 움직일 생각이 없어 보였다.
그녀는 옆에서 쩔쩔매는 남혁주를 가볍게 무시하고서 우리를 스윽 훑어보았다.
그러더니 나와 채인하에게서 시선이 멈췄다.
“안녕하세요.”
“아, 네. 안녕하세요.”
지금까지 가만히 있다가 왜 갑자기 인사를 한단 말인가.
그것도 나에게.
그래도 일단 고객님이 인사를 했기에 나 역시 고개를 꾸벅 숙이며 인사를 받았다.
남혁주의 얼굴이 점점 더 사색이 되어갔다.
나는 눈을 가늘게 떴다.
뭔가 있구나?
똥 마려운 강아지처럼 안절부절못하는 걸 보니 뭔가 잘못했다가 들킨 것 같은데.
혹시 이하진에게 수작을 부리려다가 실패했나?
“고객님, 혹시 저 때문에 오셨습니까?”
나는 먼저 물어보았다.
이하진이 시원하게 웃었다.
“푸하하! 눈치 진짜 빠르다. 어떻게 알았어요?”
“그야 고객님께서 흥미진진한 눈빛으로 절 보고 계시니까요.”
나는 부드럽게 웃으며 이하진과의 대화를 이어나갔다.
이하진은 또 뭐가 재밌는지 꺄르르 웃더니 내게 질문했다.
“옆에 계신 분은 누군지 잘 알고 있으니 인사로 갈음할게요. 안녕하세요.”
“네, 안녕하세요.”
채인하에 대해서는 다른 백화점에도 이미 퍼져 있구나.
하긴 티에르메스 간담회에서 공식적으로 밝혔으니 모르는 게 이상한 거다.
그러니까 우리 전략실이 이상한 거다.
“제가 궁금한 건 남자분이에요. 누구의 몇째 아들이세요?”
갑자기 가족사항은 왜 묻는…….
아하, 나는 이하진이 무슨 생각인지를 알아차렸다.
그녀는 지금 무슨 오해를 하고 있었다.
나는 사실대로 말해줄까 하다가 맞장구를 쳐주기로 했다.
“채명수 씨의 외동아들입니다.”
이하진이 주위를 휘휘 둘러보며 전략실 직원들에게 들으라는 듯 말했다.
“흐음, 채명수 씨라. 나는 당연히 모르는 이름인데. 누구 아는 사람 있어요?”
알 리가 만무하다.
이하진이 어깨를 으쓱했다.
“아무도 모르네. 본인이 친절하게 알려주면 어때요? 회장님하고 몇 촌인지.”
어디선가 흡, 하고 숨을 들이켜는 소리가 났다.
남혁주의 얼굴이 새하얗게 질리고 있었다.
나는 웃음이 터져 나오는 걸 참을 수가 없었다.
“아하핫! 아닙니다. 굳이 따지자면 회장님의 사돈의 팔촌의 16촌 정도 되겠네요. 한마디로 아무 사이도 아니라는 겁니다.”
“정말요?”
“네, 정말입니다. 옆에 계신 분은 명실상부 따님이지만요.”
우리의 대화에 전략실의 분위기가 몇 번이나 변했다.
내가 회장의 친척이라는 식의 질문이 나왔을 때는 숨 막히는 긴장감이 감돌았다가.
아니라는 사실이 알려지자 안도의 한숨을 내쉬었다가.
채인하가 따님이라는 대화가 오고가자 다시 전략실의 분위기가 차갑게 얼어붙었다.
지금 무슨 소리를 하는지 받아들이지 못하는 듯싶었다.
특히 남혁주는 더했다.
이하진 바로 옆에 서 있는지라 표정이 똑똑히 보였는데, 그의 얼굴은 실시간으로 파랗게 질렸다가 붉어졌다가를 반복하고 있었다.
그가 나를 노려보는 눈빛이 더욱 강렬해졌다.
내가 회장의 친인척이 아니라는 사실이 밝혀진 직후부터 그랬다.
나는 피식 웃으며 그를 무시했다.
“고객님, 오늘 여기에 고객님으로 오신 게 아닌 것 같군요. 혹시 회장님의 친인척을 만나러 오신 겁니까? 그렇다면 제 옆의 직원에게 말씀하시면 됩니다.”
내가 한 손을 펼쳐 채인하를 가리키자 또다시 숨을 들이켜는 소리가 났다.
저러다 숨 막혀 죽지나 않을까 걱정될 정도였다.
아까 남혁주가 그랬듯 직원들이 어쩔 줄 몰라 했다.
이하진은 고개를 저었다.
“아뇨. 그쪽 남자분을 만나러 온 것 맞습니다. 성함이?”
“채경준이라고 합니다.”
“채경준 씨. 성만 들으면 오해할 만하네. 오너 패밀리라고 오해한 건 내 잘못 아니에요. 알죠?”
“네. 제 성이 채 씨라서 오해를 사기 딱 좋다는 건 알고 있습니다.”
“그럼 됐고.”
이하진이 새침하게 고개를 들더니 말을 이었다.
“맞아요. 오늘은 고객으로 온 게 아니에요. 너무 궁금한 게 생겨서 말이에요. 채경준 씨가 VIP 명단 유출했어요?”
“네?”
나는 웬만하면 되묻는 걸 싫어하는 편이다.
한 번에 이해를 못해서 재차 확인하는 것 같아 보이니까.
하지만 이번엔 되묻지 않을 수가 없었다.
이게 대체 무슨 말이야?
“채경준 씨, 아니면 채인하 씨. 둘 중 한 명이 이 회사 VIP 명단을 유출했다던데요?”
“……?”
어이가 없어서 나는 남혁주를 쳐다보았다.
아까부터 똥 마려운 강아지처럼 서 있던 게 바로 이것 때문이었구나.
무슨 함정을 파나 했더니 이거였어?
하지만 나는 씨익 웃었다.
사실, 준비를 여럿 해놨다.
그중 하나에 남혁주가 걸려든 것이다.
“남혁주 씨, 외근 나간다는 게 그런 헛소리 하려고 나가신 거였습니까?”
내가 묻자 남혁주가 입을 턱 다물었다.
그는 지금 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정일 것이다.
실제로 그의 눈동자는 바닥을 훑고 있었다.
이하진이 피식 웃었다.
“역시 아닌 것 같네. 그리고 반응 보니까 이쪽 전략실 안에서도 뭔가 눈에 보이지 않는 싸움이 있는 것 같네요. 나 그런 물밑싸움 되게 좋아하거든요.”
이하진이 꼰 다리 위에 팔꿈치를 얹더니 턱을 괴었다.
“근데 우리 회사 아니니까 내 앞에서 하라고 할 수도 없고. 그쪽도 경쟁사에 치부 보여주긴 싫으니까 내 앞에서 싸우고 싶진 않죠?”
나는 고개를 숙여서 대답했다.
“이해해 주셔서 감사합니다.”
“그럼 저는 이만 갈게요.”
나는 여전히 고개를 숙인 상태였다.
그녀가 날 도와준 거나 다름없기 때문이다.
물론 이하진이 아니더라도 언젠가는 알아차리고 내가 반격했겠지만 덕분에 남혁주의 계략을 빠르게 알아차렸다.
고마운 일이다.
“아니, 벌써 가십니까?”
실장이 물었지만 이하진은 쳐다보지도 않았다.
“용건은 끝났으니까.”
이하진이 사무실을 나가려다 말고 내게 고개를 돌렸다.
“아 참, 이거는 나한테 빚 하나 진 거예요. 알았죠?”
“네, 기억해 두겠습니다.”
“아싸.”
나지막한 아싸와 함께 이하진이 사무실을 나갔다.
그 뒤를 VIP 담당 직원이 쏜살같이 따라 나갔다.
왔을 때처럼 바람 같은 퇴장이었다.
이제 전략실에 남은 것은 충격과 당황 그 자체였다.
“아니, 이게 무슨 소리야? 방금 내가 제대로 들은 것 맞아요?”
“그러게요. 누, 누구의 따님이요?”
“회장님의…….”
말하다 말고 직원들이 채인하를 쳐다보았다.
바라보는 눈길조차도 조심스러웠다.
거기에는 약간의 두려움도 섞여 있었다.
채인하가 낮은 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕였다.
“예, 맞아요. 채항필 회장님의 막내딸입니다.”
“말도 안 돼!”
“이럴 수가!”
“이건 거짓말이야!”
확인 사살이었다.
전략실 직원들이 비명을 질렀다.
귀신이라도 본 것 같은 표정으로 채인하를 바라보고 있었다.
미안하지만 그들이 경악에 맞장구 쳐줄 생각이 없다.
지금 나에게는 남혁주가 더 시급하니까.
남혁주가 혼란한 틈을 타 은근슬쩍 밖으로 나가려고 하고 있었다.
나는 그를 불러 세웠다.
“남혁주 씨.”
“뭐? 씨?”
선배도 아니고 대리도 아닌 씨라고 부르자 남혁주가 분노해서 뒤돌아보았다.
다리를 잡는 데는 성공이다.
그는 아차 한 표정을 했지만 이미 늦었다.
“아까 이하진 고객님이 하신 말이 무슨 뜻이죠? 제가 VIP 명단을 유출했다는 겁니까?”
남혁주가 눈동자를 데록데록 굴렸다.
석상처럼 가만히 있지만 그의 머릿속은 지금 맹렬하게 돌아가고 있을 것이다.
인정할 것인가, 이대로 밀고 나가 우길 것인가.
어느 쪽을 선택하든 어리석은 결과가 나올 것이다.
그는 자신이 함정을 파 나를 끌어들였다고 생각하겠지만 오산이다.
나 역시 함정을 파놨으니까.
나는 차분하게 남혁주의 대답을 기다렸다.
그는 이내 선택을 마친 듯싶었다.
“그래. 네가 VIP 명단 유출했잖아. 아니야?”
“그럴 리가요. 증거가 있는데요.”
“뭐?”
남혁주가 눈을 휘둥그레 떴다.
