160화. 결심
태성 백화점 본점 1층.
채인하는 고개를 들어 천장을 바라보았다.
천장에 설치된 구조물에서 떨어지는 구름 방울들이 천천히 아래로 떨어지고 있었다.
바닥에는 카펫이 깔려 있어 폭신했다.
구름 방울은 주먹만 한 크기부터 사람 머리통만 한 크기까지 다양했다.
비눗방울처럼 동그랬지만 그 성분은 비눗물이 아니다.
옷이나 몸에 닿아도 톡 터져 기화할 뿐이다.
기획한 것은 건축 디자이너 권수영이다.
체험형 설치 작품이었는데 젊은 남녀가 삼삼오오 모여서 구름 방울을 구경하고 있었다.
다양한 포즈를 취하며 사진을 찍기도 하고 즐거운 한때를 보내고 있었다.
“흐흥, 이것 봐요. 성공적이죠?”
옆에는 이 설치 미술을 기획한 디자이너 권수영이 허리에 손을 올리고 서 있었다.
그녀는 자신이 설치한 작품을 뿌듯한 표정으로 보고 있었다.
그 옆에 서 있던 채경준이 부드럽게 웃으며 말했다.
“역시 선생님이십니다.”
“그렇죠?”
“네에. 오고 싶은 공간, 머물고 싶은 공간이라는 주제를 드렸을 때는 어떻게 기획하실지 궁금했는데 훌륭하게 구현해 주셨습니다.”
채인하는 고개를 끄덕였다.
말 그대로 젊은 층을 공략해 ‘머물고 싶은 공간’을 만들어냈다.
그저 천장에서 구름 방울이 떨어진다는 단순한 것이었음에도 방문한 사람들은 사진을 찍기에 여념이 없었다.
구름 방울에 둘러싸인 콘셉트 샷이라든가 손으로 잡는 듯한 사진이라든가.
머무는 시간은 10분 남짓으로 짧지도 않았다.
“흥, 제가 가볍게 실력 발휘를 해도 이 정도라고요. 내 진심이 담긴 작품은 어떨지 궁금하지 않아요?”
“네. 선생님의 진심이라니 정말 기대가 됩니다. 얼마나 독특하고 참신한 공간이 탄생할지 꼭 보고 싶습니다.”
채경준이 단순히 맞장구를 치는 게 아니라는 것은 그의 얼굴만 봐도 알 수 있었다.
눈에서 그야말로 불꽃이 뿜어져 나오는 듯했다.
그는 지금 흥분하고 있었다.
“지금은 시범 삼아 한 작품이지만 실제로 신지점에 설치할 작품에는 참가자를 가려 받아야겠어요. 백화점에서 물건을 사고 영수증을 지참한 사람에 한해? 아니야, 이건 너무 반발이 강할 거야. 가볍게 저희 백화점 앱에 가입한 사람 대상으로 입장 가능하게 하면 되겠군요.”
채인하는 혀를 내둘렀다.
설치 미술을 보면서도 저런 생각을 할 수 있다니.
그야말로 머릿속에서 항상 회사에 대한 이익만 생각하는 것 같았다.
권수영 역시 놀랐는지 옆을 쳐다보았다.
“뭐야, 그런 생각이 바로바로 나와요? 전에도 생각했지만 참 신기한 사람이야.”
“별말씀을요. 이 모든 게 다 백화점 매출을 향상시키기 위한 몸부림 아니겠습니까. 들어간 돈 이상으로 매출을 뽑아내야죠.”
권수영은 자신의 작품을 속물 가득한 눈으로 보는데도 개의치 않는 것 같았다.
상업 관련 디자인을 주로 하기 때문일까.
“흐음, 그건 알아서 하시고. 나는 재밌는 도화지 제공해 줘서 좋았어요. 신지점 내부 인테리어도 당연히 나한테 맡길 거죠?”
“본점 인테리어 한 번만 더 해주시면 신지점 내부 공사도 맡기죠.”
“아잇, 정말! 그렇게 말하면 할 수밖에 없잖아! 좋아요. 1층 작품 몇 주 유지할 거예요? 다음 디자인 구상해 놔야지.”
“감사합니다, 선생님. 신지점이라는 도화지도 근사할 겁니다. 선생님의 최대한 선생님의 건축 디자인대로 반영해서 시공 들어갔거든요.”
“크으! 역시 뭘 아신다니까! 내가 어디에 뭐 들어갈지 다 생각해 놨어요. 나만 따라오면 돼요.”
“물론 상업적인 평가는 할 겁니다, 선생님.”
“그건 당연히 하셔야지. 나는 작품만 제공할 뿐이고.”
권수영은 기분이 좋아 보였다.
그녀는 연신 맑은 웃음을 터뜨리며 자신의 작품을 감상했다.
“그럼 점심 식사 함께하실까요, 선생님?”
초대했으니 식사를 대접하는 건 당연한 일이다.
이번 권수영을 접대하는 건 채경준과 채인하가 하기로 되어 있었다.
둘 다 특수한 위치 때문이다.
채경준은 프로젝트장이고 채인하는 오너 일가의 막내딸이니 손님을 맞이하는 데는 최고의 위치였다.
채인하는 서류철을 꼭 껴안고 부러운 눈빛으로 둘을 바라보았다.
그녀는 채경준에게서 많은 것을 배우고 있었다.
사람을 대할 땐 공손하면서도 비굴하지 않았다.
어떤 상대든 마찬가지였다.
심지어 상사를 대할 때도 그랬다.
태성 건설에서 사장을 상대로 말싸움을 할 때 채인하는 깜짝 놀랐다.
회장의 막내딸인 자신도 주눅이 드는데 채경준은 전혀 움츠리는 기색이 없었다.
자신도 태성 백화점의 대표로 간 것은 마찬가지였다.
그런데도 말 한마디 제대로 꺼낼 수가 없었다.
모든 건 채경준이 다 했다.
왜 어머니인 사장 백화승이 자신을 채경준에게 붙여줬는지 알 것 같았다.
자신에게 채경준을 붙여준 게 아니다.
채경준이 주고 채인하가 보조였다.
따라다니며 보고 배우라는 뜻이었다.
다른 직원들은 이미 몇 년씩 회사를 다닌 선배였지만 채경준은 동기다.
때문에 더욱 명확히 알 수가 있었다.
진짜 일을 잘한다는 게 무엇인지.
회사를 대표한다는 말이 무슨 뜻인지.
자신이 누구든 상관없다.
몇 년차든 직급이 어떻든 회사의 이름을 대표한 순간 회사의 이익을 위해 최선을 다해야 하는 것이다.
일을 배우기 위해 말단으로 입사한 건 좋았지만, 채인하에게 부족한 것이 바로 그것이었다.
회사를 위해 뭘 할 수 있냐는 마음가짐.
채인하는 장차 태성 백화점을 물려받을 후계자였다.
시키는 대로만 일하는 일반 직원처럼 행동해서는 곤란했다.
오히려 적극적으로 회사의 이익을 위해 뛰어다니는 건 채경준이었다.
발상이 참신한 것도 있지만 그건 사람의 재능이니 배울 수 있는 영역이 아니다.
채인하가 채경준을 따라다니며 보고 배우는 것은 행동과 마음가짐이었다.
채경준은 정말로 회사를 위한 것밖에는 머릿속에 없는 것처럼 보였다.
‘내가 저런 식으로 해야 하는 건데.’
채인하는 반성했다.
“선생님, 그럼 식당으로 가실까요? 근처 한정식 집 예약해 뒀습니다.”
“그럴까요?”
채경준은 시계를 보더니 권수영과 채인하를 가까운 식당으로 안내했다.
이것 역시 단순히 미리 알아본 정도가 아니었다.
접대할 일이 있을 때를 대비해서 근처 식당을 돌며 직원끼리 직접 먹어봤다.
채인하는 접대라는 게 이렇게 준비해야 하는 것인지도 몰랐다.
‘하긴, 당장 나한테 식당 추천해 달라고 하면 대답할 말이 없구나.’
회사 근처 식당을 몇 군데 알긴 하지만 전부 직원끼리 가는 백반집이었다.
손님을 모시고 갈 만한 곳은 아니었다.
채경준에게 물어보면 당장 몇 군데인가 바로 튀어나올 것이다.
직접 다니면서 먹어봤으니까.
역시나 채경준이 고른 식당은 맛있었다.
식사 내내 화제도 끊이지 않았다.
채경준은 잡다하게 여러 가지를 알았다.
대화가 끊길 만하면 신문 기사나 뉴스 이야기를 꺼내며 스몰토크를 이어갔다.
그것도 신기했다.
배울 게 많은 사람이었다.
“그럼 선생님, 다음에 뵙겠습니다. 조심히 들어가십시오!”
“안녕히 계세요! 오늘 잘 먹고 갑니다!”
택시를 잡고 권수영을 태워 보냈다.
그제야 한숨 돌리려는 듯 채경준은 기지개를 켰다.
“채인하 씨도 고생 많았습니다.”
“저는 따라다니기만 했는걸요. 고생은 채경준 씨가 하셨죠.”
“별말씀을요.”
채경준의 뒤를 따라 본점으로 들어서자 권수영의 체험형 설치 작품을 관람하기 위해 길게 늘어선 줄이 보였다.
실제 매출에 얼마나 도움이 될지는 몰라도 방문객 수는 확실히 늘었을 것이다.
유동인구가 늘면 필연적으로 매출에 영향이 간다.
모르긴 몰라도 차이는 날 것이다.
채인하는 문득 떠오른 질문을 던졌다.
“채경준 씨는 이런 거 다 어떻게 생각해 내는 거예요?”
“네? 뭘요?”
엘리베이터 앞에 서서 올라가는 버튼을 누르며 기다리던 채경준이 가볍게 대답했다.
“식당 미리 알아두는 것도 그렇고. 사람 대하는 것도 그렇고. 진짜 배울 게 많은 것 같아요.”
채인하는 눈을 반짝반짝 빛내며 올려다보았다.
그녀의 키는 작은 편이 아니었는데도 채경준과는 머리통 하나만큼 차이가 났다.
채경준은 웃으며 대수롭지 않게 넘기려다가 멈칫했다.
“아, 맞다. 채인하 씨는 알아두셔야 하는 거였죠? 자꾸만 까먹게 되네.”
일반 직원이 아니라 언젠가는 이 회사를 물려받을 오너 일가인 이상 알아둘 것이 많다.
그런데 자꾸만 채인하가 오너 일가라는 사실을 잊어버리고 만다.
그런 뜻이었다.
채인하는 그것이 오히려 좋았다.
자신을 오너 일가가 아니라 동료 직원으로 봐준다.
안 그래도 온실 속 화초처럼 자란 터라 마땅한 친구가 없었다.
친구를 사귈 틈이 없었던 건 아니다.
어렸을 때부터 자신에게 다가오는 사람은 다들 자신이 아니라 배경을 보고 다가오는 것처럼 느껴졌다.
그래서 자꾸만 친구들을 밀쳐내게 되었다.
지금껏 연락하고 지내는 친구들이 없는 것은 그것 때문이었다.
그렇다고 자신과 처지가 같은 부잣집 딸내미들과는 놀고 싶지 않았다.
만나서 하는 얘기라고는 명품 이야기뿐.
끼고 싶은 마음이 들지 않는다.
결국 여기도 끼지 못하고 저기도 끼지 못했다.
어중간한 상태로 이도저도 아닌 성격이 되어 버렸다.
차라리 다른 재벌집 딸내미처럼 돈 쓰는 데서 재미라도 찾았다면 모를까.
그런 성격도 아니었다.
뭔가를 잘 해내고 싶다.
하지만 뭘 해야 할지 모른다.
자신이 뭘 잘하는지도 모른다.
그런 상황에서 동기 채경준은 신선한 충격으로 다가왔다.
일도 잘해, 성격도 좋아. 그리고 무엇보다 잘생겼다.
아니, 마지막 말은 빼자.
‘우린 어디까지나 동기니까.’
하지만 마음이 가는 것은 어쩔 수가 없었다.
채인하는 흘끔 채경준의 옆모습을 훔쳐보았다.
채경준이 설명을 이어가고 있었다.
“저는 어디 새로운 곳에 가면 그 근처 맛집부터 찾아봅니다. 가격대별로요. 손님을 모시고 갈 만한 곳을 일식, 중식, 한식, 양식 종류별로 찾아둡니다. 그리고 미리 제가 직접 가서 맛을 보죠. 손님을 모시고 와도 되는지 분위기도 보구요.”
“그런 게 참 신기해요. 많이 해보신 것 같아요.”
“에이, 많이 해보긴 했죠. 저 원래 세무사였잖아요. 접대가 일이랍니다.”
“아…….”
단순히 그런 것만은 아닌 것 같은데.
채경준은 준비성이 철저했다.
“미리 머릿속으로 시뮬레이션을 굴려봐요. 이 사람이 뭘 좋아하고 뭘 싫어하는지 미리 알아두면 더욱 좋구요. 몰라도 상관없어요. 경우의 수를 준비해 두면 되니까.”
한마디로 권수영의 경우, 한식을 싫어할 경우를 대비해서 양식도 알아놨다는 얘기다.
정말 철저한 사람이었다.
“그거 말고도요. 어떻게 사장님 앞에서 안 쫄고 그렇게 말을 잘 할 수가 있어요?”
“아. 태성 건설 때요?”
채경준은 피식 웃었다.
마침 엘리베이터가 도착했다.
채경준은 본점이 있는 8층 버튼을 누르며 답했다.
“상대가 누구든 내 위치를 잊지 않으면 됩니다. 저는 그때 태성 백화점의 이름을 걸고 협상하러 간 거였으니까. 기에 밀려서 백화점에게 불리한 결과를 들고 오면 안 되죠. 기본적으로 ‘내가 태성 대표인데 그래서 어쩔 거냐!’라는 마인드면 돼요.”
그렇게 말한 후 채경준이 하하 웃었다.
채인하는 그의 옆모습을 보며 선망의 눈빛을 품었다.
자꾸만 아쉬움이 들었다.
‘이제 몇 달 후면 헤어지게 되는데…….’
이제야 겨우 왜 윗선에서 자신더러 채경준을 따라다니라고 했는지 이해 한 참이었다.
앞으로도 배울 게 많은데 이렇게 헤어지다니.
너무나도 아쉬웠다.
“태성 건설 안 가시면 안 되겠죠?”
말해두고 아차 했다.
집에서 아버지와 어머니가 말하는 것을 들은 적이 있다.
잘만 키우면 제2의 권태호가 나올 거라고 했다.
인재가 모이는 태성에서도 그런 높은 평가를 들은 사원은 지금껏 없었다.
부러웠다.
부모님에게 인정받은 게 부러운 건 아니다.
스스로 손에 쥔 것이 부러웠다.
자신이 가진 것은 모두 자신의 것이 아니었다.
운 좋게 부모를 잘 만나 가지고 태어났을 뿐이다.
그러나 채경준은 고졸이라고 들었다.
모든 건 스스로 열심히 해서 가진 것이다.
너무나도 부러웠고 존경스러웠다.
자신은 너무나도 쉽게 손에 넣었기에 이걸 잃었을 때 자신이 아무것도 아니라는 것을 알고 있었다.
‘손에 넣기 위해 얼마나 큰 노력을 했을까.’
그리고 얼마나 유능한 걸까.
계속 옆에서 지켜보고 싶었다.
채경준이라는 사람에 대한 호기심만이 아니었다.
‘지금은 발목만 잡고 있지만…… 그래도…….’
채인하는 그의 도움이 되고 싶었다.
자신을 이용하는 형태라도 상관없다.
오너의 딸이라 곁에 두는 것이라 해도 괜찮다.
그의 도움이 될 수만 있다면.
채인하는 결심했다.
“아니다. 태성 건설 가세요. 제가 따라갈게요.”
채인하는 마음을 굳게 먹었다.
좋아하면, 따라가면 되는 것이다.
