48화. 서열 싸움 (2)
신입이 꺼낸 파일철은 꽤나 두툼했다.
굳이 열어보지 않아도 그 안에 무엇이 있는지는 짐작할 수 있었다.
신입은 그 내용을 하나하나 읊기 시작했다.
“너무 많아서 몇 가지만 추려서 말씀드리겠습니다. 법인카드로 인터넷쇼핑에서 가방 사셨고, 구두 사셨죠. 자차에 기름도 넣으셨네요. 노트북도 사셨는데 보니까 사무실에 노트북 없죠? 법카로 샀으면 회사 물품인데 경비 처리만 해놓고 집에 가져가셨다는 소리네요.”
“뭐야?”
오 대리의 말끝이 짧아졌다.
감히 신입이 허물을 들춘다는 게 어이가 없기 때문이다.
게다가 자신만 한 게 아니다.
사무실에 있는 대부분의 직원들이 몇 번씩 법인카드로 사적인 물건을 산 적이 있다.
물론 오 대리가 좀 더 많이 사긴 했다.
사무실의 권력자라는 이유로 재무 파트의 법인카드를 갖고 있는 건 오 대리였기 때문이다.
윗사람인 파트장이 큰 소리를 내지 못했기 때문에, 오 대리는 눈치 보지 않고 마음껏 법인카드를 썼다.
처음에는 사무용 마우스나 리모컨 같은 저가의 가정용품을 사는 정도였다.
하지만 누구도 잘못되었다고 말하는 사람이 없자 점점 씀씀이가 커졌다.
커피 포트를 사기도 하고 책상 밑에 넣는 미니 서랍장을 사기도 했다.
그래도 이때까지는 사무용품이라고 할 만한 것을 샀다.
적어도 장부상으로는 이상한 게 없도록.
1년이 지나자 금액도 커지고 품목도 다양해졌다.
장부상으로만 봐도 이상하다는 걸 알 수 있을 정도의 상품들을 사 젖힌 것이다.
오 대리가 개인적으로 법인카드를 쓰고도 걸리지 않자 다른 직원들도 따라 하기 시작했다.
신입은 다시 서랍을 열더니 영수증철을 꺼내 보였다.
인덱스 스티커로 뭔가를 표시해 놨는데 그 숫자가 너무 많아서 무슨 전공서처럼 보일 정도였다.
“그뿐만이 아니죠. 아예 휴일에 가족과 밥 먹고 그 영수증을 첨부해서 돈을 타 가셨죠.”
“네가 뭔데 그걸 뒤져!”
오 대리가 소리를 버럭 질렀다.
분노를 참지 못해 얼굴이 붉으락푸르락했다.
신입이 마음대로 뒤져서 허물을 찾아내는 것부터가 말이 안 되는 일인데, 그걸 재료로 자신을 몰아붙이고 있지 않은가.
자신이 더 윗서열이라고 생각한 오 대리로서는 엄연한 하극상이고 반란이었다.
있을 수 없는 일이다.
“잘 들어. 네까짓 게 밖에서는 ‘님’ 자 붙여서 오냐오냐 떠받들렸을지 몰라도 여기는 태성이야. 태성에 들어왔으면 태성 법을 따라야지. 너는 신입 사원이고 쥐뿔도 없는 놈이야. 알아들어?”
“대리님은 태성 법을 따라서 이렇게 하셨나요?”
험악한 분위기 속에서도 신입은 입을 다물지 않았다.
직원들은 일제히 생각했다.
‘지옥의 주둥아리다!’
너무 화가 나면 말이 제대로 나오지 않는 법이다.
오 대리가 얼굴이 벌게져서 잇새로 쌍욕만 새어 나오고 있자 직원들이 옆에서 거들었다.
“이봐요, 채경준 씨. 지금 뭐 하자는 거예요? 여기가 채경준 씨 일하던 그런 곳인 줄 알아요? 윗사람에 대한 예의는 지켜야죠.”
“허, 윗사람이요? 누가 제 윗사람입니까?”
“뭐라고요?”
“제 윗사람은 파트장님과 팀장님입니다. 선배 대접은 해드릴 수 있습니다만 그러고 싶으면 아까 말했듯이 잘 하셨어야죠.”
“보자 보자 하니까. 말이면 단 줄 아네. 그래서 회사에서 쌈박질이나 하는 게 잘났다고 그렇게 고개 뻔뻔하게 들고 있는 거예요?”
“쌈박질이 아니죠. 엄연히 잘못된 걸 말씀드리는 건데요.”
말이 통하지 않자 직원들이 파트장을 향했다.
“파트장님! 뭐라고 말씀 좀 해보세요!”
이럴 때만 찾는다는 생각에 파트장이 옅게 미간을 찌푸렸다.
귀찮은 일을 해결해 달라고 파트장을 부른 것 아닌가.
그러나 파트장은 평소처럼 그들이 원하는 대로 움직여 주지 않았다.
오히려 호통을 치는 게 아닌가.
“가만히 있어요. 애들 싸움에 어른이 끼는 것도 아니고. 다른 파트장님들도 그냥 보고 계세요.”
“예……?”
인사 파트의 파트장도 놀란 얼굴로 그를 쳐다보았다.
잔뜩 주눅 들어서 눈도 못 마주치고 ‘허어, 그만해요’라며 말릴 줄 알았는데.
지금도 제대로 눈을 못 뜨는 건 사실이었다.
그래도 무슨 바람이 불어서 직원들에게 큰소리를 치는지 알다가도 모를 일이었다.
신입이 파트장을 보며 눈빛으로 감사 인사를 보냈다.
그답지 않은 행동에 직원들이 멍해지자 신입이 캐비닛을 열고 아예 박스를 꺼냈다.
그동안 시킨 일을 하느라 바빴을 텐데 대체 어느 틈에 이런 걸 모아뒀는지, 아주 차곡차곡 증거물이 쌓여 있었다.
“제가 겨우 이 주간 짬 나는 대로 모았는데도 이만큼입니다. 작정하고 모으면 얼마가 나올까요? 한번 까봐요?”
오 대리가 씩씩거리더니 숨을 가다듬었다.
그리고 눈에서 레이저를 뿜어내며 조목조목 반박했다.
“가방하고 구두 산 건 회사에서 갑자기 끈이 떨어져서 그런 겁니다. 화장실에서 넘어져도 산재 받는 거 몰라요? 마찬가지예요. 회사에서 업무하다가 끈이 떨어졌으니 산 거예요. 그게 마음에 안 들면 까짓거 지금 돈으로 메꿔 넣죠.”
과연 회삿밥을 많이 먹은 대리였다.
발뺌하지 못할 증거가 수두룩한데도 대리는 반박을 했다.
“가족끼리 밥 먹은 거 경비 처리한 건 그거예요. 예전에 업무차 먹은 걸 까먹고 영수증 제출 안 해서 대신 비슷한 금액인 그걸 낸 거라고요.”
“회사에서 중식 제공인 걸로 알고 있는데 영업팀도 아니고 경영지원팀에서 업무차 밥 먹을 일이 많은가 보죠? 제출하신 영수증이 많던데.”
“경영지원팀은 뭐 거래처랑 밥 안 먹는 줄 알아요?”
“제가 들어와서 근무하던 이 주 동안에도 거래처와 미팅 같은 거 본 적이 없습니다. 그런데도 그동안 영수증 처리는 계속 하셨죠. 회사 일 끝나고 만났다는 말은 하지 마세요. 제가 야근하면서 다 보고 있었으니까.”
“밖에서 만났다고!”
“누구요? 회사 이름이랑 만난 사람 직함 다 댈 수 있어요?”
“아니, 이게 진짜!”
없는 것을 지어낼 수는 없는 일이다.
변명거리도 슬슬 떨어져 가고 있었다.
“자차에 기름 넣은 건 자차로 출퇴근해서 그런 거고요. 회사에서 유류비 지원해 주잖아요.”
“유류비 지원해 주면 급여명세서에 적어야죠.”
“까먹고 안 적었네요. 됐죠? 그까짓 거 얼마나 한다고.”
“자차로 출퇴근하신다고요? 차번호가 몇 번입니까? 제가 오늘 주차장에 있는 차 전부 찍어왔거든요.”
문득 직원들은 둘의 말싸움이 유치하다는 생각이 들었다.
솔직히 다 아는 일이다.
횡령이 맞고, 법인카드를 사적으로 쓴 게 맞다.
그 정도만 덜할 뿐 자신들도 잘못했다는 걸 인지하고 있었다.
오 대리야 워낙에 쓴 금액이 많고 물러설 수 없는 곳까지 내몰리다 보니 싸움이 되어버렸을 뿐이다.
‘신입이 진짜 하나도 안 지네. 오 대리를 이겨먹는 사람이 나올 줄이야.’
‘저거 신입 맞아? 수석이라더니 연수원에서도 말발로 수석 해먹은 거 아냐? 저걸 누가 이겨.’
‘오 대리가 기세에서 밀리는 거 봐.’
직원 중에는 물론 오 대리의 편을 드는 사람도 있었지만 반대로 중립을 지키는 사람도 있었다.
횡령이나 하는 오 대리가 마음에 안 들지만 오 대리가 무서워서 어쩔 수 없이 지켜보기만 해야 했던 사람들이다.
그들은 속으로 고소해하며 신입을 응원하는 중이었다.
‘잘됐네. 법카 자기가 들고 파트장처럼 행세하더니 임자 만났구만.’
‘오늘 날 잡았네. 오 대리가 된통 당하는데?’
‘솔직히 법카 지 맘대로 쓴 사람들 전부 잘려야지. 누군 뭐 할 줄 몰라서 횡령 안 하나?’
그사이 둘의 말싸움은 격해졌고 오 대리의 눈에서 살기가 줄기줄기 쏟아져 나왔다.
보고 있던 직원들이 기겁할 만한 눈빛이었다.
‘이렇게 화난 대리님은 처음 본다.’
‘저 신입, 미친 거 아냐? 무슨 생각으로 저러는 거야?’
‘말려야 할 것 같은데.’
응원하던 직원들도, 오 대리 편을 들고 싶어서 지켜보던 사람들도 이제는 슬슬 걱정이 되었다.
이대로라면 오 대리가 이겨도 상처뿐인 승리가 될 것이다.
불똥이 어디까지 튈지 모르는 판국이다.
파트장들도 서로 시선을 마주하며 불안한 표정을 지었다.
‘이거 팀장님 아시면 경을 치겠는데.’
‘지금이라도 불러와야 하나?’
‘아서요. 그거야말로 애들 싸움에 어른 부르는 격이지. 이런 걸로 부른다고 엄청 귀찮아하면서 역정 내실 게 뻔한데.’
‘우리끼리 해결하는 게 맞겠죠?’
인사 파트와 지원 파트의 파트장이 입만 뻥긋거리며 소곤거렸다.
그들은 이제 자신들이 나설 차례라고 생각하던 차였다.
그때 재무 파트의 파트장이 벌떡 일어났다.
“그만들 좀 합시다!”
“으잉?”
지금껏 소심한 모습만 보여왔던 재무 파트장이 가장 먼저 나서자 다들 의아한 표정을 지었다.
분노를 뿜어내던 오 대리도 잠시 멈칫했다.
기회를 얻은 파트장이 호소하듯 말했다.
“솔직히 잘못인 거 다들 알고 있잖아요. 알면서 아무도 안 혼내니까, 뭐라 하기 귀찮으니까 그냥 두고 본 것 아닙니까. 두 분 파트장님, 이건 우리 잘못이기도 해요.”
“예? 아니 뭐…….”
둘이 머뭇거리자 재무 파트장이 눈물을 글썽거렸다.
그에게는 엄청난 용기가 필요한 일이었기 때문이다.
‘그래, 신입 직원도 저렇게 잘못된 걸 바로잡으려고 애쓰는데 파트장인 내가 가만히 있어야 쓰나! 유일하게 날 파트장으로 대해주는 직원인데!’
전자보다는 후자의 이유가 컸지만, 그 덕분에 행동할 용기를 얻은 건 사실이었다.
파트장의 호통에 놀랐던 오 대리가 눈을 가늘게 떴다.
그녀는 파트장을 무서워하지 않았다.
“파트장님. 직원끼리 싸우는데 왜 편을 들고 그러세요. 파트장님도 같이 싸우시게요?”
파트장은 오 대리와 눈을 마주치지 못했다.
역시 그럼 그렇지. 오 대리는 비웃음을 띄웠다.
“파트장님은 가만히 계세요. 오늘 이 버릇없는 막내 기강을 잡아버릴라니까.”
가만히 듣고 있을 채경준이 아니었다.
“기강이요? 누가 누굴 잡겠다는 겁니까? 그쪽이 제 윗사람이라도 돼요?”
“그쪽? 그쪼옥? 잘난 자격증 갖고 위세 부리나 본데. 어느 법인 나왔어요? 아니, 말 안 해도 돼. 거기서 나 만났으면 내가 실장급이야. 알아? 나하고 눈도 못 마주쳤을 인간이.”
“거기서 만났으면 제가 대리님의 상사였겠죠.”
“아니, 이게 말 한마디를 안 지네!”
둘 다 질 생각이 전혀 없어 보였다.
시작한 이상 물러설 수가 없는 것이다.
이대로라면 이 말싸움이 끝나질 않는다.
직원 하나가 자리에서 일어났다.
중재를 위해서였다.
“여기서 그만하죠. 우리가 잘못한 거 알았으니까 앞으로 조심할게요. 메꿔 넣을 수 있는 건 메꿔 넣고. 오 대리님도 금액 큰 거는 천천히 메꿔 넣어요. 그리고 우리가 신입이라고 너무 얕본 거 사과할게요. 채경준 씨도 그만해요.”
“뭘 그만해!”
오 대리는 중재를 받아들일 생각이 없어 보였다.
그녀는 끝까지 채경준의 패배를 보고 싶어 했다.
채경준 역시 불길에 기름을 뿌렸다.
“제가 원하는 건 오 대리님이 책임지고 회사에서 나가는 겁니다. 당연히 횡령한 금액은 메꿔 넣으셔야 하구요.”
직원이 이마를 탁 쳤다.
“채경준 씨, 그건 너무 멀리 갔어요. 이 정도에서 우리 적당히 끝냅시다. 오 대리님도 한 발짝만 양보하시고요. 좋게 좋게 끝낼 수 있잖아요. 여기서 더 하면 팀장님 귀에까지 들어가겠어요. 그분 귀찮은 거 싫어하시는 거 다 알잖아요. 우리까지 혼나기 전에 여기까지만 해요. 네?”
그러나 채경준은 말없이 입꼬리를 끌어 올렸다.
뭔가 있다.
직원은 불길함을 느꼈다.
채경준이 직원에게 시선을 돌리더니 또박또박 말했다.
“제가 혼자서 이런 일을 벌일 것 같습니까? 팀장님도 허락하신 일이라서요.”
순간 모두가 딱딱하게 굳고 말았다.
