70화. 경영 제안서 (2)
회장님께서 기회를 주셨다!
회장은 미래 그룹을 이기고 싶어 하면서도 단기적으로 보길 원했다.
회사를 키우는 일은 장기적으로 봐야 한다는 걸 생각하면 굉장히 억지스러운 요구였다.
비록 회장의 뜻은 지극히 개인적이고 이기적이었지만 그것은 곧 다른 이들에게는 기회다.
사장들은 회장의 눈에 띄기 위해 휘하에 있는 엘리트들을 끌어모았다.
긴급 경영자문팀을 편성하고 아끼는 직원을 팀장으로 앉히기도 했다.
여기서 회장의 눈에 들면 앞길은 탄탄대로다.
다른 것도 아닌 회사의 경영 개선안이다.
능력으로 눈에 띌 수 있는 기회였다.
권태호처럼 될 수 있는 것이다.
그리고 나재홍은 윗선으로부터 특별 지시를 받았다.
“우리 태성 화학에서도 경영 제시안 팀을 만들 거야. 근데 너는 따로 너만의 개선안을 만들어봐. 슬쩍 껴서 위에 올려주겠다고 말씀하셨어.”
이사실로 불려간 나재홍은 기다리던 기회가 왔음을 깨달았다.
그는 자신감 넘치는 목소리로 씩씩하게 답했다.
“감사합니다! 최선을 다해서 기대에 보답하겠습니다!”
존댓말을 쓰고 있기는 하지만 나재홍의 태도는 동기들과 반말을 주고받을 때와 전혀 변함이 없었다.
언제나와 똑같이 당당하고 잘난 나재홍이었다.
그는 태성 화학에 입사한 이후로 신입 사원치고는 여러 가지 편의를 얻고 있는 상황이었다.
단적인 예로 신입 사원에 불과한 나재홍이 다른 선배들을 다 제치고 기회를 얻은 것만 봐도 알 만했다.
그 외에도 예를 들자면, 나재홍은 입사하자마자 인사팀 이사에게 불려가 함께 밥을 먹은 적도 있었다.
이 모든 것은 나재홍의 아버지가 3선 국회의원이기 때문이다.
이미 대학교 시절부터 태성에 다니는 선배에게서 ‘너 들어오면 우리 라인으로 들어와’라는 구애를 받았다.
태성에 들어오고 나서는 여러 상사에게서 러브콜을 받았다.
물론 나재홍이 선택한 것은 자신을 가장 잘 도와줄 한국대 라인이었다.
그리고 그 한국대 라인의 끝에는 한 명의 끝판왕이 있었다.
권태호가 금고지기이자 태성의 참모 역할을 맡고 있다면, 그 반대 위치에는 이 사람이 있었다.
-위기총괄사장 감배섭
감배섭은 대외 업무를 담당했다.
태성은 대기업인 만큼 사고도 잦았다.
여기서 사고라 함은 단순히 숫자가 틀렸다거나 직원의 실수를 말하는 것이 아니다.
국회에서 태성에 불리한 법안이 발의되었다든가, 커다란 계약 건이 불발되게 생기는 등 기업에 크게 손해를 끼치는 사건을 말했다.
그런 사건사고에 발 벗고 나서서 대처하는 것이 바로 위기총괄사장 감배섭이었다.
때문에 그는 회사에 있는 날보다는 외부에 나가 있는 날이 더 많았다.
태성의 사장인데도 태성에서 얼굴을 보기 힘든 사람.
그게 바로 감배섭이었다.
태성에 몸담은 기간만으로 따지면 감배섭은 개국공신이나 다름없었다.
옛날 태성 그룹이 아직 태성 물산이었을 때부터 회장과 함께 동고동락해 온 것이 바로 그였다.
때문에 회장은 다소 실수가 있어도 감배섭을 믿었다.
감배섭이 인맥, 정치질을 하고 있어도 용납했다.
힘들 때 친구가 친구라고.
감배섭은 회장의 힘든 시절을 함께한 사람이었기 때문이다.
덕분에 감배섭은 아무런 거리낌 없이 유능한 인재를 자신의 편으로 긁어모았다.
해마다 신입 사원 중에 눈에 띄는 사람이 있으면 침을 발라두었다.
임원이나 내부 인사 중에서도 인맥이 좋은 사람이 있으면 어떤 수를 써서라도 라인으로 끌어들였다.
가뜩이나 인맥이 중요한 직책이다.
‘국회에 아는 사람이 있으면 좋잖아. 그러니까 인맥 좋은 사람을 킵해놔야지.’
감배섭은 자기 업무를 이유로 당당하게 사내 정치를 했다.
직원끼리 뭉치는 걸 용납하지 않는 태성에서 감배섭의 라인은 유일하고도 강력했다.
회장마저 용인한 가장 큰 파벌이 된 것이다.
그리고 나재홍이 잡은 줄이 바로 감배섭의 라인이었다.
권태호와 쌍벽을 이루는 태성의 양 날개.
그중 하나인 감배섭의 라인을.
“이번에 사장님께서 특별히 너한테 기회 주라고 하신 거야.”
“사장님이 직접이요?”
나재홍은 보기 드물게 동요한 표정을 했다.
그도 그럴 것이 신입 사원에게는 까마득한 그룹 본사의 위기총괄사장이 자신을 눈여겨본 데다가 이런 기회까지 솔선해서 주다니.
자신감이 하늘을 찌르는 나재홍으로서도 어깨가 절로 올라가는 일이었다.
“그래. 그니까 인마, 잘해봐. 사장님이 기대하고 계신다.”
사실 나재홍 개인을 보고 이런 기회를 줄 리 없다.
나재홍의 아버지를 보고 주는 것이다.
그걸 알면서도 나재홍은 기뻤다.
드디어 동기 중에서 자신이 앞서갈 날이 온 것이다.
그렇게 생각하자 문득 한 명의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다.
채경준, 그 녀석은 이런 최고의 기회가 던져진 걸 알고 있을까.
‘권태호라는 뒷배가 있으니까 당연히 기회를 얻었겠지? 그놈이 참가한다면 더 환영이지. 이번엔 반드시 이긴다. 경영학과 졸업인 내가 절대적으로 유리해.’
그래도 혹시 모르니 연락은 해봐야겠다.
자신의 설욕전을 위해서라도.
나재홍은 채경준에게 이기는 상상을 하며 힘차게 대답했다.
“반드시 해내겠습니다.”
“응? 그, 그래…….”
생각 이상으로 의욕적인 나재홍을 보며 부장은 고개를 갸웃했지만, 대단한 기회라 그러겠거니 생각할 뿐이었다.
* * *
“우리 회사 컨설팅 한번 해봐.”
나는 경영지원팀장 사무실을 나와 생각에 잠겼다.
굉장히 뜬금없는 지시였다.
일개 신입 사원에게 대기업의 계열사를 컨설팅하라니.
이런 건 보통 임원급 회의에서 경영 개선이 필요할 때나 하는 것이다.
아니, 정말로 내 컨설팅을 회사에 적용시킬 리는 없다.
아마 연습시키는 거겠지.
하지만 조금 이른 감은 든다.
이제 막 공격이 몸에 익은 참이었는데.
팀장에 이어 이사까지 치는 데 성공하면서 어느 정도 자신감도 붙은 상태였다.
다음에 또 어떤 타깃을 줄지 기대하고 있었다.
이번에는 잠시 쉬어가라는 걸까.
고심하며 복도를 걷던 나는 문득 한 가지가 떠올랐다.
지금 나는 적을 너무 많이 만들고 있다.
공격에는 상대가 필요한 법이다.
그리고 내게 진 상대는 다들 나에게 이를 박박 갈고 있고.
지금이야 경영지원팀장의 이름을 팔아서 ‘저는 몰라요’라고 발뺌할 수 있지만, 언제까지 그럴 수 있을까.
들어오자마자 한 달만에 이사까지 쳐낸 건 너무 성급한 일이었을지도 모른다.
그렇다면 잠시 쉴 틈을 만들어주는 것도 이해가 간다.
또한 지금은 반기 결산을 앞두고 있다.
월말 결산은 아무것도 아니었다.
분기, 반기 결산은 공시되기도 한다.
입사하고 처음으로 맞는 중요한 결산이니 좋은 경험도 될 것이다.
“좋았어.”
그럼 팀장의 호의를 받아들여서 진지하게 해줘야지.
연습이라고 해서 절대 대충 할 생각은 없었다.
정말 이 회사를 바꿀 생각으로 하겠다.
그중 어떤 아이디어는 나중에 쓸 수도 있으니까.
내가 결심을 다졌을 때였다.
-지잉.
핸드폰을 보니 단톡방이었다.
우리 제5연수원의 동기 단톡방을 아직 없애지 않았던 것이다.
입사하고 다들 바쁜 지금은 간간이 잡담이나 즐거운 푸념만 올라올 뿐이었는데, 누군가 나에게 태그를 걸어 호출한 듯했다.
아직 나는 방장이었기 때문에 잘못 올린 글을 지워달라고 하는 건 줄 알았다.
그런데 호출한 사람은 바로 나재홍이었다.
=너 이번에 경영 제시안 하냐?
나는 깜짝 놀랐다.
내가 이번에 받은 지시를 나재홍이 어떻게 알았단 말인가?
설마 여기 태성 웰빙 안에 나재홍의 정보원이 있나?
아니, 그럴 리가 없다.
팀장이 직접 나에게 지시한 내용이다.
새어나갔다면 팀장인데 그가 나재홍이라는 사람을 알까?
나는 의구심을 가득 담아 자판을 두드렸다.
-어떻게 알았냐? 스파이 있어?
=뭔 소리야. 너라면 당연히 할 거라 생각했지.
더더욱 의문이 들었다.
당연히 할 거라니.
신입 사원 필수 교육 코스라도 되는 걸까.
내가 모르는 곳에서 나 빼고 뭔가가 굴러가는 것 같았다.
연수원에서 나재홍의 심정이 이랬을까.
나는 정보원의 필요성을 느꼈다.
=이번에 회장님이 특별히 지시 내리신 거 얘기야. 경영 제시안 작성해 보라고 지시받은 건 맞지? 윗선에서 일부러 회장님 얘기는 숨겼나보다.
나는 그제야 아귀가 맞아들어가는 것을 느꼈다.
단순히 날 경험이나 쌓게 하려는 게 아니었다.
본사에서는 그런 중요한 일이 돌아가고 있었던 거다!
그러자 또 하나 의문이 들었다.
구현수는 본사에 아직 라인이 남아 있는 걸까?
어디서 정보를 얻었길래 회장의 지시가 떨어지자마자 날 부른 걸까.
내가 잠시 타자를 멈춘 동안 수십 개의 대화가 빠르게 올라갔다.
└와, 부럽다.
└회장님 특별 지시로 각 계열사 경영 제안서 제시하라는 얘기는 들었어요.
└그거 참가하면 내가 만든 제안서를 회장님이 읽어보시는 거잖아요?
└나도 하고 싶은데! 두 분은 어떻게 참가하게 되신 거예요?
└바보야, 수석하고 3석님이잖아. 잠깐, 그러면 차석님은요? 차석님도 참가하세요?
대화는 쓰지 않았지만 눈으로 읽고는 있었나 보다.
기다렸다는 듯이 박혜나가 나타났다.
=저도 참가해요^^ 근데 단독은 아니고 경영 제안서 작성 팀원으로 들어가게 됐어요^^*
박혜나 역시 참가하는구나.
나는 내심 고개를 끄덕이면서도 기뻤다.
당당하게 붙어볼 기회이기도 하고 회장 눈에 띄어볼 기회이기도 하다.
셋 중 한 명만 참가하는 거면 아쉬울 뻔했다.
=@1조 조장 채경준/잘됐네요. 이렇게 빨리 설욕전 하게 될 줄은 몰랐는데.
=@1조 조장 채경준/내가 기똥차게 써서 승진할 거다. 너네 둘, 나한테 팀장님이라고 부를 준비나 하고 있어.
박혜나와 나재홍이 연달아 날 태그하며 저격했다.
나는 입가에 미소를 띠며 자판을 톡톡 눌렀다.
-우리 재밌게 해봐요. 연수원 때처럼.
=재밌게란다. 야, 일생일대의 기회인데 재밌게라니. 하여튼 천재들은 더해요. 뭔가 돌아 있어.
-아니, 됐고.
=환장하겠네.
-앞으로도 혹시 본사에 무슨 일 있으면 알려줄 수 있냐?
=아, 태성 웰빙은 정보 얻을 데가 없나?
-ㅇㅇ고립되어 있음
=ㅇㅋㅋㅋㅋ중요한 일 생기면 알려줄게. 앗싸 채경준 놀려먹을 거 생겼다!
=걱정하지 마세요, 채경준 씨. 나재홍 씨가 약 올리면 제가 알려 드릴게요.
나재홍과 박혜나의 티격태격을 보며 나는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
자그마한 정보라도 얻을 구멍이 생겼기 때문이다.
=아, 왜! 이런 때 아니면 채경준 언제 놀려먹는데! 너도 같이 하면 되잖아!
=치사하게 그게 뭐예요. 정보전이 필요한 때도 아니고. 똑같이 시작해서 정정당당하게 해야죠. 특히 이번 경영 제시안 기대 중입니다. 우리 팀도 만만치 않을 거예요.
=너는 팀이지? 나는 단독임. 내가 점수 더 많이 따고 들어감 ㅅㄱ
점점 유치해지는 싸움을 보며 나는 한숨을 내쉬었다.
나재홍과 마찬가지로 나도 혼자 해야 한다.
팀을 만든 것도 아니다.
이제 바빠질 때였다.
나는 얼른 사무실로 들어섰다.
* * *
채경준이 한참 자료 조사에 열을 올리고 있을 무렵, 바로 옆의 팀장 사무실에서는 구현수가 게임에 접속하고 있었다.
빨리 게임으로 들어오라는 채팅이 자꾸만 왔기 때문이다.
뭔가 심상치 않은 일이 생겼다는 걸 느낀 구현수가 초조하게 게임에 접속한 뒤 바로 채팅창을 켰다.
총알이 쏘아지듯 귓속말이 주르륵 왔다.
=긴급 회장님이 사장단 회의에서 각 계열사마다 경영 제시안을 제출하라고 하셨습니다. 조건은 둘, 미래 그룹을 이길 수 있을 만큼 비용 절감을 하되 연구 개발 같은 장기 계획을 깎으면 안 됩니다.
-그게 뭔 소리야.
미래 그룹을 이기는 것은 단기 계획이다.
그런데 장기 계획도 챙기라니 왼쪽과 오른쪽을 동시에 보라는 것과 같았다.
구현수의 물음을 예상한 듯 상대는 다음 채팅을 보내왔다.
=불가능한 거 회장님도 알고 계십니다. 그러니 기상천외한 아이디어보다는 실현 가능성에 무게를 두실 겁니다. 문제는 이거예요. 웰빙에서도 제안서 낼 겁니까? 마침 경영 컨설팅 숙제 냈잖아요.
-아직이야.
구현수는 미간을 찌푸렸다.
아직 이르다.
자신은 왕년에 어땠던 간에 지금은 이빨 빠진 호랑이에 불과했다.
확실한 힘이 생기기 전까지는 밖에 내놓고 싶지 않은 것이 사실이었다.
그러나 상대는 반대 의견을 내놓았다.
=하지만 놓치기엔 너무 아까운 기회입니다.
-사람이 너무 잘나면 눈꼴시어서 끌어내리고 싶어 하는 사람이 생기게 마련이야. 가뜩이나 적이 생기기 좋은 타입인데 이렇게 쓸데없이 적을 만들면 안 돼. 게다가 이건 특별 취급이잖아. 혼자에게만 숙제를 내준다니.
=그럼 이렇게 하시죠. 태성 웰빙 내부에서 경영 컨설팅 공모전을 여는 겁니다. 가장 좋은 컨설팅 보고서를 제출한다 하면 능력을 입증할 수도 있고 당당하게 제출할 수도 있습니다.
-1등 못 하면 다른 놈에게 기회를 빼앗기게 돼.
기회를 주고 싶다고 해서 구현수는 일부러 채경준만 가산점을 주고 싶진 않았다.
이왕 하는 거라면 제대로 한다.
그런데 상대는 자신만만하게 말했다.
=1등 할 겁니다.
-못 하면?
=못 믿으십니까?
구현수는 뒤통수를 맞은 기분이었다.
가르치기로 했으면서 가장 믿지 못한 게 자신이라니.
-좋아. 그럼 해보자. 1등 하나 보자고.
=걱정 마세요. 모두에게 능력을 각인시키는 기회가 될 겁니다.
글만 있는 채팅인데도 상대방의 옅은 미소가 보이는 듯했다.
