240화. 업보 청산 (5)
채경준에 대한 이야기로 인터넷이 뜨거울 무렵, 그에 대한 화제로 불타오르는 건 인터넷만이 아니었다.
태성 그룹은 자체적으로 사내 인트라넷을 가지고 있었다.
주로 전자 결재나 파일 저장, 보고 등을 위한 공간이었지만 자유게시판 역시 존재했다.
당연히 주 기능은 업무용인 만큼 자유게시판은 구석에 달린 부수 기능에 불과했다.
일단은 ‘소통’이라는 걸 보여주기 위해 명목상 달아놓은 게시판 말이다.
때문에 관리자가 상주하는 평범한 커뮤니티 같은 느낌은 아니었다.
익명이라고 해도 회사 게시판에 욕설이나 혐짤을 올리는 미친놈은 없으니 나름 평화적으로 운영되고 있었지만, 황야에 가까웠다.
가끔 도를 넘는 게시 글을 신고하면 3일쯤 지나서 글이 삭제될 정도로 관리자의 관심이 덜한 게시판이었다.
물론 계열사마다 쓰는 사내망이 다르므로 회사마다 조금씩의 차이는 있었다.
태성 건설의 경우는 아주 평범한 방임형 자유게시판이었다.
애초에 다들 일하느라 바쁜데 누가 자유게시판을 들락날락거리겠는가.
하루에 올라오는 글 개수가 많아봤자 10개밖에 안 되는 전형적인 변방이었다.
그랬던 게시판이 지금은 뜨겁게 불타오르고 있었다.
[기사 봤음? 뉴스에 우리 회사 나옴!!!]
9시 뉴스 보다가 진짜 깜짝 놀랐음. 올해 초에 TF팀 신설됐다길래 또 윗분들이 이상한 거 하는구나 했더니 팀장 이력이 그렇게 화려할 줄은 몰랐음.
-지난 한 달간 우리 회사 계속 나왔는데요.
-윗분 일에 너무 파묻혀 살지 마시고 뉴스 좀 보세요. 우리 회사 TF팀장 얘기예요.
-아! 그렇구나. 근데 팀장이 왜 나와요? 요즘 우리 회사가 미는 안전 이미지 때문인가?
-3줄 요약 귀찮으니 그냥 뉴스 보고 오세요.
-넵.
[솔직히 아는 사람은 다 아는 얘기 아니었어요?]
저번에 게시판에서도 이 화제 한 번 나온 적 있잖아요. TF팀 생기자마자 아파트 공사 현장 조사 나갔는데 일 잘하더라, 뭐 이런 얘기 있었던 것 같은데.
-저는 자유게시판 거의 안 들어오거든요. 오늘도 옆자리 사수 얘기 듣고 들어와 본 거임.
-우리 회사에서 자유게시판 하는 사람 그렇게 많지 않을걸요?
-눈팅은 가끔 하는데. 저번에 올라온 그 글 봤어요. 솔직히 그땐 안 믿었는데ㅋㅋㅋ 이렇게 이력 화려할 줄은 몰랐네.
오랜만에 게시판이 와글와글했다.
어떤 게시 글이든 조회 수가 기본 세 자리수를 찍었다.
개중에는 호의적인 글만 있는 것은 아니었다.
[나는 이번 상황 좀 다르게 본다]
그 팀장이 고졸인 것도 문제가 안 되고 초고속 승진해서 팀장 단 것도 문제가 안 된다.
문제는 제대로 검증되지 않은 사람에게 회사의 명운을 맡겼다는 점이다.
생각을 해봐라.
너네 2년 차에 뭐 했냐. (참고로 나는 엑셀 함수 틀려서 데이터 날려먹고 쪼인트 까였다)
회사에 애사심 같은 거 가지라는 소리도 아니고 가질 필요도 없는데, 그렇다고 이 회사가 망하면 곤란하다. 내 밥줄이니까.
근데 내 밥줄이 뭔 듣도 보도 못한 신입한테 중차대한 결정을 맡겼다는 소리 아니냐.
너네는 이런 회사를 믿고 다닐 수 있겠냐?
겨우 신입 하나한테 휘둘리는 회사다. 앞으로 또 어떤 미친 짓을 할지 예상할 수 있겠냐?
저 팀장이 잘못했다는 게 아니다. 그걸 거르지 못하고 받아들인 회사가 잘못한 거다.
회사에 불신을 표하는 직원들도 보였다.
이 글은 뜨거운 감자로 떠올랐다.
딱 태성 건설의 혼란을 대표하는 글이었다.
하루 만에 조회 수 천을 찍고 댓글이 100개를 넘겼다.
-게시 글 쓴 분은 그래서 뭐가 불만인 거예요? 고졸따리 의견 따윈 들을 가치도 없다, 이런 건가요? 그거야말로 딱 폐쇄적인 수직 마인드 아님?
-임원진들이 바보도 아니고 알아서 불이익 계산했겠지. 솔직히 임원은 계약직이라 우리보다 더 파리 목숨 아님? 프로젝트 잘못되면 승인한 임원들이 제일 먼저 의자가 날아가는데. 우리가 생각하는 것보다 더 철저하게 계산기 때렸을걸? 임원들은 자기한테 피해 갈 일 절대 안 함.
-왜 3D로 본다 아님? 왜 3줄 요약 없음?
-님들 왜 글쓴이 비난만 함? 잘 생각해 봐요. 우리 직장이 2년 차 손에 달렸다고 생각하면 무섭지 않아요? 2년 차가 뭘 안다고 회사 중대사를 결정해요? 오너 패밀리가 그렇게 해도 쌍욕 먹을 판국에.
-솔직히 맞말이라고 생각함. 그 팀장이 얼마나 일을 잘하든지 간에 믿을 수 있는 사람인지는 다른 문제 아님? 과연 회사에 딸린 직원들 생각은 했을까? 그냥 자기 업적 쌓고 승진할 생각으로 지른 것 아닐까. 나는 그렇게 생각함.
사내 게시판은 외부 인터넷 커뮤니티와는 다른 의미로 시끌시끌했다.
그들에겐 이곳이 직장이고 회사의 결정에 자신들의 인생이 달려 있다.
자칫 회사가 휘청거리기라도 해서 구조조정이라도 당하면 당장 먹고살 길이 난감해지는 직장인이 수두룩했다.
그런 이들에게 회사의 존망을 건 중대사를 2년 차 직원에게 맡겼다는 것은 예민하게 받아들일 수밖에 없었다.
사내 게시판뿐이 아니었다.
인증한 대기업, 공공기관, 전문직들을 대상으로 운영하는 익명 커뮤니티에서도 이 화제는 뜨겁게 불타올랐다.
태성 입장에서는 고마운 일이었다.
어떻게든 불길을 더 키우려고 연신 후속 기사를 내보내고 있었는데 딱히 손대지 않아도 불이 거세지고 있었기 때문이다.
특히나 직장인 익명 커뮤니티는 가입자들의 익명을 보장하기 때문에 태성 직원들이 좀 더 편하게 글을 올렸다.
계열사끼리만 대화했던 사내 자유게시판과 다르게 다른 계열사나 다른 대기업 직원들도 댓글에 끼어들면서 화제 토픽에 등극했다.
[나는 이거 좀 아닌 것 같다]
언론에서는 고졸 할당제 성공이네, 개천에서 용 났네, 엄청 치켜세워 주는데 이게 맞다고 생각함?
그래, 고졸이어도 능력 있을 수 있다고 봄. 근데 경영하고는 별개지. 왜 재벌들 경영권 세습에 사람들이 반대하는지 알아? 능력이 검증되지 않았는데도 오너 패밀리라는 이유로 경영에 참가하니까 그런 거잖아.
겨우 1년 동안 검증이 다 됐을 것 같음? 게다가 태성 건설로 옮겨간 지는 한 달 조금 넘었다며? 그 짧은 기간 동안에 그 업계 파악하는 것도 힘들 텐데 아무것도 모르는 애한테 회사 미래를 좌우하는 중대한 일을 맡겼다는 뜻임.
회사 다녀본 사람은 무슨 말인지 알 거임. 우리 회사에서 이런 일이 발생했다고 하면 나는 불안해서 회사 못 다닌다.
태성이 큰 실수 한 거임.
태성 건설의 사내 게시판에서 나온 이야기와 비슷한 결이었다.
단순한 성공 스토리가 아닌 그 뒤에 숨겨진 경영진의 결정을 비판하는 것이다.
-그래도 대기업 경영진이니까 아무 생각 없이 해이한 결정을 한 건 아닐 거임. 경영자도 사람이니까 당연히 실수도 하고 안 좋은 결정도 내릴 수 있지. 근데 나름 근거가 있으니까 했을 거란 말이지.
-그냥 솔직해지자. 고졸인데 초특급 승진하니까 그냥 질투 나는 거 아님?
-그런 사람도 있겠지만 나는 그 회사 다니는 직장인 입장에서 말하는 거임.
댓글을 다는 사람들의 직장은 다양했지만 태성이 압도적으로 많았다.
익명이라고는 해도 어느 회사에 다니는지는 표시가 되어 있었다.
가입 시에 회사 메일을 통해서 인증을 받기 때문에 이들 출신은 확실하다고 볼 수 있었다.
때문에 서로 아이디 옆에 적힌 회사 이름을 의심하지는 않았다.
-우리 회사에도 고졸 할당제로 몇 명 들어오긴 했는데 반년도 안 돼서 자진 퇴사했어. 그런 거 보면 기사에 나온 저 사람은 실력이 있긴 하겠지.
-아무리 실력이 있다고 업계 잘 알지도 못하는 사람한테 중대 업무 맡기는 회사는 경영 포기라고 봐야지.
의견이 반반으로 나뉘어 첨예하게 대립하고 있을 때, 드디어 당사자들이 나왔다.
지금까지 태성의 다른 계열사 직원들은 꽤 나왔지만 장본인인 태성 웰빙, 백화점, 건설의 직원들은 말을 아끼고 있던 참이었다.
지금 이 화제가 뜨거운 감자라는 건 다들 알고 있었다.
혹시라도 외부 커뮤니티에서 왈가왈부하다가 회사 이미지에 먹칠이라도 하면 몰려올 후폭풍이 두려웠기 때문이다.
그래서인지 당사자가 아닌 태성의 다른 계열사들이 뜨겁게 토론을 벌였다.
그중에서도 가장 눈에 띄는 것은 한 태성맨의 분노에 찬 글이었다.
[직접 보지도 않고 판단하지 마세요.]
저는 태성 웰빙에서 같이 일한 적이 있습니다. 기사에 나온 경영 개선 프로젝트에도 참여했었어요.
그때는 진짜 태성 들어온 지 몇 달 되지도 않은 신입이었는데 프로젝트를 맡은 거예요.
그렇다고 막 맡긴 건 아닙니다.
사내에서 경영 개선안 제출하고, 충분히 실현 가능성 있어 보인다 싶어서 가장 변변찮은 계열사인 태성 웰빙을 맡긴 겁니다. 물론 책임자 붙여서요.
다짜고짜 아무 능력 검증도 안 된 사람한테 일을 맡긴 게 아닙니다.
본인이 아이디어 내고 프로젝트 맡은 겁니다. 그렇게 하나하나 경력 쌓아서 그다음 단계로 차츰 전진한 거예요.
물론 신입이 그런 중차대한 프로젝트 맡은 게 이해가 안 가는 분도 있겠죠.
근데 그것도 본인이 스스로 기회를 만든 겁니다.
생각해 보세요, 태성 경영진이 단체로 정신이 나가서 애송이 데려다 중임을 맡겼다는 것하고 충분히 실력을 알아보고 맡겼다는 것 중 어느 게 더 신빙성 있습니까?
확실하게 말할 수 있습니다. 그 사람은 충분히 중임을 맡을 수 있는 사람이었습니다.
아마 채경준이 봤다면 단번에 이 글을 쓴 사람이 누군지 알아봤을 것이다.
문영진.
태성 웰빙 시절에 경영 개선 프로젝트를 옆에서 도왔고, 그 공으로 높은 고과를 얻어서 타 계열사로 전출된 탈출자 제2호였다.
그는 기사에 써 있는 이름을 보자마자 채경준이 해냈구나, 하는 생각을 했다.
그리고 그를 의심하는 댓글들을 보고는 화가 나 글을 쓴 것이다.
그가 스타트를 끊어서일까.
문영진의 글 이후로 몇 개인가의 글이 더 올라왔다.
[태성 백화점 때 썰 풀어봄]
[태성 건설 임시 TF팀에 참여했던 사람입니다.]
옹호하는 글이 하나뿐이라면 조작이라고 의심하는 사람도 있겠지만 연달아 다른 회사에서의 경험담도 올라오니 점점 신빙성이 높아졌다.
-이렇게 말하는 거면 근거가 있다는 소린데. 지금까지 선례가 없어서 그런 거지 나름 단계 밟아서 올라온 거면 말은 되지 않아요?
-내가 말했잖아. 대기업 경영진은 바보가 아니라니까. 자기들 모가지 날아갈지도 모르는 일을 함부로 남의 손에 맡기지 않는다고. 모르긴 몰라도 아마 철저하게 검증했을걸.
-저 태성 건설 다니는데 우리 회사에서도 갑론을박 거셈. 근데 솔직히 팀장이 너무 어리고 경력이 없어서 이런 소리 듣는 거지, 일한 것만 보면 화려하긴 함. 재시공 말 꺼낸 것도 팀장이라던데?
-경영진치고는 너무 무리수를 둔다 했더니 역시 다른 사람이 낸 아이디어였구나.
-그니까 정리하면 나이랑 경력 때문에 구설수 오르는 거지 능력은 확실하다? 그럼 이론의 여지가 없잖아.
여론의 균형이 슬금슬금 기울고 있을 때 누군가가 익명의 힘을 빌려 댓글을 달았다.
-ㅋㅋㅋ너희들 진짜 아무것도 모르는구나. 태성 사장단 사이에서는 이미 유명했어. 입사 때부터 연수원 수석이었고 중간에 워크샵 할 때도 성적이 동기 수석이었음. 근데 그게 새 발의 피임. 머리 좀 돌아가는 사람은 지금 큰 그림 돌아가는 거 다 알고 있을걸?
의미심장한 한 문장을 마지막으로 댓글을 단 사람은 두 번 다시 나타나지 않았다.
-붓질한 게 바로 그 젊은 팀장이야, 멍청이들아.
이 말을 알아들은 사람은 몇 없었지만 업계에 큰 충격을 주기에는 충분했다.
나라 전체를 휩쓸 정도의 그림을 그리는 사람이 있다는 것도 놀라운 판국인데 그게 태성의 신성이라는 소리나 다름이 없었으니까.
익명 커뮤니티다 보니 그 말도 안 되는 말을 믿는 사람은 별로 없었다.
하지만 업계에서는 은근하게 소문이 퍼지기 시작했다.
태성에 뭔가가 일어나고 있다고.
