57화. 위생관리팀 (3)
-통장을 공개해 주십시오.
팀장은 통장이고 뭐고 다 까봐라! 하고 소리치고 싶은 것을 가까스로 참았다.
절대 그럴 수 없는 일이었다.
왜냐하면 행방을 알 수 없는 긴급비의 대부분은 팀장의 주머니로 들어갔기 때문이다.
이것도 방심의 결과였다.
초반에는 흔적은 남기지 않기 위해 현금으로 많이 받았다.
그러나 들키지 않는다는 걸 안 후에는, 남들도 다 이 정도는 한다는 걸 안 후에는 통장으로도 받았다.
나름 이유는 있었다.
팀장이 직접 모든 사업장을 수금하러 다닐 순 없으니 결국 팀원을 시켜야 하는데, 중간에서 사라지는 금액이 많았다.
어차피 뒷돈이라 팀장이 큰소리 칠 입장이 아니니 그걸 안 팀원 몇이 중간에서 가로챈 것이다.
한마디로 배달 사고가 자주 난다고 할까.
그래서 나중에는 지점장에게서 개인 통장으로 받고 자신이 현금을 뽑아서 팀원에게 입막음 명목으로 나눠주곤 했다.
그 흔적이 자신의 개인 통장들에 고스란히 적혀 있었다.
그 사실을 아는 것처럼 신입이 채근했다.
“팀장님, 지금 당장 통장 공개할 수 있으십니까?”
“네가 뭔데 나한테 이래라 저래라야!”
팀장은 대답 대신 소리 지르는 것을 선택했다.
아니, 선택지가 없었다.
그로서는 개인 통장 공개만은 절대 막아야 했다.
이런 행동 자체가 팀장이 결백하지 않다는 증거였지만 방법이 없었다.
어떻게든 물증을 들키지 않고 잡아떼는 수밖에 없다.
자신의 직위가 높다는 점을 이용해 호통치고 혼내서 돌려보내는 수밖에 없다.
팀장이 소리를 지르면 지를수록 그 마음은 필사적으로 타들어가고 있었다.
그런데 신입은 귀가 따가울 정도로 큰 소리를 정면으로 들으면서도 전혀 주눅 든 기색이 없어 보였다.
오히려 팀장이 난리 칠수록 자신의 승리를 확신하는 것처럼 진한 미소를 지어 보였다.
마치 팀장의 상황을 정확하게 꿰뚫어본 것처럼.
“지급한 회삿돈을 개인적으로 돌려받는다. 흔히 리베이트라고 하죠.”
신입은 팀장의 발악에 아랑곳하지 않고 셈을 시작했다.
“긴급비가 빈 금액을 전부 체크해 봤습니다. 한 사업장에서 적게는 30만 원에서 많게는 50만 원까지 비더군요. 이 금액이 전부 리베이트로 들어갔다고 가정했을 경우, 20개의 사업장에서 한 달간 리베이트 금액은 600만 원에서 천만 원입니다. 빈 금액을 계산해 본 바로는 760만 원이었습니다.”
독한 놈, 그걸 다 체크해서 계산하다니.
팀장은 중얼거리면서도 심장이 덜컹했다.
자료를 박스채로 들고 왔을 때부터 이상하다 했다.
이놈은 단단히 준비하고 온 것이다.
“단순 계산으로도 1년이면 1억이 넘는 금액입니다. 의심 가시면 정리해온 자료 보시겠습니까?”
신입은 보란 듯이 파일철을 내밀었다.
이걸 또 파일까지 만들어놨어? 팀장은 미치고 팔짝 뛸 지경이었다.
“저리 치워! 이게 내가 했다는 증거 있어? 있냐고!”
구석에 몰릴수록 목소리만 쩌렁쩌렁 울렸다.
복도까지 울릴 지경이었다.
그렇게 떠올린 변명은 자신이 생각해도 궁색했다.
팀원들도 자신의 팀장이 이렇게까지 추하게 발악할 줄은 몰랐는지 눈만 깜빡거리고 있었다.
팀장은 화가 치밀어 올랐다.
‘이 멍청한 놈들! 리베이트를 나만 받았나? 내가 썰려 나가면 다음은 너희들이야! 지금 거들어야지!’
그가 노려보자 팀원들이 아차 했는지 얼굴이 사색이 되었다.
그러나 그들이 봤듯 명백한 증거를 들이밀고 있으니 어떻게 해야 할지 어쩔 줄은 모르는 모습이었다.
그중 한 명이 시퍼레진 얼굴로 일어나서 거들었다.
“저, 경영관리팀에서 오신 막내님.”
이름을 모르다 보니 신입을 부를 호칭이 떠오르는 게 없었다.
신입이 웃는 낯 그대로 팀원에게 시선을 보냈다.
입가엔 미소가 있었지만 눈빛은 아니었다.
사냥감을 본 것처럼 맑으면서도 서늘한 눈빛이 칼날처럼 자신을 겨누고 있었다.
그는 순간 왜 경영관리팀이 막내님이라고 부르는지를 깨닫게 되었다.
칼끝이 겨눠지고 나서 알았다.
막내긴 막내인데 저렇게 서슬 퍼런 사람을 막 대할 수가 없었다.
“나, 남의 팀에 와서 너무 무례한 것 아닙니까. 하실 말씀이 있으시면 이러지 말고 따로 서면을 보내시죠.”
팀원도 할 수 있는 말이라고는 지금 당장 모면하는 길뿐이었다.
일단 돌려보낸다.
그리고 경영관리팀장을 찾아가서 협상을 한다.
직속 상사인 경영관리팀장이라면 자기 부하를 다스릴 수 있겠지.
가장 최악의 경우는 잘리고 고소를 당하는 것이고, 차악은 잘리고 모든 돈을 갚아야 하는 것이다.
최선은 아무 일도 없이 넘어가는 것이지만 지금 상황으로 봐서는 그건 힘들어 보였다.
그러니 이들이 노리는 것은 차선.
잘리지 않고 받은 돈을 갚는 것이다.
당장 전부를 갚을 수는 없다.
그러니 천천히, 일부를 갚기로 협상하면 되지 않을까.
위생관리팀은 그렇게 빠져나갈 생각을 하고 있었다.
물론, 채경준은 그럴 생각이 추호도 없었다.
그가 원하는 것은 위생관리팀을 깡그리 엎어버리고 그 수장인 팀장을 썰어 버리는 것이었다.
위생관리팀 전체를 잘라 버리고 싶은 생각은 굴뚝같았지만 마음대로 자를 수 있는 책임도, 권한도 없다.
자신은 선을 행하는 게 아니라 눈에 띄는 것이 목적이고 그를 위해서 회사를 정상으로 돌리고 싶은 거니까.
모두 잘라 버리면 위생관리팀은 마비된다.
그건 오히려 목적에서 멀어지는 일이었다.
‘정상 참작의 여지도 있긴 하니까.’
위에서 시키면 직원은 시키는 대로 할 수밖에 없다.
물론 적극적으로 가담한 사람도 있겠지만 가장 나쁜 건 팀장이다.
사람은 고쳐 쓰는 게 아니라고 하던가.
위생관리팀을 정상으로 돌리려면 팀장은 무조건 잘라내야 한다고 생각하고 있었다.
“서면이요? 지금 여기서 서면 얘기를 하시는군요. 좋습니다. 공개적으로 징계위원회를 열자는 말씀이시죠? 저는 그쪽도 괜찮습니다. 제가 조사한 자료 다 제출할 테니 위생팀에서도 개인 통장 제출해 주십시오.”
팀장과 팀원들이 하나가 되어 소리쳤다.
“아니야!! 그 말이 아니야!”
“아니, 미친놈아!”
팀장은 눈앞의 신입이 절대 물러설 의지가 없다는 것을 확인했다.
그는 깊은 한숨을 푹푹 쉬면서 말했다.
“대체 목적이 뭐야. 바라는 게 있으니까 이렇게까지 하는 거잖아. 뭔데.”
뒤에 자신의 팀원들과 남의 팀이 있는 것을 알면서도 그는 물었다.
“너도 입막음 비용 받고 싶은 거냐? 얼마면 돼? 얼마 주면 넘어가겠어?”
오와, 하고 감탄인지 조롱인지 모를 소리가 터져 나왔다.
팀장은 더욱 한숨을 내쉬었다.
이렇게 많은 사람들이 들었으니 저들의 입도 막아야 한다.
저 사람들 모두에게 입막음을 하려면 꽤 많은 돈이 깨지게 생겼지만 지금은 그게 차선이었다.
이 정도로 협상하자, 팀장은 간절한 눈빛을 보냈다.
물론 어림도 없는 말이었다.
“지금 리베이트랑 입막음 비용으로 팀원들에게 돈 뿌린 거 인정하시는 거네요?”
“씨X.”
팀장 입에서 욕이 터져 나왔다.
이래도 절벽, 저래도 절벽.
어디 빠져나갈 구멍이 없었다.
더군다나 입막음이 통하지 않는다는 것은 다른 목적이 있다는 뜻이었다.
‘설마, 정말 내가 잘리는 걸 원하는 건가?’
최악을 향해 가고 있었다.
팀장은 식은땀을 흘렸다.
“팀장님, 그리고 위생팀의 모든 팀원 분들도. 가져간 금액 전부 채워 넣으세요. 공짜로 얻어 가신 거니 이 정도는 하셔야 하지 않을까요? 이건 재무 파트 직원으로서 드리는 말씀입니다.”
재무 관리를 하는 직원이라면 이렇게 말하는 게 당연했다.
이들이 그동안 재무 파트의 존재를 잊고 있었을 뿐.
팀원들은 얼굴을 와락 구겼다.
받아갈 땐 좋았지만 갚으려고 생각해 보니 한두 푼이 아니었던 것이다.
팀원이 손을 들었다.
“할부로 해주시면 갚겠습니다.”
“반년은 넘기지 마세요.”
“그 정도면 충분합니다. 감사합니다.”
돈을 털리게 생겼는데 오히려 감사를 표하는 팀원들을 보며 팀장은 오묘한 표정을 지었다.
‘나도 그냥 돈 갚고 끝내는 게 낫겠다. 최악은 아니니까.’
팀장 역시 자신도 반년만 시간을 달라고 할 생각으로 시선을 돌렸다.
그러나 신입과 눈을 마주치는 순간 싸늘함을 느꼈다.
안 된다. 이건 끝이 안 났다는 표정이다.
‘날 잡아야 끝나겠구나.’
팀장은 참지 못하고 외쳤다.
이놈이 실력 있다는 건 인정한다.
그러나 이런 새파랗게 젊은 놈에게 팀장인 자신이 잘린다는 건 인정할 수 없는 일이었다.
그는 목이 터져라 외쳤다.
“팀장 데려와, 팀장! 이대론 못 죽어! 팀장 데려와! 내가 너 따위 애송이한테 죽을 것 같냐! 팀장!”
경영지원팀의 팀장을 부르는 소리였다.
직원들이 하나같이 당황하며 ‘왜 저래’를 연발하고 있던 그때, 그가 이러는 이유를 이해하는 사람은 아이러니하게도 그를 이 상황으로 몰아넣은 채경준뿐이었다.
채경준은 그를 서늘하게 쳐다보고서는 핸드폰을 들었다.
보고 겸 뒷마무리를 부탁하기 위해서였다.
모두 끝났다, 그러나 팀장은 자존심 때문에라도 경영지원팀장을 보길 원한다.
마지막 수습만 해달라.
그러나 그런 부탁을 할 필요가 없었다.
뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔기 때문이다.
“부를 필요 없어. 왔으니까.”
순간 사무실에 있던 사람들 모두가 고개를 홱 돌렸다.
어느새 들어왔는지 경영지원팀장 구현수가 팔짱을 낀 채 벽에 등을 기대고 서 있었다.
구경 때문에 따라온 경영지원팀 직원들이 너무 많아 그 사이에 껴 들어온 것도 눈치채지 못했다.
“팀장님!”
경영지원팀의 팀원들은 반갑게 그를 맞았고 위생팀은 잔뜩 얼굴을 구겼다.
팀장이 직접 나왔으니 이젠 명분에 직함까지 갖고 있는 경영지원팀에게 반박을 할 수도 없었다.
구현수는 사무실 가운데 서 있는 둘에게 다가갔다.
그리고 위생팀 팀장의 어깨를 짚었다.
“옛날 버릇 못 버렸나 보네. 예전에도 이렇게 빼돌렸다가 웰빙으로 온 거 아닌가?”
팀장이 미간을 찌푸렸다.
하지만 반박하지는 못했다.
“너무 선을 넘었어.”
팀장은 말없이 듣고 있었다.
같은 팀장이라고 똑같은 힘을 갖고 있는 건 아니었다.
자신도 팀장이지만 눈앞의 구현수에게는 덤벼들 수가 없었다.
그랬다간 정말 최악 정도가 아니라 뼈도 못 추리고 끝날지도 모른다.
지금이야 이빨 빠진 호랑이 취급이지만 옛날의 구현수는 그러고도 남을 인물이었다.
“고소까지는 안 갈 테니까 깔끔하게 물러나요. 회삿돈 빼 간 거는 자기 돈 아니니까 채워넣고.”
팀장은 이를 뿌드득 갈더니 채경준을 한번 쳐다보았다.
그리고 이내 포기한 눈빛으로 힘없이 말했다.
“알겠습니다.”
더 이상의 말은 없었다.
구현수는 뒤돌아 사무실을 나섰다.
모두가 길을 비켜주는 가운데 구현수가 어깨 너머로 말했다.
“채경준은 나 따라오고.”
“네.”
우와, 진짜 이걸 해내네. 곳곳에서 감탄 어린 탄성이 터져 나왔다.
채경준이 박스를 챙겨 사무실을 빠져나갔다.
병아리가 어미 닭을 쫓아가듯 경영지원팀 직원들도 쪼르르 사무실을 빠져나가기 시작했다.
남은 것은 안도와 걱정의 한숨을 내쉬는 위생팀 팀원들.
그리고 하늘이 무너진 것처럼 천장만 쳐다보는 위생팀 팀장뿐이었다.
단 한 명에게 팀이 박살 난 것이다.
