244화. 진입 장벽 (2)
-끼익.
나는 거칠게 차를 몰아 주차장으로 들어섰다.
상무의 차라 세종으로 내려갈 때는 최대한 부드럽게 몰았지만 올라올 때는 반대였다.
한시가 급했다.
다른 곳도 아니고 미래 그룹이다.
국토교통부에 이야기가 들어올 정도라면 미래 그룹 내부에서는 이미 어느 정도 준비가 되었다는 뜻이다.
회사 설립 자체는 꽤 진행이 되어 있을 것이다.
지금 이 순간에도 회사 설립을 위해 움직이고 있을 테니 여유롭게 드라이브를 즐길 시간이 없었다.
상무 역시 별다른 이야기 없이 내 운전에 몸을 맡겼다.
태성 건설의 주차장에 차를 세우고 내리자마자 상무가 앞장서서 성큼성큼 걸었다.
내가 얼른 뒤쫓아가 차 키를 내밀자 상무가 받아 들고는 엘리베이터를 잡았다.
아랫사람인 내가 해야 할 일이지만 지금은 그런 걸 신경 쓸 틈이 없어 보였다.
그만큼 한시가 급한 것이다.
상무는 거침없이 회의실로 향했다.
회의실 안에는 이미 사장을 포함해 임원들이 모두 모여 있었다.
서울로 올라오는 동안 상무가 미리 연락해 사람들을 모아둔 것이다.
상무와 일개 팀장인 내가 이 사람들을 기다리게 한다는 것 자체가 말이 안 되지만 그것 역시 비상시에는 용납되는 일이다.
우리가 오면 바로 회의를 시작할 수 있도록 모두 자리한 상태였다.
상무가 빠른 걸음으로 중간 자리에 앉았고 맨 끝에도 한 자리가 남아 있었다.
나도 이 회의에 참석해도 된다는 뜻이다.
나는 냅다 끝자리에 앉았다.
팔짱을 끼고 눈을 감고 앉아 있던 김흥민 사장이 다짜고짜 입을 열었다.
“그래서, 미래가 들어온다고요?”
이미 대략적인 사정은 상무가 전달해 놓은 듯했다.
상무가 간결하게 대답했다.
“네.”
그 순간 임원들 사이에서 한탄과도 같은 한숨이 새어 나왔다.
임원들은 상무에게 확실하게 들은 게 아니니 일단 확인 작업을 한 것이다.
“참 나, 타이밍은 귀신같이 알고 파고드네. 역시 미래 그룹이야.”
김흥민이 비아냥대듯 말했다.
그러나 그를 말리는 사람은 없었다.
나도 그렇지만 여기 있는 임원들 모두가 비슷한 심정일 것이다.
열심히 밥상 차려놨더니 웬 이상한 놈이 와서 머리를 들이미는 것 아닌가.
“얍삽한 새끼들. 먹을 건 또 어떻게 알아보고.”
미래 그룹을 싫어하는 내 사적인 감정과는 별개로 재계 1위인 만큼 그들 역시 당연히 분석 능력이 뛰어날 것이다.
말 그대로 초토화된 지금의 건설 시장이 얼마나 맛있는 무대로 보일지 상상이 간다.
어떻게 보면 내 탓도 있었다.
내가 원한 건 단순히 태성 건설의 이미지 상승으로 끝나는 게 아니라 건설 시장 자체를 부숴버리는 거였으니까.
뒷감당이 힘드니 완전히 도산시키지는 않았지만 약체화된 덕분에 미래 그룹이 끼어들 여지를 주고 말았다.
그래서 더 화가 났다.
하필 다른 사람도 아닌 내가, 미래 그룹에게 기회를 주게 되다니.
나는 뱃속이 부글부글 끓는 것을 느꼈다.
몸이 차가워지는 것이 느껴졌다.
“크흠.”
그때 상무가 조용히 헛기침하는 소리가 들려왔다.
고개를 돌려보니 그가 걱정스러운 얼굴로 나를 주시하고 있었다.
나는 얼른 표정을 가라앉혔다.
속에서 끓어오르는 덩어리가 가슴께에 턱 걸친 느낌이 들었다.
상무가 했던 말이 떠올랐다.
그래, 지금의 나는 어린 아이가 아니다.
태성 건설의 중요 회의에도 참석할 정도의 능력을 가졌다.
지금까지 뭣 하러 이런 고생을 했고 능력을 증명했단 말인가.
이깟 일에 흔들릴 필요가 없다.
앞으로도 미래 그룹과 마주칠 일은 많을 테니까.
그리고 그 어떤 싸움에서도 질 생각이 없었다.
여기 있는 모든 임원들도 그 심정은 마찬가지일 것이다.
어떻게든 미래 그룹에게 한 방 먹여주고야 말겠다.
나는 각오를 다지며 설핏 웃었다.
상무가 마주 웃어주며 사장에게 고개를 돌렸다.
“그래도 생각한 것만큼 심각한 상황은 아닙니다.”
사장이 눈썹을 꿈틀했다.
“심각하지 않다니요. 나는 지금 화가 나는데요. 그 얍삽한 놈들이 지금 우리 시장을 탐내고 있잖아요.”
사장은 아주 순수하게 분노를 표출하고 있었다.
말하자면 함부로 화내지 못하는 우리 대신 이 자리에서 가장 높은 그가 분노해 주고 있는 것이다.
“게다가 이미 국토부까지 들어간 것 아닙니까? 그럼 내부에서는 이미 준비 거의 다 끝나고 허가 절차 밟고 있다는 건데. 깜빡이도 없이 훅 들어와? 이 상도덕도 없는 새끼들!”
이렇게 화난 사장을 보는 건 또 처음이었다.
그는 큰 소리로 투덜거렸다.
임원들의 얼굴도 험악해졌다.
가뜩이나 미래 그룹과 우리 태성은 경쟁자 포지션이다.
그냥 경쟁자도 아니다.
태성은 만년 2등이다.
회장이 미래 그룹 한 번 이겨보겠다고 작년에 그 난리를 쳐가며 경영개선안 내부 공모전을 연 것에서 알 수 있듯이, 회장의 숙원은 미래를 밟아보는 것이었다.
2등에게 있어 1이라는 자리는 가장 가깝고도 멀다.
미래와 사이가 좋을 리가 없다.
그 와중에 예의도 없이 태성의 영역을 침범하다니.
임원 하나가 흥분한 어조로 말했다.
“이건 반드시 막아야 합니다! 한 번 이런 선례를 남겨두면 두고두고 얕보일 거예요.”
허용해 버리면 태성은 앞으로 계속 미래를 이길 수 없다.
태성은 다 차려놓은 밥상을 경쟁사에게 바치는 호구가 될 것이다.
한 번 재미를 본 미래 그룹은 계속해서 태성을 이용하려 들 테고, 다른 회사들도 태성을 만만하게 볼 것이다.
무슨 협상을 하든 밀릴 것이고 태성을 대변하는 목소리는 작아질 수밖에 없다.
조인찬 상무 역시 그걸 정확하게 알고 있을 텐데도 가볍게 이야기한 이유가 있을 것이다.
사장이 상무에게 물었다.
“생각만큼 심각하지 않다고 했죠? 그럼 최악까지는 예상했다는 거네요? 어디까지 생각했습니까?”
사장이 지적한 것도 그것이었다.
‘생각만큼’이라는 표현에서 볼 수 있듯이 상무는 나름의 예상이 있는 것이 분명했다.
서울까지 오면서 그 점에 대해 이야기를 나누기도 했고.
그런데 상무는 이 시점에서 내게 배턴을 넘겼다.
“이번 일은 사실 처음부터 끝까지 기획자가 따로 있지 않습니까. 그림을 그린 사람한테 먼저 물어보셔야죠. 가장 잘 아는 사람인데.”
사장과 임원들의 시선이 내게 쏠렸다.
수십 쌍의 눈동자에 적대감은 없었지만 미래 그룹에 대한 분노와 황당함이 서려 있었다.
나는 상무에게 감사의 눈짓을 하고는 입을 열었다.
“……그렇네요. 지금 이 시점에서 단순히 미래 그룹에게 시장 파이를 빼앗기는 걸로 끝나는 게 아닙니다. 말 그대로 미래의 가능성까지 빼앗기는 거죠.”
임원들은 가만히 내 말을 들었다.
처음 임원 회의에 참가했을 때만큼의 거부감은 느껴지지 않았지만 아직 어느 정도 벽이 있긴 했다.
굳이 따지자면 같은 식구로 받아들이긴 하되 팀장 나부랭이가 이 자리에서 발언하는 건 용서하지 못하겠다는 표정이 몇 명 섞여 있었다.
하지만 반대로 내게 호의적인 눈빛도 있었다.
대표적으로 조인찬 상무가 그랬고 경영지원본부장이 그랬다.
그리고 그 외에도 꽤 호의적인 시선들이 늘어나 있었다.
아마 최근 보도된 이미지 전략의 영향인 것 같았다.
태성 건설이 업계 유일의 양심 회사로 우뚝 서게 된 기획, 그리고 날 내세운 전략은 모두 태성의 이익을 한층 끌어 올려줬다.
나 자신이 태성의 광고탑이 된 것이다.
내 가치를 올리기 위한 것이기도 했지만 동시에 태성의 가치가 올라갔다.
태성의 임원들이 좋아하는 건 당연한 일이다.
지금으로서는 아직 호의적인 눈빛이 적었지만 이것도 점차 늘려나가면 되는 일이다.
나는 일부러 힘 있게 말했다.
“절대 물러서면 안 되는 지점입니다.”
내게 호의적이건 그렇지 않건 상관없이 임원들이 고개를 끄덕였다.
모두 동의하고 있다.
사장이 이를 뿌득 갈며 물었다.
“여기서 상정해야 할 최악의 상황이 뭐라고 생각합니까?”
나는 고민 없이 곧바로 대답했다.
“아무런 저항 없이 미래 건설을 허용하는 거죠.”
이 부분에서는 몇 명인가의 임원이 의아한 표정을 지었다.
그리고 경영지원본부장과 조인찬 상무는 희미하게 웃었다.
내 말 뜻을 바로 알아들은 모양이다.
그에 반해 김흥민 사장은 눈살을 찌푸리며 되물었다.
“미래 건설을 못 막는 게 더 최악 아닙니까?”
나는 김흥민 사장이 무능한 경영자라고 생각하지는 않는다.
비록 회사의 진짜 주인은 따로 있고 김흥민은 그녀의 지시를 따르는 바지 사장이라 할지라도.
현상 유지를 한다는 것 자체가 어려운 일이기 때문이다.
하지만 그 때문인지 확실히 위기 상황에서의 판단 능력은 떨어지는 것 같았다.
물론 내가 사장을 판단할 깜냥은 안 된다.
사장에게 있어서는 용인술이 더 중요할 수도 있고.
적절한 사람이 적절한 자리에 있으면 회사는 돌아가니까.
그러나 이 급한 상황에 부가적인 설명을 해야 한다는 것 자체가 마음에 들지는 않았다.
나는 차분하게 설명했다.
“미래 건설이 건설 업계에 진출하는 것은 못 막습니다. 선택지가 없으니 최악이라고 할 것도 없어요. 애초에 미래 건설이 들어오는 걸 전제로 깔고 생각해야 하니까요.”
사장은 완전히 납득한 기색이 아니었다.
“막을 수도 있지 않겠습니까? 태성 본사에서 나서면…….”
나는 고개를 저었다.
“그러기엔 태성과 미래의 전면전이 됩니다. 그렇다고 완전히 미래 그룹을 막을 수 있다는 보장도 없구요. 미래 그룹이 건설사를 세우는 걸 막기 위해서는 국토교통부를 설득하거나 미래 쪽에서 건설 업계를 포기하게 만들어야 할 겁니다. 그걸 위해서 얼마나 큰 대가를 내놔야 할까요?”
미래 그룹이라는 공룡이 먹잇감을 발견했다.
그걸 포기하게 하려면 적어도 정부에서 허가를 내주지 않거나 미래 스스로 먹잇감을 포기하게 만들어야 했다.
어떻게 해야 포기할까?
얻는 것보다 잃는 게 크면 된다.
건설 업계를 맛없는 쓰레기로 만들거나 먹는데 드는 비용을 크게 해야 한다는 뜻이다.
미래는 태성보다 체급이 크다.
아무리 정부가 태성에게 호의적이라고 해도 미래를 막으려면 어지간한 대가로는 씨알도 안 먹힐 것이다.
그렇다고 건설 업계를 아예 먹을 가치도 없는 폐기물로 만들 수도 없다.
그랬다간 태성도 먹을 게 없어지니까.
“미래 그룹은 막을 수 없습니다. 그러니 최악의 수는 미래 건설이 아무런 저항 없이 손쉽게 시장을 먹어 치우는 겁니다.”
아까 했던 말과 일맥상통한다.
미래 건설이 쉽게 들어와 많이 먹어 치울수록 태성의 입지는 좁아진다.
“어차피 건설업 전부를 태성이 먹어 치울 수는 없습니다. 우리가 먹고 난 걸 미래가 먹게 만들어야 해요.”
맛있는 부분은 태성이 먹는다.
미래는 찌꺼기만 먹어라.
그걸 보여주는 것이 최우선이었고 두 번째는 코스트였다.
“미래 건설은 이 업계에 아주 힘들게 들어와야 합니다.”
사장 대신 경영지원본부장이 중간에 끼어들었다.
“진입 장벽을 말하는 거죠?”
“네, 그렇습니다.”
“하지만 그 진입 장벽은 우리가 다 부숴놨는데요.”
맞는 말이다.
부수다 못해 아주 박살을 내놨지.
우리가 쉽게 먹기 위해 다져놓은 덕분에 진입 장벽도 무너져 버렸다.
지금의 건설 업계는 그야말로 먹기 좋게 요리되어 있었다.
나는 가볍게 답했다.
확실히 경영지원본부장과는 이야기하기가 편했다.
“그러니 세워야죠.”
“세운다라.”
본부장이 턱을 쓸었다.
그의 머릿속에 몇 가지 가능성이 스쳐 지나간 것 같았다.
“가능할 것 같습니까?”
“어렵겠지만 이대로 미래 그룹을 놔둘 수는 없잖습니까.”
사장이 이해가 안 간다는 말투로 물었다.
“이미 무너진 진입 장벽을 어떻게 세웁니까?”
“여러 가지 방법이 있겠습니다만…….”
나는 말끝을 흐렸다.
여기까지도 예상해두긴 했다.
정확히는 대기업 중 어느 하나가 이렇게 좋은 기회를 놓치진 않겠구나, 하는 생각이었다.
그게 미래 그룹이 될 줄은 몰랐지만.
상대가 상대다보니 만약의 경우를 대비해 세워둔 계획 몇 가지는 날려버렸다.
예를 들어 국토교통부에 부탁해 허가를 늦게 내달라고 하는 방법이었다.
시간을 끌기 위함이다.
그러나 상대는 미래 그룹이다.
그만한 방해는 순식간에 해치울 연줄이 있을 것이다.
게다가 건설업이 휘청이는 와중에 견실한 대기업 하나가 들어와 업계를 안정시킨다면 정부가 마다할 리가 없다.
이 계획은 폐기다.
나는 미리 생각해 두었던 여러 가지 제안 중에서 하나를 끄집어냈다.
“우선 사람들 좀 모으죠. 이왕 이렇게 된 거, 업계의 적을 만들어보는 건 어떻습니까?”
“또 재밌는 생각을 하는군요.”
조인찬 상무가 기쁜 듯이 웃었다.
