219화. 왕림 (3)
채온익을 조심하라니.
채경준 입장에서는 두 번째 듣는 말이었다.
지금까지 한 번도 본 적이 없는 사람이었지만 이 정도 되면 채온익이 어떤 사람인지 궁금해졌다.
또 그것과는 별개로 채온익이 얼마나 위험한 사람인지도 가늠이 갔다.
채온익을 조심하라는 말을 한 사람은 그의 형인 채한익.
그가 얘기했을 때는 그나마 채온익과 채경준, 둘 다를 위해서 그런 말을 한 것이라고 생각했다.
채한익이야 동생이 쓸데없는 야망으로 앞날을 망치는 것이 걱정되었을 것이다.
채경준 같은 앞길 창창한 인재가 채온익에게 엮여 이상한 방향으로 틀어지는 걸 막고 싶기도 했을 테고.
하지만 지금 말하는 사람은 조미현이다.
그가 채온익을 걱정할 리는 없으니 목적은 따로 있다는 소리다.
순수하게 채경준을 걱정한다기보다는 다른 목적, 그러니까 채온익의 불온한 움직임을 견제하기 위한 것이 틀림없었다.
사장은 이것이 채온익의 움직임이 심상치 않다고 말했던 것의 연장선임을 알아차렸다.
사장은 순간 흠칫해서 숨을 들이켰다.
그렇다면 결론은 하나다.
아까 분명히 채온익 곁에 그의 결점을 보완해 줄 사람이 있다면 날아오를지도 모른다고 했다.
그 직후 채경준에게 걱정 비스무리한 경고를 날렸다.
채경준이 채온익의 결점을 커버하고도 남을 인재라는 것을 인정한 것이 아닌가.
채온익과 손잡을 것을 경계하고 있다는 뜻이니까.
사장이 새삼스러운 눈빛으로 조미현을 보았다.
채경준은 조미현의 의도를 살피려는 듯이 잠시 틈을 두고 말했다.
“채온익 전무님이 많이 신경 쓰이시나 봅니다.”
꽤 노골적인 말이었다.
사장은 놀라서 채경준을 보았고 그는 가만히 웃기만 했다.
조미현이 어쭈, 하는 표정을 지었다.
“손톱 밑 거스러미는 아무리 작다 해도 티가 나는 법이죠.”
거스러미는 작지만 아프다.
채온익이 지금은 비록 눈에 띄지 않을 정도로 세력이 작지만 건드리면 꽤 아플뿐더러, 그 야망과 행동력을 보건대 언젠가 커질 것 같다는 예상을 모두 포함한 말이었다.
사장이 놀라운 건 이 말을 채경준이 재깍 알아들었다는 것이다.
그는 조금 심각해진 얼굴로 물었다.
“큰 사모님께서 제게 아무 이유 없이 이런 말씀을 하지 않으실 거라 생각합니다. 하지만 저는 아직 2년 차에 계열사의 일개 팀장일 뿐입니다. 제가 신경 써야 할 정도로 상황이 급박합니까?”
사실 채경준과 조미현은 서로 걱정을 주고받을 만큼 친한 사이는 아니었다.
조미현 역시 둘이 손잡는 걸 경계해서 경고한 것뿐이었고.
그러니 채경준 역시 그 선에서 생각을 더듬어 나갔다.
‘이 사람이 날 걱정해서 말한 건 아닐 거야. 일부러 불러내서 경고할 정도라면 뭔가 움직임이 있는 게 분명해.’
조미현은 가느다란 손가락을 입가에 대었다.
“거스러미라고 했잖아요. 떼어내기에 품이 들 뿐이지 대단한 일은 아니랍니다. 채경준 팀장까지 걱정할 일은 아니에요. 다만.”
조미현은 그렇게 말하며 채인하를 쳐다보았다.
채인하는 내내 조용히 있었지만 그녀의 작은 오빠가 언급된 이후로 잔뜩 긴장한 채 이야기를 듣고 있었다.
이미 독립한 채온익이 어떻게 살고 있는지는 모른다.
멋모르는 막냇동생에 불과한 채인하에게 채온익이 중요한 정보를 공유했을 리도 없다.
하지만 채인하 입장에서는 자칫 권력 싸움에 휘말릴 수도 있는 상황이었다.
특히나 요즘 여기저기서 주목을 받고 있는 채경준이라면 더더욱.
조미현은 걱정하는 기색이 가득한 채인하에게 경고하듯 말했다.
“뭔가 있다면 바로바로 상사에게 보고하는 게 좋을 거예요. 그래야 상사도 대비를 하지 않겠어요?”
팔은 안으로 굽는다고 채인하는 가족인 채온익 편을 들지도 모른다.
하지만 적어도 채경준을 생각한다면 그에게 언질이라도 주라는 뜻이다.
“아, 알겠습니다.”
채인하가 해쓱해진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
조미현은 할 말이 끝났다는 듯 자리에서 일어났다.
“그럼 프로젝트 성공을 기원하고 있을게요. 모두 열심히 해줘요.”
“배웅해 드리겠습니다.”
사장이 서둘러 조미현을 따라나섰고, 채경준은 주인 없는 사장실에서 생각에 잠긴 채 앉아 있었다.
채인하가 조심스럽게 말했다.
“오빠가 뭔가 벌이고 있나 봐요.”
“그동안은 저와 상관이 없는 사람이라고 생각해서 신경 쓰지 않고 있었는데 이 정도면 저도 알아야겠습니다. 채온익 전무님은 대체 어떤 사람입니까?”
채인하가 한숨을 깊게 내쉬었다.
* * *
태성 패션에 전무로 근무하고 있는 채온익은 요즘 매우 바빴다.
회사 일 때문이 아니다.
남성복 사업부 총괄 담당 전무인 그는 사실 자신이 맡은 사업부에 관심이 없었다.
그의 목표는 높았고 현재의 업무는 눈에 차지 않았다.
채온익은 지금의 전무 자리는 당연히 스쳐 지나가는 자리일 뿐이라고 생각하고 있었다.
“아이고, 전무님. 방문해 주셔서 감사합니다.”
그러나 지금 자리에서도 할 수 있는 것이 있는 법이다.
채온익은 수많은 임원 중 한 명으로 보이고 싶지 않았다.
때문에 틈만 나면 공장을 방문하거나 사업부에 얼굴을 들이밀었다.
말하자면 정치인의 이미지 관리와 비슷한 것이다.
이미 공고하게 자리를 다지고 있는 왕좌를 넘보려면 그에겐 특별한 지지 기반이 필요했다.
그래서 채온익이 생각한 것이 바로 대중적인 지지였다.
부회장인 채태익은 그렇게 비판 받는 재벌 세습의 상징이다.
태어날 때부터 왕세자였고 장자라는 이유만으로 왕국을 물려받는 아다만티움 수저.
채온익은 그 점을 공략하기로 한 것이다.
이럴 때는 프레임을 씌우는 게 최고다.
상대는 무능력한 재벌 2세.
운 좋게 첫째 아들로 태어났다는 이유 하나만으로 검증 없이 태성 그룹을 물려받는 무능력자.
자신은 반대로 회장의 셋째 아들이지만 친서민적이고 직원을 중시하는 능력자.
그런 이미지를 내세우고 싶은 것이다.
확실히 그것은 채태익이 가지지 못하는 이미지기도 했다.
채온익은 정확하게 틈새를 파고들었다.
“별말씀을요. 모든 일은 현장에서 시작하는 법입니다. 현장을 봐야 실무 분들이 어떤 어려움을 겪고 있는지 알고 해결해 드릴 수 있는 거죠. 저 같은 사람이야 이런 일 하라고 있는 것 아니겠습니까.”
공장장과 현장 관리자들이 감동한 표정을 지었다.
채온익은 때를 놓치지 않고 관리자들의 손을 일일이 잡으며 따뜻하게 눈을 맞춰주었다.
“곤란한 게 있으면 꼭 말씀해 주세요. 제가 뭘 알겠습니까. 여러분이 우리 회사의 주춧돌이고 미래입니다. 직원분들이 편하게 일하실 수 있는 환경이 되어야 회사 매출도 올라가는 것 아니겠습니까.”
관리자들이 채온익과 뜨거운 악수를 나누며 감동을 표현했다.
“암요. 이런 분이 임원으로 계셔서 정말 다행입니다. 저희는 전무님 밑에서 일해서 행복한 사람들입니다.”
“별말씀을 다 하십니다. 오히려 제가 할 수 있는 게 이것밖에 없어서 죄송할 지경입니다.”
“전무님…….”
관리자들의 눈빛이 감동으로 아른거렸다.
좋은 분위기를 망치기 싫었던지 공장장이 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“저…… 다음 달 예정인 노사 협상 말입니다만.”
“아. 그 얘기를 안 했군요. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 두 차례 사전 협상 모두 성공적으로 진행했고 타협점을 찾을 것 같습니다.”
“정말입니까? 이번에 노조에서 요구한 게 커서 결렬될 거라고 생각했는데요.”
“무슨 말씀을요. 좀 더 나은 삶, 좀 더 나은 내일을 꿈꾸는 건 직원분들의 당연한 권리입니다. 물론 저도 들어드릴 수 있는 한계가 있으니 협상에 임하는 거지만, 다행히 노조분들도 그 점은 이해해 주고 계십니다.”
“오오, 잘 진행되는 모양인가 봅니다.”
“네, 그럼요. 걱정 마시고 맡겨주세요.”
“전무님만 믿겠습니다.”
채온익은 열화와 같은 성원을 받으며 공장을 나섰다.
현장 관리자들이 주차장까지 따라 나와 그를 배웅했다.
자동차가 떠나는데도 시야에서 사라질 때까지 고개를 들지 않았다.
그만큼 존경받고 있다는 뜻이었다.
그러나 채온익은 자동차가 도로에 들어서자마자 얼굴을 팍 구기더니 물티슈를 꺼냈다.
“더러운 게 옮았어. 아, 기분 나빠.”
채온익은 물티슈를 잔뜩 뽑아 손가락 사이사이를 꼼꼼하게 닦았다.
악수의 느낌을 조금이라도 지우려는 듯이.
“못 배워 처먹어서 공장 일이나 하는 것들이 주제를 몰라. 없으면 알아서 있는 듯 없는 듯 살아야지.”
운전을 하고 있던 채온익의 비서는 잠자코 그의 불만을 들었다.
채온익이 저런 모습을 보이는 건 하루 이틀이 아니었다.
그래도 채온익 정도면 투철한 편에 속했다.
남들과 함께 있을 때는 조금도 불쾌한 낌새를 내비치지 않는다.
속으로는 한시도 같이 있고 싶지 않다고 생각하면서도 항상 고르고 고른 아름다운 말을 내뱉는다.
대단하다면 대단한 사람이었다.
‘다른 재벌 3세에 비하면 양반이지 뭐. 적어도 위선은 떨 줄 알잖아.’
아예 대놓고 사람을 사람으로 보지 않는 재벌 2, 3세에 비해 저 정도면 착한 편이다.
비서는 그렇게 생각했다.
채온익의 철두철미함을 생각해 보면 비서 앞에서 연기를 벗어버리는 건 놀라운 일이라고 할 수 있었다.
비서는 이 점을 오히려 고맙게 받아들였다.
‘전무님은 날 믿고 있으니까 내 앞에서는 본모습을 보이시는 거지.’
비서는 단단히 코가 꿰인 상태였다.
그럴 만도 했다.
단순히 연봉이 좋다거나 비밀 유지 계약서를 썼기 때문이 아니다.
그에게 있어 채온익은 은인이었다.
정말 공부가 하고 싶어 미치겠는데 돈이 없을 때.
주변 사람들 다 간다는 대학교를 눈물 머금고 포기하려 했을 때.
혹시나 하는 마음에 태성 장학재단에 넣은 사연이 채온익의 레이더에 걸렸다.
태성 장학재단의 수혜는 받지 못했지만, 다행히 채온익 개인의 눈에 띄어 지원을 받을 수 있었다.
게다가 어머니가 병에 걸렸을 때, 수술비를 포함한 병원비를 전부 부담해 준 것도 채온익이다.
없을 때의 간절함은 겪어보지 않으면 모른다.
제발 아무나 도와달라고, 아는 신의 이름을 모조리 다 부르고 기도해도 기적은 쉽게 일어나지 않는다.
그럴 때 채온익이 나타나 도와줬다.
비서에게 있어 채온익은 그야말로 구세주였다.
채온익이 남에게 어떻게 대하든, 그 성격이 어떻든 아무 상관없다.
진실은 하나다.
채온익이 그의 인생을 구했다는 것.
그것 하나면 충성을 바치기엔 나쁘지 않았다.
덕분에 버젓이 4년제 대학교도 졸업하고 태성 그룹에 입사할 수도 있었다.
채온익이 잊지 않고 그를 데려온 덕에 임원의 비서로 일할 수 있게 되었다.
채온익이 생명을 불어넣어 준 인생이다.
채온익을 위해 쓰는 것이 당연하다.
그가 실제로는 목적을 위해 수단과 방법을 가리지 않는 소시오패스라고 해도.
자신을 도와준 것 역시 다른 속셈이 있었다 할지라도.
그리고 성격이 글러먹은 것치고는 비서에게는 손끝 하나도 대지 않았다.
서류를 던진다거나 호통을 치는 일도 없었다.
물론 그것도 자신의 이미지가 나빠지거나 적을 만들까 봐 계산하고 하는 행동이지만, 그러면 뭐 어떤가.
원래대로라면 고졸로 열악한 중소기업에 다니며 채온익보다 훨씬 성격 더러운 부장에게 까이면서 일할 운명이었는데.
“하, 인재가 없어. 인재가.”
채온익이 한탄하는 소리가 들렸다.
태성에서 채온익의 입지는 불리했다.
일단 아버지인 회장과 어머니인 사장 둘 다 채온익을 밀어줄 생각을 하지 않는다.
인재를 수급할 곳도 없다.
겨우 태성 패션에 들어온 신입들에게 눈도장 찍는 게 전부다.
다른 계열사에 있는 전도유망한 직원들은 이미 다른 사람이 침을 발라놨거나 진로를 정한 사람이 많았다.
그도 아니면 굳이 채온익이 끌어들일 만큼 뛰어난 인재가 아니었고.
“어째 너만 한 놈이 없냐. 그때는 보험 삼아서 주운 거였는데 지금 와서는 그게 잘한 선택이었네.”
노골적인 말이었지만 비서는 오히려 미소를 띠었다.
자신을 제외한 타인을 발아래로 보는 채온익에게 저 말은 칭찬이다.
“감사합니다.”
“당연히 감사해야지. 그래서, 쓸 만한 놈은 좀 찾아봤어?”
워낙 사람이 없는 채온익이다 보니 그는 임원들을, 비서는 직원들을 살피기로 한 상태였다.
비서는 핸드폰을 들어 화면을 켰다.
미리 켜둔 영상이 흘러나왔다.
비서가 채온익에게 핸드폰을 넘겼다.
“뭐야, 이게?”
“뉴튜브 숏츠입니다. ‘싱글벙글 안전 관리자 피꺼솟 노가다판’이라는 제목으로 올라온 짧은 영상입니다.”
채온익이 순간 비서의 뒤통수를 노려보았다.
왜 천한 노가다판을 자신이 봐야 하냐는 뜻이다.
그러나 비서가 이유 없이 영상을 줬을 리는 없으므로 채온익은 잠자코 보았다.
건설 현장에서 우당탕탕 소동이 일어나고 안전 관리자가 분노해서 쫓아가는 내용이었다.
그 과정을 과장해서 유머러스하게 표현한 것으로, 이 영상 말고도 시리즈가 여럿 있는 듯했다.
조회 수와 댓글을 보니 최근 꽤 인기를 얻고 있는 시리즈인 것 같았다.
“다 봤어.”
채온익이 핸드폰을 대충 조수석에 던졌다.
비서가 부드럽게 핸들을 돌려 차선을 바꾸며 말했다.
“그 영상 찍은 곳이 태성 건설이랍니다.”
“태성 건설?”
조금, 흥미가 생겼다.
