109화. 특별 요청 (1)
우리나라에서 가장 높다는 미래빌딩의 앞.
정장을 입은 사람들이 줄지어 서서 누군가를 기다리고 있었다.
나는 가만히 서서 그 광경을 지켜보았다.
딱 봐도 누군가 거물의 행차인 것 같았기 때문이다.
곧이어 걸어 나온 사람들 역시 정장 차림이었고, 한눈에 봐도 회사 중역들인 것 같았다.
그중 가장 앞에 선 사람은 빼빼 마른 노인이었다.
날카로운 인상에 고집스럽게 다물린 입은 그의 성격을 짐작케 했다.
두루마기처럼 생긴 개량한복을 입은 그는 벗겨진 머리에 챙 있는 둥그런 모자를 쓰고 한 손에는 지팡이를 짚고 있었다.
노쇠해 보였지만 그의 눈과 마주친 순간 그게 아님을 알았다.
노인의 눈빛은 그 어떤 젊은이보다도 활활 불타오르고 있었다.
“들어가십시오, 회장님.”
차 한 대가 와서 섰고, 사람들은 정중하게 배웅했다.
그때 알게 되었다.
노인은 미래 그룹의 회장, 임나석이었다.
미래 그룹.
참 애증이 많은 이름이다.
아버지가 다니던 삶의 터전이었으며, 순진한 아버지에게 모든 것을 뒤집어씌우고 쫓아낸 장본인이기도 했다.
물론 미래 그룹에서 일어난 모든 일을 회장이 지시했다고 생각하지는 않는다.
아버지가 다닌 곳은 본사가 아닌 계열사였으니까.
살아남기 위해 다른 임원들이 아버지를 팽한 거겠지.
그러나 회사에서 일어난 모든 일은 회장의 책임이기도 하다.
내 복잡한 감정이 전해져서일까.
노인은 차에 타지 않았다.
그는 의아한 눈빛으로 나를 보고 있었다.
눈이 마주쳤지만 나는 시선을 돌리지 않았다.
노인의 눈빛이 점점 강렬해졌다.
그 작은 몸에서 어떻게 그런 눈빛이 나오는지.
먹잇감을 탐색하는 맹수의 것 같은 눈빛이었다.
그것을 보자 나는 더 궁금해졌다.
어떤 사람인지 알고 싶었다.
대화를 나누고 싶었다.
그러나 아직은 이르다.
나는 미래 그룹의 회장과 대화를 할 수 있을 만큼의 위치가 아니니까.
권태호와 대화할 수 없었듯, 자격의 문제다.
또 자존심의 문제기도 했다.
지금의 나는 태성의 말단 직원이지만 언젠가는 당당하게 미래 그룹의 회장에게 물어보고 싶다.
아버지의 일에 대해 알고 있냐고.
나는 아쉬운 마음을 접었다.
시선이 약해져서인지 노인은 이내 나에게서 눈길을 거두고 차에 올라탔다.
스르르 미끄러지듯 고급 승용차가 출발했다.
그를 따라 나온 사람들이 90도로 허리를 굽혔다.
차가 시야에서 사라지자 사람들이 삼삼오오 흩어지기 시작했다.
개중에 몇 명인가는 남아서 이쪽을 쳐다보고 있었다.
아마 회장이 본 것이 무엇이었는지 궁금했기 때문이겠지.
나는 미련 없이 뒤를 돌았다.
곧 만나게 될 거다.
그렇게 다짐하면서.
* * *
“허허.”
조용히 미끄러지는 고급 승용차 안에서 미래 그룹의 회장, 임나석이 갑자기 나직하게 웃었다.
운전기사는 전혀 미동도 없이 운전에만 집중하고 있었다.
마치 기계처럼.
임나석 역시 운전기사를 신경 쓰지 않는 듯 혼잣말을 했다.
“눈빛이 이상한 친구구만.”
자신에게 원망을 품은 사람은 여럿 있다.
자신을 존경하는 눈빛으로 보는 사람도 많다.
그런 눈빛은 수도 없이 보았고, 그때마다 본 척 만 척 넘기는 것이 일상이 되었다.
그러나 오늘 본 청년의 눈빛은 뭔가 복잡했다.
그리움과 원한, 한마디로 하면 애증일까.
하지만 한 가지는 마음에 들었다.
바로 시선을 피하지 않는다는 점이다.
그게 임나석의 흥미를 끌었다.
지금껏 자신의 눈을 보는 사람들은 하나같이 무언가를 두려워하거나 존경하며 끝까지 눈을 맞추지 못했다.
그것이 기개가 없는 것처럼 느껴져 영 못마땅하던 참이다.
그런데 정체 모를 청년이 자신의 눈을 피하지 않은 것이다.
“내가 누군지 몰라서 그러나?”
아니다.
자신이 누군지 모르더라도 뭇 사람들은 날카롭고 형형한 자신의 눈길을 버티지 못했다.
어쩌다 모르는 사람과 눈을 마주치더라도 상대가 먼저 피하기 일쑤였다.
오늘은 자신이 먼저 눈길을 거뒀다.
흥미로웠다.
청년의 사정이 궁금했다.
그러나 그를 불러 자세한 내용을 묻지 않은 것은 청년에게 그 정도의 가치는 없다고 판단했기 때문이다.
자신의 시간은 가치가 다르다.
귀중한 시간을 쏟아가며 사연팔이를 들어줄 생각은 없었다.
청년이 정말 그런 가치가 있다면 언젠가 자신의 앞에 나타날 것이다.
그때 들으면 된다.
“빨리 만났으면 좋겠구만. 궁금해.”
임나석은 뜯지 않은 선물상자를 기대하듯 기분 좋게 웃었다.
* * *
일주일이 지났다.
드디어 출근할 날이 다가왔다.
겨우 일주일 자리를 비운 것뿐인데도 오랜만에 출근하는 것 같았다.
그동안 무슨 일이 있었으려나?
구현수가 잔뜩 겁을 줘서 그런지 나는 긴장하는 마음으로 사무실로 들어섰다.
설마 정말로 남혁주가 칼 들고 쫓아오지는 않았겠지.
“안녕하세요!”
사무실로 들어서며 인사를 건네자 어색한 반응이 돌아왔다.
음, 익숙한 반응이다.
오히려 나는 안도감을 느꼈다.
별일 없었던 것이 틀림없다.
그러나 단 한 명, 나를 반기는 사람이 있었다.
“잘 쉬셨어요?”
채인하였다.
그러고 보니 남혁주를 공격할 때 채인하가 누구인지 다 까발렸었지.
내가 그런 것은 아니지만 조금 미안한 마음이 들었다.
“네, 덕분에요. 그동안 어땠어요? 잘 지냈어요?”
반쯤은 장난스러운 마음도 있었다.
회장님 따님이라는 게 밝혀졌으니 신수 훤하게 잘 지내지 않았냐는 뜻이었다.
그러나 채인하는 기겁을 했다.
“어휴, 말도 마세요. 채경준 씨 나오길 얼마나 손꼽아 기다렸는지 몰라요.”
“저를요? 왜요?”
이건 또 무슨 말이지.
내가 묻자 채인하가 다른 직원들을 향해 눈짓을 했다.
그들은 나와 채인하가 대화하는 모습을 보며 잔뜩 겁에 질린 표정을 하고 있었다.
채인하가 손가락 하나만 움직여도 기겁했고, 대화 하나하나에 신경을 썼다.
“아…….”
나는 고개를 끄덕였다.
조금만 움직여도 저렇게 호들갑을 떠는데 부담스러울 만하다.
나는 채인하를 안타깝게 바라보았다.
채인하는 한숨을 푹 내쉬었다.
“이래서 들키고 싶지 않았는데요. 적어도 예전처럼 대해주는 사람은 채경준 씨밖에 없어요.”
나는 피식 웃었다.
“뭘요. 지금 아니면 언제 회장님 따님한테 일이나 시켜보겠습니까. 지금 실컷 해둬야죠.”
채인하가 순간 시름이 풀린 듯 히히 웃기 시작했다.
기분이 좋아 보였다.
나 역시 한층 나아진 기분으로 자리에 앉았다.
“아, 맞다. 선배님!”
“으, 응? 무, 무슨 일이야?”
문득 생각난 것이 있어 부르자 선배들이 화들짝 놀랐다.
채인하가 아니라 내가 부른 것인데도.
이거 이래서 일이나 할 수 있으려나 몰라.
“선배님, 혹시 저 없는 사이에 남혁주 대리님 왔다 갔어요?”
구현수 팀장에게서 들은 이야기가 생각났다.
퇴근길에 벽돌이라도 들고 기다릴지도 모른다는 이야기 말이다.
“어, 왔다 갔지.”
“진짜요?”
사장과 구현수의 생각이 통했단 말인가.
나는 눈을 휘둥그렇게 떴다.
“짐 가지러 왔었어. 너 없는 게 정말 다행이었다. 네 자리 보고 어찌나 이를 득득 갈던지.”
선배들이 가슴을 쓸어내렸다.
나 역시 섬뜩했다.
정말 대형 사고 날 뻔한 게 아닐까.
사고까지는 아니더라도 남혁주와 내가 마주쳤다간 또다시 싸움이 벌어질 게 뻔하다.
사장의 선견지명이라고 봐야 하나.
나는 내심 고개를 끄덕이며 업무 준비를 했다.
오랜만에 출근해서 그런지 일이 낯설었다.
그래도 익숙한 일이니 금방 손에 착착 붙겠지.
컴퓨터를 켜고 밀린 일을 확인하고 있을 때였다.
“채경준 씨! 사장실 호출이야.”
“저요?”
“그래.”
전략실장이 전화를 받고 날 불렀다.
그것만으로도 전략실 안이 술렁술렁거렸다.
‘쟤 진짜 오너 패밀리 아닐까?’
‘쟤라고 하지 마!’
내가 사장실 부름을 받는 게 그렇게 이상한가.
하긴 채인하가 아니라 날 부르는 게 이상하긴 하다.
그렇다고 해도 전략실 분위기가 굉장히 수런거렸다.
날 부르는데도 이 정도인데 채인하의 경우엔 어땠을까.
나는 가방에서 수첩을 꺼냈다.
태성 백화점 전략실로 발령지가 정해졌을 때 구현수 팀장이 사 준 것이었다.
수첩을 꼭 쥐고 사장실로 들어가자 평소와 똑같은 구도로 사장과 양 전무가 맞이했다.
사장은 소파에 편히 앉아 있고, 양 전무는 그 뒤에 무뚝뚝하게 서 있는 모습 말이다.
이제는 익숙해진 구도를 보며 인사했다.
먼저 감사 인사였다.
“일주일간 휴가 마치고 출근했습니다. 배려해 주셔서 감사합니다.”
“시끄러워지면 우리도 곤란하니까. 전략실에서 싸움 나는 게 좋은 일은 아니잖아?”
사장은 대수롭지 않다는 듯이 말하면서도 기분이 좋아 보였다.
“앉아봐. 이번엔 좀 특이한 일이니까.”
“네.”
소파에 앉아 필기할 준비를 마치자 사장이 천천히 입을 열었다.
“이하진 씨 알지?”
일주일 전 왔다 간 사람인데 모르겠는가.
심지어 남혁주가 자신에게 왔다는 걸 까발리러 온 사람인데.
“세계 백화점 사장님의 따님이자 저희 태성 백화점의 VVIP 고객님이시죠.”
“그래. VIP랑 VVIP 대우 차이는 알지?”
“VIP 고객님의 경우 매달 신상품 카탈로그와 이벤트 정보를 제공해드리고 있구요. VVIP 고객님은 거기에 더해 댁으로 찾아가는 서비스, 백화점 방문 시 직원이 안내하는 서비스를 하고 있습니다.”
VIP 고객은 말 그대로 우수 고객이다.
VVIP가 진짜로 우대받는 VIP 고객이다.
전담팀이 따로 있을 정도로 말이다.
우리 전략실은 매달 명단을 갱신하는 일을 맡고 있고, 전담팀이 실무적인 일을 담당한다.
카탈로그나 이벤트 안내를 보낸다거나, 고객님이 방문 시 가이드를 한다거나 물건을 직접 배달한다거나 하는 식이다.
“이번에 이하진 고객님께서 여름 신상품 쇼핑을 원하셨는데 거기에 너를 지목하셨어. 축하해.”
“……네?”
나는 되물을 수밖에 없었다.
혼란스러웠다.
날 얼마나 봤다고 콕 집어 날 지목한단 말인가.
“정말 절 지목하셨습니까?”
“그래. 이름도 제대로 알고 있던데. 들어온 지 얼마 안 됐는데도 VVIP가 이름을 기억해 줄 정도로 열심히 했나 보네?”
사장이 오해를 하고 있는 듯했다.
VVIP 고객이 구매하면 그를 관리, 또는 전담하는 직원에게도 어느 정도 인센티브가 떨어진다.
고객이 구매하는 금액이 많을수록 입지가 올라가는 것은 덤이다.
물론 VVIP 고객 중에도 진상은 있다.
돈이 많다고 하대는 물론, 시종 부리듯이 직원을 대하는 사람도 당연히 있다.
때문에 진상을 부리지 않으면서도 많이 구매해 주는 고객님이 왕 같은 존재였고, 그런 고객은 서로 맡으려고 난리였다.
이하진의 경우엔 다른 이유로 직원들이 기피했다.
바로 경쟁사 사장의 딸이라는 이유에서였다.
혹시라도 말실수를 하게 되거나 내부 정보를 흘리기라도 하면 바로 주워서 쓰는 사람이다.
경쟁사란 그런 것이었다.
“이번 일 잘 마무리하면 네가 전담해서 관리해.”
나는 부드럽게 웃으며 말했다.
“다들 기피하는 분인데 보상처럼 말씀하시네요.”
나야 직원일 뿐이니 까라면 까야 한다.
하지만 그동안 공로도 있으니 이 정도 반항은 통할 것이라 생각해서 한 말이었다.
과연 사장은 기분 좋게 웃었다.
“당연히 보상이지. 믿을 만하니까 특별 대상을 맡기는 건데.”
나는 눈을 크게 떴다.
나의 놀란 모습을 본 사장이 더욱 크게 웃었다.
“자세한 건 양 전무가 설명해 줄 테니까 따로 들어. 그럼 기대하고 있을게.”
사장이 일어서서 책상으로 다가갔고 내 건너편 자리에 양 전무가 앉았다.
양 전무와 이야기를 해보는 것은 처음이었다.
“채경준 씨가 할 일은 크게 두 가지입니다.”
나는 펜을 들고 받아 적을 준비를 마쳤다.
“첫째, 지난달에 고객님이 주문하신 상품이 바다 건너 배를 타고 도착합니다. 그 물건을 킵해서 고객님 댁까지 무사히 배달해 드리는 것. 둘째, 이번 달 우리 백화점 신상품을 고객님 댁에 가져가서 보여드리는 것.”
양 전무의 말은 빨랐다.
어찌 저찌 다 받아 적고 나자 둘 다 해본 적이 없던 일이라는 것을 떠올렸다.
하지만 해본 적 없다고 못하겠다는 건 회사에서는 통하지 않는다.
“알겠습니다.”
상사에게는 알겠다는 대답이면 족하다.
나머지는 내 몫이다.
서류 업무가 아닌 현장을 뛰는 건 처음이었다.
나는 오랜만에 긴장되는 것을 느꼈다.
