14화. 정면 대결 (5)
400명이 모인 강당.
그러나 지켜보는 눈은 400쌍이 아니었다.
천장 곳곳에 달린 감시카메라 역시 차가운 기계의 눈을 번뜩이고 있었다.
보이지 않는 저 너머의 청중의 반응을 여기서는 알 수 없지만 그들 역시 숨죽이고 듣고 있을 것은 분명했다.
지금부터 시작이라는 건 누가 봐도 알 수 있었으니까.
수백 명이 숨소리 하나 내지 않는 가운데 채경준의 나지막한 목소리만이 강당을 가득 메웠다.
“저희가 소개하려는 것은 말 그대로 모든 전문직을 다 모아놓은 서비스입니다. 전문직 매칭 서비스는 이미 있어요. 딱 두 분야에서만이죠? 변호사하고 세무사. 이건 중소기업, 일반인들이 가장 많이 필요로 하는 직업이 이 둘이기 때문일 겁니다. 근데 여러분도 알다시피 회사에서 사고가 터지면 한 분야로 끝나지 않아요.”
모두가 아는 내용, 납득이 가는 내용부터 출발해서 논리를 전개한다.
A가 옳고, 그를 기반으로 한 B가 설득력이 있으니 이어지는 C도 그럴듯하다고 생각되는 과정이었다.
“계약서를 검토하는 데 변호사뿐 아니라 회계사와 관세사가 동시에 필요할 수도 있어요. 법적인 문제 말고도 수입 수출 통관 문제와 사업 타당성 평가가 필요할 수도 있으니까요.”
여기까지 들은 이들 중 몇몇은 고개를 갸웃했다.
그야 급하게 머리를 쥐어짜내 온 다른 조보다는 조금 더 그럴듯한 아이템이었다.
그러나 이게 1조가 야심만만하게 준비한 내용일까?
솔직히 첫 광고 시연에서 충격을 받았지만 이성이 돌아오고 보니 그렇게 특별한 내용은 아니었다.
모든 서비스를 한곳에서 모아 제공한다.
그야 평범하게 보자면 괜찮은 아이디어다.
실현 가능성은 따져봐야 알겠지만.
하지만 좀 더 대단한 걸 기대한 이들도 있었다.
대표적으로 카메라 너머에서 지켜보고 있는 상무와 나재홍, 박혜나 같은 조장들 말이다.
‘그래 봤자 신입 사원 모임인가? 하긴, 저기서 특출하다고 해봤자 1등인 채경준뿐이고 나머지는 다른 조랑 다를 게 없으니까.’
그 순간, 나지막하던 채경준의 목소리가 확 높아졌다.
딴생각을 하던 사람들의 집중을 단번에 끌어오는 힘 있는 목소리였다.
“하지만 이건 다 겉으로 내보이는 ‘정상적인’ 영업 설명에 불과합니다. 실제로 제공하는 서비스의 본질은 따로 있습니다.”
다시 한번 시선이 모인 것을 확인한 채경준이 무슨 비밀이라도 말하듯 낮은 목소리로 말했다.
“중견, 중소기업에게 대기업에 있는 전략실과 비슷한 서비스를 제공하는 겁니다.”
잠시 이해가 가지 않았다.
전략실? 아까 말한 거랑 똑같은 내용 아닌가?
“예를 들어 직원을 합법적으로 해고하는 방법, 회사의 현 소유주가 원하는 사람에게 경영권을 안전하게 넘기는 방법, 회사의 자산을 대표 일가가 합법적으로 이용하는 방법!”
이 말에는 너 나 할 것 없이 강당의 모든 사람들이 숨을 들이켰다.
자신이 지금 뭘 들었는지 믿기지가 않았다.
“저거 미친 거 아냐?”
누군가가 그렇게 말했지만 말릴 생각도 없었다.
모두 똑같이 생각하고 있었으니까.
“이것들 모두 합법과 불법의 경계를 넘나드는 일입니다. 중소기업에서 흔히 쓸 수 있는 방법은 아닐뿐더러 웬만한 전문 지식으로는 어림도 없는 일이에요. 물론 널리 알려진 것들, 예를 들어 ‘절세’ 방법이라면 작은 회사에서도 하고 있겠지만 그게 한계겠죠. 그들이 고용한 회계사나 세무사, 노무사는 그 이상의 위험한 다리를 건너려 하지 않을 테니까요.”
그가 말한 ‘절세’라는 게 뭘 의미하는지는 모두 알아차렸다.
돌려 말하긴 했지만 탈세는 법을 어겨 부당하게 세금을 줄이는 것이고 절세는 법을 지키는 선에서 합법적으로 세금을 줄이는 걸 말한다.
물론 여기서 ‘합법’이라고 해서 정말 정정당당한 방법일 리가 없었다.
법의 허점을 빗나가는 법을 말하는 게 틀림없었다.
“온갖 전문직으로 구성할 테니 철저하게 분석해서 불법의 경계를 넘지 않으면 됩니다. 이런 서비스를 제공하는 곳은 없었습니다. 이런 관리를 원하는 이들은 이 대한민국에 수도 없이 많습니다. 확실하게 매출은 오르리라 생각합니다.”
당연히 매출은 오르겠지.
그러나 정말 그렇게 해도 되는 일일까?
모두들 혼돈에 빠지기 시작했다.
“겉으로는 R톡처럼 매칭 서비스를 표방하면 됩니다. 아니면 간단한 시간당 상담을 제공한다고 해도 되죠. 그 안에서 무슨 상담을 진행했는지는 누구도 알 수 없습니다. 전문직은 비밀 유지 의무가 있으니까요.”
들을수록 혼란은 더욱 거세졌다.
질문 시간이 아닌데도 곳곳에서 소리치는 사람들이 나타났다.
“이게 현실 가능성이 있다고 생각하세요?”
“저는 누구보다 현실적인 얘기를 하고 있는 겁니다. 여러분이 발표한 그 어떤 것보다 현실적이고 사업성을 생각하고 있죠. 여러분은 매출을 예상하고 발표했습니까?”
윽, 하고 질문한 사람이 낮은 신음을 흘렸다.
그야 정말 진지하게 상품화될 거라 생각하고 발표한 사람은 없었다.
위에서 자신들에게 그런 걸 기대한다는 게 더 웃긴 일이다.
그냥 짧은 시간 내에 어느 정도로 완성된 아이디어를 낼 수 있는가, 그걸 평가하는 거라 생각했으니까.
채경준은 차갑게 말을 이었다.
“가격은 당연히 비싸게 책정합니다. R톡은 비싼 전문직 이용 가격을 낮춰서 접근성을 확장하는 전략을 취했습니다만 우리 서비스의 경우 그럴 필요가 없습니다. 예를 하나 들어드리죠.”
채경준은 단상 위를 제 세상처럼 걸어 다니며 앞줄의 사람들과 눈을 마주쳤다.
모두 그에게서 시선을 뗄 수가 없었다.
카메라 또한 위잉 소리를 내며 그의 모습을 쫓았다.
“세무조사가 나왔습니다. 내야 할 세금을 계산했더니 예상치가 20억이 나왔어요. 그런데 전관을 쓸 경우에 10억을 내고 끝낼 수 있습니다. 전관 고용 금액은 소개비만 3천, 고용에 1억이 듭니다. 또한 절세한 금액의 10%를 성공보수로 내야 하죠. 여러분이라면 어떻게 하시겠습니까?”
곳곳에서 꿀꺽 침을 삼키는 소리가 났다.
그가 무슨 말을 하려는지 머리로는 이해가 갔다.
10억을 줄이고 2억 3천을 지불해야 한다면 당연히 고용하는 것이 이득이다.
확실히 줄일 수만 있다면.
그런 서비스를 확정적으로 제공할 수만 있다면!
“자연히 아무나 이런 서비스를 이용할 수는 없습니다. 소문이 퍼지면 위험할 수 있으니까요. 비싼 수수료를 내고도 이용할 수 있을만한 위치와 재력, 그리고 절실함이 있는 사람이 주 고객층이 될 겁니다. 그런 사람들은 돈을 많이 쓰더라도 본인이 납득하면 확실하게 약속을 지켜줍니다. 왜냐하면 나중에 또 이용할 일이 생길 수도 있거든요.”
이건 정말 겪어보지 않고는 할 수 없는 말이다.
1조의 조원들마저 질린 눈으로 채경준을 바라보고 있었다.
그와 한 방에서 거래를 했던 조장들은 반쯤 다른 생각을 하고 있었다.
‘이 새끼, 거짓말했어! 고졸 특채라며! 누가 숨기고 키우는 후계자 같은 거 아냐? 이게 어떻게 고졸 특채야!’
기겁하다 못해 공포가 스물스물 번졌다.
같은 신입 사원이라 생각할 수가 없었다.
아이디어를 떠올리는 건 그렇다 치자, 거기서 그치지 않고 실현할 수 있을 정도로 구체화시키는 건 웬만한 미친놈이 아니고서야 불가능했다.
위험한 다리를 건너고 말고의 문제가 아니다.
그의 말대로라면 사업 자체에 위험성은 그리 크지 않다.
무언가, 틀에서 크게 벗어나 있었다.
그게 연수생들을 두렵게 했다.
* * *
“그래! 이거지!”
상무는 드물게도 소리를 높여 외쳤다.
태성의 기술이 집약된 카메라는 고화질로 강당의 모습과 목소리를 담아냈다.
현장감까지는 가져올 수 없었지만 모니터실의 분위기도 강당과 크게 다르지는 않았다.
지켜보던 심사관들이 놀라 펜을 떨어뜨리고, 입을 떡 벌린 가운데 상무 홀로 자리에서 벌떡 일어나 환호했다.
“상무님, 이건 너무 위험한 발상입니다!”
“위험이요? 푸흐흣……!”
상무는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
내내 침착하게 지시를 내리던 상무가 이렇게 웃다니, 심사관들이 당황할 정도로 큰 감정 표현이었다.
“내가 말했죠? 회사에는 선과 악이 없다고. 모든 것은 수익! 그것을 위해 움직인다고.”
그리고 상무가 말로 꺼내지는 않았지만 방침이 하나 더 있었다.
바로 오너.
회사의 주인은 직원이 아니다. 주주도 아니다.
바로 회장이었다.
일반 직원들이야 경쟁사 찍어 누르고 시장을 집어삼키는 그런 종류의 일만 손대왔겠지만 사실 윗선에서는 더한 일도 한다.
당장 회장이 경영권을 차세대에 계승하려고 뒤에서 조용히 벌이는 일만 해도 차마 밖에선 꺼낼 수 없는 일이 대부분이었으니까.
저런 건 위험한 발상 축에도 못 낀다.
오히려 회사가 원하는 인재상에 속했다.
시킨 일을 잘하는 기계 부품 같은 인재가 아니라, 회사의 큰 것들을 맡아서 처리할 수 있는 인재.
상무는 희열마저 느꼈다.
“이런 감각은 가르친다고 되는 게 아닌데. 어디서 뭘 하다 왔을까.”
상무가 흡족해한다는 것은 다들 알 수 있었다.
심사관들은 솔직히 상무의 고평가를 이해할 수 없었지만 어제의 일을 떠올리고 이내 받아들였다.
선악과 관계없다, 그 말은 즉 임원들은 위험한 일을 많이 하고 있다는 뜻도 되기 때문이다.
그렇다면 그 이상은 알아서도, 생각해서도 안 된다.
심사관들은 조용히 펜을 놀렸다.
물론 1조, 특히 채경준에 대한 채점을 위해서였다.
볼 것도 없이 높은 점수가 종이 위에 매겨졌다.
-그럼 질문을 받겠습니다.
그사이 자질구레한 설명을 끝낸 채경준이 발표가 끝났음을 알렸다.
중요한 건 끝났지만 고비는 남아 있었다.
상무는 자리에서 일어선 채 화면에 들어갈 듯 앞으로 다가갔다.
지금까지 단 하나의 조도 공격권을 쓰지 않았다.
이제 무슨 일이 일어날 것이라는 뜻이다.
“응? 조용하네.”
상무는 눈썹을 찌푸렸다.
뭔가 일어날 줄 알았는데 의외로 강당 안에서는 아무 일도 없었다.
심지어 가장 먼저 일어날 줄 알았던 2조도 가만히 넋을 놓고 있었다.
“뭐, 발표만 해도 높게 평가할 만한데. 그럼 다른 조들은 뭐지? 왜 공격권을 안 써? 부장님, 반드시 1번은 누군가를 공격해야 한다고 공지 했죠?”
“예? 예, 분명히 했습니다.”
말하지 않았다면 모르되 이미 규칙으로 말했다.
어길 리가 없을 텐데.
1분 정도의 시간이 흐르자 단상 위의 채경준이 짧게 한숨을 내쉬더니 발을 쾅 굴렀다.
-여러분, 공격권 안 쓰시면 탈락입니다. 2조에 공격하실 거예요? 일부러 질문할 여지 남겨놨는데요.
그야말로 승자의 여유다.
공격해도 좋다는, 그리고 구멍을 만들어 놨으니 알아서 잘 찔러보라는 자신감의 표시.
울컥했는지 박혜나가 자리에서 일어서며 조 번호가 쓰여진 깃발을 쥐었다.
-3조요! 질문할 겁니다!
-2, 2조도!
뒤늦게 질 수 없다는 듯이 나재홍이 일어섰다.
그러나 그가 내민 손끝이 떨리는 것이 뚜렷이 보였다.
-예, 뭐…… 저희도 합니다. 예, 해야죠.
상무는 다시 한번 감탄을 터뜨렸다.
5분이 채 지나기 전에, 강당 안의 모든 조장이 일어서 있었다.
나재홍이 뒤를 돌며 뒤로 넘어갈 듯 기겁하는 것이 보였다.
그는 당장 기절하지 않는 게 이상할 정도로 파랗게 질려 있었다.
“그래, 이거지! 역시 실망시키지 않아!”
상무가 기쁜 듯 눈을 가늘게 접었다.
채찍질하는 만큼 앞서 나간다.
일정을 앞당기길 잘했다고 생각하며 상무는 희게 웃었다.
