294화. 진짜 사냥감 (2)
3주가 지났다.
5월이 되자 완연한 봄 날씨를 넘어 여름에 가까워져 있었다.
정확히는 아침저녁엔 선선하고 낮에는 25도를 찍는 미친 일교차를 보이고 있었다.
사람들은 얇은 옷에 겉옷을 껴입고 출퇴근하기 시작했다.
태성 건설에도 여름 같은 봄이 찾아왔다.
“어후, 더워. 갈수록 봄이 없어지네.”
“예보 보셨어요? 다음 주는 28도 찍는대요.”
“미쳤네?”
어느새 회사는 일상으로 돌아와 있었다.
평범한 매일매일이 되풀이되는 다람쥐 쳇바퀴 같은 일상.
그러나 그들 마음 한구석에는 3주 전 있었던 일이 남아 있었다.
“마지막 사람 사표 냈다면서요?”
뜬금없는 이야기였지만 누구를 말하는 것인지 모두들 바로 알아들었다.
바로 채경준에게 털린 10명 중 마지막 한 명을 뜻하는 것이었다.
TF팀이 온 회사를 뒤집어놓은 첫 주는 그야말로 폭풍이 휘몰아치는 것 같았다.
회사가 아무리 크다고 해도 10개나 되는 부서다.
거의 모든 본부와 부문이 뒤집어졌다고 해도 과언이 아니었다.
그것도 일반 직원이 아니라 부장과 팀장급이다.
순식간에 중간 관리직이 10명이나 잘려 나간 것이다.
그런데 사람들의 반응은 제각기 달랐다.
임원과 본부장들은 곤혹스러워했고 직원들은 잔치 분위기가 되었다.
기생충 같았던 놈들이 드디어 나갔다며 속 시원하다고 말하는 사람도 있었다.
털린 10명도 가만히 있지는 않았다.
소문으로는 사장에 부사장, 임원, 이사에 이르기까지 태성 건설에 이름을 올린 사람들은 모두 그들의 방문을 받았다고 했다.
그런데 사장의 강경한 뜻에 이길 도리가 없었다.
그 10명의 사람들이 공통적으로 하던 말이 있다.
-너 하나 없어도 돼.
그 말은 그 10명에게도 똑같이 적용되었다.
그들은 회사에 있어 꼭 필요한 사람이 아니었다.
월급만 축내며 부하 직원들을 괴롭혔지.
가진 거라곤 인맥밖에 없던 그들은 줄이 끊어지자 할 수 있는 게 아무것도 남지 않았다.
그들이야말로 ‘없어도 되는 사람’ 이었다.
방법이 없다는 걸 깨닫자 하나둘 스스로 사직서를 내기 시작했다.
대기발령인 지금 상태에서 버티고 있어봤자 좌천될 게 뻔하다.
예를 들어 창고 정리라든가, 아예 태성 웰빙 같은 3군 계열사로 날아가던가.
부장이나 팀장으로서는 그런 수치심을 견딜 수 없을 뿐더러 이력에도 흠집이 남는다.
차라리 빠르게 사직서를 내고 이력을 살려 이직을 알아보는 게 나았다.
그렇게 다들 빠져나가고 마지막으로 남은 게 기술팀장이었다.
그는 끈덕지게 부사장과 이사들을 찾아다녔다.
조미현에게 연락을 넣어달라고 억지를 부리기도 했다.
그러나 사장이 설득을 했는지 조미현은 이번 일을 덮고 넘어갔다.
파벌 내에서 사장이 원하던 대로 그의 입김이 세졌다.
무능하면 눈치라도 빨라야 하는데 기술팀장은 그러지도 못했다.
덕분에 대기발령 상태에서 3주씩이나 버텼던 것이다.
그 기나긴 억지가 드디어 끝나가고 있었다.
“네. 오늘 아침에 사표 수리됐다고 하더라고요.”
“어휴, 시원해.”
이제 정말로 끝났다.
직원들은 감개무량한 표정을 지었다.
처음엔 정말 이게 가능할까, 다시 돌아오는 건 아닐까 생각했었다.
그런데 TF팀은 끝까지 깔끔하게 일을 마쳤다.
하나둘 사직서를 낼 때마다 대부분은 안도의 한숨을 내쉬었지만 일부는 달랐다.
태성 건설에서 꽤 오래 다닌 사람들은 TF팀이 무슨 짓을 했는지 잘 이해하고 있었다.
“태성 건설에는 딱 하나의 파벌밖에 없는데 그 파벌을 쪼갠 거라고, 지금!”
“그 정도가 아니지. 태성 건설은 회장님도 건드리지 못하는 성역이라고!”
“고이다 못해 썩어버린 물이죠. 오죽하면 철밥통이라고 했을 정도니까요. 뭘 해도 안 잘리니까 정말로 뭐든 하고 다녔잖아요.”
“솔직히 우리 회사가 대놓고 돈 받아도 말 못 하는 건 그 사람들 탓이 커요. 윗물이 썩으니까 아랫물도 썩지.”
건설 회사야 다 문제를 안고 있다지만 태성 건설은 심한 편이었다.
당장 작년 태성 백화점 건설 건에 대해 찾아갔을 때만 해도 채경준에게 대놓고 리베이트를 제안했으니까.
아무리 태성 계열사라 해도 외부인이다.
내부에서 암암리에 비리를 저지르는 것과는 차원이 달랐다.
외부인에게 대놓고 말한 것이니까.
어쩌다 그렇게 됐겠는가.
윗선에서 받아먹으니까 그런 것이다.
아랫놈이 잘못해도 지적할 수가 없는 것이다.
더한 놈이 위에 있으니까.
“그런 의미에서 싹 다 갈아 엎어버렸으면 좋겠는데.”
삼삼오오 모여 이야기를 나누던 직원들은 어느 한쪽을 보았다.
그쪽에도 역시 한 무리의 직원들이 모여 있었는데 모양이 이상했다.
슬금슬금 주위의 눈치를 보고 있었다.
그 모습을 본 직원들이 눈살을 찌푸렸다.
“이왕 엎는 김에 저 사람들도 싹 잘라 버리면 얼마나 좋을까요.”
조용히 믹스 커피를 홀짝이던 석 팀장이 고개를 저었다.
“아니, 어떤 일이든 완전히 뿌리를 뽑을 수는 없어요. 그랬다간 회사가 멈출걸요.”
“일부러 놔둔 거군요.”
“그렇죠. 충분한 경고가 될 테니까.”
지극히 현실적인 얘기였다.
석 팀장이 덧붙였다.
“게다가 전부 자르겠다고 했으면 위에서 허락을 했을까요?”
“아…….”
딱 10명, 그것도 잘라도 상관없는 월급도둑 놈들을 대상으로 했으니 사장이 허락한 것이다.
깡그리 뿌리를 뽑겠다고 했으면 실행하지도 못했을 것이다.
석 팀장은 피식 웃었다.
“어느 정도까지 들이밀어야 사장이 허락할지 다 계산한 거예요. 그 선에서 최대한의 목적을 달성한 겁니다. 똑똑한 사람이에요, 그 채경준이라는 팀장.”
그 말을 들은 직원들이 놀란 표정을 지었다.
석 팀장이 남에게 이런 평가를 내리는 건 흔치 않기 때문이다.
일 못하고 방해라는 이유로 부장을 윗사람으로 인정하지 않던 사람이다.
그런데 단 한 번의 만남으로 석 팀장은 2년 차 고졸 팀장에 대한 생각을 전면 수정했다.
웬만한 머리로는 그를 감당할 수 없다.
사람의 마음을 정확하게 파악해 그것마저 변수에 넣고 계획을 세우는 사람이었다.
한마디로 심계가 깊은 인물이었다.
석 팀장은 솔직히 사장도 채 팀장에게 놀아나고 있을 거라 생각했다.
자신이 아는 사장은 현상 유지는 잘하지만 반대로 말하면 이런 뜻밖의 상황에 취약한 사람이었다.
어쩌면 채 팀장은 지금도 속내를 숨기고 있을지도 모른다.
보이는 게 다가 아니다.
겨우 10명 몰아내자고 이 난리를 벌였을까?
‘이건 모르는 척해둘까.’
석 팀장은 조용히 커피를 마셨다.
* * *
채경준이 숨죽이고 있던 이 3주간, 반대로 사장은 굉장히 바빴다.
그동안 부사장이 도맡아오던 인맥 관리에 사장도 뛰어들었기 때문이다.
-아, 김 사장님! 오랜만에 전화를 다 주시고.
“제가 그동안 소원하지 않았습니까. 근황도 알려 드릴 겸 언제 식사나 한 끼 할까 해서요.”
-그러고 보니 요즘 회사에 일이 생겼다는 소식을 들었습니다.
“부사장님도 참, 그거 하나 해결을 못해서 여러 사람에게 심려를 끼치는군요.”
별일 아니라고 하면 숨기고 있는 느낌을 받는다.
사장은 일부러 부사장 탓을 했다.
-아, 그래요? 제가 듣기로는 부사장님하고 꽤 의견 차이가 있으셨던 것 같은데…….
“나중에 자세한 얘기를 들려 드리겠습니다.”
-그래요. 회사 일도 들을 겸 날짜 잡아주시기를 기다리겠습니다.
다들 부사장의 통솔력에 의문을 갖기 시작했다.
사장의 시나리오는 이랬다.
부사장이 제대로 관리하지 못해 쓸모없는 수족들을 자신이 대신 잘라냈다.
사람 관리는 부사장의 권한이지만 회사 일은 사장의 권한이기도 하다.
그는 부사장과 물밑 다툼을 벌일 준비를 충실히 이어가고 있었다.
부사장이 연일 회사에 출근하는 게 걸리적거리긴 했지만 상관없었다.
이미 회사는 자신이 장악했으니까.
이제 와서 부사장이 할 수 있는 것은 없다.
부사장이 해야 하는 업무도 다른 임원들이 나누어 가진 지 오래다.
시끄럽게 굴던 TF팀도 마침 3주 내내 조용했다.
‘역시 실적이 필요했던 거였어.’
부장과 팀장급을 10명이나 쳐냈으니 만족할 만한 성과였다.
너무 얌전하게 구는 것도 이상해서 알아봤더니 홍보팀과 새로운 홍보자료를 논의 중이라고 했다.
태성 건설의 쇄신, 자정 작용이라는 명목이라던가.
나름 바빠 보여서 안심했다.
이제 느긋하게 움직이면 된다.
‘사모님은 회사 일에서 아예 손을 떼고 계시니 부사장만 배제하면 태성 건설은 내 거나 다름없어.’
사장이 야망을 불태우고 있을 때였다.
뜬금없이 부사장에게서 전화가 걸려왔다.
‘나참, 선제공격인가? 아니면 항복?’
둘 다 시기가 안 맞기는 했다.
서로 견제하는 이 타이밍에 부사장이 대체 무슨 용건이란 말인가.
사장이 떨떠름하게 전화를 받았다.
“무슨 일이십니까?”
-김 사장, 미쳤어요?
부사장의 목소리는 꽤 흥분해 있었다.
3주 전, 사장실에서 함께 차를 마시던 때의 느긋함은 털끝만큼도 찾아볼 수 없었다.
씩씩거리는 숨소리가 전화를 통해 전해져 왔다.
오히려 사장이 당황했다.
이사진과 우호 지분 주주들에게 전화를 돌린 게 그렇게나 화가 날 일인가?
사장은 뾰족한 목소리로 말했다.
“왜요, 저는 인사도 하면 안 됩니까?”
-무슨 개소리예요?
“예?”
뭔가 이상했다.
말이 어긋나고 있었다.
-김 사장이 시킨 거잖아요! 나 쳐내라고!
이건 또 무슨 소린가.
자신이 태성 건설의 1인자가 되기 위해 밑작업을 하고 있는 건 맞지만 아직 준비 단계일 뿐이다.
뭘 쳐낸단 말인가.
-TF팀 시켜서 내 뒷조사했잖아! 더러운 꼴 보기 싫으면 나더러 물러나라 이 말입니까? 이게 사장님 뜻이에요?
사장은 당황했다.
“제가 뭘 했다는 겁니까?”
-지금 TF팀이 쳐들어와서 따지고 앉았는데 자꾸 발뺌할 거예요?
사장은 전화를 끊는 둥 마는 둥 하며 헐레벌떡 달려 나갔다.
어떻게 부사장실까지 갔는지 기억도 나지 않았다.
급하게 부사장실로 뛰쳐 들어가자 채경준과 채인하가 부사장과 대치하고 있는 것이 보였다.
맙소사, 또 너희들이냐.
불안감이 감돌았다.
“여기서 사장님을 부를 줄은 몰랐네요.”
채경준은 웃고 있지 않았다.
그래, 지금껏 얌전한 채경준만 봐서 잊고 있었다.
사장 김흥민이 처음 만났던 채경준은 겨우 1년 차던 시절부터 눈을 부릅뜨고 자신에게 협박하던 놈인데.
사장이 아연한 얼굴로 중얼거렸다.
“일부러…… 얌전한 척하던 거였어.”
“3주면 한 명에 대해 많은 걸 알아내기에 충분한 시간이죠.”
부사장이 사장과 채경준을 번갈아 바라보며 화를 냈다.
“지금 눈 가리고 아웅 하는 겁니까? 내 앞에서 장난해요?”
사장은 중얼거렸다.
“부사장님은 이해 못 합니다. 제가 지금 어떤 심정인지.”
“당연히 이해 못하죠! 사장님이 이렇게 파렴치한 사람인지 몰랐습니다! 한솥밥 먹은 시간이 얼마인데 이렇게 사람 뒤통수를 칩니까?”
“뒤통수를 맞은 건 접니다.”
사장은 부사장에게는 눈도 돌리지 않았다.
그가 난감한 얼굴로 채경준에게 말했다.
“이건 아닙니다. 부사장님은 오랜 시간 우리 태성 건설의 기둥이 되어준 분이에요. 이렇게 보내는 건 곤란합니다.”
부사장도 털면 엄청나게 나온다.
쳐낼 수 있을 정도로.
그래서 사장도 걱정하지 않았던 것이다.
다만 이런 식으로는 아니다.
TF팀이 사장의 명령으로 움직이는 줄 아는 부사장이 가만히 있겠는가.
사장도 털릴 게 많은데.
조용히 부사장의 세력을 흡수할 생각이었다.
“태성 건설을 무너뜨릴 생각입니까? 여기서 멈춰요, 채 팀장.”
그 말의 무엇이 재미있었을까.
채경준이 진하게 웃었다.
상황과 너무 안 맞아서 기괴하게까지 느껴질 정도였다.
사장이 말을 잃은 동안 상황을 이해하지 못한 부사장이 핸드폰을 꺼내 들었다.
“이번엔 못 참아요. 그냥은 못 넘어갑니다. 사모님께서도 아셔야 할 일입니다.”
부사장이 협박하듯 말했지만 채경준은 담담하게 답했다.
“네, 그러세요.”
더더욱 이해가 가지 않는 행동이었다.
이상함을 느끼긴 했지만 부사장은 바로 조미현에게 전화를 걸었다.
상황을 설명하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
전화를 끊고 나서 부사장이 의기양양하게 말했다.
“넌 이제 끝났어. 안하무인 날뛰는 것도 여기까지야. 사모님은 누가 자기 걸 건드리는 걸 싫어하시거든. 네 뒤에 누가 있든 넌 바로 태성 건설에서 나가야 할 거다.”
선을 넘었다, 부사장은 그렇게 얘기하고 있었다.
그런데 채경준의 표정이 이상했다.
분명 낭패한 얼굴을 하고 있어야 정상인데 아직도 무덤덤했다.
아무 일 없었다는 것처럼.
“제 예상을 말해볼까요?”
채경준이 가볍게 말했다.
“사모님은 절 자르기 전에 먼저 부르실 겁니다. 얘기를 들으러요.”
부사장이 코웃음을 쳤을 때였다.
채경준의 핸드폰이 울렸다.
그는 전화를 받더니 스피커폰으로 돌렸다.
“네, 사모님.”
생각하고 말 것도 없다.
부사장은 당연히 조미현이 ‘당장 나가’라고 말할 거라 생각했다.
-무슨 일인지 해명 좀 듣고 싶은데. 와줄 수 있나요? 아니면 내가 갈까요?
사장도 부사장도 눈을 부릅떴다.
심지어 사모님이 찾아오겠단다.
둘은 등골에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
“제가 찾아뵙고 설명드리겠습니다, 사모님.”
-그래요. 기다리고 있을게요.
부사장실에 오싹한 침묵이 흘렀다.
