297화. 진짜 사냥감 (5)
거실을 나온 부사장은 불안감을 가득 안고 복도에서 서성였다.
어떻게든 대화를 듣고 싶어서였다.
들어서는 안 되는 대화라는 건 사실 들었을 때 위험한 얘기라는 뜻이다.
하지만 지금은 그런 걸 가릴 처지가 아니었다.
어차피 다 빼앗기게 생겼는데 위험한 게 대수인가.
만약 오너 패밀리의 내부 사정에 대한 얘기라면 더할 나위 없이 환영이다.
왜 상황이 이렇게까지 됐는지 알 수 있을 뿐더러 약점을 쥐게 되니까.
채경준이 좀 잘났다는 건 인정한다.
그러나 자신과의 차이는 그 정보력 때문임이 틀림없다.
그가 가진 정보만 들을 수 있다면 자신도 협상해 볼 여지가 생길지도 몰랐다.
-…….
거실 쪽에서 웅얼거리는 소리가 들렸다.
분명히 대화는 하고 있는데 말소리가 너무 작아서 들리지 않았다.
한 발짝 떼려는 순간이었다.
옆에서 누군가의 시선이 느껴졌다.
“어우, 깜짝이야!”
부사장은 뛸 듯이 놀랐다.
바로 가정부였다.
색 있는 정장을 차려입은 걸 보니 가정부라기보단 집사일까.
언제 왔는지 빤히 부사장을 쳐다보고 있었다.
무시하고 서 있으려니 집사가 한 발짝 다가왔다.
“나가시죠.”
다른 방이나 응접실로 보내는 것도 아니고 아예 나가란다.
무시당하는 기분이었지만 여기서 큰 소리를 낼 수는 없었다.
조미현에게 들키니까.
이젠 집사마저 날 무시하는구나, 부사장은 현관문 밖으로 나서며 생각했다.
‘이렇게 죽을 순 없어.’
억울했다.
평생 수족으로 살아왔는데.
겨우 팀장 한 명의 이야기만 듣고 이렇게 내칠 수 있는가.
언젠가 버림받을지도 모른다고 생각하긴 했다.
하지만 이런 방식은 아니다.
무엇보다 화가 나는 건 자신의 헌신이 값어치 없고 보잘것없는 취급을 받는 것이었다.
자신의 처우에 대한 분노가, 아까 느꼈던 두려움이 부사장의 등을 떠밀었다.
‘내가 얌전히 물러날 것 같아?’
한차례 감정이 쓸고 내려가자 배신감이 온몸을 채웠다.
사실 조미현이 그냥 버리진 않을 것이다.
최소한의 은퇴 자금이나 한적한 자리 줘서 내보내겠지.
그러나 그건 중요한 게 아니다.
조미현이 평생을 바친 자신보다 굴러온 돌의 말을 더 중하게 듣는 게 기분이 나쁜 것이다.
적어도 자신에게 이런 대접을 해서는 안 된다.
그것이 아랫사람의 마음을 헤아리지 않은 조미현의 실책이었다.
그리고 부사장의 힘을 완전히 빼놓지 않은 것.
그것 또한 조미현의 실책이었다.
-뚜르르.
부사장은 어딘가로 전화를 걸었다.
그에겐 아직 사람들이 있다.
마침 채경준의 술책으로 조미현에 대한 믿음이 흔들리고 있는 사람들이.
“긴급 이사회 소집해 주세요.”
부사장은 마당에 서서 거실 쪽을 바라보며 말했다.
그의 얼굴에는 각오가 서려 있었다.
* * *
-회장님이죠?
조미현은 상황을 비교적 정확하게 파악하고 있었다.
그 이유는 모르더라도 이럴 만한 사람이 회장밖에 없다는 건 확실했다.
함께 지낸 결혼생활이 얼만데.
비록 사랑은 꽃피지 않았지만 그가 어떤 사람인지 파악하기엔 충분한 시간이었다.
채경준은 맞다 틀리다 말하지 않았다.
“사모님, 그건 중요한 게 아닙니다.”
아까 조미현이 했던 말과 같은 맥락이었다.
회장이 시켰든 아니든 중요하지 않다.
그것보단 그래야만 하는 이유에 집중하라는 뜻이다.
조미현은 옅은 한숨을 내쉬었다.
“그래요. 지금은 중요한 게 아니죠. 사실이든 아니든 내가 가서 따져야 할 문제니까. 채 팀장에게 할 얘기는 아니네요.”
회장의 지시가 사실이라면 채경준에게 말해봐야 소용없다.
회장의 지시가 아니라면 지금 채경준과 해야 할 말은 앞으로의 일에 대한 논의다.
채경준이 고개를 끄덕였다.
“사모님은 태성 그룹의 후계자가 당연히 채태익 부회장님이라고 생각하시죠?”
“무슨 의도로 그런 말을 하죠?”
조미현의 말투가 뾰족해졌다.
“아까 말씀드렸듯 이런 태성 건설을 부회장님께 물려 드릴 건가, 여쭙는 겁니다.”
채경준은 일부러 채온익에 대한 이야기는 꺼내지 않았다.
채온익의 움직임이 심상찮다는 걸 알게 되면 조미현은 더더욱 세력을 내려놓지 않을 것이다.
채태익의 앞길에 방해가 되는 것을 직접 치우려 들지도 모르지.
역효과다.
권태호는 뒷사정을 전부 얘기해 줬지만 그걸 조미현에게 전달하라는 뜻은 아니다.
정보를 숨기고 어떻게 유리하게 말할지 결정하는 건 채경준의 몫이다.
“우리 회사에 문제가 있다고 생각하고는 있었어요. 하지만 그건 아들이 회장 자리에 앉는 순간 내가 다 떠안고 갈 겁니다.”
조미현도 나름의 계획은 있었나 보다.
그 생각이라는 게 탁상공론이라 문제였지만.
“태성 건설에 아무 직책도 없으신 분이 어떻게 책임을 지실 겁니까? 사실은 내가 비선 실세였다, 그렇게 알리기라도 하실 겁니까? 그게 더 큰 리스크인 거 알고 계시죠?”
“나와 연결된 사람들을 전부 물러나게 하면 돼요.”
“그 사람들이 순순히 물러날까요? 사모님, 정말 본인이 회사에 완벽한 지배력을 행사하고 있다고 생각하십니까? 이렇게 저택 거실에 앉아서 회사를 장악할 수 있다고 생각하세요?”
조미현의 눈동자가 살짝 흔들렸다.
“수십 년을 함께해 온 사람들입니다. 충성은 증명했어요.”
“그래서 부사장이 순순히 물러나던가요?”
부사장이야말로 조미현 세력의 상징이었다.
가신단의 수장이자 조미현 대신 우호 세력들을 관리해 온 사람.
그런 부사장이 어떻게 반응했는지는 방금 조미현이 직접 봤다.
“그건…… 내 지시가 아니라 채 팀장이 찍어내서 그런 거잖아요.”
“그럼 지금 당장 불러내서 부사장님께 명령해 보세요. 순순히 물러날 거라고 장담하십니까?”
조미현은 쉽사리 대답하지 못했다.
과정이야 어찌 됐든 부사장의 반발이 강한 건 사실이었다.
조미현이 흔들리는 걸 눈치챈 채경준이 화제를 돌렸다.
이미 1차 목표는 달성했기 때문이다.
“중요한 건 이겁니다. 사모님이 부회장님의 걸림돌이 되고 있어요.”
조미현의 눈이 크게 뜨였다.
“내가요? 무슨 말이에요?”
조미현으로서는 청천벽력과도 같은 이야기였다.
아들을 회장직에 올리기 위해 할 수 있는 것은 다 했다.
태성 건설을 꽉 쥐고 놓지 않는 것도 채태익의 든든한 힘이 되어주기 위해서였다.
뒷방 늙은이 취급을 받지 않으려면 힘이 필요하니까.
“자택에만 있으니 회사가 어떻게 돌아가는지는 모르시지요? 소식을 전달해 주는 사람도 사모님의 귀에 거슬리는 말은 하지 않을 테구요. 이미 부회장님이 굳건하게 후계자 자리를 지키고 있는 이상 전달할 필요도 없구요.”
“그러니까 무슨 말이냐고요.”
“사장단은 부회장님을 무능하다고 생각합니다.”
정확히는 능력을 보여줄 기회가 없었기에 의구심을 품고 있었던 거지만, 원래 아 다르고 어 다른 법이다.
채경준은 일부러 자극적으로 말했다.
“부회장님이 너무 쉽게 후계자 자리에 앉으셨으니까요. 사모님이 앉혀주셨잖습니까. 어디 부회장님 스스로 한 게 있나요?”
“부회장으로서 일하고 있잖아요. 그게 그 자리에 어울린다는 증명 아닌가요?”
“제가 앉으면 어떨 것 같으세요? 회사가 망할까요?”
채인하조차 화들짝 놀랄 정도로, 막말로 불경한 말이었지만 채경준은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
오히려 당황한 것은 조미현이었다.
‘채경준이 부회장 자리에? 잘할 것 같은데…….’
처음엔 헤매겠지.
하지만 금방 적응할 것이다.
젊고 경력이 적다는 이유로 반발도 심하겠지.
하지만 뒤에 회장이나 권태호가 있다면 다들 침묵할 것이다.
그런 생각이 든 순간 흠칫했다.
자신이 채태익에게 한 것과 정확히 똑같았다.
아까부터 채경준이 강조했던 말이 있다.
대체 가능.
회장과 후계자는 대체 가능해선 안 된다.
조미현의 얼굴이 심각하게 가라앉았다.
“사모님이 실수하셨어요. 사자도 자기 새끼는 강하게 키우는 법입니다. 밝고 장애물 없는 미래를 깔아주고 싶으셨겠지만 그렇기 때문에 부회장님은 인정받지 못하시는 겁니다. 쉽게 말해 어머니 치마폭을 벗어나지 못했단 말이에요.”
굉장히 치욕스러운 말이었다.
조미현의 입술이 푸들푸들 떨렸다.
감히, 회장도 권태호도 자신에게 이런 말을 하지는 못한다.
아직 젊은, 들이받을 깡이 있는 채경준이라 가능한 일이기도 했다.
“채 팀장, 내가 용납할 수 있는 말에도 한계가 있어요.”
“사모님, 들으셔야 합니다. 제가 모르는 척하기로 결심했다면 이런 말씀 드리지도 않았을 겁니다.”
당신을 생각해서 해주는 말이다.
일부러 욕까지 먹어가며.
이런 귀찮음을 감수해 가며.
채경준은 그렇게 말하고 있었다.
“만약 적이었다면 이걸 이용해 충분히 찌르고도 남았을 겁니다. 평범한 재벌 2세라면 상관없어요. 하지만 후계자라면 큰 약점이 됩니다.”
이 말이 조미현에게는 큰 충격이었다.
그리고 생각해 보았다.
채경준이 적으로 돌아선다?
그동안은 그 누구도 아들의 라이벌이 될 거라 생각해 보지 않았다.
채한익은 이미 후계자의 길에서 꽤나 멀어졌고 채온익은 실력도 세력도 보잘것없다.
채인하는 말할 것도 없다.
그 누구도 아들의 회장직 승계를 막을 수 없을 거라 여겼다.
그런데 채경준이 막아선다면?
채씨 가문이 아니라 다행이라고 생각할 정도로 많은 것을 갖추고 있는 인물이었다.
지금 이렇게 조미현과 대면하며 그룹의 중대사를 논하는 것만 해도 그렇다.
그룹 내부 사정을 꿰뚫고 그 구도를 개편하려고 드는 팀장이 어디에 있겠는가.
심지어 그것을 가능케 만들고 있다.
물론 채태익과 조미현이라고 가만히 앉아 당하진 않겠지만 꽤 만만치 않은 상대인 건 확실했다.
차라리 직설적으로 들이받는 상대는 쉽다.
그러나 뒷수작을 부리는 사람은 상대하기 어렵다.
함정과 보험을 여럿 깔아놓으니까.
지금만 해도 채경준이 대체 어디까지 수를 읽었는지 알 수가 없었다.
조미현은 경계 가득한 눈으로 채경준을 보았다.
“그렇게 보실 필요 없습니다. 저는 지금 사모님을 돕고 있는 거니까요.”
“나더러 물러나라는 게 돕는 건가요?”
“사모님이 원하시는 게 뭡니까? 지금의 힘을 지키는 겁니까, 아니면 부회장님의 회장 승계입니까?”
둘 다 가능하다고 생각했다.
아니, 오히려 자신에게 힘이 있기에 회장 승계가 수월할 거라 생각하고 있었다.
그런데 채경준은 그것이 아니라고 말하고 있었다.
둘은 양립할 수 없다고.
“그럼 채 팀장이 제대로 날 돕는 건 어때요? 태익이가 회장이 되는 건 기정사실이에요. 잡음 없는 승계는 태성 그룹을 위한 일이죠. 채 팀장이 회장님 사람이든 권 사장 사람이든 상관없는 일 아닌가요?”
채인하는 혀를 내둘렀다.
솔직히 조미현의 경영 능력은 알 수 없다.
그동안 전면에 나선 적이 없었으니까.
하지만 사람 다루는 능력이 있는 건 알겠다.
지금도 기회가 생기자 곧바로 회유하려 들지 않는가.
게다가 틀린 말도 아니었다.
채태익이 후계자로 확정된 이상 채경준이 부회장을 돕는 건 당연했다.
“사모님, 똑같은 실수를 또 저지를 생각이십니까?”
채경준은 단호하게 거절했다.
사실은 지금 부회장 편에 설 수는 없다.
채온익을 부추겨 부회장과 싸우게 만들어야 하니까.
하지만 채경준은 순식간에 핑계거리를 생각해 냈다.
“사모님이 부회장님을 쉽게 그 자리에 앉혔기 때문에 이런 일이 생긴 겁니다. 그런데 절 쓰시겠다구요? 그건 근본적인 해결책이 아닙니다.”
“그렇다고 내가 물러나는 게 어떻게 해결책이 될 수 있어요?”
“그 누구의 도움 없이, 부회장님이 당당하게 그룹 내의 일을 처리하는 모습을 보여주셔야 하기 때문입니다.”
조미현이 입술을 꾹 깨물었다.
손에 쥔 것을 놓고 싶지 않다.
이것은 나의 것인데.
마땅히 내가 누려야 할 것인데.
“사모님. 안타깝지만 사모님의 장악력은 태성 건설조차 완벽히 품지 못합니다. 그런 상태에서는 부회장님께 도움이 되기는커녕 치맛바람이라는 안 좋은 이미지만 드릴 뿐입니다.”
그 증거라는 듯 채경준이 밖을 가리켰다.
조미현의 위치에서는 보이지 않았다.
말없이 일어나 창가로 다가가자 조금 떨어진 곳에서 부사장이 어딘가 바쁘게 전화를 걸고 있는 것이 보였다.
옆모습이라 확실하진 않지만 아까 조미현에게 매달리던 그 절박함은 보이지 않았다.
대신 악에 받친 듯한 각오가 보였다.
“그사이를 못 참고 뭘 꾸미나 보네요.”
채경준의 말은 쐐기를 박는 것과 같았다.
