29화. 마지막 미션 (1)
수료식은 불과 30분 만에 끝났다.
그러나 그 짧은 수료식의 인상은 엄청났다.
“어우, 살벌해. 왜 그렇게 무서워?”
삼삼오오 무리 지어 대강당을 빠져나가는 연수생들은 하나같이 파랗게 질린 얼굴이었다.
처음에야 부회장이 들어오니 신기하고 좋았다.
왜 부회장씩이나 되는 인물이 5연수원 수료식에 오느냐는 둘째치고, 이제 입사하면 얼굴은커녕 먼발치에서도 보기 힘든 사람이었으니까.
연수생들의 감정이 당황에서 경악, 그리고 긴장을 거쳐 불안까지 가는 데는 얼마 걸리지 않았다.
부회장은 들어오자마자 대강당을 압도한 것이다.
“축하하러 온 내빈이 아니라 교장실에 불려간 느낌이었어요. 진짜 무섭다…….”
얼굴 표정까지 가까이서 본 건 아니지만 다들 공통적으로 느낀 것이 있었다.
부회장이 연단 가운데 서서 가만히 쳐다보자 절로 주눅이 들고 어깨가 움츠러들었다.
잘못한 게 없는데도 일단 눈을 마주칠 수가 없었다.
“부회장님이 우리를 일일이 봤겠어요? 그냥 쳐다보신 거겠죠.”
“아니, 그런 것치고는 분위기가 뭐랄까…….”
눈에 보이지 않는 무형의 감정을 말로 표현하기란 어려웠다.
하지만 단어만 이야기해도 다들 철석같이 알아먹었다.
그들 모두 비슷한 느낌을 받았기 때문이다.
“살기……?”
“죽이겠다는 것까진 아니었고, 혼나는 기분?”
“아무 말 안 했는데도 다들 조용해졌잖아요. 인상이 무서워서 그런가?”
“얼굴도 제대로 안 보였는데 무슨 소리예요.”
대강당을 빠져나가는 행렬이 왁자지껄해졌다.
이제 수료식도 끝났겠다, 강렬했던 기억은 추억이 되어가는 것이다.
술자리 때 풀 썰 하나가 늘었다는 느낌이었다.
“부회장님 뵀다고 자랑해야지.”
대강당에서 숙소 건물까지 쭉 이어진 대열은 슬슬 평소의 분위기를 되찾기 시작했다.
그런데 이제 막 대강당을 빠져나오기 시작하는 사람들은 얼굴이 거무죽죽했다.
앞서가는 사람과 이제 막 나온 사람들의 온도차가 상당했다.
“뒷줄 앉았던 애들은 진짜 아무것도 모르나 보네.”
간간이 들려오는 웃음소리에 나재홍이 지친 듯 말했다.
그의 싸가지 없는 말투도 평소보다 훨씬 독기가 빠져 있었다.
“우리 뭐 잘못한 거 없죠?”
박혜나는 손톱을 물어뜯으며 말했다.
맨 앞줄에 앉았던 조장들의 상태는 거의 비슷했다.
정신줄이 나가 있거나, 덜덜 떨고 있거나.
“잘못은 무슨 잘못이야? 회사 출근도 안 했는데. 뭘 한 게 있어야 혼나든 말든 하지!”
나재홍이 억울하다는 듯이 소리쳤지만 그도 상태가 좋아 보이진 않았다.
애써 목소리를 높이고는 있지만 손바닥에 선명하게 새겨진 손톱자국이 보였다.
30분 내내 거의 정면에서 부회장과 대면하고 있다 보니 저도 모르게 주먹을 꽉 쥔 흔적이었다.
“근데 왜 저러고 노려보시냐고요. 아니면 원래 저런 표정인 거예요? 그건 그것대로 무서운데.”
“차기 대기업 총수인데? 이미지 관리 정도는 하지 않을까?”
“그럼 왜 저렇게 분위기가 험악해요?”
“나도 몰라…….”
나재홍답지 않은 약한 모습이었다.
뒷줄의 연수생들이야 그저 ‘무섭다’정도로 끝났다면, 부회장의 얼굴이 잘 보이는 앞쪽은 받는 압박이 달랐다.
평소 채경준과 나재홍이 티격태격할 때도 슬슬 눈치를 봤던 이들이다.
나머지 조장들은 반쯤 넋이 나가 있었다.
“근데 노려보신 거 맞죠?”
박혜나가 가운데 걷고 있는 청년을 몰래 가리키며 나재홍에게 물었다.
나재홍 역시 턱짓으로 청년을 지목하며 대답했다.
“노려본 정도가 아니라 잡아먹을 것 같던데. 눈을 떼질 않아. 무슨 둘이 눈싸움 하냐?”
수료식에 온 것이니 다른 곳에 시선을 줄 법도 하다.
맨 앞줄에 앉은 이들이 20등까지의 고득점자라는 건 알고 있을 테고.
그러나 부회장은 처음부터 끝까지 단 한 번도 눈을 떼지 않았다.
하필 부회장과 청년 모두 정중앙의 자리다 보니 피할 수도 없었다.
박혜나와 나재홍이 식은땀을 흘린 데는 그 탓도 컸다.
“너는 인마! 왜 부회장님하고 눈싸움을 하고 그래! 부회장님 노해서 뛰쳐 내려오시는 줄 알고 조마조마했잖아!”
나재홍이 소리를 쳐도 가운데의 청년은 생각에 잠겨 있었다.
그는 식은땀이 흐르지도 않았고, 얼굴이 시퍼렇게 질리지도 않았다.
그저 고심하고 있을 뿐이었다.
“미치겠네. 너는 부회장님 보고도 별생각 안 드냐?”
“안 들긴. 너무 많이 들어서 문제인데.”
“어, 듣고는 있었구나?”
내내 가만히 있던 청년이 입을 열자 나재홍이 반가워했다.
그는 자신의 싸가지를 받아쳐 줄 사람이 조용해지자 오히려 불안해진 상태였다.
청년은 터벅터벅 걸으며 말했다.
“대기업 부회장치고는 너무 노려보긴 했지. 원래 그런 자리에 있는 사람들은 감정을 밖으로 드러내지 않잖아. 특히나 눈은 많은 정보를 주니까. 근데 내내 날 째려봤단 말이지.”
“응……?”
예상한 대답과 다르자 박혜나가 그를 보았다.
청년은 여전히 앞을 보며 고민 중이었다.
“나 일할 때 실수하면 대표가 말없이 그냥 째려봤거든. 부회장님 눈빛이 딱 그거랑 비슷했어. 그래서 더 이해가 안 가는 거야. 왜 날 그렇게 봤지? 숨기지도 않고?”
“어…….”
드물게 나재홍의 말문이 막혔다.
앞서거니 뒤서거니 걷고 있던 조장들도 청년 쪽으로 고개를 돌렸다.
일대일로 눈싸움 하려니 무서웠다, 정도의 감상을 상상했던 그들로서는 이게 무슨 소린가 싶었다.
“수석님.”
“예?”
보다 못한 4조 조장이 물었다.
“30분 내내 정면에서 그거 다 받고 계셨잖아요. 괜찮으세요? 어떻게 그런 분석이 나와요?”
옆에 있었을 뿐인데도 살벌한 분위기였다.
그런데 정면에서 눈까지 마주친 채경준은 얼마나 심장이 떨릴까, 다들 그런 생각을 하던 중이었다.
“맞지 않는 옷이라는 말이 있잖아요? 사람은 직위에 어울리게 변해요. 남을 많이 부려본 사람은 저절로 압도하는 분위기가 묻어나거든요.”
“어, 네. 그렇죠.”
“그럼 우리는 부회장이라는 직함에 압도당한 거예요. 부회장님이 어떤 사람인지는 직접 대화해 보지 않았으니 모르죠. 직위와 직함에 눌리는 건 우리가 더 낮아서 그런 거니까 우리 개인의 문제는 아니에요.”
“나라는 사람을 싫어하거나 공격하는 게 아니란 말씀이죠?”
“네. 그럼 그다음은 쉽죠. 그냥 직급의 차이인 거니까 직급에 맞게 행동하면 됩니다. 주눅 들 필요가 있나요.”
조장들이 가던 길을 멈추고 멍하니 채경준을 보았다.
말이야 쉽지, 그게 되나.
“저러니까 부회장님 앞에서 눈 하나 꿈쩍 안 하고 있었지. 하여튼 깡따구는 참.”
나재홍이 투덜거리자 채경준이 얕게 한숨을 내쉬었다.
“그러니까 더 문제인 거야. 나 개인한테 왜 그렇게 하시냐 이거지. 저 변두리 계열사 태성 웰빙의 신입 사원 채경준이라는 인간이 부회장님의 눈에 왜 들어왔냐고.”
원래라면 자신이 아무리 수석이라 해도 부회장 귀에 이름 석 자조차 들어갈 이유가 없다.
막상 온다 해도 관심을 가질 이유가 없다.
채경준은 그렇게 말하고 있는 것이다.
그의 옆에서 걷던 박혜나가 절레절레 고개를 저었다.
“이건 간덩이가 부은 건지, 자신감인지를 모르겠네.”
“내가 보기엔 그냥 미친놈이야. 지가 부회장을 분석하고 있잖아.”
나재홍은 이해하기를 포기했다.
이해하려 했다가 이미 큰코다친 적이 있기 때문이다.
“가자. 내일 나갈 준비 해야지.”
뭔지 모를 이틀짜리 미션이 바로 내일이었다.
어디에 뭐 하러 갈지는 모르니 상황별로 짐을 다르게 꾸려놓을 생각이었다.
이번엔 반드시 차석의 자리를 되찾는다, 나재홍은 박혜나의 옆통수를 노려보았다.
여전히 채경준은 사이에 낀 채였다.
* * *
“하, 이래서 권 사장이 관심 둔 거였어?”
부회장은 본사로 돌아가는 차 안에서 연수생들의 자료를 받았다.
그의 손이 가장 먼저 향한 곳은 수석의 평가 보고서였다.
그러나 그의 이력서를 보자마자 헛웃음이 나왔다.
“고졸이라. 자기 옛날 생각 나서 기회를 주는 건가? 남들보다 출발선이 뒤처져 있으니까, 이게 공평하다 이거야? 권 사장도 유해졌구만.”
물론 수석이나 차지할 정도니 뛰어난 인재긴 했다.
하지만 권태호가 동질감을 느껴 손이 안으로 굽은 거라는 생각밖에 들지 않았다.
‘고졸인데 뛰어나고, 명지윤 과에 권 사장이 보고 있다라. 짜증이 확 나네.’
저 밑바닥에 꾹꾹 눌러놨던 무언가가 목구멍까지 치밀어 오르는 느낌이었다.
이게 다 고졸이라는 단어 때문이다.
그것이 부회장의 열등감을 자극하는 스위치가 되었다.
뒤에서 임직원들이 뭐라 수군대는지, 부회장 역시 알고 있었다.
‘피가 조금만 섞였어도 태성 후계자는 권태호가 됐을 거라고? 장남인 나를 놔두고?’
아버지 역시 자신보다 권태호를 신뢰했다.
저런 소문이 들려올 때마다 부회장은 이를 갈면서도 그 감정을 가슴 깊이 묻고 또 묻었다.
어차피, 소문일 뿐이다. 차기 총수는 나다. 권태호는 내 신하가 될 놈이다.
태성이라는 거대 그룹의 왕위를 물려받을 위치인 만큼 아량을 보여주고 그릇이 넓다는 걸 증명해야 한다고.
“후우…….”
부회장은 심호흡을 하며, 다시 감정을 꾹꾹 눌러 보이지 않게 뚜껑을 닫았다.
열등감은 부회장이 가질 필요도, 가져서도 안 되는 감정이었다.
권태호든 채경준이든 다 자신의 재산이다. 자신을 위해 일할 말이다.
아무리 날고 기어봤자 그 둘은 자신의 자리를 넘보지 못하니까.
-사락.
그래도 기분이 상하는 건 어쩔 수가 없었다.
부회장은 혀를 차며 채경준의 보고서를 챙겼다.
일단은 권 사장이 하는 대로 두고 볼 생각이었다.
키우는 것 같으면 은근한 지원으로 자신의 아량을 보여주면 된다.
‘응? 이건 또 뭐야.’
부회장은 채경준 밑에 깔려 있던 이력서에 눈길을 보냈다.
나재홍. 자신이 기억할 만한 놈은 아니었지만 딱 하나 눈에 띄는 게 있었다.
‘아버지가 3선 국회의원이라. 이런 건 또 패로 쓸 만하지.’
언제 써먹을지는 모르지만 손 안에 굴러들어온 패는 쥐어야 한다.
부회장은 이력서를 또 하나 챙겨 넣었다.
* * *
화요일 아침, 연수생들은 다시 수료식이 있었던 대강당에 모였다.
누군가는 정장 차림이었고 누구는 활동하기 편한 캐주얼 복장이었다.
짐도 마찬가지였다.
지금 차림새에 가벼운 가방만 메고 온 사람이 있는 반면, 아예 1박 2일 어치 짐을 캐리어에 싸서 숙소에 준비해 둔 사람도 있었다.
채경준 역시 여러 가능성을 열어두고 준비했지만, 평소와 다름없는 연수원 풍경을 보고 나서 생각이 더욱 복잡해졌다.
‘전세 버스가 없다.’
분명 외출 준비를 하라고 했고, 400명이나 되는 사람이 움직이려면 전세 버스가 필요하다.
그런데 주차장은 텅 비어 있는 채였다.
‘근처에서 하나? 이 근처에서 할 거라면 등산, 보물찾기, 지도 읽기…… 아냐, 다 아니야.’
이런 걸로 이틀이나 비울 리가 없다.
채경준이 고민하고 있으려니 곧 명지윤 상무가 들어왔다.
그녀는 정면에 앉은 채경준을 스윽 보더니 오묘한 눈빛을 보냈다.
도미노 게임 직전에 보여줬던 재미나 기대감도 있었지만 무언가 아쉬움도 섞여 있었다.
“이번엔 개인 미션입니다. 내용만 전달할게요.”
인사말이나 사설은 없었다.
뭐가 그렇게 급한지 상무는 입을 떼자마자 본론으로 들어갔다.
“목요일에 제5연수원에서 특강을 해주실 강사는 아직 정해지지 않은 상태입니다.”
채경준이 설마, 하고 상무를 쳐다보았다.
상무 역시 차분한 눈빛으로 그를 보고 있었다.
“여러분이 강의를 듣고 싶은 사람을 직접 강사로 초빙해 오세요. 내일 오후 5시, 여기 모여서 그 후보를 추리고 특강 강사를 결정할 겁니다.”
상무는 말없이 잠시 서서 정면 아래를 보다가 휘릭 연단을 내려갔다.
매번 그랬듯 강당 안이 술렁였다.
“이번에도 머리 쓰는 게임일 줄 알았는데.”
“나는 스탬프 찍기 예상했다고! 다음 장소 힌트나 문제 주고, 가서 또 다음 장소로 이동하는 그런 거!”
박혜나가 반사적으로 고개를 돌렸다.
앞줄에 있는 사람들은 듣자마자 뭘 원하는지 알아차렸을 것이다.
“아싸! 이번 거는 나를 위한 미션이네!”
역시나, 나재홍은 쾌재를 부르고 있었다.
박혜나는 걱정스러운 표정으로 통로 건너편의 남자를 보았다.
옆모습이었지만 언제나처럼 차분하고 냉정한 얼굴이었다.
박혜나는 걱정을 담아 물었다.
“이런 미션이 나올 줄은 상상도 못 했는데요. 이건 누가 봐도 인맥 싸움이잖아요. 어떻게 하실 거예요?”
채경준이 옆을 보았다.
그의 눈빛에 스치는 것은 혼란이나 당황이 아니었다.
박혜나는 이제 그가 어떤 식으로 생각하는지 알 것 같았다.
태성의 의도를 파악하고 상황을 분석해서 자신에게 가능한 길을 모색한다.
그리고 역시나, 채경준의 판단과 결정은 빨랐다.
“어떻게든 해봐야죠. 죽으란 법 있나요.”
채경준이 스윽 자리에서 일어나자 약 올릴 생각이 가득한 나재홍이 따라붙었다.
“야, 잘하면 네 수석 자리 내가 먹을 수 있겠다.”
“꿈 깨라.”
“내가 누구 모셔올 줄 알고?”
“너 지금 하는 짓 보니까 좀 뻔하다. 백 퍼 올 거라 생각하나 본데, 친인척?”
“어, 응…….”
“그래, 수고하고.”
채경준이 손을 흔들며 출입구로 향했다.
나재홍은 어리둥절해하며 박혜나에게 말했다.
“쟤 뭐 대단한 인맥 있나?”
“글쎄요. 어떻게든 답을 갖고 오겠죠. 항상 그랬던 것처럼.”
박혜나 역시 출입구를 향했다.
옆에서 그동안 채경준을 보며 배운 게 있다면, 만사를 겉핥기로만 보면 안 된다는 것이다.
그냥 유명인 초청으로는 안 된다.
그런 건 그냥 인맥 자랑일 뿐, 태성에서 그걸 원하지는 않을 것 같았다.
“이틀 준 이유를 알겠네. 직접 가서 부탁하려면 시간 빠듯하겠는데요. 저도 갑니다! 내일 봐요!”
박혜나가 채경준의 뒤를 따라 뛰었다.
여유로운 것은 나재홍처럼 친인척 중에 초빙할 만한 사람이 있는 연수생뿐이었다.
그들은 모두 자신의 고득점을 확신했다.
그리고 한 명을 이길 거라 기대했다.
채경준, 이번만은 그를 이길 거라고.
