125화. 워크샵 (4)
한민규는 5연수원의 수석이 하는 말이 잘 이해가 가지 않았다.
도미노 게임이면 도미노를 세워서 그림을 만드는 게임 아닌가.
연수원에서 그런 단체 활동을 했다는 건 이해했다.
그런데 페트로 달러 매커니즘은 왜 나오고 기축통화는 왜 나온단 말인가.
도미노 게임에 그런 게 들어갈 여지가 있던가?
생각할수록 알쏭달쏭했다.
하지만 한 가지는 알 수 있었다.
지금 이야기가 어긋나고 있다.
5연수원이 한 활동은 자신들이 한 것과 달랐다.
그것만은 확실했다.
“자세히 얘기해 주세요. 도미노 게임에서 어떻게 기축통화가 나옵니까?”
1연수원의 수석인 한민규가 이야기하자 다들 집중했다.
5연수원이라며 무시하던 다른 연수원의 수석들도 심상치 않은 분위기에 숨을 죽였다.
“저희는 그냥 도미노 게임이 아니었습니다. 아, 5연의 차석이에요.”
방문이 열리며 박혜나가 들어왔다.
채경준의 생각대로 차석과 3석도 모두 이 층에 있었던 모양이다.
나재홍은 우선 5연의 박혜나를 찾아 이 방으로 보낸 것이다.
2인실에 점점 사람이 모여들자 방이 좁게 느껴졌다.
하지만 누구도 빠질 생각을 하지 않았다.
오히려 공간을 좁혀서라도 방 가운데로 들어오려 했다.
박혜나는 차분하고 정돈된 목소리로 설명을 시작했다.
20개의 조로 나뉘어 각자 다른 색을 가졌다는 것부터, 채경준이 어떻게 했는지까지.
그녀의 말은 간결하게 정리되어 있으면서도 필요한 내용은 전부 담고 있었다.
모두들 홀리듯 그녀의 말에 빠져들었다.
들으면 들을수록 말이 안 되는 이야기였다.
그냥 도미노 게임이 아니라는 건 듣자마자 알겠다.
각자 다른 숫자의 다른 색 도미노를 가진다는 것은 서로 교환을 해야 한다는 뜻이다.
“잠깐, 그냥 교환이 아니잖아. 도미노 조각마다 가치가 다를 테니까.”
“흔한 색은 절대적으로 불리할 거고요.”
과연 수석들이었다.
그들 역시 말을 듣자마자 어떤 시험인지 알아차렸다.
“그런데 가장 흔한 색을 골랐다고요?”
“네. 그게 기축통화 역할을 했습니다.”
“미친…….”
4연 수석이 중얼거렸다.
자기도 모르게 나온 소리인지 급히 입을 막았지만 다른 사람들도 반응은 비슷했다.
특히 2연 수석은 눈동자가 심하게 흔들리고 있었다.
‘나였어도 빨리 계산 때려서 귀한 도미노부터 선점했을 거야. 가장 먼저 튀어나가서 집은 게 가장 흔한 색이라고? 그건 모 아니면 도인 도박이야.’
한민규는 반대로 생각하고 있었다.
‘이건 도박이 아니야. 철저하게 계산된 행동이다. 이 사람은 절대 도박에 인생을 걸 만한 사람이 아니야.’
한민규는 새삼스러운 눈으로 채경준을 바라보았다.
5연이라고 내심 무시하는 마음이 들었던 것도 사실이다.
그러나 방금 들은 말이 사실이라면 지금 이 자리에 있는 누구보다도 자신의 실력을 증명해 낸 사람이기도 했다.
3연이나 4연의 수석을 갖다 놔도 그렇게 할 수 있을까?
자신이 그 자리에 있었어도 똑같은 계산을 할 수 있었을까?
1연의 수석 자리를 공짜로 따낸 건 아니지만 자신도 확신이 없었다.
“정말이에요? 거짓말하는 거 아니에요? 어떻게 겨우 도미노 게임 갖고 그런 복잡한 풀이가 나올 수 있어요? 있다고 쳐도 어떻게 그 한순간에 그런 판단이 나올 수 있는데요?”
믿기지 않는 것도 이해했다.
자신도 아직까지 믿기지 않는데 오죽할까.
4연 수석의 말은 공격적이었지만 박혜나는 코웃음을 한 번 칠 뿐이었다.
“5연수원 모두에게 가서 물어보세요. 당시 감독했던 상무님도 오늘 와 계시니 가서 직접 여쭤보시든지요.”
정말이기 때문에 나오는 여유다.
게다가 감독관이었던 상무까지 들먹였다.
금방 들킬 거짓말을 할 리가 없다.
그렇다면 사실이라는 소리였다.
겨우 5연수원의 수석이라는 청년이 그 정도로 머리 회전이 된다고?
기겁할 일이었다.
지금까지 했던 생각을 전부 수정해야 한다.
“말도 안 돼…….”
3연 수석이 뒤에서 중얼거렸다.
자신도 똑같은 심정이었다.
아니, 믿고 싶지가 않았다.
이들은 동기다.
다 비슷한 처지라고 생각했다.
지식도, 경험도, 임기응변도.
은근히 전체 동기 수석을 노리고 있었던 건 말할 것도 없다.
아마 말을 안 해서 그렇지 지금 여기 있는 수석들 모두가 같은 생각을 하고 있을 것이다.
‘나 정도면 전체 수석 해볼 만하지.’
‘1연수원 그거 내가 이길 수 있어. 어차피 비슷한 놈들일 텐데.’
그런데 방금 한 말이 사실이라면 생각을 전면 수정해야 했다.
자신들과는 다른 종류의 사람이 있는 거나 다름이 없었다.
미꾸라지가 있는 어항에 열대어가 들어온 기분이다.
한민규는 그제야 5연의 수석이 다르게 보이기 시작했다.
너무나도 이질적이다.
자신들과 달라도 너무 달랐다.
평범해 보이지만 가끔 입가에서 미소가 사라져 있을 때는 무섭게 보이기도 했다.
지금은 은은한 미소를 머금고 있어서인지 훈훈한 인상이었다.
그 안에 숨겨져 있는 번뜩이는 눈빛이 한민규의 눈에 잡혔다.
‘평범한 놈이 아니었어.’
아니, 견제해야 한다.
워크샵에서 무슨 일이 있을지 모르는 이상 이 청년을 견제해야 했다.
만약 도미노 게임 같은 일이 벌어진다면 자신은 이 청년을 확실하게 이긴다는 보장이 없다.
이길 자신이 없었다.
“그런 종류의 활동인 건 확실한 거예요?”
또 새로운 인물이 한 명 추가되었다.
“아, 안녕하세요. 1연수원의 차석입니다. 연락 듣고 급히 왔어요.”
한민규의 눈에 이채가 떠올랐다.
5연의 수석 한 명에게만 신경 쓸 것이 아니었다.
아까 뛰쳐나간 차석, 나재홍.
그는 대체 어디까지 발이 뻗쳐 있는 걸까.
1연의 차석까지 데려올 정도면 1연수원에도 누군가 인맥이 있다는 뜻이었다.
‘분명 아까 모든 연수원에 연락할 사람이 한 명쯤은 있다고 했었지.’
그 말인즉슨 원한다면 모든 연수원에 접촉이 가능하다는 소리다.
모든 연수원을 자신의 영향권으로 넣을 수 있다는 소리다.
자신은 동기가 그렇게 중요한 인맥이라고 생각해 본 적이 없었다.
물론 동기는 들어와 처음 사귈 수 있는 인맥이고 기회다.
하지만 그건 일부일 뿐이라고 생각했다.
나재홍처럼 수많은 사람들과 사귀는 건 생각도 못 해봤다.
당장 워크샵에 와서도 수석이나 차석 등 필요한 사람 몇 명하고만 연락처를 교환할 생각이었다.
“네, 확실합니다.”
“이건 저도 직접 들은 이야기에요.”
“우리가 했던 활동이랑 다른 건 확실합니다.”
“그냥 워크샵은 아닐 거예요.”
수석들이 앞다퉈 말했다.
이번 워크샵이 평범하지 않을 거라는 데는 만장일치였다.
1연의 차석은 고개를 끄덕이며 뒤로 물러났다.
자신은 아는 게 없으니 정보나 얻어가자는 심산인 것이다.
박혜나는 여전히 여유 있는 웃음을 지었다.
한민규는 그것이 신경 쓰였다.
“또 뭔가 있는 겁니까?”
있다면 알아둬야 한다.
효과적으로 견제하기 위해서라도.
박혜나가 채경준을 돌아보았다.
채경준은 박혜나가 끼어든 직후부터 그녀에게 설명을 맡기고 한 발짝 뒤로 물러나 있는 상태였다.
그럼에도 그의 존재감은 점점 커져만 갔다.
벽에 등을 기대고 서 있는 모습이 마치 자신들을 관찰하고 있는 것 같았다.
평가하고 있는 것 같았다.
한민규는 침을 꿀꺽 삼켰다.
여기서 또 뭔가 있다면 기절할지도 모른다.
그런데 박혜나의 입에서 나온 것은 그 이상의 것이었다.
“회장님께서 특별 지시 내리신 거 기억하죠?”
“저는 몰라요.”
1연의 차석이 가장 먼저 손을 들었다.
정보가 느린 사람이었다.
그러나 수석들은 대부분 알고 있는 내용이었다.
선배들에게 기회가 넘어가서 참석은 못했지만 위로 갈 수 있는 절호의 기회라서 아쉬워했던 기억은 난다.
못 먹는 떡이라 쳐다보고만 있었을 뿐이지.
참가할 수만 있었으면 자신의 모든 걸 건 회심의 제안서를 써서 냈을 것이다.
“저도 거기 참가했었거든요. 결과가 어떻게 됐는지 아세요?”
수석들이 긴장한 눈빛을 했다.
차석이라고 별생각 없었는데 눈앞의 여성도 얕볼 만한 사람이 아니었다.
회장님 특별 지시 팀에 참가했다니.
인맥이 좋거나 능력이 뛰어나거나.
둘 중 하나라는 소리다.
자신들은 뽑히지 못한 제안서 팀에 5연의 차석이 참가한 것이다.
박혜나의 말은 거기서 끝나지 않았다.
“거기서 회장님께 뽑힌 게 바로 채경준, 우리 5연수원의 수석님이에요.”
“흐읍!”
“헉.”
“말도 안 돼.”
4연의 수석은 다리에 힘이 빠졌는지 침대 위에 털썩 주저앉았다.
그럴 만도 했다.
한민규 자신은 애초에 제안서 팀에 참가하지 못했기 때문에 못 먹는 떡이라 생각하고 관심을 끊은 상태였다.
때문에 누가 뽑혔는지 듣지도 못했고 듣고 싶지도 않았다.
하지만 그게 바로 동기였다니.
그것도 5연수원의 수석이었다니.
말도 안 되는 이야기였다.
‘이럴 수가…….’
한민규는 강렬한 질투심을 느꼈다.
그리고 흠칫했다.
1연수원의 1등을 차지한 이후로 남을 부러워하는 감정은 가져본 적이 없었다.
그런데 지금 자신은 누군가를 부러워하고 있었다.
‘내가 겨우 5연 수석을 부러워하다니.’
직접 봤으면 좋았겠다는 생각도 들었다.
5연수원에서 있었다는 바로 그 도미노 게임을 말이다.
눈앞에서 봤다면 그에 대해 좀 더 알 수 있지 않았을까.
지금 한민규는 그런 생각까지 하고 있었다.
상대를 이기려면 그에 대해 알아야 한다.
지금 정보가 절실한 상황이었다.
“그다음은 직접 설명해 주시죠. 저도 이후에 무슨 일이 있었는지는 몰라서요.”
박혜나가 채경준에게 배턴을 넘겼다.
채경준은 벽에 기댔던 등을 뗐다.
다들 그에게 집중하고 있었다.
그가 무슨 말을 할지 무서울 지경이다.
“별건 없습니다. 회장님께 제출한 제안서가 회장님 눈에 띄었고, 제안서대로 해보라는 지시를 받았을 뿐입니다. 제가 있던 곳은 태성 웰빙이라는 작은 계열사인데 거길 제가 직접 제안서대로 리빌딩했습니다.”
한민규는 머리를 탁 쳤다.
너무 많은 정보량이 들어와서 머리가 어지러웠다.
“그러니까, 회장님이 제안서를 통과시켰고 그대로 해보라고 허락하셨다는 거네요?”
“그렇죠.”
“미치겠군.”
그냥 제안서가 통과하고 끝난 게 아니다.
회사 하나를 리빌딩했단다.
그 회사를 통째로 그에게 맡긴 것이나 다름없다.
여기서 회사의 규모는 중요하지 않았다.
작은 회사니 오히려 연습 삼아 맡겼을 것이다.
그렇게 생각하면 그는 지금 자신들이 상상도 할 수 없을 정도로 먼 곳에 있다는 뜻이 된다.
“수석님, 지금은 백화점에 있다고 하지 않았어요?”
“네, 박혜나 씨. 태성 백화점 전략실에서 근무하다 사장님 직속으로 들어가 있습니다.”
“거기서 무슨 일을 하는데요?”
박혜나는 일부러 계속 물었다.
5연수원이라고 무시하던 치들에게 뜨거운 맛을 보여주기 위해서였다.
우물 안의 개구리 같은 동기들에게 5연수원이 이런 곳이라는 걸 보여주고 싶었다.
그리고 그 5연수원에서 차석을 차지한 자신 역시 얼마나 어려운 걸 달성한 것인지 알려주고 싶었다.
채경준은 관자놀이를 긁적이더니 어렵사리 입을 열었다.
자기 입으로 말하려니 쑥스러운 것 같았다.
“해결사 역할을 하시는 전무님 밑에서 배우고 있습니다.”
한민규는 기절할 것 같았다.
보아하니 다른 수석들의 반응도 비슷한 것 같았다.
뒤늦게 들어온 차석과 3석들도 마찬가지였다.
조금이라도 내용을 들은 사람들은 기겁했고, 늦게 들어와 무슨 일이 벌어지고 있는지 모르는 사람은 수석들의 반응을 보며 어리둥절하고 있었다.
모든 회사에는 해결사 역할을 하는 사람이 있게 마련이다.
그리고 보통 그 역할은 능력이 뛰어난 사람이 맡는다.
전략실이 그런 역할을 할 때도 있고, 개인이 할 때도 있다.
그래도 한 가지는 확실했다.
그는 능력을 인정받았다는 것.
겨우 5연수원 수석이라고 할 때가 아니었다.
반대였다.
자신들이 ‘겨우 신입, 겨우 동기’였던 것이다.
한민규는 침대에 털썩 주저앉았다.
더 이상 서 있을 힘이 없었다.
“왜 저희가 수석님이라고 부르는지 아시겠죠? 우리랑은 다른 사람이거든요. 아마 머잖아 우리 상사가 되지 않을까요?”
박혜나가 쐐기를 박았다.
인정할 수밖에 없었다.
자신들도 능력은 뛰어나다고 자부하고 있었다.
기회만 준다면 증명해 내겠다고.
더욱이 수석인 자신은 그 누구보다 기회가 많을 거라 자신했다.
그러나 이미 저만치 앞서간 사람이 있었다.
너무 멀리 있어서 자신이 눈치채지 못했을 뿐이다.
왜 5연수원이 그 난리를 쳤는지 이해가 갔다.
자신 같아도 수석님이라 부르고 싶을 것이다.
고개를 들어보니 아까 떠났던 3석이 돌아와 차석과 서로 하이파이브를 하고 있었다.
대놓고 자랑한 걸 알았지만 할 말이 없었다.
그저 헛웃음이 나왔다.
너무도 먼 존재였기 때문이다.
“알겠습니다. 말씀해 주셔서 감사합니다.”
한민규는 진심으로 감사를 표했다.
모르고 워크샵을 시작했다면 큰일 날 뻔했다.
지금이라도 정보를 알게 된 게 다행이었다.
“그렇다고 저희도 손 놓고 있지만은 않을 겁니다. 최선을 다해 수석님을 상대하겠습니다.”
자기도 모르게 수석님이라고 불렀지만 한민규는 눈치채지 못했다.
그저 상대를 인정하고 이겨보겠다는 마음 하나뿐이었다.
다른 수석이나 차석들과 연합해서라도 말이다.
