179화. 회계팀 (8)
안승희를 비롯한 재무팀의 팀원들은 일주일간 회계팀 근무 후 다시 재무팀으로 돌아갔다.
원래 자리를 되찾은 안승희는 안도감을 느꼈다.
‘후우, 역시 나는 이 자리가 맞아.’
익숙한 모니터와 익숙한 풍경.
안승희의 마음이 차분히 가라앉았다.
천천히 일주일간의 기록을 뒤졌다.
일주일간 자신의 빈자리를 대신한 회계팀 직원이 일 처리를 어떻게 했는지 보기 위해서였다.
‘열심히 했네.’
겨우 일주일이다.
뭘 할 수 있었겠는가.
처음 들어온 신입도 일에 익숙해지려면 한 달은 있어야 한다.
그러나 크게 구멍난 곳은 없었다.
최선을 다한 티가 보였다.
문제는 그다음에 일어났다.
“승희 씨, 고생했겠네요. 괜히 그런 데 가서.”
옆자리 직원이었다.
그는 목소리를 낮춰 팀장의 뒷담을 깠다.
“팀장님도 너무하죠. 회계팀 가서 배울 게 뭐가 있다고. 그냥 다른 부서가 준 자료만 모아놓는 곳이잖아요.”
이게 재무팀이지.
남아 있던 이들은 여전히 인식이 바뀌지 않았다.
당연한 일이다.
그들은 경고를 듣지 않았으니까.
하지만 안승희를 비롯한 네 명의 팀원은 달랐다.
그의 이야기를 듣자마자 넷이 동시에 정색했다.
“그런 말씀 하지 마세요.”
“네?”
옆자리 직원이 멍하니 되물었다.
그의 입장에서는 평소처럼 이야기했을 뿐인데 이들이 정색하니 당황스러운 것이다.
안승희는 차게 말했다.
“회계팀은 그런 부서 아니에요. 우리랑 동등한 팀이라고요.”
“아니, 왜 갑자기…….”
안승희가 큰소리로 말했다.
“앞으로 회계팀 무시하는 사람은 제가 가만 안 둘 거예요. 입밖으로 꺼내지도 마세요. 속으로 무슨 생각을 하든 티 내지도 마세요.”
다른 직원들도 당황했다.
겨우 일주일 회계팀에 다녀온 걸로 이렇게 사람이 바뀐단 말인가.
그러나 안승희만 그런 것도 아니었다.
회계팀에 다녀온 네 명이 다 그랬다.
“저도 동감입니다. 같은 본부 동료를 헐뜯는 사람은 저도 용서 못 합니다.”
“앞으로 이상한 소리 들리면 바로 팀장님께 징계 요청할 거예요.”
남아 있던 직원들이 당황한 기색을 보였다.
대체 회계팀에서 무슨 일이 있었단 말인가.
무슨 일이 있었길래 사람들이 180도 달라져서 돌아온단 말인가.
“진심이세요?”
“네. 진심입니다.”
안승희의 굳은 얼굴에는 장난치는 기색은 하나도 보이지 않았다.
어이가 없었지만 어쩔 수 없었다.
안승희를 비롯한 네 명의 팀원은 재무팀의 에이스이자 분위기 메이커였기 때문이다.
그들 눈밖에 나는 일은 싫었다.
“네, 그럼 알겠습니다. 앞으로 주의하겠습니다.”
한층 기어들어 가는 목소리로 직원이 대답했다.
‘저러다 말겠지.’
그런 생각이 있어서였다.
그러나 안승희의 태도는 날이 갈수록 더욱 굳건해졌다.
한 직원이 회계팀에 평소처럼 자료를 요청했을 때도.
“빨리 안 주실 거예요? 거기 때문에 지금 얼마나 피해 보고 있는지 아세요?”
안승희가 직원의 전화를 툭 빼앗았다.
“죄송합니다. 저희 직원이 말실수를 했네요. 자료 준비되는 대로 가져다주세요. 기다릴게요.”
대신 회계팀에 사과했다.
전화를 끊고 나서는 날 선 목소리로 말했다.
“미쳤어요? 제 말이 말 같지 않아요? 재무팀에서 일하기 싫어요?”
직원은 그저 멍하니 안승희를 쳐다볼 뿐이었다.
안승희 혼자만이라면 무시할 수도 있다.
하지만 재무팀을 실질적으로 이끌어가는 네 명이 모두 이런 태도였다.
다른 직원들도 수긍할 수밖에 없었다.
회계팀을 대하는 태도가 점점 조심스러워졌다.
어느새 두 팀 사이의 잡음이 사라져 있었다.
* * *
회계팀에 다녀온 이후로 이 주일이 흘렀다.
나는 전략실의 일을 도우며 다른 지시를 기다리고 있었다.
내가 재무팀과 회계팀에서 벌인 일은 이미 사장실과 본부장실에 들어갔는데도 아무런 반응이 없었다.
본부장 정도라면 자신의 부서에 외부인이 마음대로 끼어든 거니 화낼 수 있겠다 싶었는데, 의외로 조용했다.
속으로는 본부장의 호출도 각오하고 있었는데.
아마 사장이나 양 전무 선에서 해결하지 않았을까.
한편으로는 회계팀이 어떻게 됐는지 궁금했다.
아직도 재무팀과 회계팀 사이의 갈등이 일어나고 있을까.
아니면 어느 정도 해결이 됐을까.
궁금했지만 가보진 않았다.
내가 할 일은 다 끝났다.
더 개입할 수는 없었다.
대신에 나는 각 부서에 전략실 이름으로 된 공문을 돌렸다.
-회계팀에 적극적인 협조 부탁드립니다.
이렇게 시작하는 짧은 공문이었다.
전략실 이름으로 보냈으니 어느 정도 경고의 의미도 될 것이다.
눈치 빠른 팀장이라면 알아들었겠지.
못 알아듣는다면 그때 한 번쯤 찾아가면 된다.
나는 가만히 전략실에 앉아 두 가지 연락을 기다렸다.
하나는 방송국에서 올 연락.
또 하나는 혹시라도 재무팀이나 회계팀에서 올 연락이었다.
그러던 어느 날, 회계팀장이 직접 전략실로 찾아왔다.
“안녕하세요, 채경준 팀장님.”
“어, 안녕하세요.”
회계팀장은 전략실에 들어오자마자 곧바로 내게 다가왔다.
그리고 내 손을 잡으며 고개를 숙였다.
“감사합니다. 덕분에 잘 해결됐어요.”
다행이다.
소식이 없어서 걱정하고 있었는데 잘 해결된 모양이다.
“요즘 분위기는 좀 어떤가요?”
내 질문에 회계팀장이 환하게 웃으며 답했다.
일전의 수심 깊던 모습은 사라지고 없었다.
“아주 좋습니다. 재무팀도 많이 둥글어졌고요. 괜히 시비 거는 일도 없어졌어요. 덕분에 저희 팀 분위기도 아주 좋아졌습니다. 다들 편안하게 일하고 있어요.”
직장 환경에는 사람과 사람 사이의 관계도 포함되는 법이다.
이젠 회계팀 직원들도 편안한 분위기에서 일할 수 있겠지.
재무팀과 순조롭게 협업할 수 있으니 능률도 올라갈 것이다.
회사 입장에서는 최고의 결과다.
“잘됐네요.”
“채경준 팀장님 덕분입니다. 감사합니다.”
회계팀장은 연신 감사 인사를 했다.
나는 그에게 좋은 소식을 하나 더 들려주었다.
“다른 부서에서 협조가 잘 안 된다고 하셨죠? 전략실에서 협조 공문 보내놨습니다. 그러고도 협조 안 하는 부서 있으면 와서 말씀해 주세요.”
회계팀장의 얼굴이 더욱 환해졌다.
그녀는 내 손을 잡고 위아래로 흔들었다.
“정말 감사합니다. 이렇게 신경 많이 써주셔서 감사해요. 저희가 그동안 얼마나 마음고생을 했는지 생각하면…… 지금은 천국입니다. 정말 열심히 일할 수 있어요.”
“도움이 되어서 다행이네요. 저도 기쁩니다.”
“덕분입니다. 저희 회계팀을 살려주셨어요.”
“다음에도 문제 있으면 혼자 앓지 마시고 윗선에 알려주세요.”
“그러겠습니다.”
다음에 팀장이 올 때 아마 나는 여기 없을 것이다.
하지만 찾아오라고 했다.
전략실의 누구든, 아니면 양 전무가 해결해 줄 것이라 믿었기 때문이다.
팀에 문제가 있다고 꽁꽁 싸매면 해결이 안 된다.
“다시 한번 감사드립니다. 혹시라도 필요한 자료 있으시면 언제든 말씀하세요. 재깍 가져다 드리겠습니다.”
“감사합니다.”
우리는 서로 맞인사를 했다.
회계팀장이 돌아가고 난 후 전략실장이 나를 손짓해 불렀다.
“채경준 씨가 말한 게 이거였군요.”
“네.”
내 일은 회계팀의 중간 평가다.
2주씩이나 기다려 줄 수는 없기에 이미 평가 보고서는 올린 상태다.
대신 이렇게 썼다.
-재무팀과의 갈등이 완만히 해결될 시 정상적인 업무 수행 가능.
전략실장은 내 보고서를 통해 회계팀의 상황을 알고 있었다.
“좋아요. 문제가 잘 해결된 것 같네요.”
“네. 이제 괜찮을 겁니다.”
“그래요.”
전략실장은 고개를 끄덕이며 만족한 미소를 지었다.
“그럼 양 전무님께 직접 보고드리고 와요.”
“양 전무님께요?”
그러고 보니 재무팀장이 양 전무에게 전화를 건 적이 있었다.
그때 이후로 양 전무는 나를 호출하지 않았다.
전략실장이 대신 보고할 줄 알았는데 나더러 올라가라는 걸 보니, 직접 하라고 기다린 모양이다.
“채경준 씨가 준 보고서는 이미 올렸습니다. 하지만 자세한 결과 보고는 직접 하는 게 좋겠죠?”
전략실장 나름의 배려였다.
나는 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 다녀오겠습니다.”
양 전무와 전략실장 사이에 모종의 대화가 있었던 듯했다.
나는 곧바로 사장 비서실로 향했다.
양 전무는 기다렸다는 듯이 일어섰다.
“따라와요.”
“네.”
양 전무는 앞장서서 비서실을 나갔다.
어디로 가는지 말도 없었다.
나는 조용히 그의 뒤를 따랐다.
우리가 향한 곳은 경영지원본부장실이었다.
나는 생각했다.
올 것이 왔구나.
“들어갑시다.”
양 전무는 아무런 설명이 없었지만 나는 왜 우리가 여기 왔는지 이해했다.
이번 일은 경영지원본부에서 일어났다.
그러나 나는 본부장에게 그 어떤 양해도 구하지 않았다.
보고도 없었다.
본부장 입장에서는 기분이 나쁠 만 했다.
그러니 해명하고 서로 화해할 자리를 양 전무가 마련해 주려는 것이다.
나는 양 전무에게 감사의 눈인사를 보낸 뒤 안으로 들어섰다.
가끔 오며 가며 본 풍채 좋은 남자가 책상 앞에 앉아서 신문을 보다가 고개를 들었다.
“양 전무님이 어떻게 직접 오셨습니까.”
중년 남자는 자리에서 일어나 다가왔다.
양 전무가 악수를 나눈 뒤 날 소개했다.
“채경준 팀장입니다.”
“아. 얘기 많이 들었습니다.”
본부장이 내게 악수를 청했다.
겉으로는 정중했지만 눈빛은 호의적이지 않았다.
역시나, 화가 나 있는 듯했다.
악수 후 우리는 소파에 앉았다.
“그래. 채 팀장, 우리 팀 어떻던가요?”
돌려서 말하긴 했지만 결국 불쾌감을 표현한 거나 다름없다.
여기서 본부장과 싸울 필요는 없다.
나는 할 일을 했을 뿐이라는 걸 해명하면 되는 거니까.
나는 바로 고개를 숙였다.
“멋대로 행동해서 죄송합니다.”
“사과를 받자고 물어본 게 아닙니다.”
“경지본에서 본부장님 허락 없이 움직였으니 사과를 드리는 게 맞습니다. 먼저 제 무례를 사과드리겠습니다.”
본부장과의 나 사이에 양 전무는 끼어들지 않았다.
가만히 지켜볼 뿐이었다.
하지만 든든했다.
언제든 본부장과의 대화가 선을 넘으면 끼어들어 중재해 줄 것이다.
그러려고 일부러 함께 따라온 것일 테니까.
덕분에 처음 보는 본부장과도 편하게 말할 수 있었다.
본부장은 다시 한번 물었다.
“그래서 어떻던가요.”
“두 팀의 갈등은 상당했습니다. 반드시 개입이 필요했다고 생각합니다.”
이 말은 반대로 본부장이 방치했다는 뜻이기도 해서 본부장이 불편한 심기를 대놓고 드러냈다.
“그 말은 내가 내 본부를 제대로 컨트롤 못 했다는 겁니까?”
“본부장님을 탓할 생각이었다면 진작 찾아뵈었을 겁니다. 저는 사실을 말씀드리는 겁니다.”
“그게 그 말 아닙니까. 내가 내 부서에서 일어난 일을 남에게 듣는다는 게 말이나 됩니까?”
“그 점에 대해서는 사과드립니다. 저의 잘못입니다.”
사과할 부분에 대해서는 사과한다.
하지만 내가 맞다고 생각하는 부분은 물러설 생각이 없었다.
솔직히 말해서 재무팀과 회계팀이 그 지경이 될 때까지 놔둔 본부장의 잘못도 있다.
외부인의 개입이 싫었다면 본부장이 먼저 해결했어야지.
“남이라고 생각하지 않으셨으면 좋겠습니다. 누군가는 해결했어야 하는 일 아닙니까.”
“그러니까 오히려 고마워해라, 이겁니까? 건방지네요.”
본부장은 슬쩍 양 전무를 바라보았다.
양 전무는 여전히 은은한 미소를 지으며 우리의 대화를 지켜보고 있었다.
이 정도의 말싸움은 개입하지 않겠다는 의지가 보여서인지 본부장의 말이 더욱 날카로워졌다.
“이건 본부장인 나를 무시한 처사입니다. 지휘 체계가 만만해 보입니까?”
내가 본부장의 허락 없이 경지본 일에 개입한 건 혼날 만한 일이다.
그건 인정한다.
그렇다고 해서 본부장의 잘못이 없어지는 건 아니다.
나는 차갑게 물었다.
“그럼 본부장님은 지금까지 해결하지 않고 계셨습니까?”
