8화. 단체 활동 (2)
그 시각, CCTV실에서는 어제에 이어 또다시 상무를 필두로 심사관들이 모여 있었다.
20분이 지나도 강당에 운영진이 아무도 나타나지 않은 것은 이 때문이었다.
강당에도 CCTV는 설치되어 있었다.
바로 지금 이때만 볼 수 있는 모습이 있었기 때문이다.
“다들 친화력이 좋네요.”
CCTV를 지켜보던 심사관이 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.
태성이 원하는 인재, 거기에는 어디서든 잘 녹아들 수 있는 친화력과 적응력도 포함되어 있었다.
아무리 능력이 있어도 조직의 일원이 되지 못하면 필요가 없다.
주위와 잘 지낼 수 있어야 자기 능력을 제대로 발휘할 수 있는 법이다.
“조장들은 자료 다 받았나요?”
흥미 없다는 표정으로 조원들을 지켜보던 상무가 물었다.
20명의 조장들에게는 따로 연락해서 다른 방에 모이도록 말해 두었다.
아마 지금쯤 연수원 직원들이 자료를 나눠주고 있을 것이다.
앞으로 자기가 맡을 조원의 명단이었다.
조금 자세한 정보가 들어 있긴 하지만.
이름과 나이, 앞으로 근무할 회사.
이런 기본 정보 외에 어제 물건 팔기 미션이 끝나고 연수생이 스스로 적은 보고서가 들어 있었다.
매일 적는 일과 보고서 중 어제 쓴 보고서 말이다.
이것은 조장에게 따로 주는 시험이자 선물이었다.
남들과 다른 정보를 가졌을 때 이걸 어떻게 이용할 것인가.
아니, 하다못해 그 보고서에서 어떤 정보를 끌어낼 수 있을까.
“다 나눠주긴 했는데 아직 방에서 대기하라고 말했답니다.”
“조금만 더 끌어주세요.”
상무는 강당에서 사교의 장을 펼치고 있는 조원들에게는 관심이 없었지만 다른 심사관들을 위해 시간을 벌어주었다.
심사관들은 꼼꼼하게 강당을 훑고 있었다.
처음 조가 나뉘고, 얼굴은 알지만 낯선 사람들과 함께 서 있을 때.
연수생들은 본능적으로 깨달았을 것이다.
앞으로는 개인이 아니라 단체의 ‘일원’이 되어야 한다는 것을.
조금 머리가 돌아가는 사람이라면, 아니, 최소한 태성의 문턱을 넘은 사람이라면.
지금이 바로 남들과 친분을 터놔야 한다는 걸 느꼈을 것이다.
“겉도는 사람 없는지 잘 체크해 주세요.”
그런고로 심사관들이 찾는 것은 그런 판단조차 못하고 지금껏 겉도는 사람들이었다.
그런 이들은 감점 조치를 받을 것이다.
“저기 기둥 옆에 혼자 있는 거 아니에요?”
“반대쪽 CCTV를 볼게요. 음, 기둥 옆에 사람 있어요. 기대서 얘기 중인 것 같은데요.”
“기둥에 가려서 옆 사람이 안 보였나 보네요.”
“그보다 저기 커튼 옆에 1명이요. 위치 보니까 16조인데.”
“얼굴이…… 이 친구구나. 제가 한 3분만 더 지켜보고 감점 처리할게요.”
그렇게 강당 전체를 살펴보던 심사관들이 하나같이 어느 한곳에 못 박힌 듯 멈춰 섰다.
“1조가…….”
“전부 위축되어 있네요.”
1등이 속한 조는 해마다 형태가 달랐다.
1등의 위상에 힘입어 1조가 연수생 전체의 대표가 되는 경우도 있었고, 반대로 지나친 잘난 척과 차별로 공공의 적이 된 경우도 있었다.
그러나 이번 기수는 상황이 좀 달랐다.
눈치 빠른 심사관들은 다른 조가 은근히 1조를 따돌리고 있다는 것을 알아차렸다.
그런 1조의 조원들은 사방에서 느껴지는 적의에 어쩔 줄을 몰라 하며 자기들끼리 뭉쳐 있었다.
“감점을 해야 할까요?”
원래라면 융화되지 못한다는 이유로 감점해야겠지만 그러자니 마음에 좀 걸렸다.
“근데 사실 이유를 만들어준 거나 다름이 없어서…….”
심사관들은 슬쩍 상무의 눈치를 보았다.
공평한 상황에서 채점하면 몰라도, 1조가 물어뜯기도록 판을 깔아놓은 것은 상무다.
어떤 의도가 있는지 모르니 함부로 대하기가 난감했다.
곤란한 눈빛을 느꼈는지 상무가 다음 지시를 내렸다.
“볼 만큼 봤죠? 조장들 들여보내세요.”
“네, 상무님.”
뭔가 생각이 있는 게 분명하다고 느낀 심사관들은 1조의 감점을 일단 보류했다.
심드렁하게 앉아 있던 상무가 팔짱을 풀고 상체를 앞으로 기울였다.
입구로 조장들이 하나둘 들어오고 있었다.
그들은 각자 자신의 조로 찾아가 통성명을 하고, 조원을 파악했다.
해야 할 일을 하는 것이다.
“특별한 것 없는 것 같은데요.”
“아뇨, 2조를 보세요.”
상무가 가리킨 곳에는 족히 40명은 되어 보이는 무리가 있었다.
나재홍이 뭔가를 말하고 있었고 그걸 듣는 사람들의 얼굴이 시시각각 굳어갔다.
“장악이 빠른데요.”
조장과 조원을 분리해서 관찰하는 이유가 바로 이것이다.
양쪽에 바라는 소양이 다르기 때문이다.
“다른 기수와 비교해도 월등하게 빠른 속도입니다. 상무님께서 1조 조장으로 채경준을 발표하신 게 자극이 되었나 봅니다. 선견지명이셨습니다.”
“다른 조도 2조에 주목하는 모습이네요.”
“단번에 이목이 끌렸어요. 다른 조에서 겁먹고 경계하는 듯한 느낌이 들죠?”
“기선 제압인 걸까요?”
심사관들은 대부분 긍정적인 평가였다.
화면에는 영상만 보일 뿐, 소리가 들리지 않기 때문이다.
겉으로 보기에는 자기 조원뿐 아니라 다른 연수생에게까지 영향을 미치는 것처럼 보였다.
“1조 조장은 아직도 안 들어왔네요. 비교해 보고 싶었는데.”
“뭐 하는 걸까요?”
심사관들이 수런거리는 동안 상무의 얼굴은 차갑게 가라앉아 있었다.
옆에 서 있던 부장이 상무의 심기가 불편하다는 것을 눈치채고 조심스럽게 말을 걸었다.
“다음 프로그램으로 진행할까요?”
모습을 비추지 않는 1조 조장 때문에 지연되어서 기분이 안 좋은 거라 지레짐작했다.
그런데 상무의 입에서 나온 말은 뜻밖이었다.
“2조 찍은 부분 돌려서 처음부터 소리 좀 틀어보세요.”
“소, 소리요?”
심사관 중 반은 차분했고 반은 경악했다.
“상무님, 소리 녹음은 불법이에요. 혹시라도 나중에 문제 될 소지가…….”
지금까지 담담하던 상무가 차가운 눈빛으로 돌아보았다.
“제정신입니까?”
“저는 걱정이 되어서…….”
같은 심사관이라 해도 상부에서 판단을 맡긴 상무와 잡일을 도우러 온 직원은 달랐다.
직원은 덜컥 겁을 먹었다.
‘뭐지? 감히 상사 결정에 이의를 제기했다 이건가? 아니면 불법이라고 말한 게 거슬렸나?’
직원의 예상은 전부 틀렸다.
상무는 차갑게 말했다.
“불법인 걸 모르고 틀겠어요? CCTV 화면을 보안이 아니라 평가 목적으로 쓴 것부터가 이미 불법입니다.”
그러고 보니 그랬다.
지금까지는 별생각 없이 봤지만 CCTV 화면을 다른 목적으로 열람해서는 안 되는 것이었다.
“그래도 녹화본은 다들 보는데 녹음은 좀 더 선을 넘은 것 아닐까요?”
“어리석기는. 똑같은 불법에 선을 덜 넘고 더 넘고가 어디 있습니까. 회사가 무슨 선한 단체인 줄 알아요? 자기는 착한 일만 하면서 살았어요?”
순간 직원은 떠올렸다.
그동안 태성이 시장 점유율 확보라는 이름으로 취해온 공격적인 수단들, M&A, 특허 경쟁들.
그 과정에서 죽어나간 중소기업들이 한둘은 아닐 것이다.
거기에 자신의 몫이 없었을까?
아니, 어떻게 하면 더 많은 실적을 낼 수 있을지 고민하고 실행했다.
그게 완전한 합법이 아님을 알면서도.
그래도 큰 고민은 없었다.
그저 서류 위의 숫자로만 접했을 뿐 그 뒤에 사람이 있는지는 관심이 없었으니까.
상무와 직원의 차이는 하나다.
상무는 자신의 행동이 무엇을 초래할지 알면서 했고, 직원은 모르는 체 눈을 감았다는 것.
상무가 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
“당연히 불법이죠. 그게 무슨 문제가 되나요? 이 안에 있는 사람밖에 몰라요. 외부에 입만 함부로 안 놀리면 되죠. 아니면 왜요? 가서 신고하실 건가요?”
누가 미쳤다고 연수원 CCTV를 봤다고 태성 임원을 신고하겠나.
만약 한다 쳐도 그 후폭풍은 어떻게 감당하려고.
직원은 다급하게 고개를 저었다.
“아닙니다, 상무님. 죄송합니다. 제가 생각이 짧았습니다.”
직원이 연신 고개를 숙였고 상무는 말없이 다시 정면을 보았다.
부장이 얼른 눈짓을 하자 화면이 몇 분 전으로 돌아가며 소리가 함께 나오기 시작했다.
웅성거리는 소음이 심했지만 나재홍이 입을 열자 잦아들었다.
다행히 목소리는 잘 들렸다.
-……앞으로 1조는 경쟁의 대상이 될 겁니다. 다른 조도 1조와는 협력하지 않을 거예요.
이어지는 그의 말은 노골적이었다.
-…… 같은 연수생은 아니죠.
-……조장과 조원이 뭘 의미하는지 모릅니까?
-……왜 굳이 조장과 조원으로 나눠놨겠습니까?
나재홍은 의도를 숨기지 않았다.
자신이 위에 있다는 걸 상기시키고 있었다.
심사를 맡은 직원들은 메모하는 것도 잊고 멍하니 그의 목소리를 들었다.
화면으로만 봤던 것이 이런 내용일 줄은 생각도 못 한 것이다.
부장이 중얼거렸다.
“의도를 정확히 파악하고 있네요. 조장과 조원을 나눈 이유, 양쪽에 요구하는 게 뭔지. 그걸 이용해 장악하는 것까지…… 카리스마가 있다고 봐야 할까요?”
그러나 정작 그 부장도 고개를 갸웃하고 있었다.
상무는 눈썹을 찌푸렸다.
“상황 파악이 빠른 친구군요. 그것까진 좋아요. 저런 방법도 물론 있습니다. 공포는 가장 쉬운 수단이니까.”
상무가 담담하게 말했다.
분명히 칭찬이었다.
그러나 곧바로 차가운 말투로 바뀌었다.
“하지만 사람 다루는 게 서툴러요. 그만큼 반발력도 큽니다. 끝이 안 좋을 수도 있어요.”
옆에 서 있던 부장이 고개를 끄덕였다.
“본사에도 저런 분이 계시긴 하죠…….”
“그 양반 얘기는 꺼내지 말고요.”
상무가 투덜거렸다.
둘이 지금 동시에 떠올린 사람은 개국공신이라는 본사의 이사였다.
그가 딱 저런 식으로 말했다.
‘네 주제 파악을 좀 해라. 그 자리 앉았다고 눈에 뵈는 게 없냐? 넌 그냥 내 밑이야. 닥치고 시키는 대로나 해.’
나재홍에게서 그 이사의 느낌이 났다.
능력이 있어서 장차 높은 자리까진 올라갈 수 있을지 몰라도 좋게 생각하는 사람은 없었다.
거만하고 독선적이었다.
“나중에 어떻게 될지 모르는 법이니까 일단 두고 보죠. 상황이 그렇게 압박하기도 했으니.”
채경준을 1등으로 발표한 것은 채경준뿐 아니라 다른 사람에게도 영향을 끼쳤다.
특히나 그건 원래의 1등이 되었을지도 모르는 2등과 3등이 더 많은 압박을 받았을 것이다.
상무는 너그러웠으며 자신이 끼친 영향을 계산할 줄 알았다.
펜을 들고 메모하는 직원들에게 말했다.
“지금까지 한 얘기는 제 개인적인 의견입니다. 심사에는 제 의견을 반영하지 마십시오. 눈으로 본 것만 반영하세요.”
“네, 상무님.”
마지막에 조언을 덧붙이지 않았다면 나재홍은 시작부터 점수가 깎였을 것이다.
“어, 1조 조장 들어옵니다.”
끄트머리의 직원이 자그마한 실시간 화면을 가리켰다.
드디어 기다리던 채경준이 들어왔다.
뭐 하다 이제 왔는지 상무 역시 궁금했다.
일부러 이목을 끌기 위해 늦게 들어왔을까?
상무가 말을 하기도 전에 녹화된 영상이 내려가고 실시간 영상이 대형 화면에 올라왔다.
CCTV실에 기묘한 침묵이 내려앉았다.
그것은 강당도 마찬가지였다.
모두의 시선을 받으며 사람으로 만들어진 길 한가운데를 지나가는 그는 조금도 흐트러짐이 없었다.
신기하게 보는 직원들과 달리 상무는 슬쩍 웃었다.
‘옆에는 눈길도 안 주네. 이런 상황이 익숙하지는 않은가?’
정말 여유가 있었다면 주위를 둘러보며 인사를 건넸을 것이다.
아직 그 정도의 뻔뻔함은 없는 것이다.
이윽고 1조 앞에 다가갔을 때, 상무의 손짓과 함께 소리가 켜졌다.
이젠 척이면 척이었다.
상무는 앞으로 튀어나갈 듯 상체를 기울였다.
‘당장 장악은 힘들겠지. 하지만 다른 조에 보여줘야 할 거야. 만만하지 않다는 걸.’
모든 조가 주목하는 지금 이 순간이 중요하다.
정말 얕보여서 모든 동기에게 왕따를 당할 것인지, 아니면 최소한 협조의 길이라도 열어놓을 것인지.
다른 조는 나재홍의 독선적인 태도를 이미 봤으니 여기서 잘만 한다면 1조의 이미지를 확 올릴 수도 있다.
‘자, 너는 어떻게 할 거냐?’
숨죽이고 지켜보는 가운데 채경준이 한 명 한 명의 이름을 불렀다.
상무가 참지 못하고 벌떡 일어났다.
“신상 명세를 외우느라 늦은 거였어!”
남들이 보기엔 꽤 늦는다고 생각했겠지만 명단을 외웠다고 생각하면 짧은 시간이었다.
‘짧은 시간이고말고.’
그는 연수원 운영진이 나눠준 자료를 본 순간 어떻게 활용하는 게 좋을지 고민했을 것이다.
그리고 최종적으로 일일이 이름을 외우는 결론에 도달했다.
나재홍의 협박은 듣지 못했을 테니 다른 사고를 거쳤을 것이다.
예를 들어 ‘가장 먼저 조원의 마음을 잡아야 한다’라거나.
짧은 시간 안에 능력 있다는 걸 어필할 수 있기도 하고, 그만큼 진지하게 임하고 있다는 태도를 보여줄 수도 있다.
그 과정에서 채경준은 공포도 협박도 거래도 없었다.
위축된 조원들을 다독임과 동시에 단번에 휘어잡았다.
이미 1조는 채경준 밑으로 정리가 되었다는 사실에 의심의 여지가 없었다.
“장악으로만 따지면 2조보다 훨씬 빠릅니다. 3분도 안 돼요.”
“충성도도 오래갈 것 같네요. 계속 능력을 보여줘야겠지만.”
심사관들 역시 좋은 평을 내놓고 있었다.
어느 정도 정리가 되었다고 생각했는지 부장이 보고했다.
“슬슬 다음 일정 진행하겠습니다.”
상무가 손을 치켜들었다.
잠시 생각하는 듯하더니 입을 열었다.
“오늘 일정이 지도 주고 조별로 정해진 위치 도달하는 거였죠?”
“네.”
첫날이니 가볍게 등산이 정해져 있었다.
그 과정에서 지도를 주고 서로 협력해 누가 빨리 도착하는지 보는 것이다.
상무의 입가에 갑자기 미소가 감돌았다.
무언가를 꾸미는 것처럼 장난과 흥분이 가득한 미소였다.
“일정 취소하고 그다음 일정 당겨옵시다.”
“……네?”
“지금 그런 단합력보다는 다른 걸 보고 싶네요.”
상무가 운영진용 일정표에서 한참 뒤에 있는 무언가를 가리켰다.
거기엔 이렇게 쓰여 있었다.
[신제품 구상 - 광고, 마케팅 방안까지]
[상대 조를 정해 구상한 신제품 전략을 공격]
대놓고 싸움을 붙이겠다는 심산이었다.
