320화. 의도적 접근 (1)
“알아들었을까요?”
태성 보안 건물로 들어서자 채인하가 자그맣게 물었다.
보안 건물 아니랄까 봐 1층에 들어서자마자 보안 직원들이 막아섰다.
“채경준입니다. 사장님과 미리 약속되어 있습니다.”
나는 그들에게 사원증을 보여주고 나서 한쪽에 서서 기다렸다.
그리고 채인하에게 답했다.
“이 정도면 알아들었겠죠. 사실 못 알아들었어도 상관은 없습니다.”
고졸 특채자 모임은 내게는 눈엣가시 같은 것이다.
내가 애써서 뭔가를 해놓으면 저놈들은 아무것도 안 하고 부가이익을 얻는다.
나 혼자 다 먹을 수 있는 이익을 나눠주는 느낌이다.
지금이야 명분이 없지만 기회만 되면 쳐부술 생각이다.
그때까지 얌전히 있으면 고맙겠지만, 날뛰어주면 더더욱 고맙다.
깨부술 명분이 생기는 거니까.
“온익 오빠가 만든 거라고 했죠?”
“네.”
채온익이 관여했다는 건 어렵지 않게 알 수 있었다.
애초에 연수원에 판을 깔았다는 건 명지윤 상무를 통해 전해 들었고, 거기 갔더니 고졸 특채자 대표로 심준호가 강연을 하고 있었다.
만약 순수한 의미로 고졸 특채자를 불러 강의를 연 거라면 2천 명을 한군데에 모을 필요가 없다.
그리고 무엇보다 나를 불렀을 것이다.
내 자랑 같긴 하지만 현존하는 태성의 고졸 특채자 중에 나만큼 독보적인 이름값을 가진 사람은 없다.
부를 거면 날 불렀어야지.
거기에 평소 연수원은 거들떠도 안 보던 채온익이 직접 찾아와 경청을 하고 있으면 바보라도 알 거다.
채온익이 저 모임의 후견인이구나, 하고.
그 입장에서는 신입 사원들에게 일부러 보여주기 위함이었을 것이다.
그래야 소모임에 힘이 실리고 신규 회원도 받기 쉬워지니까.
내가 올 것은 당연히 예상했을 것이다.
아니, 오히려 내가 오기를 바랐겠지.
내 이름값을 빌리기 위해서.
소모임과의 관계가 내게 밝혀져도 상관없다는 뜻이었을 것이다.
그것이 지금은 오히려 그의 발목을 잡게 되었지만.
“근데 시작을 태성 보안으로 해도 괜찮으시겠어요?”
“그럼요. 일부러 여기로 온 건데요.”
채인하가 물었듯이 나는 외부 계열사 조사의 첫 타자로 태성 보안을 선택했다.
바로 심준호 때문이다.
30명밖에 안 되는 소규모 모임이라고 해도 일단 내게 거슬리는 건 사실이다.
채온익이 뒤에서 후원하며 이용해 먹으려 하는 것도 확인했고.
내가 알기로 채온익은 딱히 세력이라 부를 만한 게 없다.
어릴 때부터 오래 봐온 중진들 중 채온익을 아끼는 사람이 몇 있을 뿐이다.
그런 채온익이 자기만의 세력을 만들었다.
조사해 줘야 하지 않겠는가.
물론 심준호 한 명만 갖고 채온익이 태성 보안을 점령했다고 생각하지는 않는다.
어차피 나는 계열사 중 적당한 곳을 골라야 했고, 가장 먼저 심준호가 떠올랐을 뿐이다.
채온익과 연관이 있는지 없는지 살펴보기도 할 겸 시작은 가벼운 곳이 좋겠지.
그것이 내가 태성 보안을 첫 타자로 선택한 이유였다.
-터벅터벅.
저 멀리 1층 문을 열고 들어와 로비를 가로지르는 심준호가 보였다.
그는 흘끔 우리 쪽을 보더니 얼굴을 와락 일그러뜨리고는 시선을 돌렸다.
일부러 나를 의식하지 않으려고 애쓰는 것 같았다.
분노와 두려움, 당혹이 그 태도에 뚝뚝 묻어났다.
짜식, 어설프네.
나라면 쳐다보고 웃으며 인사를 건넸을 것이다.
속마음이 어떻든 간에 언제든 당당하게, 아무런 타격도 입지 않은 듯이 말이다.
그래야 상대는 나를 쉽게 보지 않는다.
아직 무언가 패를 감추고 있는 거라고 생각하고 경계하게 된다.
왜 표정 관리를 잘 하라는지 이제야 조금씩 깨닫고 있는 중이다.
저런 반면교사를 통해서 말이다.
나는 심준호의 옆모습을 향해 손을 흔들어 보였다.
일부러 쳐다보지 않고 있지만 아마 시야 끝으로 보일 거다.
심준호의 걸음이 빨라졌다.
그가 안쪽으로 사라진 후 보안 직원들이 우리에게 다가왔다.
“확인했습니다. 들어가시죠.”
3군 계열사의 경우 사실 사옥에 대단한 건 없는 편이다.
그래서 보통은 개찰구가 없는데, 여기는 보안 회사라 그런지 방문증이 꼭 있어야 들어갈 수 있었다.
계약하러 온 고객들에게 믿음을 주려면 이 정도는 해야지.
보통 사옥에서는 자기들이 개발한 물품이나 시스템을 사용한다.
그런 의미에서 1층부터 보안이 투철한 건 설명이 된다.
문제는 그 안이지만.
우리는 방문증을 찍고 통과하면서 엘리베이터가 멈춰 있는 층을 확인했다.
5층이라.
슬쩍 살펴보니 거기엔 경영지원 관련 부서가 늘어서 있었다.
마침 잘됐다.
잘하면 만날 수도 있겠는데.
일단 우리는 사장실이 있는 7층을 눌렀다.
“태성 웰빙은 진짜 별거 없었는데 여긴 크네요.”
사실 태성 보안은 3군이긴 해도 1년 매출액이 1조가 넘는 회사였다.
태성 웰빙과는 비교할 수도 없다.
7층은 사장실과 부사장실, 딱 두 개만 있을 뿐이었다.
우리는 사장실로 들어섰다.
홀로 앉아 있던 비서가 일어서서 직접 문을 열어주었다.
“들어가시죠. 기다리고 계십니다.”
확실히 같은 3군 계열사라도 태성 웰빙과는 차원이 다른 곳이었다.
웰빙에는 사장한테 비서도 없었고 건물도 낡았는데.
태성 보안은 건물 자체가 깔끔하고 관리한 티가 났다.
사장실 역시 깔끔했다.
오히려 회사 규모에 비해 넓어서 놀랐다고 할까.
사장은 평범하게 생긴 중년 남자였다.
미리 보고 온 사진과 똑같이 생겼다.
“안녕하십니까, 사장님. 태성 건설의 TF팀장 채경준입니다.”
“TF팀 채인하입니다.”
사장은 온화하게 웃으며 우릴 맞아 주었다.
“어허허. 어서 와요. 먼 길 오느라 고생 많았습니다.”
그 얼굴은 본 순간 나는 역시 쉽지는 않겠구나, 라는 생각을 했다.
아까 말했듯 머리 좀 돌아가는 사람이라면 절대 속마음을 드러내지 않는다.
무슨 용건인지 밝히지도 않고 다짜고짜 만나달라 전화를 했다.
그것도 팀장이.
속으로 얼마나 기분이 나쁘겠는가.
그런 의미에서, 사장이라고 다 유능하거나 성격이 좋은 건 아니지만 적어도 태성 보안의 사장은 자기 속마음을 감출 줄 아는 사람이었다.
“만나주셔서 감사합니다.”
소파에 앉으며 말하자 사장이 웃으며 뼈가 있는 농담을 던졌다.
“그럼요. 당연히 만나야죠. 소문이 자자하신 분인데.”
* * *
태성 보안의 사장 유현식은 사실 성격이 그렇게 좋은 편은 아니었다.
하지만 그걸 커버하고도 남을 만큼 이미지 관리에 능숙했다.
당장 눈앞의 거슬리는 팀장만 해도 그랬다.
처음 연락을 받았을 때는 비서가 무슨 헛소리를 하는가 싶었다.
“뭐? 팀장? 이걸 지금 보고라고 올려?”
이런 잡스러운 일을 중간에서 자르라고 비서가 있는 건 아닌가.
한바탕 비서를 혼내려던 순간이었다.
‘잠깐. 어디의 누구? 이름이 뭐라고?’
태성 건설의 TF팀장이라는 얘기를 들었을 때는 황급히 비서의 말을 막았다.
이름을 들었을 때는 바로 떠올리지 못했다.
그는 지금 이름보다 그 위치로 유명하기 때문이었다.
겨우 팀장이면서 이사회를 갈아엎고 태성 건설의 수뇌부를 잘라낸 놈.
태성과 오래도록 일해온 사장단들 사이에서는 꽤 화제였다.
태성 건설이 무슨 의미인지 잘 아니까.
그나마 최근에는 채태익 부회장의 움직임으로 그 화제가 조금 묻히기는 했다.
부회장이 뭔가 보여줄 거라는 소문이 돌았기 때문이다.
다만 뭔가를 보여준다는 건 프로젝트나 사업, 연구 개발에 착수한다는 소린데, 그 결과가 나오려면 시간이 제법 걸릴 것이다.
덕분에 변방 계열사인 태성 보안 입장에서는 부회장의 움직임보다 태성 건설의 팀장이라는 청년에게 더욱 관심이 갔다.
“그놈이 대체 여길 왜 온다는 거지? 용건은 말 안 하던가?”
“찾아뵙고 말씀드리겠다는 얘기만 했습니다.”
이 비서도 무능한 건 아니다.
필요하면 중간에서 잘 쳐낸다.
그런 비서가 사장에게 직접 전달할 정도면 전화 통화에서 뭔가 느꼈다는 뜻이다.
비서 선에서 컷하기엔 뭔가 일이 커질 것 같으니 사장에게 판단을 넘긴 것이다.
비서로서는 최선의 결정이다.
‘그놈이 소문의 그놈이라면 그냥 돌려보내면 안 돼.’
무엇보다 뭐 하러 남의 회사까지 찾아오는지 그 이유가 궁금했다.
그래서 만나기로 했다.
그 결정은 잘못된 것이 아니었다.
왜냐하면 옆에 앉아 있는 사람이 바로 채인하 아가씨였기 때문이다.
‘어렸을 때 몇 번 봤는데 그대로 컸네.’
사장의 웃는 낯에 조금 식은땀이 서렸다.
왜 중진들 사이에서 이 팀이 화제가 되는지 알 것 같았다.
‘이 사람들이 지금 제일 중요한 정보를 나한테만 쏙 빼놓고 숨겼다 이거지?’
물론 중진들이 왜 채인하의 존재를 말하지 않았는지 이해는 간다.
회장이 아끼고 아끼는 막내딸이다.
다른 형제들이라면 모르되, 회장이 아끼는 늦둥이 막내딸을 두고 왈가왈부하다간 회장의 진노를 살 수도 있다.
원래 오너 패밀리의 사적인 부분은 파고드는 게 아니다.
‘잠깐, 그러면 상황이 어떻게 되는 거지?’
사장은 눈알을 데굴 굴렸다.
아끼는 막내딸을 팀원으로 두는 팀장이라고?
혹시 채인하가 전면에 나서면 공격받을 수도 있으니 이 젊은 청년을 팀장으로 내세워서 대리인처럼 세우는 건가?
그럴 수도 있다고 생각했다.
청년의 모습을 보기 전까지는.
‘흐으음…….’
일부러 은근슬쩍 찌르는 말을 던졌다.
남의 회사 사장과의 대면을 원하는 팀장이 과연 어떤 놈인지 알아보고 싶어서였다.
어떻게든 찌르면 반응이 나오게 마련이다.
그런데 이 청년은 부드러운 웃음으로 답을 대신했다.
유현식 사장은 그 순간 알 수 있었다.
‘아, 이 녀석 쉽지는 않겠구나.’
장식으로 채인하와 쌍으로 다니는 게 아니다.
첫인상만으로도 그건 알 수 있었다.
이제는 정말로 궁금해졌다.
왜 그런 인물들이 태성 보안에 직접 왕림했는지.
지금까지는 그저 호기심에 불과했다면, 이젠 진짜 알아야 하는 논제가 되어 있었다.
“그래서 무슨 일로 여기까지 오셨을까요?”
“태성 보안의 재무제표를 보다 보니 조금 이상한 점이 있어서 말입니다.”
시작부터 정공법이었다.
사장은 찌푸려지려는 인상을 바로 폈다.
꽤나 하는 모양이다만 그래도 아직 멀었다.
서른도 안 되어 보이는 애송이에게 찔릴 사장이 아니었다.
“글쎄요? 무슨 말씀이신지 모르겠군요.”
채경준은 예상했다는 듯이 말을 꺼내기 시작했다.
“매출채권 중 돌려받기 어려워 보이는…….”
“잠깐만요.”
하지만 이 역시 사장도 예상한 바였다.
여기까지 왔으면 나름 조사도 했을 테고 준비도 했겠지.
읊어대기 시작하면 못 들은 척할 수도 없다.
아예 입을 틀어막는 게 최선이다.
“누가 내 앞에서 우리 회사 평가해도 좋다고 했습니까?”
채경준은 흐음, 하고 미소를 지었다.
그렇게 나오시겠다? 라고 말하는 듯했다.
‘어쭈, 이것 봐라. 예상했다 이건가?’
분명 상대는 팀장일 텐데.
대등한 상대를 대하는 듯했다.
그 여유로운 태도며 서로의 생각을 읽는 것까지.
어디 사장단 회의라도 들어간 느낌이었다.
오히려 채인하가 꼼짝도 하지 않고 있었다.
그녀가 있다는 것을 까먹을 정도로, 어느샌가 채경준에게만 집중하고 있었다.
하지만 날고 기어봤자 팀장이다.
팀장 상대로 제대로 치고받았다는 게 알려지면 사장단 사이에서도 우스갯거리가 될 것이다.
태성 보안에 문제가 있으면 스스로 해결한다.
밖으로 알려진다 해도 차라리 회장에게 꾸중 듣는 것을 택하겠다.
팀장 입에서 회사가 낱낱이 파헤쳐지도록 놔둘 생각은 없었다.
사장은 아예 그의 말을 원천 차단하기로 했다.
“우리 회사 일은 우리가 알아서 합니다. 채 팀장은 태성 보안 사람도 아니잖아요? 뭘 안다고 나서는 겁니까?”
사장은 일부러 혀를 차며 인터폰을 눌러 비서를 불렀다.
그리고 들으란 듯이 중얼거렸다.
“무슨 중요한 얘기를 하려나 했더니. 시간 낭비만 했네. 이럴 거면 만나지도 않았지.”
자, 입 한 번 뻥끗 못 하고 쫓겨나는 이것이 너의 위치다.
실력 좀 있는 건 알겠다만 나랑 맞먹으려 들다니 아직 일러.
너한테 목이 따일 내가 아니다.
사장은 내려다보듯 청년을 보았다.
비서가 들어와 문을 열고 기다렸다.
명백한 축객령이다.
이런 대접은 처음이려나?
이쯤 되면 모멸감이 가득 차올랐을 텐데.
그런데 청년의 얼굴에는 미소가 더욱 짙어져 있었다.
표정을 감추기 위한 미소가 아니었다.
웃음을 참는 듯한 표정이었다.
“와, 진짜 예상한 거에서 한 치도 빗나가질 않으시네요.”
사장이 눈썹을 꿈틀했다.
그래, 똑똑한 놈이라면 자신의 반응을 예상했을 수 있다.
하지만 거기까지다.
그가 팀장이고 태성 건설 밖에서 힘을 발휘할 수 없다는 건 명백한 사실이다.
사장인 자신이 거절하는데 외부인이 뭘 더 할 수 있단 말인가.
채경준이 천천히 정장 안주머니에서 명함을 꺼내 내밀었다.
팀장 것 치고는 꽤 고급스러운 종이로 만든 명함이었다.
이제 와서 자기소개를 한다고?
어쩐지 의도적인 냄새가 났다.
“읽어보세요.”
사장은 설마 하는 마음으로 명함을 집어 들었다.
그리고 쓰여 있는 글귀를 읽는 순간, 바닥에 내던지고 싶은 것을 간신히 참았다.
“이걸 먼저 말했어야지!”
“그랬으면 사장님의 솔직한 반응을 못 봤을 것 아닙니까.”
역시 의도적이었던 게 분명하다.
사장이 어떻게 나오는지 보려고 일부러 두 번째 직함을 밝히지 않은 것이다.
이 능구렁이 같은 놈.
사장이 얼굴을 와락 일그러뜨렸다.
