282화. 뒷이야기 (4)
서둘러 주차장 쪽으로 사라지는 탁재민을 보며 옹기종기 모여 있던 건설사 참석자들이 뚱한 표정을 지었다.
“저 사람은 진짜 우리는 안중에도 없네.”
“나라에서 제일 잘나가는 대기업 후계자 후보가 뭐하러 우리 같은 찌끄레기들을 상대하겠습니까. 공사가 다망하시겠지요.”
그들은 시선도 주지 않는 탁재민을 비꼬았다.
그래, 처음에 탁재민에게 먼저 인사를 가지 않은 건 그를 무시하는 처사다.
그를 앞에 두고 경쟁사인 태성 건설의 참석자, 그것도 팀장에게 굽신거렸으니까.
그러나 그건 그거고 이건 이거다.
막상 탁재민이 눈길 한 번 안 주고 떠나자 쀼루퉁해졌다.
한마디로 삐진 것이다.
“거참 가면 간다고 인사나 한마디 해주지…….”
원래 나이를 먹으면 더 잘 삐지는 법이다.
분위기가 안 좋아지자 태성 건설 부장이 초조해졌다.
이미 이들은 꽤 오래 추운 밖에서 기다렸다.
담배는 이미 피울 만큼 피운 지 오래다.
그나마 나름 연륜이 있는 사람들이라 이야기가 끊이지 않고 진행되는 거다.
다들 인내심이 얼마 남지 않았다.
‘아니, 왜 안 나오는 거야?’
부장은 초조하게 채경준에게 문자를 보냈다.
그런데도 채경준은 나올 기미가 안 보였다.
탁재민이 떠난 지가 언젠데.
건설사들도 웅성이기 시작했다.
“이거 뭐 있는 거 아니에요?”
“들어가봐야 하나?”
부장 역시 걱정이 앞서기 시작했다.
그러고 보니 탁재민이 조금 서둘러 떠난 느낌이 들긴 했다.
안에서 뭔가 싸움이라도 있었나?
“아니, 탁재민 실장이 그렇게 멍청한 사람은 아닌데.”
“말싸움 정도는 했겠지만 설마 육탄전이 있었겠어요?”
“게다가 안에 보는 눈도 많은데요.”
“그럼 왜 안 나오는 거지?”
들어갈까 말까 고민하고 있을 때쯤 두 남녀가 나왔다.
부장은 그 누구보다 더 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘사람들 기다리는 거 다 알면서. 빨리 좀 나오지.’
부장이 투덜거리며 얼른 다가가 속삭였다.
“다들 오래 기다렸습니다.”
“네.”
급한 나머지 앞뒤 뚝 잘라먹은 말이 되었지만 채경준은 고개를 끄덕였다.
부장은 물러서서 길을 터주었다.
이래서 똑똑한 놈은 상대하기 편하다.
한마디만 해도 이미 상황을 다 짐작하니까.
일부러 채경준을 보기 위해 남은 사람들이다.
그들을 달래야 했다.
오래 기다렸으니 웬만하면 정보 하나쯤 쥐어서 보내는 것도 생각해 봐야 했다.
그러나 부장은 그 내용을 입밖에 내지 않았다.
채경준이 평범한 2년 차였다면, 하다못해 저 자리에 채인하가 있었다면 뒤에 찰싹 붙어서 미주알고주알 설명했을 것이다.
그러나 채경준은 이미 머릿속에서 모든 판단을 마쳤을 것이다.
무슨 말을 하고 어떤 걸 쥐여서 들려보낼지까지도.
일머리 있다는 말로도 부족하다.
똑똑한 것만으로는 이런 판단이 불가능하다.
태성에 똑똑한 놈이야 널리고 널렸으니까.
유능한 놈도 발에 채이도록 많으니까.
그런 그들 중에서도 채경준은 눈에 띄었다.
‘군계일학이 무슨 말인지 알겠어.’
멀리서 봐도 아마 쉽게 채경준을 찾아낼 수 있을 것이다.
태성 직원 수백, 수천 명을 모아둔대도 모두들 채경준만 바라볼 것이다.
그는 이제 기회를 갈구할 필요가 없었다.
모두가 인정하는, 빛나는 돌이었으니까.
“오래 기다리셨죠? 죄송합니다. 생각을 정리할 시간이 필요해서요.”
채경준은 능숙하게 늦어진 이유부터 사과했다.
탁재민과 이야기한 동안이야 다들 이해하겠지만 탁재민이 떠난 이후로도 미적거린 건 설명이 필요한 일이었기 때문이다.
그리고 그 한마디로 단번에 호기심을 불러일으켰다.
“탁재민 실장님하고 꽤 심도 깊은 이야기를 나누셨나 봅니다.”
이들도 어렴풋이 채경준의 특출함을 깨닫고 있었다.
그런 놈이 탁재민과 따로 말을 나누고 생각을 정리할 시간까지 필요로 했다?
그만큼 중요한 이야기가 오고 간 게 틀림없었다.
채경준이 괜히 주위를 둘러보더니 짐짓 심각한 척 말했다.
“아마 형제의 난이 시작되려는 것 같습니다.”
“네에?”
“뭐라고요?”
참석자들이 웅성거렸다.
그야 미래 그룹의 후계자 싸움이 살벌한 건 다들 알고 있는 일이다.
하지만 지금까지는 전쟁이라기보다는 공방이 오고 가는 신사적인 결투에 가까웠다.
서로가 서로에게 방해를 하고 공격을 하지만 피가 튀고 살점을 물어뜯는 개싸움을 한 적은 없었다.
그건 정말 끝장을 볼 때나 하는 일이다.
지금은 양쪽 다 조금씩 서로의 전력을 확인하고 소모전을 벌이며 세력을 확대하는 중이었다.
그런데 본격적으로 둘이 붙는다고?
정재계 전체를 흔들 만한 대사건이 될 게 분명했다.
“아니, 근데 왜 그렇게 생각하신 겁니까? 물론 채경준 팀장님이 직접 보고 느낀 게 있겠지만…….”
갑작스레 형제의 난이라니 쉽게 믿기지 않을 만했다.
탁재민의 조심스러운 성격이야 유명하니 지금까지 전면전을 피해왔고.
탁희민은 전력상 압도적인 우위를 차지하지 않는 이상 피 흘리는 개싸움을 치를 리 없기 때문이다.
그렇게 멍청하면 애초부터 후계자 후보에 들지도 못했다.
보는 사람도 없건만 채경준이 흘끗 주위를 돌아보았다.
일부러 하는 행동이었다.
그만큼 중요한 이야기라는 제스쳐다.
“이번에 미래 건설을 친 게 탁희민 부사장님이라는 건 뭐 다들 아는 사실이시죠?”
“네, 뭐…….”
공공연히 퍼진 사실이었기에 참석자들이 고개를 끄덕였다.
“그 후에 탁희민 부사장님이 저를 찾아왔었어요.”
부장은 눈이 휘둥그레져서 채경준을 보았다.
탁희민은 경쟁사의 후계자다.
공적인 자리에서라면 모르되 사적으로 만나는 것만으로도 충분히 트집을 잡힐 수 있다.
이 업계도 엄연히 스카우트가 있고 빼내기가 있으니까.
채경준이야 사적인 이유로 태성에서 옮길 생각이 없다지만, 다른 사람들은 그 사실을 모른다.
잘못하면 제 발목을 잡을 수도 있는 사실을 스스로 내뱉고 있는 것이다.
부장의 눈빛이 흔들리며 그 뒤에 있는 채인하를 향했다.
그리고 놀랐다.
태성 가의 막내 따님은 믿음 가득한 눈으로 조금도 흔들림없이 채경준을 지켜보고 있었다.
부장은 순간 깨달았다.
자신은 정치에 대해 잘 알지는 못한다.
하지만 적어도 채인하가 모든 것을 지켜보고 그걸 용납하고 있다.
그를 향한 신뢰도가 두터운 이상 채경준이 무슨 사고를 치든 채인하가 감싸줄 것이다.
누구의 계략이든 간에 채인하를 붙여준 건 그녀를 감시 겸 완충재 삼을 생각인 게 분명했다.
상황을 보니 후자에 더 가까워보이긴 하지만.
태성가에서 누가 오너 패밀리의 결정에 반기를 들겠는가.
회장조차 자신이 아끼는 막내딸이라면 일단 들어보기라도 할 테니까.
그런 부장이 속으로 고개를 끄덕이는 동안 채인하는 열심히 머리를 굴리고 있었다.
채경준이 점점 더 앞으로 나아가고 있다.
그러니 자신도 더욱 열심히 뛰어야 했다.
지금 같은 상황도 단순히 지켜보기만 하는 걸로는 안 된다.
언제까지고 그의 뒤에 서 있을 생각은 없으니까.
적어도 채경준이 왜 저런 말을 하는지 의도라도 파악할 수 있어야 했다.
‘탁희민하고 만난 걸 다른 회사한테도 알려줘도 되나? 잘못하면 내통한 게 될 텐데.’
그러나 곧 아까 채경준이 했던 대화가 머릿속에 떠올랐다.
“확인해 보면 알 일을 제가 거짓말할 리가 없잖아요.”
그리고 분명 채인하 자신이 확인해 줬다.
목격자도 많다고.
‘잠깐, 목격자!’
그랬다.
탁희민과 채경준이 만난 걸 본 사람이 너무나 많다.
숨길 수도 없거니와 숨기는 게 더 이상해 보인다.
‘그럼 남이 지적하기 전에 스스로 까발리는 편이 더 나아.’
뒤집어지지 않은 카드는 남의 패가 될 수도 있다.
오히려 밝힘으로써 떳떳하다는 의사 표시를 하려는 게 분명했다.
‘그것만은 아닐 거야.’
자신이 아는 채경준은 수 싸움에서 한 번에 여러 장치를 하는 사람이다.
“험하긴 하지만 양쪽 다 선을 유지하고 싶었어요.”
채경준의 말이 이제야 이해되었다.
오늘 탁재민을 만난 것도 목격자가 많다.
곧 재계에는 탁희민과 탁재민이 경쟁사의 한 팀장을 만났다는 소문이 퍼져 나갈 것이다.
자연히 채경준에게 시선이 쏠리게 될 거다.
자기가 갖긴 싫어도 남에게 줄 순 없으니 둘 다 채경준과의 관계를 유지하려 할 거고, 그러면서도 채경준을 함부로 건드리지는 못할 것이다.
그랬다가 채경준이 반대쪽으로 붙어버리면 곤란하니까.
채경준은 안전장치를 마련하는 셈이다.
“탁희민 부사장님이 대체 무슨 이야기를 하셨습니까?”
“저더러 손을 잡자더군요.”
“네에?”
모여든 참석자들이 숨을 들이켜며 서로의 얼굴을 바라보았다.
이놈이 이렇게 멍청한 놈이 아닐 텐데.
이걸 자신들한테 밝힌다고?
그러나 채경준의 말은 거기서 끝이 아니었다.
“물론 손은 안 잡았습니다. 그래서 오늘 탁재민 실장님께 말씀드렸죠. 괜히 가운데 낄 필요가 없잖습니까.”
“어휴, 잘했네요. 잘했어. 그래서요?”
“탁재민 실장님의 얼굴이 확 변하더라구요. 꽤 초조해 보였어요.”
참석자들의 얼굴이 심각해졌다.
“형제의 난까지는 아니더라도 둘 사이가 급속도로 안 좋아지긴 하겠네요.”
“부딪히는 일이 생기겠군.”
건설사 참석자들은 하나같이 본부장과 부장급 인사들이다.
채경준이 오늘 한 일이 무엇인지 모르는 사람은 없었다.
이간질.
탁재민과 탁희민이 싸우도록 유도하면서도 자신은 안전지대로 물러났다.
채경준에게 혀를 내두르면서도 얼른 이 소식을 본사에 전하고 싶은 마음이 앞섰다.
“오늘 만나서 반가웠습니다. 나중에 기회가 되면 또 뵙죠.”
“팀장님, 저희는 이만 가보겠습니다. 건강하십쇼.”
하나둘 인사를 건넸다.
채경준 역시 그들을 잡지 않았다.
“날씨 추운데 얼른 들어가세요. 사장님께 안부 전해주시구요.”
“네, 꼭 전해 드리겠습니다.”
채경준이 쥐여준 선물을 들고 사람들이 삼삼오오 흩어지기 시작했다.
마지막까지 그에게 정중하게 인사를 남기고서.
모두가 사라지고 나자 채인하가 내내 생각했던 것을 물었다.
“탁희민 부사장 얘기는 거짓말을 했으면서 왜 탁재민 실장과의 대화는 사실대로 말해준 거예요?”
탁희민이 손잡자고 한 건 거짓말이다.
그러나 탁재민에 대한 건 전부 사실만 말했다.
채인하가 바로 뒤에서 들었으니 안다.
이왕 이간질하고 거짓말하는 거, 탁재민 얘기도 과장해서 하면 더더욱 효과가 좋지 않겠는가.
채경준은 고개를 끄덕였다.
“나중에 들킬 걸 생각해서요. 제가 수작을 부린 걸 알면 탁희민 부사장은 오히려 재밌어하며 웃을 겁니다. 헤어지면서 한 말이 실망시키지 말라는 거였으니까요.”
“그럼 탁재민 실장은요?”
“그 사람은 신중하고 의심이 많아요. 내가 거짓말로 이용했다는 게 밝혀지면 그는 저를 두 번 다시 믿지 않을 겁니다. 조심성 많은 사람의 신뢰를 얻기란 어려워요. 그러니 그에 대해서는 사실만 말하는 게 좋습니다.”
채인하가 아, 하고 탄성을 흘렸다.
셋이 천천히 주차장으로 걸어갔다.
이미 참석자들이 타고 온 차는 모두 빠져나가 휑한 상태였다.
채인하가 운전대를 잡고 채경준이 조수석에 앉자 뒷자리에 탄 부장이 굉장히 부담스러워했다.
직급상 그게 맞는데도 말이다.
부장이 안절부절못하며 물었다.
“근데 왜 건설사들에게 둘이 싸울 거라고 말한 겁니까? 실제로 싸울지 안 싸울지는 아무도 모르는 거잖아요. 싸우면 둘 다 손해인데 전면전을 하려 들겠습니까?”
대답은 채인하에게서 나왔다.
“싸우라고 판을 깔아준 거죠. 탁재민과 탁희민 사이만 갈라지면 둘이 알아서 화해하고 끝날 수도 있으니까 분위기를 조성해준 거예요. 온 재계에 소문이 쫙 깔리면 쉽게 화해할 수도 없을 테니까요. 맞죠?”
마지막은 채경준에게 한 질문이었다.
채경준이 고개를 끄덕이며 부드럽게 웃었다.
대견하다는 눈빛이 섞여 있었다.
“이해하셨네요. 맞아요. 탁희민이 날 이용한 대가는 치러야죠.”
채경준이 안전벨트를 매며 말했다.
“분위기는 조성했으니 천천히 몰아붙이면 됩니다. 우리는 강건너 싸움 구경이나 하죠.”
채경준은 더없이 신나 보였다.
