150화. 태성 건설과의 싸움 (2)
나는 말없이 양 전무의 뒤를 따랐다.
묵묵히 복도를 걸어가는 그의 뒷모습에서 그의 분노가 느껴졌다.
말은 없었지만 전신에서 풍기는 분위기가 그랬다.
“회사를 괴롭히는 방법은 여러 가지가 있습니다.”
양 전무가 앞서가며 입을 열었다.
나는 한 발짝 더 걸어 그를 바짝 따라잡았다.
그가 하는 말을 하나라도 놓치지 않기 위해서였다.
“지금처럼 기사를 통해 상대의 이미지를 깎아내리는 것, 상대의 약점을 풀어버리는 것, 돈줄을 말려 버리는 것 등이 있죠. 이 중 가장 효과가 좋은 것은 역시 돈줄을 말리는 겁니다.”
나는 의문을 품었다.
상대가 작은 회사라면 거래처에 압박을 넣는다든가 자금을 빌려주는 채권자들에게 자금을 독촉해 달라고 할 수도 있다.
그러나 상대는 태성 건설이다.
요즘 기세가 한풀 꺾였다고는 하지만 대기업이다.
어떻게 자금줄을 말리겠다는 건가.
“대기업이라고 해서 현금이 항상 남아나는 건 아닙니다. 특히 건설사 같은 경우에는 시공비가 많이 들어가기 때문에 유동성이 부족하죠.”
기업이 현금을 만드는 방법은 세 가지다.
유상증자, 은행 대출, 회사채.
유상증자는 자본금이 늘어나고 나머지 두 개는 부채 항목으로 들어간다.
그러나 유상증자는 잘 하지 않는다.
건설사는 상품을 만들어내는 공장이 없고, 모든 생산 활동은 건설 현장에서 이루어진다.
따라서 공장 설비나 기계 등 자본 투자가 거의 없어 자본금을 많이 두지 않는다.
게다가 증자를 하게 되면 지분율이 변동된다.
웬만한 일이 아닌 이상 선택할 리가 없는 일이다.
그렇다면 남은 건 은행 대출과 회사채인데.
은행 대출이 제일 만만하지만 이것도 한계는 있다.
마지막으로 회사채.
“건설사는 건설 현장이 곧 프로젝트잖습니까. PF를 기반으로 ABCP를 발행합니다.”
“자산유동화기업어음 말씀이시죠.”
“그것에 대해서는 설명을 안 해도 되겠군요.”
PF란 프로젝트 파이낸싱이다.
건설사에서 프로젝트란 바로 건설현장이다.
그 프로젝트의 사업성을 믿고 빌려주는 돈이라는 뜻이다.
반대의 개념으로는 CF(Corporate Financing)가 있는데 기업 자체의 신용도를 보고 돈을 빌려주는 걸 말한다.
우리가 흔히 아는 ‘기업 대출’이란 CF를 말한다.
PF는 건설사나 부동산업, 상사 같은 특별한 프로젝트가 있는 회사에서 흔히 쓰는 회사채다.
그리고 ABCP.
이건 먼저 ABS(자산유동화증권)이 뭔지를 알아야 할 필요가 있다.
예를 들어 나에게 매달 천만 원씩 들어오는 빌딩이 있다.
지금 당장 큰돈이 필요한데 매달 천만 원으로는 어림도 없다.
그러면 당장 돈을 당길 때 어떻게 할까?
1. 은행에 가서 빌딩을 담보로 잡고 돈을 빌린다.
2. 권리를 판다.
[SALE] 매달 천만 원씩 들어오는 권리를 팝니다.
1년간 사용 가능. 대신 지금 당장 현금 1억 내야 함.
사는 사람 입장에서는 1년간 1억 2천을 받을 수 있으니 지금 당장 1억 내고 사도 2천만 원이 이득이다.
파는 사람 입장에서는 당장 필요한 1억을 당겼다.
이렇게 되는 것이다.
빌딩이라는 자산에서 들어오는 수익을 바탕으로 권리를 발행했다 해서 자산유동화증권이다.
거기서 발전한 것이 바로 ABCP, 자산유동화기업어음이다.
프로젝트 자체의 가치를 바탕으로 거기서 수익이 창출될 거라 보고 권리를 발행한다.
건설사가 흔히 쓰는 방법이다.
“회사채 만기가 다가온다고 해서 갖고 있는 현금으로 회사채를 갚는 바보 같은 회사는 없죠.”
“새로 회사채를 발행해서 갚는 것 말씀이시죠.”
회사채 규모는 크다.
만기가 다가온다고 그걸 현금으로 갚지는 않는다.
보통은 새로운 회사채를 발행해서 그걸로 갚는다.
돌고 도는 것이다.
“그런데 그 프로젝트에 가치가 없다고 생각해 봅시다. 채권자들이 투자를 할까요?”
PF, 프로젝트를 기반으로 발행했으니 그 프로젝트의 가치에 문제가 생기면 ABCP 전체에 문제가 생긴다.
새로운 사채를 사지 않는 것은 물론 이미 빌려준 투자자들도 채권을 처분하려 할 것이다.
“근데 그게 정말 가능합니까?”
내가 궁금한 건 아무리 PF여도 그렇지, 프로젝트를 그렇게 나락 가게 할 만한 소스가 있냐는 것이다.
있다고 해도 써도 되는가?
돈줄을 말리면 태성 건설이 위태롭다.
과연 태성 회장이 그걸 가만히 보고만 있을까?
“이럴 때 중요한 건 ‘보여주기’입니다. 우리는 너희를 무너뜨릴 수 있다. 하지만 실제로 무너뜨려선 안 됩니다.”
“무너뜨리지 않고 보여줘야 한다니 선을 잡는 게 중요하겠군요.”
“그렇죠.”
중도를 넘으면 정말 무너지게 된다.
그렇다고 살살하면 저들에게 ‘무너뜨릴 수 있다’를 보여줄 수 없다.
그 선은 말로 설명할 수 있는 것이 아니었다.
“그럼 일단 밑 작업부터 해봅시다.”
양 전무는 성큼성큼 걸어 나갔다.
* * *
양 전무가 가장 먼저 찾아간 곳은 한설 일보의 사장실이었다.
태성 그룹과는 별다른 혈연관계가 없지만 그렇다고 완전히 제3자의 위치는 아니었다.
대한 일보와 한설 일보는 서로 경쟁 관계에 있었다.
말하자면 미래 그룹과 태성 그룹처럼 말이다.
요즘 들어 신문을 읽는 구독자가 많이 줄어들고 대부분의 독자층은 인터넷으로 옮겨갔다.
그런 와중에서 시장의 아주 자그마한 파이를 나눠먹는 경쟁 업체다 보니 서로 감정이 좋지 않았다.
업계 1위를 이기겠다는 2위의 심정은 태성이나 한설 일보나 똑같은 것이었다.
“태성 백화점에서 무슨 일로 오셨습니까?”
태성 백화점이 누구의 것이며 양 전무가 누구의 사람인지는 언론계라면 다들 알고 있었다.
그러니 한낱 전무의 방문이 아니었다.
태성 그룹 사모님의 전령이 온 것이나 다름없었다.
옆에 함께 온 젊은 청년은 아무 말 없이 얌전히 앉아 있는 것으로 봐서 양 전무의 부하 직원쯤 되는 듯싶었다.
명함을 보아하니 전략실이었다.
그럼 그렇지, 전무와 전략실 직원이라니 참으로 긴장할 수밖에 없는 조합이었다.
“기삿거리를 하나 드릴까 해서 왔습니다.”
“기삿거리요?”
한설 일보 사장의 머리가 팽팽 돌아갔다.
신문사의 사장인 만큼 그에게는 수많은 정보가 들어왔다.
그중 요즘 태성과 관련된 일이라면 역시 한 가지밖에 없었다.
태성 건설의 공격……!
이상하게도 태성의 사돈이라고 할 수 있는 대한 일보가 태성 백화점을 공격했다.
같은 식구끼리 총을 겨눈 것이다.
생각해 보면 완전히 이상한 일은 아니다.
태성 안에도 여러 가지 파벌이 나뉘고 충성하는 사람이 다르니까.
대한 일보는 태성의 첫째 사모님과 관련이 있고 태성 백화점은 둘째 사모님의 것이다.
전처와 후처 간에 싸움이라도 난 게 아닌가 싶었다.
거기까지 빠르게 계산을 마친 한설 일보의 사장은 눈빛을 반짝였다.
“좋은 기삿거리가 있겠군요.”
한설 일보의 사장은 양 전무가 왜 자신을 찾아왔는지를 알아차렸다.
양 전무의 자세한 계획은 모른다.
하지만 대한 일보가 그랬듯 이미지 작업이라면 신문과 뉴스가 제일이다.
“맞습니다. 하지만 조건이 있어요.”
“뭡니까?”
태성 건설과 싸우면서 주는 정보라면 당연히 양질의 정보일 것이다.
엄청난 특종이겠지.
그걸 위해서 몇 가지 조건 정도는 들어줄 수 있었다.
“제가 지정한 날짜 이후에는 일절 그 내용을 다루면 안 됩니다.”
“흐흠…….”
세간을 떠들썩하게 하고 싶다.
그러나 상대가 망하는 꼴은 보고 싶지 않다.
어느 기간이 지나고 나면 기삿거리가 밖으로 나돌지 말아야 한다.
묻어버리라는 뜻이다.
“살짝만 물고 놔주실 생각이신가 보군요.”
한설 일보 사장이 말했다.
양 전무는 희미하게 웃었다.
“정말로 죽여 버릴 수는 없지 않습니까. 살살 때려야죠.”
마치 언제라도 죽여 버릴 수 있다는 말처럼 들렸다.
한설 일보 사장은 혀를 내두르며 상체를 뒤로 젖혔다.
양 전무에게서 멀어지려는 행동이었다.
“어휴, 정말 무섭습니다. 양 전무님.”
이것은 한설 일보에 대한 경고이기도 했다.
만약 조건을 지키지 않는다면 양 전무의 칼날이 향하는 대상은 태성 건설이 아니라 한설 일보가 될 것이었으니까.
태성 건설을 죽여 버릴 수 있다면 한설 일보 정도는 단칼에 베어버릴 수도 있을 것이다.
한설 일보 사장은 눈치 빠르게 그 경고를 알아들었다.
“날짜만 말씀해 주십쇼. 그 이후엔 아무런 말도 나오지 않도록 깔끔하게 정리하겠습니다.”
“굉장히 마음에 듭니다. 그럼 내일 당장 이 내용을 기삿거리로 내주십시오.”
“뭡니까?”
양 전무는 아무렇지도 않게 폭탄을 터뜨렸다.
“태성 건설의 부실 공사 의혹입니다.”
양 전무가 말했듯 자칫 회사 자체를 무너뜨릴 수도 있는 내용이었다.
* * *
“사장님! 큰일 났습니다!”
태성 건설 사장실.
이사가 한 손에 신문을 든 채 다급하게 사장실로 뛰어 들어왔다.
안에서 골프를 치던 사장은 쓰읍, 하고 잇소리를 냈다.
“노크하고 들어와! 어디, 사장실을 아무렇게나 열고 들어와?”
“그게 중요한 게 아닙니다, 사장님!”
이사가 다급한 모습으로 신문을 흔들었다.
어찌나 급하게 달려왔는지 신문이 구겨져 있었다.
“어허이, 이 사람아. 무슨 일이 있든 간에 체통을 지켜야지.”
사장은 자기 딴에는 침착함을 가장한답시고 천천히 골프채를 기대놓은 뒤 신문을 건네받았다.
그리고 1면에 보도된 내용을 보자마자 소리를 빽 질렀다.
“이게 뭐야! 왜 우리 회사가 부실기업이야!”
“내용 읽어보십쇼. 철근 빼먹었다고 난립니다.”
“뭐야, 들켰어?”
이사는 한숨을 내쉬었다.
언제 어디서든 체통을 지키랄 때는 언제고 이럴 땐 말실수를 한다.
“사장님, ‘들켰어’라뇨.”
“커흠. 아니, 우리는 그런 적이 없는데 잘 모르는 사람들이 음해를 한다 이 말이지.”
사장은 뒤늦게 수습하려 했지만 이미 늦었다.
사장도 알고 이사도 아는 사실이었다.
철근을 빼먹은 건, 사실이었으니까.
“그건 됐다 치고 이 신문사 어디야?”
“한설 일보입니다.”
“한설…….”
태성 그룹의 울타리에 들어와 있지 않은 회사다.
식구가 아니니 작은 소동으로 해결하긴 글렀다.
항의를 하는 수밖에 없었다.
그러면 일은 점점 커질 것이고 소문이 날 것이며 이때다, 싶은 공중파 뉴스가 물고 늘어질 것이다.
“아냐, 조용히 넘어갈 수 있어. 부실 공사 얘기는 언제나 나왔던 말이잖아. 근데 그 회사들이 다 망했나?”
실제로 보도된 부실 공사의 사례는 많았다.
교각의 안전 판정이 D등급을 받았다거나 건물에 금이 갔다거나.
그런 보도는 수없이 있어 왔다.
그러나 지금껏 큰 타격을 받은 회사는 없었다.
“한 군데만 빼고요…….”
요즘 안 그래도 부실 공사로 박 터지게 언론에게 얻어맞고 있는 곳이 한 군데 있었다.
기둥에 박아야 하는 20개의 철근 중 단 하나도 넣지 않았다며 순살 아파트라고 놀림을 받고 있는 대현 건설.
그들은 곧 커다란 손해를 감수하고 재시공에 들어간다고 했다.
마침 시기가 안 좋게 맞물렸다.
대현 건설의 부실 공사에 온 국민의 관심이 쏠려 있는 이때, 또 다른 부실 공사 파동은 커다란 물결이 되어 태성 건설을 삼킬 수도 있었다.
“묻어야 해. 묻어야 한다고! 한설 일보라고 했지? 당장 찾아가, 찾아가서……!”
신문사 중 가장 큰 대한 일보는 태성 그룹과 사돈지간이니 어떻게든 버무릴 수 있다.
한설 일보만 적당히 무마하면 된다.
공중파가 물기 전에 묻어버리면 아무 일도 없던 것처럼 넘어갈 것이다.
그리고 또 하나, 제보자가 누군지 알아야 했다.
“항의하고 제보자 누군지 알아와.”
“그놈들 제보자 보호하는 게 일이라고 설치는데 쉽게 알려주겠습니까?”
“쉽게는 안 알려줘도 좀 찔러보면 답이 나올 거 아냐. 가서 어렵게라도 알아와.”
“넵, 사장님. 알겠습니다.”
이사가 다급하게 뛰어나가려던 그 때 비서실에서 연락이 들어왔다.
-사장님, 손님 오셨습니다.
“이렇게 바쁜 때에 손님은 무슨 손님이야!”
돌려보내라고 하려던 순간 사장실 문이 벌컥 열리며 키 큰 남자와 청년 하나가 불쑥 들어왔다.
둘 다 트집 잡을 데 없는 깔끔한 정장 차림이었다.
“야, 양 전무!”
이번에야말로 끝판왕이 나왔다.
게다가 거기에 따라온 것은 총책임자라는 직함을 달고 태성 건설에 방문했던 청년이었다.
둘이 함께 온 것을 보니 뭔가 있는 게 분명했다.
‘흥, 대한 일보에서 태성 백화점 때린 기사 보고 쳐들어왔나 보구만. 그런다고 상대해 줄 것 같아?’
기사에 대한 이야기라면 대한 일보에나 가보시라고 돌려보낼 참이었다.
그보다 먼저 양 전무가 입을 열었다.
“제보자 신상 알아보려고 애쓰실 필요 없습니다.”
“뭡니까?”
“바로 저니까요.”
사장과 이사가 우뚝 굳었다.
