248화. 진입 장벽 (6)
대현 건설의 부사장은 가만히 좌중을 둘러보았다.
부산스러워야 할 식당 안은 여기 모인 사람들이 전세를 내다시피 해 조용했다.
두 개의 방을 터서 하나로 만든 별실 밖에서는 가끔 종업원들이 걸어 다니는 발소리와 식기류가 달그락거리는 소리가 들려왔다.
그러나 지금 이 별실은 바깥과는 단절된 것처럼 기묘한 분위기가 흘렀다.
나이깨나 먹음직한 사람들이 서른도 안 되어 보이는 젊은이를 한가운데 앉혀놓고 적개심 어린 눈빛을 보내고 있었다.
그런데도 청년은 조금도 긴장한 내색을 하지 않았다.
아무리 예상했다 하더라도 내심은 떨릴 게 분명한데도.
완벽하게 평정심을 가장해 내고 있었다.
대현 건설의 부사장은 먼저 나서지 않았다.
대신 남들이 공격하는 것을 가만히 들으며 청년을 관찰했다.
과격한 언사가 들려올 때마다 귀가 쫑긋하는 것 하며 손끝이 움찔거리는 것, 그리고 말소리가 들려오는 곳을 향해 눈동자가 움직이는 것까지.
일거수일투족을 감시하듯 바라보고 있었다.
‘아니, 이러면 내가 오히려 긴장한 것 같잖아.’
상대는 겨우 새내기 한 명이다.
자신의 분석이 맞다면 떠오르는 신성이고 태성에서도 기대받는 유망주겠지만, 아직은 미숙할 게 분명했다.
그런데 이렇게까지 남을 관찰해본 적이 얼마나 오랜만인가.
부사장은 저도 모르게 앞에 놓인 물잔을 들어 목을 축였다.
“어디 말을 해보세요! 본인이 태성을 대표해 나올 자격이 있다고 생각합니까?”
“이게 가당키나 한 일이에요? 아무리 우리가 휘청이고 있어도 그렇지. 저런 애송이 하나 나온 건 우리를 얕본 거 아닙니까!”
“태성이 이번 싸움에서 이겼다, 이겁니까? 그래서 아무나 나와도 된다 이거예요? 오늘 대화를 할 생각이 있긴 합니까?”
쏟아지는 독설에도 청년은 평온한 표정을 짓고 있었다.
때로는 피식거리며 웃음기를 내보이기도 했다.
부사장은 궁금해졌다.
대체 뭘 믿고 저렇게 당당한지.
단순히 젊은이의 패기인가?
저렇게 어린 나이에 이만한 성공을 이뤘으면 자부심이 대단할 만도 하다.
그런 거라면 착각이라고 말해주고 싶었다.
어느 분야에나 천재는 있다.
그러나 진짜로 성공하는 것은 천재가 아니다.
자만하는 자는 얼마 올라가지 못하고 떨어진다.
부사장은 날카로운 눈으로 청년을 바라보았다.
“아까부터 뭐 하는 겁니까? 왜 대답을 안 해요? 우리 무시해요?”
청년이 내내 가만히 입을 닫고 있자 결국 자리에 모인 사장들이 화를 내기 시작했다.
이럴 거면 괜히 왔다며 투덜거리는 사람도 있었다.
‘자, 어떻게 할 거냐.’
부사장이 바라보는 가운데 청년이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
들릴락 말락 한 한숨이었지만 다들 청년에게 주목하고 있던지라 그 한숨에 모두의 이목이 집중되었다.
청년의 입이 열렸다.
“여기가 이런 모임이었나요? 참 실망입니다.”
“뭐예요?”
“뭐라는 거야?”
새파랗게 어린 팀장급에게 저런 말을 들었는데 가만히 있을 사장은 없다.
특히나 태성 건설에 대해 좋은 감정이 없는 사람들이라면.
청년은 쳐다볼 가치도 없다는 듯 그들에게는 눈길도 주지 않은 채 DA산업개발의 사장에게 말했다.
“좀 더 건설적인 모임인 줄 알았습니다. 그런데 초대받지 않은 사람이 멋대로 떠들어대는군요. 원래 이런 모임입니까?”
지금껏 불만을 토해낸 사람들 중에는 이 모임의 멤버가 아닌 사람들도 섞여 있었다.
물론 그런 논리로 따지면 채경준 역시 원년 멤버가 아니다.
하지만 채경준은 정식으로 초대받아 참여한 손님이라는 명분이 있었다.
채경준은 지금 모임의 주최자에게 항의하고 있는 것이다.
손님 대접이 개판이라고.
‘나이도 어린데 명분의 중요성을 잘 알고 있군.’
명분은 단순한 구실이 아니다.
정당성을 부여하는 수단이 된다.
욕을 먹어서 기분이 나쁘다고 사장들과 맞붙어 싸우거나 승리자임을 내세워 몰아붙인다는 선택지도 충분히 있었다.
그러나 그는 먼저 명분을 챙기는 길을 선택했다.
그것은 이 청년이 정치질에도 충분히 능숙하다는 뜻이었다.
이제 모임의 주최자인 DA의 사장은 가만히 있을 수 없게 됐다.
지금까지야 강 건너 불구경하는 기분으로 어떻게 받아치나 지켜보았지만 이렇게 되면 주최자의 책임이 된다.
DA의 사장은 식은땀을 흘리며 중재에 나섰다.
“모두 너무 흥분하신 것 같습니다. 아직 시간은 많아요. 이렇게 몰아붙이면 할 말도 못 하게 됩니다. 추궁하는 게 목적이 아니잖습니까.”
여기서 반발하면 주최자에게 먹칠하는 게 된다.
나름 한 회사를 이끌어온 경영자들이 모인 자리니 다들 적당히 알아먹을 줄 알았다.
그런데 사람이 여럿 모이면 꼭 바보가 한둘 껴 있는 법이다.
경영자라고 모두 똑똑하거나 눈치가 빠른 건 아니니까.
그런 바보가 이 자리에도 있었다.
“나는 추궁하러 온 거 맞는데요? 아까부터 자꾸만 우리를 무시하잖습니까. 왜 DA산업개발 사장님은 저 작자를 두둔하십니까?”
DA의 사장이 인상을 팍 찌푸렸다.
이렇게 되면 주최자인 자신이 모임을 컨트롤하지 못한다는 증명이 되어버린다.
가뜩이나 멋대로 참석한 주제에 무슨 큰소리란 말인가.
DA의 사장이 쏘아붙이려던 참이었다.
또다시 청년에게 말할 타이밍을 빼앗기고 말았다.
“거기 계시는 사장님, 먼저 무시하신 건 사장님입니다. 저는 엄연히 태성 건설의 대표로 왔습니다. 제 직책이 어떻건 저는 태성 건설을 대표합니다. 지금의 저를 적대한다는 건 태성 건설을 적대한다는 것과 같습니다. 그래도 괜찮으시겠습니까?”
청년이 살짝 고개를 돌려 추궁하던 사장을 노려보았다.
거침없는 말투였다.
얼핏 건방져 보이기까지 했다.
대답을 들은 사장이 얼씨구나, 하며 맞대응했다.
“이제 보니 아주 기세가 하늘을 찌르는군요. 태성 건설을 등에 업으니까 우리는 안중에도 없다 이겁니까? 여우가 호랑이를 업으니까 산이 제 것인 줄 아는구만!”
그렇게 보일 수도 있는 언사였다.
그러나 대현 건설의 부사장은 청년이 단순히 그런 뜻으로 말한 것 같지는 않았다.
그런 단순한 인물이라면 태성 건설에서 대표로 보낼 리도 없거니와 아까 욕을 먹었을 때 맞붙어서 싸웠을 것이다.
일부러 명분부터 챙긴 청년이 이제 와서 맞부딪히는 건 뭔가 목적이 있는 게 틀림없었다.
“뭔가 착각하시는 것 같습니다.”
청년이 피식 웃었다.
여전히 청년은 사장을 정면으로 보고 있지 않았다.
그저 곁눈질로 흘겨보고 있을 뿐이었다.
너 따위는 안중에도 없다는 뜻을 은연중에 드러내는 것처럼.
“여우는 호랑이와 다르기 때문에 호랑이의 힘을 빌리지요. 하지만 호랑이는 남의 힘을 빌릴 필요가 없습니다. 호랑이는 그 자체로 호랑이니까요.”
별실 안의 공기가 차갑게 얼어붙었다.
나는 여우가 아니라는 어조의 말이 나올 거라는 생각은 했지만 이렇게 노골적으로 할 줄은 몰랐기 때문이다.
너무나도 도발적이었다.
무슨 의도로 이런 말을 하는지 파악조차 할 수 없었다.
이 중에서 가장 제정신을 유지하고 있던 대현 건설의 부사장마저 정신이 혼미해지는 것을 느꼈다.
“이게 무슨 소리야!”
“거기 태성 건설의 팀장, 미쳤어요?”
“뭘 잘못 먹고 온 거 아닙니까? 오늘 이 자리는 이런 헛소리나 하는 곳이 아닙니다!”
청년은 또다시 피식 웃었다.
여유가 넘쳐나다 못해 재미있어하는 웃음이었다.
부사장은 흠칫했다.
그나마 정면에 앉아 그를 세심하게 관찰하고 있던 부사장이기에 느낄 수 있었다.
아직 완벽하게 본성을 숨기지 못하기에 무의식적으로 흘러나온 그 미세한 흥분을.
지금 이 판은 그가 원하는 대로 흘러가고 있다.
마치 근래 몇 달간 벌어진 일처럼.
‘안 돼. 이렇게 흘러가면 안 돼.’
부사장이 서둘러 진정시키려고 했지만 소용이 없었다.
“다들 진정하세요! 이게 무슨 소란입니까? 채 팀장도 그만하세요!”
“진정하긴 뭘 진정해요! 저런 말을 듣고 부사장님은 가만히 있을 수 있어요?”
“이건 모욕적인 언사입니다! 태성 건설에 공식적으로 사과를 요구합니다!”
청년이 쪼르르 물잔에 물을 따랐다.
목이 말라서는 아니었다.
그저 이들을 더 도발하기 위한 행동에 불과했다.
그 증거로 청년은 물을 따라놓고도 정작 마시지는 않았다.
“도발을 먼저 한 건 제가 아닌 것 같은데요. 사람을 초대해 놓고 다 듣는 자리에서 여우네 뭐네 한 건 사장님이 아니십니까?”
“듣자 듣자 하니까 정말!”
“그럼 묻죠. 여러분은 이 자리에 낄 자격이 된다고 생각합니까?”
“뭐라고!”
부사장은 자신이 말릴 수 있는 한계를 넘었음을 몸소 느꼈다.
이젠 무슨 말을 해도 소용없다.
이미 사장들의 화는 머리끝까지 치솟아 있었다.
대체 어떻게 감당하려고 이러는 건지.
부사장은 궁금해져서 청년에게 물었다.
“이 많은 사람들을 적으로 돌리려고 나온 겁니까?”
청년은 가볍게 입술만 적시고서는 물잔을 내려놓았다.
“그럴 리가요. 저는 아주 재밌는 소식을 알려 드리려고 왔습니다. 그런데 손님 대접이 생각보다 시원치 않네요.”
레일을 벗어나다 못해 폭주하는 기관차를 보는 심정이다.
부사장은 머리를 꾹꾹 누르며 물었다.
“손님으로 오신 거라면 환영입니다. 하지만 싸움판을 벌이고 계시지 않습니까. 이렇게 도발하시는데 넘어오지 않는 사람이 어디 있겠습니까. 의도가 불순한 거 아닙니까?”
부사장 역시 말이 곱게 나오지는 않았다.
그는 청년의 도발에 넘어갈 생각은 없었지만 청년의 의도대로 끌려가는 게 마음에 들지 않았다.
자신들이 주최했고 자신이 중심이 되어야 하는 무대다.
태성 건설이 참석한다길래 쓸 만한 정보를 뽑아낼 생각이었다.
그런데 시작부터 예상을 한참 벗어났다.
수습이고 뭐고가 없는 난장판이 되어 버렸다.
정치질을 꽤 봐온 부사장조차도 어떻게 처신해야 할지 감이 잘 잡히지 않았다.
사실 뭔가 예상하려면 상대 행동이 상식 선에서 움직여야 한다.
그런데 지금은 그야말로 개판 5분전이었다.
이대로라면 음식이 들어오기도 전에 판이 깨지게 생겼다.
“의도요? 당연히 불순하지요. 이 자리는 각자의 생각을 갖고 모인 곳 아닙니까. 설마 아무 생각도 없이 온 사람이 있겠습니까? 저는 그 정도로 여러분을 얕보지 않았습니다.”
인정해 줘서 고맙다고 해야 하나.
말도 참 얄밉게 해서 부사장은 말문이 턱턱 막히는 것을 느꼈다.
태성 건설에서 청년이 홀로 나왔을 때까지만 해도 뭐가 있겠구나 싶었는데 이건 그 이상이었다.
지금까지 다뤄본 적이 없는 타입이었다.
“그거 참 감사하네요.”
끌려간다는 걸 알면서도 비꼬듯 말할 수밖에 없었다.
옆자리의 DA산업개발 사장은 이미 대응을 반쯤 포기한 듯싶었다.
고삐를 잃은 말처럼 모임은 극한으로 치닿기 시작했다.
청년과 가장 대립각을 세우던 모 건설사의 사장이 삿대질을 했다.
처음 거대 8건설사 모임에 초대받을 만큼은 아니어도 시총으로 따졌을 때 코스닥 15위쯤 되는 회사의 사장이었다.
“아까 말 참 잘했습니다. 자격이라고 했죠? 그럼 내가 묻죠. 그쪽, 태성 건설의 팀장은 대체 무슨 자격이 있어서 이 자리에 나왔습니까? 여기는 각자 책임을 지고 결정을 할 수 있는 사람들이 나온 중요한 곳입니다. 팀장에게는 태성 건설 대표라는 것 말고 무슨 자격이 있습니까?”
너는 우리와 격이 맞지 않다, 꺼지라는 말이었다.
상당히 모욕적인 언사임에도 부사장은 섬뜩함을 느꼈다.
아까도 이랬다.
청년의 얼굴에서 희열이 느껴졌다.
욕을 먹을수록 좋아하는 미친놈은 아닐 테고, 분명 원하는 말을 들었기 때문일 것이다.
역시나, 청년은 고개를 돌려 처음으로 그와 눈을 맞추었다.
그리고 기다렸다는 듯이 말했다.
“그야 제가 이 모든 걸 설계한 설계자니까요. 여러분 모두 절 만나고 싶어 하신 게 아니었습니까?”
경악과 섬뜩함이 침묵을 타고 흘렀다.
