329화. 뚫어봅시다 (1)
자동차가 소리 없이 고가도로를 올랐다.
한 대가 아니었다.
도합 4대가 줄을 지어 도로를 내달렸다.
모두 법인 차량, 그것도 태성 물산 본사에 소속된 차량이었다.
4대의 차량은 마치 한 몸이라도 된 것처럼 일정한 간격을 유지하며 일렬로 달렸다.
목적지는 한 곳이었다.
태성 바이오.
“저쪽에서는 모르게 했죠?”
“네, 실장님.”
저쪽이라 함은 목적지인 태성 바이오였다.
맨 앞의 차량에 탄 전략기획실장의 질문에 조수석에서 대답이 들려왔다.
이들은 모두 태성 본사 전략기획실의 직원들이었다.
총 15명.
전략실의 반에 해당하는 숫자다.
이렇게 많은 직원이 동원되는 건 이례적인 일이었다.
특히나 본사에서?
어디 회사 하나 잡아 죽이러 간다고 해도 믿을 것이다.
실장 입장에서도 그랬다.
대체 무슨 일이길래 전략실 직원을 15명이나 동원한단 말인가.
전략실이라는 것이 사실 여러 가지 일을 잡스럽게 처리하는 곳이긴 하다.
다른 그룹은 오너 일가의 뒷처리를 하느라 고생한다고 하는데, 태성은 다행히도 오너 일가가 얌전한 편이었다.
덕분에 전략실은 오너보다는 그룹 전체의 방향성에 대해 주로 분석을 했다.
사업성, 그룹 가치 평가, 언론 동향 파악, 정계 분석 같은 것 말이다.
말이 거창하게 전략실이지 사실 별거 없다.
문제가 생기면 달려가는 해결반 같은 사람들이었다.
그 범위가 그룹 전체와 오너까지 포함할 뿐이다.
그런 의미에서 태성 바이오로 이동하는 것까진 이상할 게 없었다.
문제가 생기면 해결하러 가는 게 당연하니까.
이상한 건 그 방식이었다.
-태성 바이오로 가면 채경준 팀장이 있을 겁니다. 자세한 얘기는 거기서 들으세요.
아침 일찍 갑작스럽게 권태호가 불러서 갔더니 들은 말이었다.
무슨 일인지는 알려주지도 않았다.
그냥 일단 가라는 식이었다.
기밀을 요구하는 일일 수도 있으니 이해하지 못할 것은 아니다.
하지만 자세한 사정을 아는 사람이 채경준 하나뿐이라는 것은 그의 지휘를 따라야 한다는 것을 의미했다.
전략실 직원도 아니고 계열사 팀장이다.
전략실이 그의 지휘를 받아야 한다니 이게 대체 무슨 상황일까.
본래라면 직원들끼리만 보내도 되는 일이지만 실장이 직접 행차한 이유가 이것이었다.
무슨 일인지 직접 두 눈으로 보기 위해서.
“채경준 씨 인사이동 있다는 얘기는 못 들었죠?”
“네. 그런 말은 없었습니다.”
다시 한번 실장이 확인차 물었다.
태성 건설의 팀장 채경준에 대해서는 어쩔 수 없이 종종 듣곤 한다.
제일 많이 듣는 곳이 바로 회장실이었다.
권태호의 밑을 거쳐간 사람은 많지만 그의 후계자라는 말을 듣는 사람은 채경준이 유일했다.
회장도 그를 염두에 두고 있는 언급을 많이 했다.
그의 이력을 생각하면 그럴 만도 했다.
실장조차 그의 행적을 유심히 살필 정도였으니까.
“태성 보안에 이어서 태성 바이오라.”
요즘 전략실에서는 최우선 보고 대상이 바로 채경준이었다.
그가 가는 곳마다 파란이 일었기 때문이다.
사건 사고가 일어나더라도 하다못해 팀장이 할 수 있는 권한 내에서 일이 터졌다면 이렇게 관심을 두지도 않았을 것이다.
당장 그가 한 짓만 나열해도 쉽게 알 수 있다.
건설업계를 뒤흔들지 않나, 정부와 협상을 하질 않나.
자기 자신을 내세워 이미지 전략을 수립하질 않나.
이것도 사실은 단순히 이미지 마케팅으로 끝나는 일이 아니다.
태성 그룹 입장에서는 복잡한 속내가 얽혀 있었다.
태성과 정부의 관계를 긴밀하게 만들어 둘 사이에 다리를 놓았다.
그러는 한편 태성 그룹과 정부 양쪽에서 채경준의 입지를 단단하게 굳혀놓았다.
채경준이 능력주의와 정책 성공의 상징이 된 이상, 그 어느 쪽도 채경준을 내버릴 수 없었다.
한마디로 대체 불가능한 인재가 되었다는 말이다.
막말로 그가 당장 그만두면 태성이든 정부든 곤란해지는 상황까지 왔다.
이제 없어서는 안 되는 사람이었다.
채경준이 이것까지 노린 거라면 회장과 권태호가 관심을 두는 것도 이해할 법했다.
세상에 어느 29살이 저런 것까지 계산해서 판을 짜겠는가.
거기에 최근엔 태성 건설을 태성의 품으로 돌려놓았다.
회장이 그동안 얼마나 바라왔는지, 태성 건설의 수뇌부가 바뀐 후에 얼마나 기뻐했는지 실장은 잘 안다.
채경준이야 역할이 거기까지였으니 깔끔하게 수뇌부만 쳐내고 물러났지만, 그 이후에 일어난 일은 전략실의 소관이었다.
우호 주주들과 접촉해 임시 주주총회를 열고 이사회 이사들을 물갈이했다.
사장과도 따로 연락해 태성 그룹에 대한 충성을 받아냈다.
딱 자기가 할 수 있는 것만 하고 물러난 것도 꽤 좋은 판단이었다.
채경준이 별도로 움직이고 있었다면 그에게 보조를 맞춰야 했을 것이다.
그랬으면 충돌하거나 일 처리가 늦어졌겠지.
팀장이기에 할 수 없는 일들이 있다.
채경준은 그것을 파악하고 뒷일의 처분은 본사 쪽에 맡긴 것이다.
아주 깔끔한 일 처리였다.
전략실에 있는 직원들도 다들 머리깨나 쓰는 사람들이었지만 채경준은 더했다.
자신뿐만이 아니라 주위가 어떻게 움직이는지까지 전부 신경 쓰고 있는 느낌이다.
‘머지않아 본사에 입성할 거야. 분명해.’
실장이 눈에 불을 켜고 채경준의 흔적을 좇는 것은 당연했다.
그의 움직임 하나에 회사가 기우뚱 한다.
물론 채경준은 나름의 계산하에 움직이지만 전략실과 따로 이야기를 나누지는 않는다.
그렇다면 좀 더 체계적이고 넓은 정보망을 가진 전략실 쪽이 채경준에게 맞춰야 했다.
굳이 따지자면 특출한 한 명이 먼저 앞서 나가게 놔두고 나머지가 커버해 주는 식이다.
능력이 있으니 당연한 대우였다.
이번 일도 그랬다.
‘전문 비서라 이거지.’
최근 채경준의 행적은 이례적이었다.
자신이 소속된 회사가 아니라 밖을 돌아다녔다.
이틀 전에는 태성 보안, 어제는 태성 바이오.
권한을 받았다는 소리다.
특히나 태성 보안에서는 내부 문건까지 봤다고 한다.
듣자 하니 권태호의 전문 비서라는 명함까지 팠다던가.
채경준 마음대로 했을 리는 없으니 당연히 권태호의 허락이 있었을 것이다.
권태호가 완전히 힘을 실어주기로 결심했다는 걸 뜻했다.
그것 또한 의외의 결정이어서 실장을 비롯해 전략실 직원들은 놀라움을 감추지 못했다.
전 전략실장, 그리고 현 CFO 권태호.
지금도 전략실에서 관리하는 대형 건들은 권태호에게 먼저 보고가 올라간다.
권태호의 밑을 스쳐 간 사람은 많았지만 지금까지 자기 파벌을 만들거나 자기 사람을 들인 적이 없었다.
그런 권태호가 한 명에게 모든 걸 맡겼다.
권태호의 이름을 판다는 건 그런 것이다.
‘타 회사에 간섭하는 이유는 그렇다 치고. 그럼 태성 바이오에서 뭘 발견했다는 건데.’
태성 보안은 한 번의 방문으로 넘어갔던 채경준이 태성 바이오에 이르러서는 전략실을 총동원했다.
전략실이 움직인 것은 분명 전 계열사에 퍼질 것이다.
그래도 전략실이 필요하다면 그건 태성 바이오에 큰일이 있다는 걸 의미했다.
‘이번엔 태성 바이오 머리가 날아가려나.’
이미 한 차례 선례가 있었기 때문에 실장은 그리 놀라지도 않았다.
지금부터 가는 회사에 무슨 일이 있건 그저 채경준이 원하는 대로 해줄 생각이었다.
그리고 지켜볼 것이다.
지금까지 보고서로만 봤던 그의 일 처리를 처음으로 볼 기회가 생겼으므로.
어쩌면 미래의 부하 직원이 될지도 모르는 청년이 과연 전략실에 뭘 요구할까.
1군 계열사에 일이 생겼다는 건 절대 좋은 일이 아닌데도, 실장은 마음 한편에서 기대감을 느꼈다.
* * *
“안녕하세요.”
“안녕하세요, 반갑습니다.”
20대 후반의 두 남녀는 태성 바이오 1층 입구에서 기다리고 있었다.
비가 부슬부슬 내리는 날씨였다.
1층 현관의 지붕 밑에서 비를 피하고 있던 둘은 연달아 들어오는 네 대의 차량을 보더니 우산을 펴고 다가왔다.
그리고 정확하게 실장을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.
어떻게 알았을까.
전략실장의 얼굴 같은 건 검색해도 나오지 않을 텐데.
나름의 정보망이 있다는 소린가.
실장은 싱긋 미소 지었다.
사실 아까부터 시선이 자꾸만 옆으로 가려는 걸 억지로 참고 있었다.
채경준 옆에 있는 사람은 뻔하다.
채인하. 전략실의 주 관리 대상 중 하나인 막내 따님.
하지만 일부러 아는 척은 하지 않았다.
오너 패밀리가 아니라 일반 직원처럼 다니고 싶어한다는 걸 알기 때문이다.
실장 입장에서는 높으신 분의 유희라고 생각했지만 맞춰 드려야지 어쩔 수 있나.
채경준이 소개하고 나서야 실장은 채인하와 마주 볼 수 있었다.
가벼운 인사가 끝나고 나서 전략실 직원들이 우르르 모여들었다.
마치 어디 드라마에라도 나올 법한 모습이다.
“뭘 어떻게 해드리면 될까요?”
실장으로서는 엄청난 대우였다.
무려 본사의 전략실장이다.
임원급 중에서도 최상, 굳이 따지자면 사장급에 해당하는 인사다.
그가 팀장급에게 자처해서 숙이고 들어가고 있었다.
채경준을 높이 평가하고 있기도 했지만 그만큼 실장에게는 직급이 중요하지 않다는 뜻이기도 했다.
그는 오히려 채경준의 승진이 느리다고 생각하는 축에 속했다.
빨리 위로 올려서 더 골고루 써먹어야 한다.
안 그래도 전략실에 항상 일손이 부족해서 문제인데.
실장은 맛있는 먹잇감을 보는 표정으로 입맛을 다셨다.
표정 변화 없던 채경준이 움찔하며 대답했다.
“사실 여러분을 모신 건 여길 뚫고 들어가기 위해서입니다. 저희 둘만으로는 절대 문을 안 열어줄 것 같았거든요.”
“아하!”
뭘 원하는지는 바로 파악했다.
확실히 둘만이라면 입구에서 컷당할 것 같긴 했다.
특히나 어제에 이어 이틀째 방문이니 거절할 이유도 상당했고.
아무리 권태호의 이름값이 있다고는 해도 팀장 아닌가.
태성 바이오의 사장이 직접 명령을 내렸다면 채경준으로서는 뚫고 들어갈 수가 없었다.
그러니 그걸 뚫을 수 있는 전략실을 써먹기로 한 것이다.
‘요놈 봐라?’
건방졌고 대담했다.
누가 회사 보안을 뚫기 위해 본사 전략실을 동원한단 말인가.
물론 전략실이라면 어디든 뚫을 수 있겠지만 그렇다고 전략실더러 오라 가라 할 수 있는 사람은 거의 없다.
하다못해 자료 조사를 도와달라고 할 줄 알았다.
이 회사에 숨겨져 있는 비리를 파헤쳐 달라거나 사장을 꼼짝 못 하게 해달라는 것 말이다.
하지만 채경준의 요청은 어디까지나 1층을 뚫는 것뿐이었다.
“그 이후는 안 도와드려도 돼요?”
“길만 열어주시면 됩니다.”
“어디까지나 찾아내는 건 본인이 하시겠다?”
“그럼요.”
역시나 건방졌다.
오늘 데려온 인원이면 태성 바이오쯤은 뒤엎고도 남는다.
그런데 그냥 보안 뚫기용으로만 쓰겠다니.
“태성 바이오에 어떤 일이 문제인지 파악은 끝난 겁니까?”
“아뇨. 그걸 알아보러 들어가는 거예요.”
실장은 경악했다.
확실한 증거도 없다는 소린데.
들어가서 찾겠다니 만약 못 찾으면 바로 역공이 들어올 거다.
법으로 따지면 무고죄라고 할까.
“못 찾으면 어쩌시게요? 저희가 도와드릴게요.”
“아뇨, 괜찮습니다. 제가 찾아야 하는 문제예요.”
채경준은 단호했다.
전략실을 쓰되 과한 힘은 빌리지 않는다.
자신이 가능한 선까지는 최대한 가본다.
딱 필요한 곳에서 필요한 힘을 쓴다.
그런 사고방식이 엿보였다.
“실패했을 때 책임은 채경준 팀장 혼자서 져야 합니다. 괜찮겠어요?”
데리고 온 전략실 직원들을 동원하면 여기에 무슨 문제가 있건 간에 오늘 안에 찾을 수 있다.
하지만 채경준에게 가능할지는 모르겠다.
실장은 잠시 생각에 잠겼다.
이왕 여기까지 온 거 한몫 거들어서 전략실도 공을 세우고 싶었다.
그러나 반대로 건드렸다가 아무것도 안 나오면?
전략실까지 덤터기를 쓰게 된다.
확실한 증거라도 있으면 끼어들겠는데.
전면으로 나서기가 애매한 상황이었다.
그것과는 별개로 채경준의 생각은 이해가 갔다.
자신의 일이기 때문에 자신이 마무리를 짓는다.
여기서 조사까지 전략실의 힘을 빌리면 공은 전략실이 가져가게 된다.
채경준은 그냥 전략실을 부른 팀장 1로 전락하는 것이다.
실장은 결정을 내렸다.
여기선 채경준이 원하는 대로 해주자.
오면서 생각했던 것이다.
“좋아요. 알겠습니다. 어떻게 할지 지켜보죠.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
실장은 우드득 소리를 내며 손가락을 굽혔다.
“자! 다들 뚫어봅시다!”
