84화. 태성 웰빙에서
[타 계열사 전출 희망자 면접 안내]
-타 계열사로 전출을 희망하시는 사우 여러분은 인사고과 S점수를 얻은 뒤 경영지원과 인사 파트에 면접을 문의하십시오.
인사 파트에서 타 계열사 인사과에 연락해 면접 일정을 조율해 드리겠습니다.
-2023년도 상반기 타 계열사 전출 대상자 : 채경준, 문영진
태성 웰빙에 공지가 올라왔다.
직원들이 환호성을 지른 것은 말할 것도 없다.
사내 메신저는 이미 불이 나듯 대화가 폭주하고 있었다.
-나갈 수 있대요!
-인사고과에 따라서 우리 돌아갈 수 있어요!
-채경준 씨야 나가는 거 당연하다 치는데 문영진 씨도 같이 나가잖아요. 우리도 다른 회사 갈 수 있다니까요?
태성 웰빙을 벗어날 수 있다.
그 희망은 예상외로 엄청난 파급 효과를 일으켰다.
“내가 왜 잘려야 되는데! 너희들도 말 좀 해봐. 내가 그동안 얼마나 잘 해줬는데 이렇게……!”
구조조정 대상자가 날뛰어도 다들 소 닭 보듯 했다.
자기가 아니어서 괜찮다는 심리보다는 혹시라도 옹호했다가 같이 잘릴까 봐, 고과 점수에 불이익이 있을까 봐 나서지 않는 사람이 많았다.
-잘해주긴 뭘 잘해줘. 맨날 법카로 쓸데없는 회식이나 했으면서.
-나만 아니면 돼~
-내 일 아닌데 굳이 나설 필요 있나요? 팀장님께는 안 됐지만 구조조정 대상인 게 말은 돼요. 하는 일이 없으니까.
-그냥 월급만 받아먹는 사람 자르겠다는데 웬 말이 그렇게 많은가 몰라. 채경준 씨가 잘 하고 있구만.
잘리는 사람들에 대해서는 이미 관심이 사라진 후였다.
구조조정 대상자들은 끽 소리도 못 해보고 떠날 수밖에 없었다.
그리고 프로젝트의 마지막 과정은 자금 구조 개선이었다.
자금 조달 담당 이사가 잘렸기 때문에 둘은 머리를 밤새 머리를 싸매고 낑낑거렸다.
자른 이유도 간단했다.
높은 이자율을 유지 중인 부채가 많았기 때문이다.
이자율은 변동일 뿐더러 상환 기간이 매년 다가오기 때문에 이자율이 조금이라도 낮은 곳으로 자금 조달 방법을 바꿔줘야 한다.
지원받을 수 있는 돈이라면 보조금이나 지원금도 받아야 한다.
그런 노력이 하나도 반영되어 있지 않았다.
해이한 것이다.
그렇게 잘린 이사를 대신해서 둘은 좀 더 싼 이자율로, 좀 더 혜택이 많은 곳으로 갈아탔다.
그를 위해서 은행 순회를 다닌 것은 덤이었다.
그 모든 것이 회장에게 올린 보고서에 들어가 있었다.
회장이 어떤 생각을 갖고 있는지는 모른 채, 둘은 사무실을 정리했다.
“이제 정말 끝이네요.”
문영진이 새삼스럽게 말했다.
작은 회의실에 옮겼던 컴퓨터와 자재를 다시 원래 자리로 옮기고 나서 문영진은 문득 자리에 멈춰 섰다.
채경준이 의아한 표정으로 바라보자 문영진의 눈에 물기가 어렸다.
“기회를 주셔서 정말 감사합니다.”
업고 다니라면 하루 종일이라도 업고 다닐 수 있다.
문영진은 진심이었다.
채경준 홀로 해도 될 프로젝트에 자신을 끼워주었다.
물론 혼자 하면 부담도 되니 도우미 한 명쯤은 있는 게 좋겠지.
하지만 프로젝트를 따온 것도 채경준, 주도한 것도 채경준이다.
자신은 숟가락을 얹은 것에 불과했다.
그런 면에서 문영진은 아주 튼튼한 동아줄을 잡은 심정이었다.
채경준은 부드럽게 웃었다.
“놀고먹던 그 분위기에서 그나마 일 잡고 끙끙대던 사람은 문영진 씨밖에 없었어요. 문영진 씨를 뽑은 건 필연이었다고 봅니다.”
오미진 대리가 있을 적, 그리고 그 후에도.
놀려고 하는 재무 파트 직원들을 대신해 홀로 묵묵히 일을 하던 사람은 문영진이었다.
그런 사람에게는 기회를 주고 싶어지는 법이다.
문영진의 눈에 눈물이 글썽거렸다.
팀원에게 확실한 보상, 그리고 치하의 말까지.
게다가 그동안 팀원 입장에서 외부의 일은 전혀 신경 쓸 필요가 없었다.
채경준이 알아서 권한이나 일정 같은 것을 조율해 왔기 때문이다.
팀원은 시키는 일만 하면 된다.
그야말로 자신에게는 최고의 팀장이었다.
“앞으로도 꼭 모실 기회가 있었으면 좋겠습니다.”
문영진은 이번에 반도체와 2차 전지 쪽으로 지원서를 냈다.
채경준은 위에서 정해준다길래 아직 지원서를 내지 않았다.
태성 웰빙을 나가면 헤어지게 되는 것이다.
문영진은 자신보다도 어린 프로젝트장을 향해 연신 꾸벅거리며 인사를 했다.
그에게 고개를 숙이는 것은 문영진 뿐이 아니었다.
채경준이 복도로 나가자 지나가던 직원들이 너 나 할 것 없이 목례하며 인사를 보냈다.
팀장도 고개를 숙이기는 마찬가지였다.
비록 직급은 팀장급이 아니라 해도 그만한 대우를 해주는 것이다.
그들의 눈은 예전과 달랐다.
희망과 의욕으로 반짝거리고 있었다.
그들은 거의 은인으로 대우하고 있었다.
“저 다음에는 꼭 전출 갈 겁니다! 감사해요, 채 팀장님!”
프로젝트가 이미 끝났는데도 꼬박꼬박 팀장이라 불러줬다.
구현수를 제외하고 태성 웰빙에서 반말을 쓰는 사람은 없었다.
이제 채경준이 옮겨가는 것은 다들 기정사실로 받아들이고 있었다.
어디로 가는지가 궁금할 뿐이다.
-채경준 씨 어디로 가는지 말 나왔어요?
-아직 모른대요. 결정이 꽤 늦네요.
-좋은 곳 보내려고 고심 중인 거죠. 부럽다.
-경준 씨는 그만큼 일을 했으니까요. 크, 진짜 우리 은인이세요.
식당에서도, 휴게실에서도.
오며 가며 모이기만 하면 화제는 채경준과 정상화 프로젝트에 대한 것이었다.
법인카드를 걷고 경비 영수증을 제출해 재무 파트의 허가를 받게 했음에도 반발이 없었다.
“원래라면 이렇게 해야 정상이지. 다른 회사도 하던 걸 우리는 이제 시행한 것뿐인데.”
“당연히 했어야 하는 거죠. 차라리 이렇게 하니까 마음이 편해요.”
“법카로 장난질 치던 사람들 다 깨끗하게 처리하니까 얼마나 좋아요.”
사람들의 걸음걸이도 당당해졌다.
그렇게 여파가 퍼져갈 무렵, 소용돌이의 중심에 있는 채경준은 조용히 일을 하면서 발령을 기다리고 있었다.
“매입 세금계산서는 이쪽에 정리해 놨구요, 영업팀 6월간 경비 사용 내역은 여기 다 입력하고 정리했습니다.”
“와, 빠르시다. 다른 팀은 저희가 하고 있으니까 조금 쉬세요.”
“아니요. 같이 하면 빨리 끝나니까요. 구매팀 거 주세요.”
재무 파트는 평소보다 더욱 바빠졌지만 불만이 없었다.
오히려 고과를 높일 수 있다고 좋아했다.
다른 팀에서 영수증을 갖고 오고 그 영수증을 본 재무 파트가 결재 처리하고.
드디어 정상적인 회사처럼 돌아가고 있었다.
더불어 7월 부가세 신고까지.
파트장을 포함해 단 4명이서 하기엔 무척이나 바빴다.
“여기서 둘이나 빠져나가면 사람 더 충원해야겠네.”
“와, 우리 파트에서 사람 충원해야겠다는 말이 나오다니. 이게 무슨 일이야.”
채경준과 문영진이 빠져나가면 둘만 남게 된다.
지금까지처럼 한가했다면 모르되 앞으로는 재무 파트가 중요한 역할을 하게 될 것이다.
충원은 당연한 일이었다.
바쁘지만 직원들의 얼굴에는 웃음이 감돌았다.
“다른 계열사에서 오려나요? 이제 정상화했으니까 오는 사람도 정상적인 사람이겠네요.”
“어휴, 그럼 좋죠. 여기 있는 사람은 하나씩 흠결이 다 있어가지고…….”
“에이, 흠결 없는 사람이 어디 있어요. 다 그런 거지 뭐.”
채경준도 제법 직원들의 대화에 끼어들어 맞장구를 칠 수 있게 되었다.
친해지니 헤어지는 격이었다.
채경준이 영수증을 정리하고 있을 때, 문이 슬그머니 열리더니 구현수가 들어왔다.
구현수가 직접 경영지원팀 사무실에 찾아오는 것은 굉장히 오랜만이었다.
“어? 팀장님! 무슨 일이세요?”
“커흠. 많이 바쁜가?”
구현수는 슬금슬금 다가오더니 채경준에게 웬 수첩을 하나 내밀었다.
“어? 이건 웬 겁니까?”
“너 아직 확인 안 했냐?”
오히려 구현수가 눈을 동그랗게 떴다.
“뭘요?”
눈치가 빠른 직원이 손뼉을 탁 쳤다.
“아! 채경준 씨, 발령지 떴구나!”
“그래, 인마. 축하한다.”
“그럼 당장 봐야지!”
직원들이 호들갑을 떨며 하던 일을 내팽개치고 컴퓨터에 접속했다.
공지사항에는 정말로 전출 안내가 떠 있었다.
채경준은 두근거리는 마음을 누르고 제목을 눌렀다.
[태성 웰빙 전출자 안내]
-대상자 : 채경준
-전출지 : 태성 백화점 전략기획실
“이야! 축하드립니다!”
“축하드려요, 경준 씨!”
“역시 그럴 줄 알았어! 백화점 전략실이라니!”
채경준은 왜 구현수가 수첩을 준 건지 이해했다.
그리고 이 발령지에 권태호의 입김이 들어갔다는 것도 눈치챘다.
전자나 반도체 같은 1군 회사는 전문 지식도 필요하고 규모가 크다.
백화점이라면 업종도 도소매라서 쉽다.
한 단계씩 차분히 밟아 올라가라는 배려가 담긴 것이다.
“아무리 수석이라도 1년은 일반 근무지에서 굴리는 법인데.”
“진짜 대단하다. 반년 만에 전략실 승진이라뇨! 저도 처음 들어요!”
직원들이 하나같이 주위에 모여 축하해 주었다.
구현수 역시 크흠, 거리며 존재감을 과시했다.
“전략실 가면 이거 어디서든 들고 다녀. 화장실 갈 때도 메모지랑 작은 펜 정도는 챙겨 가. 전략실은 받아 적을 일이 많으니까.”
채경준은 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.
태성 웰빙을 벗어나 다른 곳에 가는 것만 해도 의욕이 샘솟는데 거기서 백화점이라니.
그것도 전략실이라니.
왜 하필 면세점이나 패션 같은 곳이 아닌 백화점을 골랐나 궁금하긴 하지만 나름의 이유가 있을 것이다.
그리고 구현수에게도 감사한 마음을 느꼈다.
발령지가 뜨자마자 나가서 얼른 수첩을 사 온 것 아닌가.
“항상 갖고 다니겠습니다. 감사합니다.”
채경준은 수첩의 고급스러워 보이는 표지를 손으로 쓸었다.
가죽으로 만들어진 얇은 표지, 수백 장의 백지가 들어 있는 내지.
한 손으로 들고 다니기에 부담 없는 사이즈까지.
그야말로 경험자만이 사 줄 수 있는 선물이었다.
많이 신경 쓴 것이 보였다.
“거기 가서도 궁금한 거 있으면 전화하고. 시비 걸어오는 놈 있다고 지지 말고!”
주변에서 웃음을 터뜨렸다.
“에이, 채경준 씨가 시비 건다고 질 사람이에요? 나는 전략실 사람들이 얼마나 기겁할지 옆에서 못 보는 게 아쉬운데.”
직원들은 새삼 처음 채경준이 들어왔을 때를 떠올렸다.
웬 새파란 신입이 와서는 기합 잡는다고 날뛰는 대리 하나를 날려 보냈으니 얼마나 기함했겠는가.
무서운 또라이가 하나 들어왔다, 싶었다.
거기에 다른 팀장, 이사까지 날려 버렸으니.
절대 어중간한 놈은 아니라는 생각이 들었다.
그것이 지금은 회장님의 총애를 받기에까지 이르렀으니.
“가기 전에 태성 백화점에 대해서 간략하게 말해줄 테니 팀장실에 들러.”
내심 머쓱했던지 얼른 구현수가 자리를 피했다.
그 모습을 본 직원들이 한차례 웃었다.
기분 좋게 웃고 난 후, 직원들이 섭섭한 표정을 했다.
“그래도 친해질 만하니까 가시네요. 너무 아쉽다.”
“아쉬워도 붙잡으면 안 됩니다. 채경준 씨를 웰빙에 조금이라도 더 둘 수는 없어요. 우리 경준 씨는 더 좋은 곳에서 일할 사람이니까. 그렇죠?”
“다음에 다른 곳에서 만나면 꼭 은혜를 갚겠습니다. 저희를 잊으셔도 저희는 잊지 않을게요. 꼭요.”
경영지원팀 직원들의 덕담에 기분 좋게 웃었다.
일도 잘 마무리됐고, 태성 웰빙 사람들의 마음도 얻었다.
이제 못 만난다는 생각은 하지 않았다.
나중에 어떻게 될지 모르는 일이다.
엄청난 도움이 되어줄지도 모르는 일이었다.
꼭 그렇게 생각하지 않더라도 기분은 좋았다.
프로젝트 하나를 성공적으로 해냈으니까.
“다음에 꼭 만나죠. 저도 기대하겠습니다.”
태성 웰빙 경영지원팀 재무 파트에서 태성 백화점 전략기획실로.
또 다른 시작이었다.
