186화. 사장단 회의 (4)
세 명의 남녀, 그들은 쭈욱 이전부터 사장단 회의에 참여해 왔던 이들이었다.
1군 계열사는 아니었지만 그렇다고 태성 웰빙처럼 못 나가는 계열사도 아니었다.
태성의 이름을 달고 있으나 흔히 들어보지는 못했을 이름들.
그들은 우글우글한 사장단 회의 참가자들을 흥미로운 눈으로 살폈다.
예년엔 이렇게 많지 않았다.
평소 때와 다른 건 사실이었다.
“회장님이 또 뭔가를 기획하신 것 같은데요?”
“그러게요. 사람이 이렇게 많은 건 처음 보네.”
중년 남자가 커피를 홀짝이며 말했다.
익숙한 얼굴도 있었지만 처음 보는 얼굴이 너무나 많았다.
특히 젊은 사원들이 많았다.
정말 사장단의 측근으로 따라왔다기엔 너무나 젊었다.
그들 중 몇 명인가가 서로 아는 얼굴이었는지 소리를 지르며 반가움을 표현하기 시작했다.
얼싸안는 사람도 있었다.
“확실해. 저 반응은 처음 참가한 게 분명해.”
소회의실 한가운데서 조그맣게 무리를 형성한 젊은이들을 보았다.
몇 번 와본 사람이라면 서로 얼굴을 봤다고 저렇게 좋아할 리가 없다.
처음 와보는 곳에서 아는 얼굴을 만난 게 신나는 것이다.
그렇다면 처음 참가한 사람이 분명했다.
“어쩔까요?”
세 남녀 중 여자가 말했다.
“이 자리가 의미가 있는 게 분명한데.”
괜히 이 수많은 사람을 모이게 했을 리는 없다.
그렇다고 무슨 게임을 할 것 같지는 않고.
“난 이거 같아요. 이 자리의 주인공은 따로 있어.”
여자가 날카롭게 말했다.
몇 번 와본 사람들은 안다.
사장단 회의를 기다리는 게 얼마나 지루한지.
그렇다고 마냥 잠을 자거나 정신을 놓을 수도 없는 게, 회의에 들어갔던 사장들이 찾는 경우도 있기 때문이다.
한마디로 이들은 예비 인력이었다.
언제든 대응할 수 있도록 노트북과 자료를 펼쳐놓고 대기하는 것이 이들의 일이었다.
그런데 이번엔 그런 자리가 아닌 것 같았다.
뭔가의 목적이 진하게 느껴졌다.
단순한 대기가 아닌 게 분명했다.
여기서 뭘 할 수 있겠는가.
서로 안면을 트고 친목을 다지고 정보를 공유하는 것밖에 없다.
이 숫자를 봤을 때 지금 이건 거대한 또 하나의 회의, 교류회나 다름없었다.
그렇다면 친목이 필요한 사람을 위해 회장이 특별히 자리를 만들었다는 결론이 나온다.
그 주인공은 누굴까.
“뻔하네. 신입들이에요.”
몇 년 차인지는 모르지만 저기 한가운데에 모여 있는 청년들.
그들에게 지금이 딱 좋은 판인 건 확실했다.
그러자 그들에게 관심이 갔다.
회장의 의도가 그렇다면 저들은 특별한 인재들일 것이다.
가까이 해서 나쁠 이유가 없었다.
셋은 청년들에게 다가갔다.
중년 남자가 가장 먼저 물었다.
“못 보던 얼굴인데 올해 처음 참가하는 거죠? 몇 년 차예요?”
그렇게 시끄럽게 재잘대던 청년들이 일제히 입을 다물었다.
그리고 한곳으로 시선이 모였다.
세 중년 남녀는 그 순간, 그 청년이 이 무리의 리더라는 것을 깨달았다.
그들 사이에서는 이미 확고하게 누가 중심인지 형성된 듯했다.
그 청년이 말했다.
“저희는 올해 입사했습니다. 신입 사원이에요.”
“신입이라고요?”
주위의 사람들이 놀란 얼굴로 그들을 보았다.
젊어 보이기는 했지만 설마 신입 사원일 줄은 생각도 못 했다.
이 자리는 각 계열사의 핵심 인물들이 오는 곳이기 때문이다.
사장단 회의에 불려가도 상관없는 사람.
언제든 대응할 수 있으며 남들과도 정보 교류를 할 수 있는 사람.
그런 자리에 신입 사원을 데려온다고?
뭔가 이상하게 돌아간다는 생각과 함께 확신이 들었다.
‘얘네가 주인공 맞아.’
다들 그런 생각을 했는지 단숨에 그들에게 사방에서 시선이 모여들었다.
마치 먹잇감을 노리는 하이에나 같았다.
‘이 중에 회장님이 우리에게 소개시키고 싶은 누군가 있어!’
회장의 눈에 든 사람이 누굴까.
중년 남자는 질문을 던졌다.
“각자 자기소개 좀 해줄래요? 어디서 왔어요?”
다들 귀를 기울이는 것이 느껴졌다.
대표로 나선 청년이 가장 먼저 입을 열었다.
“태성 백화점 전략실에서 온 채경준입니다.”
신입이 전략실이라는 건 조금 놀랍지만 태성 백화점이라는 것이 조금 걸렸다.
태성 백화점은 2군이면서도 특별한 곳이다.
바로 태성 그룹의 안주인이 경영하는 곳이었으니까.
‘흐음, 뭔가 있을 수도 있겠는데?’
단순한 전략실 직원은 아닐 거라는 느낌이 들었다.
그러나 그의 말은 거기서 끝이었다.
“마찬가지로 태성 백화점 전략실의 채인하입니다.”
“태성 증권의 한민규입니다.”
“태성 화학의 나재홍입니다.”
“태성 패션의 박혜나입니다. 잘 부탁드립니다.”
다섯 청년들의 예의 바른 소개가 이어졌다.
어디서 왔는지는 알았다.
그러나 태성 증권 빼고는 다들 그다지 흥미가 가지 않는 곳이었다.
‘뭐지?’
주변 직원들이 고개를 갸웃했다.
그때 리더 격으로 보이는 채경준이라는 청년이 말을 덧붙였다.
“이쪽은 제1연수원 수석입니다. 이쪽은 제5연수원 2석과 3석입니다. 그리고 여기는…….”
채경준이 장난기 넘치는 얼굴로 채인하를 가리켰다.
“태성 백화점 백화승 사장님의 막내 따님입니다.”
“헉.”
“아가씨였어?”
역시 뭔가 있었다!
귀를 쫑긋 세우고 듣던 직원들이 다들 감탄사를 발했다.
백화승 사장의 막내딸이라면 회장의 막내딸이기도 했다.
오너 패밀리 중에서도 그동안 경영에 참여하지 않아 베일에 싸여 있던 막내딸이었다.
워낙에 정체를 밝히지 않는 터라 태성인들 사이에서도 금지옥엽으로 인식되고 있던 차였다.
‘막내 따님이 경영에 참가하기로 한 거구나.’
전략실이라는 걸 보니 슬슬 막내딸에게 경영 수업을 시키려는 게 틀림없었다.
그렇다면 차후 태성 계열사 하나를 물려받을 수도 있는 일이다.
다른 형제들처럼.
‘오늘 주인공은 아가씨였군.’
말을 건 중년 남자는 채인하를 향해서 정중하게 고개를 숙였다.
그런 거라면 이해가 간다.
남들 눈에 띄지 않게 금지옥엽으로 키운 막내딸이 태성에 입사한 해다.
처음으로 막내딸을 공개하는 자리를 만든 것이 틀림없었다.
“아이고, 먼 곳까지 잘 오셨습니다.”
“처음 뵙겠습니다, 아가씨.”
“저는 태성 바이오의 상무 하승권이라고 합니다.”
“안녕하세요, 저는…….”
이름이라도 기억해 주길 바라며 다들 모여들어 인사를 건넸다.
그들에게 둘러싸인 채인하는 말 그대로 하이에나에게 둘러싸인 먹잇감이었다.
채인하는 굉장히 부담스러워했지만 중년 남자는 다르게 생각했다.
‘회장님이 막내 따님을 굉장히 아끼시는구나.’
대기실의 모두가 그런 생각을 하고 있을 때였다.
채인하가 눈빛을 견디기 어렵다는 듯 수줍게 웃으며 말했다.
“저는 들러리예요. 그냥 따라온 거거든요.”
당연히 백화승 사장을 따라온 거겠지.
찰떡같이 알아들어야 하는 것은 여기 있는 이들이고.
그러나 채인하의 말은 아직 끝나지 않았다.
“저는 여기 있는 분의 보좌나 다름없어요. 우리 회사에서 중요한 건은 이분이 다 해요.”
채인하가 옆을 가리켰다.
이들 무리의 리더로 보이는 채경준이라는 청년이었다.
그러고 보니 이상하긴 했다.
이들은 채인하의 정체를 알면서도 왜 그녀를 중심으로 떠받들지 않는가.
이들 사이에서는 청년이 리더인 것이 당연해 보였다.
이미 모종의 합의가 끝난 것 같기도 했다.
이들 사이에 무슨 일이 있었던 것이 분명했다.
채인하는 얼른 시선에서 벗어나고 싶다는 것처럼 채경준 뒤로 숨으며 말했다.
“우리 기수 수석이고 권태호 사장님 사람이거든요.”
“네?”
“권태호 사장님이요?”
“누, 누구요?”
곳곳에서 아까보다 더 큰 탄성이 터져 나왔다.
이러면 얘기가 달라진다.
막내딸은 오너 패밀리 중에서도 가장 서열이 낮은 입장이다.
계열사 하나 물려받고 끝나겠지.
하지만 권태호는 태성 그룹 전체를 휘어잡는 지낭이었다.
회장 대신에 돈의 흐름을 관리하며 그룹 내부의 일을 처리했다.
감배섭이 외무부 장관이라면 권태호는 내무부 장관이었다.
그런 그는 지금껏 누군가를 자신의 라인으로 들인 적이 없었다.
물론 그의 휘하에 수많은 부하들이 존재하긴 했다.
권태호 사장실에도 비서가 존재했고 하다못해 전략실에도 그에게 정보를 전달해 주는 사람이 존재했다.
그러나 그런 상사, 부하 직원의 관계는 그저 일방적인 것이다.
발령받기에 따라서 달라질 수 있는 것이었다.
올해는 권태호 사장 비서실에 있지만 내년에는 아무 상관없는 회사로 날아갈 수도 있는 것이다.
권태호는 여태껏 자신의 사람이라는 것을 들이지 않았다.
일부러 파벌을 만들지 않음으로서 중립을 지키기 위함인지.
아니면 단순히 마음에 차는 인재가 없었기 때문인지는 모른다.
확실한 것은 권태호가 자신의 사람을 만든 게 처음이라는 것이다.
“확실합니까?”
믿지 못해 되물었지만 대답은 다른 곳에서 나왔다.
“맞아. 걔 권태호 사람이야.”
저 한구석에서 어쩐지 권태로운 듯한 목소리가 들려왔다.
어디선가 들어본 듯한 목소리였다.
그를 알아본 사람들은 하나같이 입을 틀어막았다.
놀라움의 연속이었다.
태성 웰빙의 팀장 구현수, 바로 그가 와 있었던 것이다.
“시, 실장님…….”
구현수 앞으로 인파가 좌악 갈라졌다.
구현수는 귀찮다는 표정으로 천천히 걸어 나오며 귀를 후볐다.
“실장 아니야, 이제. 나 팀장이야. 다들 그렇게 알고 있어.”
“실, 아니, 팀장님이 여기에 대체 왜…….”
구현수에 대해 아는 사람들은 저마다 웅성거렸다.
모르는 사람들은 그들에게 물었다.
“대체 누군데 그래요?”
“여기 있어서는 안 될 사람이에요. 전략실장이었는데 크게 사고 쳐서 쫓겨났단 말이에요.”
“전략실장이었다고요?”
“네. 권태호 사장님 이전에 전략실장이셨어요.”
이야기를 들은 이들이 숨을 들이켰다.
그렇다면 지금의 권태호 자리에 앉아 있던 인물이라는 뜻 아닌가.
“구현수 실장이 실각하고 그 자리에 앉은 게 권태호 사장님이에요. 다들 권 사장님이 구 실장님 밀어냈다고 말들이 많았죠.”
이쯤 되자 사람들은 궁금해졌다.
“대체 무슨 사고를 쳤는데 전략실장 자리에서 태성 웰빙까지 간 거예요?”
이들이 아는 태성 웰빙은 유배지, 무덤이었다.
웬만한 사고로는 갈 일이 없는 곳이다.
특히나 본사 전략실장이었다면 꼭대기에서 단 한순간에 나락으로 떨어진 거나 다름없었다.
“그건 저도 몰라요. 어느 날 갑자기 위에서 그런 결정이 내려졌어요.”
구현수를 둘러싸고 사방에서 수군거렸다.
“아, 그냥 대놓고들 말해. 뭘 그렇게 소곤거려. 나 환영받지 못하는 거 이미 알고 있어.”
구현수가 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
가장 앞에 나와 있던 중년 남자가 조심스럽게 물었다.
“저, 죄송하지만 팀장님. 오늘은 어쩐 일로 여기까지 오셨는지…….”
구현수에게서 술 냄새는 나지 않았지만 옷은 마구 구겨져 있었다.
그는 대충 옷을 털며 말했다.
“내가 온 게 그렇게 이상해?”
“구현수 팀장님은 아예 그룹의 일에서 관심을 끊으신 게 아니었습니까? 그동안 한 번도 회의에 참여하지 않으셨고. 참여하셨다면 여기가 아니라 저 안에 들어가 계실 분이잖습니까.”
구현수는 좌천된 이후로 완전히 그룹 내에서 끈이 떨어졌다.
하지만 능력만큼은 최고였기에 태성 웰빙에서 대표자로 왔다면 당연히 사장단 회의에 들어가야 하는 실력자였다.
그런 그가 단순히 대기만 하기 위해 왔다고는 보기 어려웠다.
구현수가 귀찮다는 듯이 대답했다.
“내가 저길 어떻게 들어가. 그놈이 저 안에 있는데. 들어가서 뭐, 한판 해줘?”
“아.”
그랬다.
회의실 안에는 앙숙이라 불리는 권태호 사장이 있다.
둘이 같은 장소에서 만난다면 무슨 일이 벌어질지 상상도 가지 않았다.
그러자 이들은 더더욱 궁금해졌다.
할 일도 없고 관심도 없으면서 대체 왜 왔단 말인가.
구현수는 천천히 청년 무리 앞에 섰다.
그리고 씨익 웃었다.
“회장님과 권태호가 눈독 들이는 놈이 대체 누군지 구경이나 하러 왔어.”
“회, 회장님도?”
세 번째 탄성이 터져 나왔다.
