131화. 시장 흔들기 (2)
한민규는 처음에 쾌재를 불렀다.
시작하자마자 공매도를 친 것이 회심의 일격이 된 것이다.
‘아무도 이런 생각은 못 했겠지.’
그 잘난 5연의 수석도 이런 발상은 못했을 것이다.
확실하지 않은 정보를 확실하게 만든다.
자신이 생각해도 기발한 발상이었다.
현재 자산 : 25,600,000원
시작 30분도 안 되어 150%의 수익률을 올렸다.
엄청난 선전이었다.
이제 이걸 기반으로 뭐든 할 수 있다는 자신감이 들었다.
‘연합이 깨졌지만 이것도 나쁘지 않은데?’
홀로 서 있던 한민규는 환한 얼굴로 고개를 들었다.
그리고 주위를 둘러보았다.
채경준을 찾기 위해서였다.
‘저기 있다.’
5연수원의 수석이자 모두의 경쟁 대상인 그는 같은 5연수원의 차석, 3석과 함께 뭔가를 쑥덕거리며 서 있었다.
그런데 표정이 그다지 어둡지 않았다.
아니, 오히려 차석과 3석은 뛸 듯 신나 있었다.
‘뭐지? 뭔가를 했나?’
한민규는 다시 한번 그래프를 보았다.
자신이 공매도를 던진 시점에서 그래프가 완만하게 꺾였다.
그 직후였다.
틱이 갑자기 아래로 곤두박질치는 지점이 있었다.
그 후로는 손쓸 틈 없이 마구 떨어졌다.
누군가가 그 흐름에 올라탄 게 틀림없었다.
‘설마?’
한민규는 그래프를 유심히 보다가 다시 한번 채경준 일행을 보았다.
그러다 눈이 마주쳤다.
한민규는 도발적인 눈빛을 보내보았다.
채경준은 눈을 피하지 않았다.
오히려 자신감이 넘치는 모습이었다.
거기서 깨달았다.
‘아, 나는 견인 역할을 한 거구나.’
자신이 고른 주식을 하락시킬 때 그걸 재빨리 파악하고 올라탄 게 틀림없었다.
어떻게 보면 채경준이 한민규를 도운 거나 다름없었다.
그러나 기분은 그다지 좋지 않았다.
자신만 떠올렸을 줄 알았는데 이걸 또 생각한 사람이 있었다니.
그런 마음과 더불어 채경준이 자신을 이용한 것 같은 느낌을 지울 수 없었다.
그때였다.
“안녕하세요, 한민규 씨. 축하드립니다.”
찾아온 사람은 같은 1연수원의 태성 증권 동기 둘이었다.
그들도 방금 있었던 시장 흐름을 읽고 자신을 찾아온 게 분명했다.
한민규가 시장을 주도했다고 생각한 거겠지.
그러나 사실이 아니다.
이 상황에서 축하를 받고 싶은 마음은 들지 않았다.
한민규의 얼굴이 죽상이 되었다.
태성 증권 동기 둘이 의아한 얼굴을 했다.
한민규는 이렇게 말할 수밖에 없었다.
“저 혼자만이 아닙니다. 누군가가 올라탔어요. 그 사람이 주가를 무너뜨린 거나 다름없습니다.”
그렇게 말하고서는 한쪽을 쳐다보았다.
채경준 일행이 있는 곳이었다.
태성 증권의 동기 둘도 자연히 그쪽으로 고개를 돌렸다.
그러나 둘은 여전히 이해하지 못했다.
그들은 채경준 일행이 누군지 몰랐기 때문이다.
5연수원의 상위권인 건 당연하고 오늘 수석들 사이에서 무슨 대화가 오갔는지도 몰랐다.
누군지 모를 떨거지를 가리키니 이해가 안 되는 건 당연했다.
한민규는 얼굴을 팍 구겼다.
“제가 이상한 게 아닙니다. 그런 사정이 있어요.”
“네? 무슨 말씀이에요. 한민규 씨가 저런 놈들한테 밀릴 리가 없잖습니까.”
그들의 자존심이 걸린 문제였다.
한민규 정도 되는 사람이 누군지도 모를 다른 연수원 사람에게 밀렸다?
중대한 문제였다.
이 중에서 가장 똑똑한 사람은 한민규여야 했고 이번 모의 투자도 우승자는 한민규여야 했다.
그것이 자신들의 자존심도 함께 지키는 방법이었다.
“우연이겠죠.”
방금 있었던 시장 흐름은 단순히 시장을 읽는 것만으로는 안 된다.
한민규가 그랬듯 확실하게 정보를 만드는 직관력과 대담함이 필요했다.
그런 사람이 또 있다고?
있어서는 안 될 일이다.
그저 우연일 것이다.
우연히 떨어지는 종목을 발견했고 거기에 올라탄 거라고.
그렇게 생각했다.
한민규는 고개를 저었다.
“저도 그렇게 생각했던 때가 있었습니다. 제가 전해 들은 모든 게 우연이라고. 사람이 할 수 있는 게 아니라고. 그런데 사실이었어요.”
태성 증권의 둘은 한민규가 무슨 말을 하는지 이해하지 못했다.
한민규도 자신이 들은 제5연수원에서의 일을 다 말할 생각은 없었다.
지금 내일의 계획을 세우기에도 벅찼다.
“아뇨. 여기까지만 합시다.”
“한민규 씨.”
“하나만 명심하세요. 얕봤다간 언제 어떻게 당할지 모른다는 걸요.”
한민규는 그렇게만 말하고 자리를 떠났다.
연회장에 굳이 남아 있을 필요는 없다.
핸드폰과 앱만 있으면 되니까.
혼자 있을 수 있는 곳으로 가서 생각하려는 것이다.
내일을 대비해야 했다.
남은 둘은 멍한 표정으로 서로를 보았다.
“한민규 씨가 저렇게까지 말할 정도면 정말 뭐가 있는 것 아닐까요?”
“에이, 우리 1연수원 출신도 아닌데요. 뭐. 그렇게 잘났으면 왜 다른 연수원에 있겠어요?”
1연수원에서 본 얼굴은 확실히 아니었다.
그렇다면 신경 쓸 필요가 없다는 뜻이다.
우연이겠지, 한민규가 괜히 예민해져서 착각하는 거겠지.
증권의 둘은 생각을 털어냈다.
그들도 내일을 위해 대비할 생각이었다.
“작전을 짜봅시다. 같이 하실 거죠?”
“그럴까요?”
둘은 대수롭지 않게 생각하고 뒤를 돌아섰다.
한민규의 경고가 그들에게 얼마나 중요한 것이었는지 그들은 전혀 모르고 있었다.
* * *
오후 11시. 그 후로는 별일 없이 장이 마감되었다.
한 방에 모인 우리는 오늘 있었던 일을 정산했다.
나는 현재 자산 22,850,000원이고 나재홍과 박혜나는 그보다 조금 적은 2천만 원 정도였다.
공매도 친 주식은 이미 청산했다.
그러니 순수 수익이 이 정도였다.
첫날 4시간의 수익치고는 좋은 성과였다.
물론 더 정확한 정보가 있었다면 더 큰 수익을 올릴 수 있었을 것이다.
그러나 정확한 정보일수록 비쌌다.
앱에는 정보 탭이 있었는데 거기에 여러 가지 공시가 되어 있었다.
예를 들어 유상증자를 했다든가, 최근 3년간 재무제표라든가.
[유료로 제공되는 게시글입니다.]
물론 돈을 내야 볼 수 있는 정보도 있었다.
이게 바로 유료 정보였다.
아마 애널리스트의 리포트나 정보지를 말하는 것인 듯했다.
“종잣돈이 모였으니 내일은 정확한 정보를 사서 시장을 흔들어볼 겁니다.”
“본격적으로 시작하는 거네.”
내가 말하자 나재홍이 활기찬 표정으로 말했다.
그는 오늘의 성공에 그야말로 신난 것 같았다.
재미있을 만도 했다.
가짜 돈이라지만 벌었으니까.
돈 버는 걸 싫어하는 사람이 어디 있겠는가.
“그래서 내일은 어떤 작전으로 나가실 건가요?”
“미리 옵션을 걸어뒀습니다.”
“파생 상품을 이용하시는 거군요.”
“네. 아까 제가 말한 대로 J건설 주식 다 사셨죠?”
“네가 사라고 하길래 일단 닥치는 대로 사긴 했어. 왜? 이게 오를 것 같아?”
나는 의미심장하게 말했다.
“아뇨. 오르게 만들 겁니다. 그리고 떨어지게 만들 겁니다.”
똑똑한 박혜나와 나재홍조차 내 말을 한 번에 이해하지 못한 듯싶었다.
“오르게 만들었다가 떨어지게 만든다니. 그게 무슨 소리야?”
나는 대답하기에 앞서 전화기를 들었다.
핸드폰에는 채인하의 전화번호가 떠올라 있었다.
-여보세요.
“안녕하세요, 채인하 씨. 부탁한 건 어떻게 되셨나요?”
-말씀하신 대로 작성해 놨습니다. 바로 게시 가능해요.
“수고하셨습니다.”
채인하까지 준비가 완료되었다.
나는 내일의 작전을 말하기 위해 입을 열었다.
“내일은 이렇게 할 겁니다.”
박혜나와 나재홍이 몸을 앞으로 기울였다.
둘 다 더없이 진지한 얼굴로 내 말을 한 자라도 놓치지 않기 위해 집중하고 있었다.
* * *
날이 밝았다.
이튿날이 되자 아침부터 핸드폰을 붙잡고 있는 사람을 곳곳에서 볼 수 있었다.
장이 9시부터 열리니 그럴 만했다.
현실이라면 며칠, 몇 달 만에 일어날 일이 모의투자에서는 단 몇 분, 몇 시간 만에 일어나고 있었다.
손에서 핸드폰을 떼놓을 수 없는 것은 당연했다.
덕분에 다들 얼굴이 퀭했다.
어제저녁 제대로 잠을 설친 것이다.
“오늘은 어디에 투자를 해볼까.”
물론 즐기는 사람도 있었다.
유재필이 그랬다.
그는 어느 모의 투자가 처음이었다.
그래서인지 이렇게 휙휙 바뀌는 시장에서 자신의 선택으로 돈을 벌게 되면 뛸 듯이 기뻤다.
‘내 선택이 맞았어!’
짜릿함이 앞섰다.
“어디 보자. 뭘 살까나.”
오늘도 유재필은 백화점을 쇼핑하는 사람처럼 이 종목, 저 종목을 왔다 갔다 하며 자료를 보고 있었다.
재무제표나 대표이사 변경 같은 것은 무료로 제공되었다.
재무제표 분석 정도는 유재필도 할 줄 알았다.
‘여기는 부채가 너무 없어. 투자가 활발하지 못해.’
부채가 적다고 무조건 좋은 게 아니다.
자산만으로 경영할 수는 없기 때문이다.
적절한 부채로 적절한 투자가 있어야 건강한 기업이다.
유재필은 다음 종목으로 넘어갔다.
‘여기는 자기자본이 침식됐네. 상장 폐지 되는 거 아냐?’
볼 것도 없었다.
그렇게 다음을 누른 순간, 새로운 상품에 대한 팝업이 떴다.
[옵션A : 오후 2시. J건설의 주식을 12만 원에 살 수 있는 권리.]
현재 J건설의 주가는 13만 원.
앞으로 오른다는 가정하에 건 파생상품이었다.
유재필은 고개를 갸웃했다.
‘파생 상품도 있었나? 하긴, 실제 주식 투자처럼 만들어놨는데 옵션이 없을 리가 없지.’
유재필은 주최 측이 슬슬 시동을 걸고 있다고 이해했다.
설마 동기 중 한 명이, 그것도 채경준이 옵션을 걸었을 거라고는 생각도 하지 못했다.
그렇다면 정보가 필요하다.
유재필은 정보 탭을 눌렀다.
리포트가 하나 올라와 있었다.
-J건설 호조.
J건설이 상승세를 이어가고 있다.
현재 주가 13만 원을 돌파한 J건설은 오후 1시. 국가 단위의 수주 계약을 앞두고 있다.
2030년 엑스포 유치 성공을 계기로 건설계에 새로운 바람이 불고 있다.
이하 J건설의 재무제표를 분석해 보겠다.
이후는 J건설의 재무제표를 분석한 리포트가 이어졌다.
정보를 봐도 J건설에 대한 호재가 쓰여 있었다.
혹시 몰라서 유료 정보도 하나 열었다.
-2030년 엑스포 유치 성공.
사실이었다.
유료 정보까지 사실이라면 이건 무조건 오른다.
왜 이런 파생 상품을 내놨는지는 모르겠지만 지금은 사는 게 답이었다.
‘잠깐만. 수석님이라면 어떻게 했을까?’
매수를 누르려던 순간이었다.
문득 본능적인 브레이크가 그를 멈춰 세웠다.
채경준이라면 무조건 샀을까?
어떤 함정이 있지는 않을까?
이 상품을 내놓은 사람의 의도는 무엇일까.
5연수원에서 함께 지내면서 조금이지만 다른 시선으로, 다른 방식으로 볼 줄 알게 되었다.
특히 의도가 무엇일까, 는 채경준이 알려준 중요한 가르침이었다.
‘이 상품을 파는 사람은 떨어지는 게 이득이야. 하지만 정보는 호재란 말이지. 어느 게 정답일까?’
13만 원짜리를 나중에 12만 원에 살 수 있는 ‘권리’만 돈을 받고 파는 거다.
주식 자체를 파는 게 아니었다.
따라서 주식이 오르면 오를수록 이 권리를 가진 사람이 이득이었다.
반대로 이 권리를 파는 사람은 떨어질수록 이득이다.
그런 상황에서 호재가 떴다.
‘권리’를 파는 사람은 악재를 예상한 걸까?
물론 아닐 수도 있다.
오르는 상품인 걸 알면서도 당장의 종잣돈을 마련하기 위해 옵션을 걸 수도 있다.
원래 옵션이란 그런 의도로 파는 거니까.
그렇다면 13만 원까지는 확정적으로 오르는 걸까?
유재필은 식당에 앉아 고민에 고민을 거듭했다.
주위에서는 망설임 없이 매수를 누르는 소리가 들렸다.
“이건 무조건 사야지. 개이득인데.”
“주최 측에서 종잣돈 모으라고 내놓은 상품 아냐?”
다들 일말의 의심도 없이 상품을 사고 있었다.
‘이게 오르면 정말 이득인데…….’
사야 한다, 머리는 그렇게 외쳤지만 가슴은 자꾸만 꺼림칙했다.
유재필은 고개를 들어 자기도 모르게 채경준을 찾았다.
식당 한편, 채경준이 식사를 하고 있었다.
한손에 핸드폰을 들고 있는 동기들과는 다르게 그는 파생 상품 따위에는 전혀 관심도 없어 보였다.
유재필은 결심했다.
‘그래. 수석님을 따라가자.’
그는 결국 매수 버튼을 누르지 않았다.
‘오르면 땅을 치고 후회하겠지.’
지금이라도 살까 하는 마음이 들었지만 마음을 다잡았다.
자신의 판단 이상으로 채경준을 믿었기 때문이다.
‘이제 지켜보자.’
그냥 지나갈 리가 없다.
무슨 사건이 일어날 것이다.
유재필은 두근거리는 마음으로 J건설을 주시했다.
