252화. 혼란 (2)
-후룩.
나는 따뜻한 커피를 마시며 가만히 의자에 앉아 있었다.
한낮의 사무실은 따스하고 건조하다.
허공에 떠다니는 먼지가 다 보일 정도로.
그리고 조용하다.
졸린지 눈을 반만 뜨고 모니터를 노려보는 직원도 있고, 딴짓을 하는지 연신 마우스를 클릭하며 눈동자가 바쁘게 움직이는 직원도 있었다.
그야말로 평화로운 사무실이다.
나 역시 양손을 가만히 모은 채 사무실 광경을 멍하니 바라볼 뿐이었다.
그러다 가끔 당기면 커피를 홀짝였다.
“……무슨 생각을 그렇게 하세요?”
아까부터 내내 날 신경 쓰던 옆자리의 채인하가 조심스럽게 물었다.
순식간에 사무실의 공기가 바뀌었다.
졸던 사람들의 눈이 번쩍 뜨이고 신나게 마우스를 클릭하던 사람의 손이 우뚝 멈추었다.
그들의 눈은 정면을 향해 있었지만 신경은 온통 이쪽을 향해 곤두세우고 있는 것이 느껴졌다.
분명 처음엔 사무실 구석 자리에 있는 내가 안중에도 없었으면서, 지금은 내 행동과 말 하나하나에 관심을 둔다.
이유는 여럿 있다.
내가 워낙에 밖으로만 싸돌아다녀서 사무실에 고이 앉아 있는 꼴을 보기 힘들기도 하고.
팀장급인데도 걸핏하면 임원급 회의에 불려가 참석하기 때문이다.
하지만 사실 그것은 평직원인 이들에게는 잘 와닿지 않는 이야기다.
임원급 회의 내부에서 어떤 말이 오고 가는지는 회사 내부 기밀에 해당하니까.
이들은 평직원이 들어도 되는 수준의 정보만 알음알음 주워 들을 수 있을 뿐이다.
그 단편적인 정보만으로 장막 너머를 들여다보기란 힘들다.
지금 업계를 한눈에 꿰뚫어볼 수 있는 노련미와 정보망을 갖췄다면 모를까.
하지만 그런 능력이라면 평직원으로 있을 리가 없지.
그러니 그들은 정보에 목말라하는 것이다.
내가 하는 잡담에도 그들이 이렇게 온갖 신경을 곤두세우는 이유기도 했다.
“아뇨, 오랜만에 평화롭다 싶어서요. 천장 무늬를 세고 있었습니다.”
“……무늬를 세요?”
“네. 뚫어져라 쳐다보면 얼룩무늬가 있거든요. 아마 먼지가 묻은 거겠죠?”
“어지간히도 심심하신가 보네요.”
채인하가 빙긋 웃었다.
그녀는 내가 노는 모습이 그렇게도 좋은 듯했다.
하긴, 채인하 옆자리에 앉아본 지도 꽤 오래됐으니까.
“제가 너무 밖으로 싸돌아다녔죠?”
“그만큼 바쁘셨다는 걸 아는데요. 저야말로 이래도 되나 싶을 정도로 한가하게 지냈는데요.”
채인하는 그렇게 말하고는 기지개를 켜 보였다.
나는 턱을 괴고 그녀의 옆모습을 보았다.
한가했다니, 그럴 리가.
우리 팀은 나 빼고 직원이 딱 한 명 있다.
그 말인 즉슨, 남은 한 명은 사무실을 비울 수 없으며 항상 대기하고 있어야 한다는 뜻이다.
그리고 들어오는 모든 정보나 자료는 혼자 처리해서 정리해 놓아야 한다.
팀장인 내가 언제 찾을지 모르니까.
모르긴 몰라도 야근한 날도 꽤 많았을 것이다.
“귀한 분을 이렇게 막 굴려도 되나 모르겠네요.”
재벌집의 귀한 막내 아가씨라고 칭하려다가 바꿨다.
직원들은 채인하가 오너 패밀리인 걸 모르고 있을 테니까.
채인하 스스로 밝히길 꺼려하니 내가 굳이 밝힐 필요는 없었다.
반은 채인하를 배려한 마음이고 솔직히 반은 사심이다.
사실 그녀의 신분은 써먹기에 따라 내 패가 될 수도 있다.
예전에 티에르메스 간담회에서 써먹었던 것처럼 말이다.
패는 언제고 아껴두는 게 좋다.
“이미 그렇게 굴려먹고 이제야 그런 말이 나와요?”
채인하가 툴툴거렸다.
그러나 장난이라는 것을 알고 있었다.
오너 패밀리라는 이유로 공주님 대접을 해줄 거였으면 애초에 데리고 오지도 않았다.
채인하 역시 조미현의 영지인 태성 건설로 왔을 땐 나름의 각오를 하고 왔겠지.
그래도 이 정도로 굴릴 줄은 생각 못 하지 않았을까.
“힘들진 않아요?”
“남의 일이면 힘든데 내 일이면 하나도 안 힘들죠.”
그 말에 나는 참지 못하고 웃음을 터뜨리고 말았다.
맞는 말이다.
직원들에게 매일같이 주인의식을 강조해도 소용없다.
열심히 일해봤자 남의 회사고 남 배불려 주는 일이다.
직원들은 받아가는 월급만큼만 일하면 되는 것이다.
경영자도 그 이상의 노력을 원해서는 안 된다.
항상 보상은 가치에 맞게.
일한 만큼만 버는 게 맞다.
그러나 그 회사가 내 회사라면 사정은 달라진다.
지금의 고난이 내 회사를 살찌운다고 생각하면 몸이 절로 움직인다.
아니, 움직일 수밖에 없다.
자신이 안 하면 어떻게 되는지 아니까.
솔직히 말해서 채인하의 자리는 그다지 중요한 자리는 아니다.
채인하 대신 다른 사람을 데려와서 앉혀도 아마 충분히 해낼 것이다.
그러나 채인하에게는 주인의식이 있었다.
그래, 경영자들이 항상 강조하는 바로 그 주인의식 말이다.
“역시 주인의식이 있으니까 잘하시네요.”
주인이어야 열심히 일한다.
주인이 아닌 사람들한테 내 회사, 내 가족처럼 여기라고 해봤자 의미 없는 말이지.
“그럼 팀장님은요? 주인의식 있어요?”
나는 잠시의 망설임도 없이 대답했다.
“없습니다. 저는 이 회사의 주인이 아닌걸요.”
“의외네요.”
채인하가 눈을 깜빡였다.
“팀장님은 그렇게 열심히 일하시잖아요. 근데 그게 주인의식이 아니라고요?”
나는 턱을 괸 손을 떼고 커피를 마셨다.
“네. 저는 어디까지나 이 회사 직원이에요. 절대 주인이 될 수는 없죠. 아니, 저는 직원이 주인의식을 가지면 오히려 위험하다고 보는데요.”
“네? 어째서요?”
“자기 마음대로 하려고 하니까.”
말이 주인의식이지 회사에서 원하는 건 그냥 월급 이상으로 일해주길 바라는 거다.
거창한 말로 포장했을 뿐이지.
직원이, 그것도 어느 정도 권한 있는 급의 직원이 주인의식을 가져 버리면 어떻게 될까.
자기가 옳다고 생각하는 대로 해버리겠지.
무능한 경영자보다 더 위험한 것이 스스로 옳다고 생각한 채 폭주하는 월권자다.
회사는 그 순간부터 둘로 쪼개지게 된다.
애초에 최종 결정권을 가진 사람은 둘일 수가 없는 것이다.
공동 창업은 하지 말라는 말도 있지 않은가.
“그럼 팀장님은 왜 그렇게 열심히 하세요? 월급 받는 것보다 훨씬 더 일하시는 것 같은데요.”
“저는 거기에 추가로 뭔가 더 받길 원하거든요.”
“뭘요?”
“인정.”
“아하.”
납득한 듯 채인하가 고개를 끄덕였다.
백화점 때부터 내가 일하는 방식을 지켜봐 온 사람이다.
내가 일 하나를 해치울 때마다 주위의 눈이 어떻게 달라졌는지는 채인하가 잘 알 것이다.
내 실력을 증명하고 인정받길 원한다.
그렇게 저 위로 올라가고 싶다.
내가 갈 수 있는 최대한의 높이까지.
“근데 팀장님, 이미 엄청난 월권을 하고 계신 거 아니에요?”
채인하가 꽤 날카로운 질문을 했다.
이번 건 어쩌면 채인하 자신도 모르는 오너 패밀리의 정체성에서 나온 질문일지도 모른다.
그녀의 말대로 나는 꽤 멋대로 날뛰었으니까.
채인하가 보기엔 팀장 권한을 넘어선 행동으로 보일 수도 있겠다.
나는 피식 웃었다.
“아까 말했잖아요. 나는 주인의식이 없다고. 어디까지나 직원으로서 행동할 뿐이에요. 그리고 최종 결정권은 항상 사장님이 가지고 계신걸요.”
사고를 치더라도 사장의 허락은 받았다.
선조치 후보고인 경우도 있었지만 그건 급해서 그런 거고.
“전 결정권 없이 행동한 적이 없어요.”
건설업계를 뒤흔들 수 있는 방법이 보이길래 조금 보여줬더니 사장이 임원 회의를 소집해서 조건 세 가지를 걸었다.
그 셋 중 두 가지를 해결했더니 또 임원 회의를 열었다.
언제나 결정권은 사장에게 있었다.
또는 위임받거나.
“직원의 본분을 다하고 있답니다. 조금 열성적이긴 하지만.”
채인하는 여전히 고개를 갸웃했다.
그러나 오너 패밀리로서의 의식이 싹튼 건 칭찬해 줄만 했다.
시키는 대로만 하는 게 아니라 생각이라는 걸 하기 시작했다는 뜻이니까.
지금은 직원 입장에서 보이더라도 나중엔 나와 같은 그림을 보는 날이 올까.
“직원의 본분을 다한다는 건 뭔가요?”
이걸 묻다니.
조금 다른 시야에서 바라볼 생각이 든 건가.
“시키는 대로 잘하는 거요.”
“언제는 회사의 이익을 위해 일한다고 하지 않았나요?”
“일을 해서 그 결과가 회사의 이익으로 귀결돼야죠. 손해 보려고 장사하는 회사는 없잖아요. 비영리 법인도 아니고, 회사의 주목적은 이익인데요.”
“시키는 대로 잘했는데도 회사가 손해를 보면 어떻게 해요?”
“그건 시킨 사람의 잘못이에요. 그걸 책임지기 위해서 책임자가 있는 거구요.”
나는 직원들한테 책임을 떠넘기는 책임자를 싫어한다.
그럴 거면 권한이라도 주든가.
이건 사실 아버지 사건의 영향인지도 모르겠다.
아버지가 하지도 않은 일로 책임을 물어 잘렸으니까.
“으음…….”
채인하가 알 듯 말 듯 알쏭달쏭한 표정으로 고개를 기울이고 있었다.
그녀가 생각에 잠겨 있는 동안 주위를 둘러보자 이쪽을 바라보는 몇 쌍의 눈동자를 볼 수 있었다.
나와 눈이 마주치자 언제 그랬냐는 듯 고개를 싹 돌리기도 했다.
그들이 내 생각을 어떻게 받아들일지는 모르겠다.
그래도 상관없었다.
나는 내 갈 길을 간다.
시키는 일은 최선을 다해 할 거다.
회사에 이익도 가져다줄 거고.
그 일을 통해 인정도 받을 거다.
그리고 지시를 내리는 쪽의 사람이 될 거다.
그만한 책임이 따라온다 해도, 나는 지시하는 사람이 되고 싶다.
그렇게 해서 증명해 낼 거다.
나는 대체할 수 없는 사람이라는 걸.
아까 채인하의 자리는 누가 오든 상관없는 자리라고 한 적이 있다.
나는 대체당하고 싶지 않았다.
다른 사람이 이 자리에 왔을 때도 나처럼 행동할 수 있을까?
누가 묻든 아니라고 당당하게 얘기할 수 있을 정도의 존재가 되고 싶었다.
그 누구도 날 대신할 수 없는, 태성에서 유일무이한 사람이 되고 싶었다.
겸사겸사 미래 그룹도 무너뜨리면 더 좋고.
채인하가 생각을 끝냈는지 가볍게 무릎을 콩, 두드렸다.
“아, 알겠어요. 윗대가리가 잘해야 한다는 거네요. 근데 그 윗대가리도 그 위의 윗대가리가 결정한 거잖아요. 그럼 맨 꼭대기가 제대로여야 하는 거네.”
“대충 말하면 그렇죠?”
그러니까 네가 잘해야 한다고, 이 막내 따님아.
나는 미래의 태성 백화점 사장님을 향해 하고 싶은 말을 삼켰다.
입 밖으로 소리 내 말하지 않았는데도 채인하는 그걸 들은 것처럼 내 눈을 똑바로 바라보았다.
“하지만 사람이라면 실수도 할 수 있는 거잖아요. 결국 중요한 건 책임지려는 자세네요.”
“그렇게 이해하셔도 좋구요.”
“이제 알겠어요. 왜 팀장님이 혼자 그렇게 바쁘게 움직이는지. 혼자서 일을 책임지고 계셨군요.”
거기까지 헤아려 주다니 고맙네.
나는 빙긋 웃었다.
“제가 벌인 일은 제가 수습해야죠.”
채인하가 만족스러운 듯 내내 고개를 끄덕였다.
“저는 지금까지 팀장님이 무슨 생각을 하면서 일하는지 몰랐거든요. 어떻게 보면 일 중독같기도 하고, 어떻게 보면 소시오패스 같기도 하고요.”
내가 그랬나? 좀 과격한 수단을 쓴 적은 있지만 소시오패스라는 말까지 들을 정도인가?
내가 갸웃하자 채인하가 마음을 놓은 듯 배시시 웃었다.
“팀장님은 책임을 지는 쪽의 사람이었어요. 저와 다른 곳에서 보고 계시니 이해가 안 가는 게 당연하죠.”
어찌 됐든 오해가 있었다면 풀렸으니 다행이다.
채인하는 한층 즐거워 보이는 모습으로 모니터에 시선을 돌렸다.
지금은 지속적으로 홍보팀과 연락하면서 따로 여론 모니터링을 하는 중이었다.
이런 쪽으로는 홍보팀이 빠삭하긴 하지만, 그쪽이 주는 정보만 받아먹고 있을 수는 없다.
우리도 나름대로 파악은 하고 있어야 하니까.
우리 팀의 팀원이 1명인 덕분에 채인하 혼자서 내 보조를 다 하고 있는데도 그녀는 군말하지 않았다.
지금 내가 한가롭게 멍 때리고 있는데도 전혀 불만스러운 표정이 아니었다.
나름의 생각이 있겠지, 하는 듯했다.
이거 너무 믿는 거 아닌가.
나는 피식 웃으며 책상 한편에서 울리는 핸드폰의 액정을 들여다보았다.
사실 나도 한가롭게 사무실에서 노닥거리고 있던 건 아니다.
-시청 청탁 완료.
-회계법인 접촉했습니다만 가능성은 높지 않아요.
나는 두 번째 문자에 답장을 보냈다.
-괜찮아요. 그쪽에 소식이 들어가는 것만으로 압박이 되니까.
연이어 또다시 진동이 울렸다.
-3대 언론사 중 한 곳 우선적으로 설득했습니다. 나머지 접촉 중입니다.
-지역구 국회의원 만났습니다. 도시개발법이랑 건축기본법, 주택법, 건설산업기본법 등 건설업 관련 법안은 죄다 건드려 보고 있는데요. 아마 바로 미래 쪽으로 소식 들어갔을 겁니다.
나는 어느새 시키는 사람이 되어 있었다.
