316화. 이상한 소문 (6)
“……이상이 최근 태성 그룹 내부의 동향입니다.”
권태호는 언제나 그렇듯 감정이 섞이지 않은 말투로 담담하게 보고를 마쳤다.
-똑딱똑딱.
시계의 초침이 움직이는 소리가 크게 울려 퍼졌다.
그 정도로 회장실은 조용했다.
사람이 없는 것도 아니었다.
자리한 것은 네 명.
회장과 부회장.
그리고 권태호와 전략실장이었다.
감배섭이 참석하지 않은 것은, 태성 그룹 내부의 일은 전적으로 권태호가 담당이었기 때문이다.
특히 여러 계열사가 얽힌 이번 일 같은 경우엔 전체적인 그림을 볼 수 있는 권태호가 적임이었다.
그룹 내외 일을 총괄하고 있는 전략실장도 참석하긴 했지만, 그는 지금 앉은 자리가 가시방석이었다.
마음 같아서는 어떤 핑계를 대서라도 자리를 박차고 나가고 싶은 심정이었다.
이번 일은 오너 패밀리의 사적인 갈등이 깊게 연관되어 있기 때문이다.
권태호야 오랜 기간 오너 패밀리의 집사나 다름없이 관리했기에 그들의 깊은 사정에 고개를 들이밀어도 이상하지 않다.
하지만 전략실장은 전전긍긍했다.
전략실장이라는 자리는 일견 최고의 출세 코스인 것 같지만, 반대로 나락 가기 딱 좋은 자리이기도 했다.
회사와 오너 패밀리의 아주 깊은 부분까지 알게 되기 때문이다.
너무 많은 것을 알면 그만큼 위험해진다.
‘평소엔 이렇게까진 아닌데…….’
전략실장이 식은땀을 흘렸다.
태성 그룹의 오너 패밀리는 꽤 깨끗한 편이다.
다른 그룹은 재벌 2세와 3세가 마약부터 뺑소니까지 온갖 추문에 휩싸인 경우가 많으니까.
태성 그룹 형제들 정도면 양반이다.
그래서 지금까지는 편하게 일해온 것도 사실이다.
딱히 관리할 이미지가 없었으니까.
그런데 마침 그가 전략실장일 때에 우려했던 일이 생겼다.
‘형제의 난.’
누가 봐도 채태익의 기반을 흔들려는 시도였다.
그게 누구인지도 뻔하다.
이 정도도 파악 못 하면 전략실장 자리는 내놔야 한다.
그래서 문제였다.
채온익.
누가 봐도 채온익이 이를 드러내고 있는 상황이었기 때문이다.
거기에 더불어 권태호의 보고에는 더욱 난감한 내용이 들어 있었다.
채온익이 소문을 퍼뜨렸는데 다른 놈이 용케도 그걸 덮었단다.
당연히 그것만 해도 놀라운 일이다.
한두 개의 계열사도 아니고 거의 대부분의 회사에 퍼진 소문이었다.
전략실장도 인지할 만큼.
일반 직원들 사이에서 회자되는 정도의 소문이었지만, 범위가 넓은 만큼 대처하기 까다로운 게 사실이었다.
소문이라는 건 억지로 덮으려고 하면 더더욱 커지게 마련이니까.
미래 그룹이 지금 언론에 아무 대응도 하지 않는 것처럼, 전략실장 역시 당분간 지켜볼 생각이었다.
새로운 장작이 없다면 소문은 천천히 사라져 가니까.
그런데 그걸 진화시켰단다.
누가?
채경준이.
‘채경준, 정말 자주 듣는 이름이네.’
작년 연수원 시절부터 들은 이름이었다.
권태호가 왜 관심을 가지나 했는데 이제 보니 그의 선견지명이 놀라울 정도였다.
일단 대부분의 계열사에 퍼진 소문을 정리했다는 건 그 각각의 계열사에 손이 뻗친다는 뜻이니까.
최소한으로 봐줘도 정보망이 있는 건 확실하고.
소문을 덮을 정도니 규모도 클 것이 분명했다.
작년에 입사한 신입 사원이 1년 만에 그만한 네트워크를 만들었다고?
게다가 다들 채경준의 말을 충실히 수행하는 행동력까지 갖췄다.
채경준이 확실히 그 조직의 장으로 자리매김하고 있다는 뜻이었다.
‘대체 뭐 하는 놈이야?’
그런데 그놈이 소문을 덮은 방법 역시 기겁할 만했다.
‘이건 부회장님을 벼랑 끝으로 떠미는 거잖아.’
언뜻 보면 부회장에게 판을 깔아준 것처럼 보이지만 그 내막을 들여다보면 다르다.
부회장이 반드시 움직여야만 하는 상황이 되어버렸다.
기존의 소문은 그냥 무시하면 그만이다.
그러나 이제는 부회장이 가만히 있는 것이 더 역효과가 날 것이다.
부회장이 아까부터 아무 말 없이 못마땅한 얼굴로 앉아 있는 이유였다.
‘이거 감당할 수 있나.’
전략실장은 여러모로 두려워졌다.
일단 일개 팀장이 계열사 전체를 좌지우지한 것도 모자라 부회장까지 입맛대로 조종했다.
어느 부회장이 이걸 기분 좋게 넘기겠는가.
심지어 나와서 능력 증명을 하라는 소리인데.
-꿀꺽.
침묵이 길었다.
회장과 부회장이 입을 다물고 있는데 전략실장이 나설 수는 없었다.
바늘방석에 앉은 기분으로 전략실장은 마른침을 삼켰다.
문득 작년에 봤던 청년의 얼굴이 떠올랐다.
이제는 바로 떠오르지 않을 정도로 흐릿해졌지만 이미지만은 뚜렷했다.
그 나이대답지 않은 심계와 날카로움을 갖고 있었다.
전략실장은 한 가지를 확신했다.
그놈은 웃고 있을 것이다.
부회장을 사지로 몰아넣어 놓고 절대 쫄지 않는 종류의 인간이라는 건 확실했다.
끝나지 않을 것 같던 침묵 끝에 먼저 입을 연 것은 부회장이었다.
“이걸 해야 합니까?”
회장과 부회장은 무언으로 줄다리기를 하고 있었다.
부회장이 먼저 입을 열게 되면 답은 정해져 있었다.
스스로 안 하겠다고 하는 것은 자신의 능력이 없다고 인정하는 거나 다름없었으니까.
회장이 먼저 말을 꺼내면 어떻게든 회피할 가능성은 있다.
그런데 회장은 절대 입을 열 생각이 없어 보였다.
부회장은 자신의 아버지를 잘 알았다.
지금 회장의 뜻은 확고하다.
그래서 어쩔 수 없이 부회장이 먼저 말을 꺼낸 것이다.
“그럼 안 할 거야?”
회장의 질문에 부회장은 한숨을 푸욱 내쉬었다.
이럴 줄 알았다는 표정이었다.
내심 그 얼굴에 짜증이 서렸다.
무슨 말을 하고 싶은지 얼굴만 봐도 알겠다.
내가 왜 팀장의 말 한마디에 움직여야 하냐, 는 뜻이겠지.
하지만 굳이 입 밖으로 내지는 않았다.
그 팀장이 부회장을 움직이게 만든 것 또한 능력이다.
그걸 부정하는 순간 그의 말에 움직이는 자신 또한 가치가 하락하게 된다.
“아무거나 해도 됩니까?”
“할 수 있는 거라면.”
회장의 허락이 떨어지자마자 부회장은 벌떡 일어나서 회장실을 나갔다.
더 있기 싫다는 투였다.
전략실장이 눈치를 봤다.
그의 마음을 파악한 권태호가 고개를 끄덕였다.
“그럼 저도 이만 가보겠습니다.”
전략실장으로서 알아야 할 건 다 파악했다.
채경준이 광대한 정보망을 갖고 있다는 것.
태성 건설에 있으면서도 각 계열사에 영향을 끼칠 수 있다는 것.
그로 인해 주요 인물로 급부상했다는 것.
부회장이 뭔가 새 프로젝트를 시작할 거라는 것.
그리고 채온익이 훼방을 놓겠지.
형제싸움을 말릴 수는 없다.
그럴 자격도 없다.
이 싸움은 회장이 대놓고 허락한 거나 마찬가지다.
말릴 생각이었으면 오늘 이 자리는 만들어지지도 않았을 테니까.
채온익 역시 회장이 가만히 있는 것을 보고 더욱 날뛸 것이다.
그렇다면 전략실장이 해야 할 일은 하나뿐이다.
형제 싸움이 밖으로 새어 나가지 않도록 최대한 조용히 덮는 것.
물론 불가능하다는 건 안다.
하지만 어떻게든 오너 리스크를 최소화하는 것이 전략실의 임무였다.
해야 할 일이 생긴 전략실장은 서둘러 회장실을 떠났다.
이윽고 둘만 남자 회장이 편안하게 다리를 쭉 뻗었다.
권태호 앞이기에 가능한 행동이었다.
“쯧쯧. 너무 쉽게 앉혀놓긴 했어.”
회장이 혀를 찼다.
누구를 말하는지는 뻔했다.
채태익.
어머니의 힘으로 일찌감치 후계자로 낙점된 장남.
그 덕에 시험이 조금 늦은 감이 있었다.
공식적으로 채태익이 보는 앞에서 권태호의 보고를 받았다.
형제끼리의 싸움을 허락한다, 즉 후계자 자리는 변동될 수 있다는 것을 내비친 것에 가까웠다.
채태익은 자신이 시험받고 있다는 것을 알 것이다.
그리고 이 모든 게 회장이 의도한 대로였다.
“그놈이라면 잘해줄 거라 생각했지만, 이렇게 한 수 더 놔줄 줄은 몰랐군.”
회장은 흡족하게 웃었다.
권태호가 채경준에게 태성 건설, 그러니까 조미현을 쳐야 하는 이유를 설명했을 때부터 회장은 후계자 경쟁을 마음먹은 상태였다.
채태익은 증명해야 하고 채온익은 단념해야 한다.
그래야 회장이 물러난 뒤에도 깔끔하게 회사가 유지될 수 있다.
그를 위해서는 채태익이 나설 수밖에 없는 상황을 만들어줘야 했다.
물론 채온익은 소문으로 조금씩 공격하긴 했지만 그건 말 그대로 소문일 뿐이다.
그 정도로 나서기엔 채태익의 위치가 이미 너무 확고했다.
그런데 거기서 채경준이 등장해 버렸다.
-뭔가 보여주실 거야!
기대치를 높여 버렸다.
오너 패밀리를 비판하던 기존 소문은 서로 쉬쉬하느라 조용조용히 돌았지만 이번 소문은 달랐다.
부회장에게 기대한다는 내용인데 누가 막겠는가.
소문은 들불처럼 퍼져 이제는 사장단도 기대하는 눈치였다.
-부회장님이 드디어 움직이시나?
-슬슬 회장님한테서 자립할 때가 되긴 했지.
-솜씨를 볼 수 있겠구만.
안 좋은 소문은 종식시키면서 기대감을 높여 엉덩이 무거운 부회장이 움직이게 만들었다.
회장이 더 이상 손댈 필요가 없을 정도로 깔끔한 일 처리였다.
물론 권태호를 통해 힌트를 주긴 했다.
하지만 그 속에서 회장의 뜻을 파악하고 그가 원하는 구도로 판을 짜는 건 완벽히 판도를 읽어야 가능한 일이었다.
자신이 하려는 일, 하고 싶은 일을 나서서 알아서 처리한다.
말하지 않아도 뜻이 통한다.
이런 것을 입 안의 혀처럼 군다고 했다.
그러니까 복심이 되기에 충분한 능력을 갖고 있다는 뜻이다.
마치 권태호처럼.
“채경준이 한 일은 그리 어렵지는 않은 일이야. 하지만 가진 권한 내에서 해냈다는 게 놀라운 거지.”
태성 건설의 수뇌부를 바꾸는 일도 그랬지만 지금도 그렇다.
태성 건설의 특별대책팀 팀장.
거기에는 물론 막대한 권한이 있지만 통하는 건 태성 건설 내부뿐이다.
그 밖의 계열사에까지 영향을 미치는 건 그 권한만으로는 힘든 일이었다.
그 정보망의 부재를 동기 모임으로 해결했다.
그만큼 동기들 사이에서 인정받고 있으며 그들을 꽉 잡고 있다는 뜻이기도 했다.
태성 전체에 비하면 동기 모임은 아주 작고 미미한 힘에 불과하다.
하지만 평소 필요성을 느끼고 신경을 써왔으니 여차할 때 쓸 수 있던 것이다.
그의 치밀한 예측과 준비성을 엿볼 수 있는 부분이었다.
“그리고 지도력까지.”
800명이나 되는 동기들이 그 하나를 위해 움직였다.
물론 전부는 아니겠지만 제1연수원 수석과 제5연수원 차석, 3석 같은 상위권 인재들이 그를 위해 움직이고 있다.
주요 인물들을 잘 포섭해 뒀다는 얘기다.
이런 일에는 시간이 든다.
막상 필요할 때 만들면 늦다.
“자네 젊은 시절을 보는 것 같아.”
권태호의 얇은 입꼬리가 올라갔다.
그 역시 채경준의 예상외의 활약에 기분이 좋은 것이다.
회장은 편안하게 소파에 기대더니 슬쩍 말을 꺼냈다.
“준비는 된 것 같은데. 슬슬 더 돌려도 되지 않나?”
회장이 팔걸이를 어루만졌다.
권태호의 눈빛이 순간 강렬해졌다.
“이 정도면 되겠습니까?”
“충분하지. 권 사장 때 어땠는지 생각해 봐.”
말은 필요 없었다.
둘만이 알 수 있는 눈빛이 흘렀다.
권태호는 이윽고 결심한 듯 고개를 끄덕였다.
“부회장님이 뭘 하시는지 일단 지켜보고 보내겠습니다.”
“그건 권 사장이 알아서 해.”
그답지 않게 잠시 머뭇거리던 권태호가 다시 물었다.
“부딪혀도 되겠습니까?”
물론 채경준에게는 회장의 뜻을 돌려서 전달할 거다.
충분히 유추할 수 있도록.
채경준이라면 조금만 언질을 줘도 알아듣겠지.
그렇기에 채경준이 채태익, 채온익과 부딪힐 확률이 높았다.
아마 중간에서 조율하는 역할을 맡게 될 테니까.
회장이 대수롭지 않게 말했다.
“태성을 가지겠다는 놈이 아랫사람 못 이겨서야 안 되지.”
채경준은 결국 태성의 직원이다.
그를 이기지 못할 정도라면 후계자라 자처할 자격도 없다는 뜻이다.
한마디로 채경준을 통해 두 형제의 자격을 시험하겠다는 거다.
권태호가 놀란 표정을 했다.
회장이 그 정도로 채경준을 인정했나 싶은 것이다.
이내 권태호는 표정을 정리하고는 말했다.
“알겠습니다. 그럼 채경준 팀장에게는 제한 없이 마음껏 부딪혀보라고 하겠습니다.”
“그래.”
채경준을 키우는 동시에 채태익과 채온익도 시험한다.
회장의 뜻이었다.
권태호는 회장실을 나와 복도를 걸으며 생각했다.
‘이왕 이렇게 된 거 확실하게 할 생각이신가 보군.’
이러면 자동으로 일이 커진다.
어떻게 보면 배포가 크다.
수습하는 것은 권태호와 감배섭, 그리고 전략실장의 몫이 될 거고.
꽤 바빠질 듯했다.
대한민국 재계 2위의 대기업 태성 그룹.
동시에 재계 1위인 미래 그룹.
두 공룡의 형제의 난 개막이었다.
