221화. 채온익 (2)
모든 것이 순조롭게 돌아가고 있었다.
조미현이 회사에 들른 이후에는 회사 측도 더욱 적극적으로 나섰다.
지역구 국회 의원을 만나는 자리에 사장이 직접 나가기도 하고, 임원들이 자리를 비우는 일도 많아졌다.
물론 그렇다고 해서 사장이 나를 옆에 끼고 다닌 건 아니다.
그랬으면 경험도 되고 좋았겠지만 사장은 나를 키울 만큼 인심이 넉넉하지 못했다.
나중에 소문으로 들은 얘기에 의하면 그렇다는 것이다.
홍보팀 역시 준비를 마쳐서 이제 정부의 발표만 남았다는 얘기를 들었다.
그때쯤에는 나 역시 태성 기획과 여러 차례 의견을 나누며 광고 아닌 광고를 론칭한 상태였다.
노골적인 광고는 역효과만 날 뿐이다.
요즘엔 TV나 신문 같은 미디어보다는 인터넷에서 자연스럽게 접하는 것이 더 효과가 좋다.
그래서 내가 제시한 것이 뉴튜브 숏츠였다.
정보를 전달할 플랫폼을 정하고 나자 태성 기획 역시 빠르게 움직였다.
가장 자연스럽게 녹아들 수 있는 것.
짤막한 유머 영상을 만들어낸 것이다.
아예 없던 것을 만들어낸 건 아니다.
태성 기획 측에서 해외의 수많은 동영상과 일명 짤을 뒤진 끝에 비슷한 콘셉트의 유머 샷이 있는 것을 발견했다.
건설 현장에서 인부들이 공중제비를 돌거나, 콘크리트를 밟거나 뛰어다니다 발판 아래로 떨어지는 장면을 웃기게 표현한 영상이었다.
그것을 보며 안전 관리자가 훈훈한 웃음과 함께 고개를 설레설레 젓는 모습으로 영상은 마무리가 된다.
시리즈도 아니었고 국내에서 그렇게 유명한 짤도 아니다.
하지만 아예 없던 것도 아니다.
딱 우리가 원하던 거였다.
몇 번쯤 봤을 법한 짤이니 비슷한 종류의 숏츠가 나돈다고 해도 사람들이 거부감을 느끼지는 않을 것이다.
그렇다고 정말 위험한 사고 현장을 희화화해서 보여줄 수는 없으니, 건설 현장에서의 화목한 장면을 적당히 편집하여 집어넣는다.
그리고 안전 관리자의 불같은 모습으로 마무리한다.
이것이 우리의 이미지 기획이었다.
현재 영상 조회 수가 얼마인지는 나도 잘 모른다.
하지만 이런 건 원래 알음알음 퍼지는 법이다.
조금씩 인터넷에 퍼져 스며들기만 하면 목적 달성이었다.
정말 순조롭다.
이제 내가 떠넘긴 프로젝트가 잘 되어가는지 지켜보면서 슬슬 다른 일거리를 찾아야겠다 생각하던 참이었다.
“헉!”
바로 옆자리에서 기겁하는 소리가 들렸다.
채인하가 핸드폰을 들고 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
“왜요? 뭐 이상한 기사라도 나왔어요?”
태성 건설에 대한 이미지 작업이 한창이었기 때문에 혹시라도 부정적인 기사가 난 건 아닌가 싶어 얼른 채인하에게 다가갔다.
채인하는 동공이 흔들리는 눈빛으로 날 올려다보았다.
“오빠가 온대요…….”
“어느 오빠요?”
채인하에겐 오빠가 셋이다.
채태익, 채한익, 채온익.
하지만 어쩐지 짐작이 갔다.
부회장이 올 거면 채인하에게 말할 이유가 없기 때문이다.
채한익 역시 따로 불러냈으면 불러냈지 회사로 이렇게 찾아올 리가 없다.
채인하와 채경준을 배려한다면 그 둘에게 시선이 몰릴 일은 하지 않을 테니까.
“채온익 오빠요…….”
역시나였다.
채인하는 잔뜩 당황한 모습이었지만 나는 올 것이 왔다는 느낌이었다.
채온익에 대한 경고는 두 번이나 들었다.
그리고 그에 대해 알아야 할 필요성을 느꼈다.
경고를 할 정도라면 채온익의 성격상 나에 대해 알게 될 경우 관심을 가질 거라는 뜻인데.
모르고 당할 수야 없지 않은가.
상대가 어떤 사람이든 상관없다.
날 이용해 먹으려고 드는 거야 그쪽 사정이다.
내게 이득이냐 손해냐가 중요한 것이다.
그래서 나는 채인하에게 채온익이 어떤 사람인지를 물었다.
“오빠는 항상 웃고 있어요. 하지만 눈이 웃고 있지 않다고 해야 할까. 아니, 경멸하는 것처럼 보이거든요.”
원래 저런 감정은 당하는 본인이 더 잘 느끼는 법이다.
“이미지는 좋아요. 선한 인상이고 누구에게나 친절하고. 화가 나면 좀 무서운데 그 화가 나는 포인트가 좀 묘하다고 해야 하나.”
그러고서 채인하는 한참을 고민했다.
뭐라 딱 떨어지게 설명해야 할지 알 수 없는 듯했다.
나는 아직 채온익에 대한 인상이 잘 그려지지 않았다.
그래서 물었다.
“무시당하면 화내요? 아니면 상대가 멍청하다고 느끼면 화내는 건가?”
채인하는 고개를 저었다.
“기대에 부응을 못해서 화내나? 상황이 마음대로 안 흘러갈 때?”
채인하는 계속해서 고개를 저었다.
“제가 오빠의 노트북을 실수로 밟은 적이 있거든요. 그때는 오히려 화를 안 냈어요. 그런데 장난으로 뒤에서 눈을 가렸을 때는 화를 냈어요. 정말 이상한 포인트죠?”
나는 순간 어? 하고 뭔가 뇌리를 스친 느낌이 들었다.
하지만 너무나 순간적인 번뜩임이어서 그것의 정체를 알 수는 없었다.
결국 나는 아리송한 채 채인하와 함께 사장실을 나왔다.
그리고 오늘, 소문의 주인공이 직접 나타난 것이다.
“오빠가 왜 왔을까요?”
채인하는 잔뜩 불안해했다.
“채인하 씨를 보러 왔을 확률은 없을까요?”
아무래도 막내 여동생이 적대적인 회사에서 일반 직원으로 근무하고 있으니 걱정되어 와볼 수도 있는 것 아닌가.
물론 그동안 들은 채온익이라는 사람하고는 전혀 안 맞는 이미지였지만.
혹시나 해서 물어봤더니 역시나 채인하는 질린 표정을 지었다.
“미친, 너무 끔찍한데요.”
“아, 네.”
나는 외동이라 모르는데 가끔 형제자매 있는 사람들에게서 저런 반응을 본 적이 있다.
둘 사이가 어떤지는 모르지만 서로 직장에 찾아갈 만한 애정 있는 사이가 아니라는 건 잘 알겠다.
“저 보러 온 건 분명히 아니에요. 그럼 설마…….”
채인하가 가만히 나를 보았다.
내가 자의식 과잉인 건 아니지만 이건 아무리 봐도 나 때문인 것 같다.
두 번이나 경고를 듣기도 했고, 친남매인 채인하 역시 내가 원인이라고 생각하고 있었다.
“그냥 퇴근 때까지 버티다가 지하 주차장으로 나가실래요? 길 엇갈리면 안 마주치고 갈 수 있을 것 같은데.”
채인하가 걱정스러운 표정으로 보았지만 나는 고개를 저었다.
채온익이 어떤 인간인지 궁금하기도 했고, 그가 어떻든 간에 내가 피할 이유가 뭐가 있겠는가.
오히려 잘 알아야 피하든 이용하든 할 것이 아닌가.
“팀원의 가족 아닙니까. 팀장으로서 인사드리러 가보죠.”
“그건 더 이상한데요.”
극성 부모님도 아니고 동생 직장에 쳐들어오는 오빠라니 말도 안 되긴 한다.
그래도 오너 패밀리가 일부러 왕림하셨으니 인사는 나가야지.
채인하는 구시렁거리면서도 나를 따라왔다.
1층에 있는 로비에는 자그마한 테이블과 의자가 몇 개 놓여 있다.
우리 회사 직원들은 거의 이용하지 않으니 사실상 방문객들을 위한 공간이라고 볼 수 있다.
연락이나 방문증을 기다리며 잠시 쉬는 곳인 셈이다.
채온익 역시 거기에 앉아 있었다.
이 회사 직원이 아닌 이상 입구를 통과할 수 없기 때문이기도 했다.
사실 오너 패밀리라는 입장을 이용하면 금방 통과할 수 있을 텐데도 굳이 기다려 준 것이 희한하긴 했다.
억지로 만나면 이미지가 나빠질까 봐 그런가?
“저기 있네요.”
채인하가 소곤거렸다.
과연 멀리서도 눈에 띌 정도로 훤칠하고 준수하게 생긴 남자였다.
나이는 나보다 많아 보인다.
30대 초중반 정도.
전체적으로 영리해 보이는 인상이었다.
선하다고 표현할 만한 인상은 아닌데.
그렇게 생각한 순간 눈이 마주쳤다.
남자가 부드럽게 미소를 지어 보였다.
그 순간 깨달았다.
이 사람, 웃음으로 자신의 모든 것을 감추고 있다.
나 역시 표정과 감정을 감추기 위해 미소를 짓곤 한다.
웃음이 가장 편하고 쉬운 가면이기 때문이다.
이 남자는 나보다 더했다.
웃음으로 본성을 가리는 것에 익숙한 사람이었다.
그럼에도 숨길 수 없는 분위기가 풍겨 나왔다.
눈은 마음의 창이라고 하던가.
채인하가 왜 경멸의 눈빛을 느낀다고 하는지 알 것 같았다.
이 사람은 자신 이외의 모든 사람을 아래로 본다.
“안녕하십니까, 팀장 채경준입니다.”
나는 먼저 가볍게 인사하며 명함을 내밀었다.
상대가 오너 패밀리라서가 아니다.
어디까지나 내 팀원의 가족으로 대한 것이다.
그런데 남자는 의외로 명함을 받아들더니 웃음을 지웠다.
“우리 인하를 데려가려는 분이 그쪽이신가요?”
듣기에 따라서는 오해하기 딱 좋은 말이었다.
공적으로 보면 팀원으로 데려온 게 맞으니 틀린 말은 아니다.
하지만 채온익이 여기까지 와서 이런 얘기를 할 정도로 여동생을 사랑하는 순진한 사람일까?
전혀 아니다.
다른 뜻이라면 ‘채인하를 좋아하냐’라는 말인데.
나는 가만히 채온익을 쳐다보았다.
나와 비슷한 키, 나처럼 속마음을 가리기 위해 짓는 거짓 웃음.
생긴 건 닮지 않았지만 기분 나쁘도록 거울을 보는 것 같았다.
내 그런 기색을 느꼈는지, 아니면 애초부터 그렇게 말할 생각이었는지.
채온익은 자연스럽게 다음 대사를 이었다.
“아, 죄송합니다. 제가 초면에 실례를 했네요. 인사드리겠습니다. 인하의 작은오빠, 채온익이라고 합니다. 반갑습니다.”
그가 손을 내밀었다.
나는 말없이 그의 손을 맞잡았다.
아무리 겨울이라 해도 그의 손은 생각보다 차가웠다.
손을 잡는 순간 오싹한 한기가 느껴졌다.
채온익이 특유의 눈빛으로 나를 뚫어져라 바라보고 있었다.
위에서 내려다보는 눈.
자신 이외의 모든 것은 발아래에 있으니 자신의 기준대로 평가하고 가치를 매기는 눈이다.
여기서 감정적이 되어서는 안 된다는 걸 알면서도 나는 울컥하는 기분을 느꼈다.
이건 내 부족한 학벌과 가정 환경에서 우러나온 자격지심인지도 모른다.
하지만 그의 눈빛을 보니 내가 왜 참아줘야 하나, 싶은 마음이 들었다.
오너 패밀리라서?
채인하의 오빠라서?
그런 건 내 알 바 아니다.
“초면에 무례를 저지를 정도로 어리석은 분은 아니시죠. 전무님, 무슨 용건이십니까?”
그가 날 보자마자 내뱉은 말은 당연히 계산하에 나온 말이다.
채온익은 당황하더니 무슨 말이냐는 듯 두 손을 저었다.
“제가 생각보다 큰 무례를 저지른 것 같네요. 저는 우리 인하가 좋아하는 사람이 생겼다길래 상대가 어떤 분인지 궁금해져서요. 그래도 소중한 여동생인데 데려가려는 도둑놈이 건실한지는 봐야 하지 않겠습니까.”
채온익은 하하, 하고 웃었다.
만약 백화승이나 채한익이 저런 말을 했다면 장난으로 받아들였을지도 모르겠다.
하지만 내게는 수를 두기 위한 연기로밖에 보이지 않았다.
나는 마주 웃으며 말했다.
“무슨 말씀을요. 저희 둘이 그런 사이가 아니라는 건 전무님이 가장 잘 알고 계시잖습니까.”
“아, 그렇습니까?”
채온익은 쉽사리 가면을 벗지 않았다.
모르는 척, 시치미를 뚝 떼고 대화를 이어갔다.
우리는 싱글벙글 웃는 낯으로 서로를 바라보고 있었지만 둘 다 알고 있었다.
눈은 웃고 있지 않다는 걸.
그리고 상대 역시 그걸 알면서도 의뭉스레 넘기고 있다는 걸.
어디까지 가나 보자.
“그리고 보아하니 눈에 넣어도 아프지 않을 소중한 여동생…… 은 아닌 것 같네요. 제가 아니라 채인하 씨에게 먼저 시선이 가셨어야죠.”
나는 실수를 지적했다.
아까 그가 우릴 발견했을 때부터 계속, 채온익은 나만 바라보고 있었다.
살피는 눈길로 하나하나 뜯어보는 것이 느껴졌다.
함께 온 채인하는 안중에도 없는 것처럼 보였다.
아니, 애초에 채인하는 지금 대화에 끼어들지도 못하고 있었다.
‘오빠, 안녕’이라는 그 흔한 인사조차 건네지 못했다.
게다가 둘은 따로 산다.
채온익이 독립했으니까.
간만에 보는 여동생인데도 잘 지냈는지 하는 걱정보다는 내게 보내는 관심이 더 크다.
소중하다는 말이 무색하게.
“아, 이런. 제가 인하에게 인사를 안 했군요. 인하야, 오랜만이다. 잘 지냈지?”
참 뻔뻔했다.
채인하가 어이없다는 표정으로 쳐다보고 있자 채온익이 대충 그녀의 정수리를 쓰다듬었다.
그리고 대답도 듣지 않고 내게 말했다.
여전히 웃는 낯이었다.
“좀 모르는 척하고 넘어가 주시지 그랬습니까. 웬만한 사람들은 알아서 맞장구 쳐주시던데.”
“하하. 대본이라도 미리 주시지 그러셨어요.”
우리는 한참을 생글거리며 웃었다.
그 직후, 채온익의 표정이 변했다.
사냥감을 발견한 듯한 흥미진진한 표정이었다.
이것만은 꾸며낸 것이 아닌 진짜 그의 감정인 것 같았다.
“너, 생각보다 재밌네.”
