9화. 단체 활동 (3)
모이기로 약속한 20분은 이미 훌쩍 지난 시간이었다.
조용히 들어온 운영진은 강당의 단상 위에 가만히 서서 강당을 내려다보았다.
가장 앞에 있는 나는 단상에 걸터앉아 있었기 때문에 바로 알 수 있었다.
상무는 아니었고, 아까 단상 위에서 뒤에 나란히 서 있던 사람 중 하나였다.
나는 그와 눈을 마주치고 나서 꾸벅 인사를 했다.
그 역시 은근한 웃음을 지어 보였다.
불과 40분 전 상무가 서 있던 그 자리에 중년 남자가 서 있는데도 강당은 여전히 혼란이 가득했다.
우리 1조만 여유가 가득했다.
여유가 아니라 저들의 경계였지만.
수백 명의 동기들이 서로를 염탐하고 연락처를 교환하고 비밀 약속을 잡는 것을 지켜보았다.
중년 남자 역시 진행하지 않고 그 모습을 보고 있었다.
언제 알아보나 기다리는 건가 했더니 쭈그리고 앉아 내게 슬쩍 물었다.
“채경준 씨는 지금 안 끼어도 되겠습니까?”
그냥 궁금증일까?
어제 상무의 공격적인 질답에 이어 오늘 파격적인 발표 때문인지 그의 질문도 뭔가 의도가 있는 것처럼 보였다.
나도 의도를 담아서 대답할까?
아니, 나는 평가받는 입장이니까 솔직하게 답해보기로 했다.
나는 말에 의도를 담는 데 능숙하지 못하니까 상대가 조금만 눈치가 빨라도 금방 알아차릴 것이다.
상무 때도 솔직한 게 정답이었으니.
“지금은 때가 아닌 것 같아서요. 쓸데없는 관심을 받게 되기도 하고요.”
“쓸데없는 관심이라. 그건 계속 따라다니는 거 아닐까요?”
“24시간 보는 눈이 있는 건 아니니까요.”
“흐음, 그런 식으로 하겠다?”
뭘 하더라도 보는 사람이 없는 곳에서 하겠다는 뜻이었는데.
뭘 이해했는지는 모르겠지만 중년 남자는 고개를 끄덕였다.
그러더니 조금 주저하다가 넌지시 물었다.
“2조는 어떻게 봅니까?”
이 사람도 참 두루뭉술하게 뭉개서 물어보네.
그렇다고 무슨 뜻이냐고 물어볼 수도 없고.
내가 어떻게 알아듣고 뭐라 답하는지가 궁금한 걸 테니까.
“어렵습니다. 절대 협력관계는 되지 못할 거예요.”
“그럼 쳐낼 겁니까?”
곁에는 1조의 조원들도 있었기 때문에 나는 잠시 말을 멈췄다.
듣는 귀가 있을 때는 그들의 감정과 이 말이 외부로 흘러나갈 것까지 염두에 둬야 한다.
문장을 고르고 고민 끝에 입을 열었다.
“1조가 공격의 대상이 된 이유는 간단합니다. 제가 만만하니까. 제게 1조라는 이름이 어울리지 않는다고 생각하니까.”
“객관적인 건 좋은데 꽤 냉소적으로 보고 있네요.”
“해결 방법도 간단합니다. 제가 1등이라는 걸 보여 드리면 돼요.”
“……그래요?”
나는 단상에 앉은 채 정면을 보았다.
나만 바라보고 둥그렇게 서 있는 조원들과 그 너머로 시끌시끌한 인파가 보였다.
몇 발짝 앞인데도 그들과 나는 다른 세상에 있는 것처럼 동떨어져 보였다.
언젠가는 저 사이에 들어갈 수 있을까.
중심에, 설 수 있을까.
그들의 일원으로, 아니, 태성의 일원으로 인정받을 수 있을까.
내 앞에 붙은 특별 채용이라는 수식어가 더 이상 아무런 의미도 없게 되는 날이 오려면 나는 남들보다 몇 발짝 더 나아가야 한다.
남들보다 더 차별화된 무언가를 보여줘야 한다.
그 마음을 담아서 입을 열었다.
“제 적이 되면 골치 아프다는 걸 보여줄 겁니다. 제 사람들을 건드리면 난감해진다는 걸 알려줄 겁니다. 제가 1등이라는 걸 모두 인정하게 만들어 드릴 겁니다.”
사실 구체적인 방법은 아직 생각해 보지 않았다.
어제 물건 팔기 미션부터 오늘의 등수 발표, 그리고 조 배정에 이르기까지 이놈의 연수원은 깜짝 발표의 연속이었다.
앞으로도 아마 이럴 텐데 자신 없는 모습을 보여줄 수는 없지.
일단 무조건 난 당당하고 여유로운 콘셉트로 나갈 생각이었다.
“크흠…….”
중년 남자가 웃음을 참는 것처럼 목을 가다듬었다.
올려다보니 정말로 그가 부드럽게 웃고 있었다.
왜지? 내 의문이 풀리기도 전에 남자가 내 어깨를 툭 짚었다.
“이번 일정이 딱 좋은 기회가 될 것 같네요. 조금 힘들긴 하겠지만.”
“네?”
그 말에서 뭔가 번개처럼 스치는 것이 있었다.
이 사람들, 지금부터 뭔가를 하려는 것이다!
나는 벌떡 일어나서 주위를 훑었다.
아직 동기들은 운영자의 존재를 알아차리지 못했다.
쭈그려 앉아 나와 대화했기 때문이다.
그럼 내가 선수를 쳐볼까.
나는 남자에게 말했다.
“지금 시작하실 거죠?”
“네. 다만 다들 뭔가 하느라 눈치를 못 챈 것 같으니 좀 더 기다려 볼까 하는데요.”
“저한테 기회를 주시죠.”
“응? 그래요, 해봐요.”
중년 남자는 재밌다는 듯 한 발짝 물러섰다.
주도권은 잡을 수 있을 때 잡는 거다.
나는 훌쩍 단상 위로 뛰어올라 냅다 크게 박수를 쳤다.
시선이 내게 모이기 시작하자 마이크를 잡았다.
-안녕하세요, 태성 동기 여러분. 지금부터 단체 활동 첫 일정을 시작하겠습니다.
네가 무슨 자격으로 공지를 하냐는 눈빛은 거의 없었다.
그들은 자연스럽게 내 공지를 받아들였다.
딱 한 명, 경계하는 사람이 있긴 했다.
2조 조장 나재홍 말이다.
-혹시 자리 비우신 분 있으면 불러주세요. 조장분들은 각자 조원 인원 체크해 주시기 바랍니다.
공지 다음은 은근슬쩍 지시로 진화했다.
그럼에도 ‘네가 뭔데’라며 따지는 사람은 없었다.
-조끼리 인원 확인되셨으면 그 조는 자리에 앉아주세요. 조장분이 깃발 옆에 앉아 계시면 됩니다. 1조는 다 계시죠? 먼저 제자리에 앉으세요.
1조가 시범을 보이자 다른 조도 별 의심 없이 따라서 앉았다.
20명을 채운 조가 하나둘 자리에 앉기 시작했고, 마지막으로 화장실에 갔던 인원이 들어오면서 모두 앉게 되었다.
조장은 맨 앞에, 전부 내가 지시한 대로였다.
그들은 단상 위에 서 있는 남자를 보고 그가 내게 공지를 맡겼다고 생각했겠지.
하지만 이건 단순히 공지로 끝나지 않는다.
운영진과 연수생들의 창구는 내가 될 것이다.
내가 자연스럽게 이번 기수의 대표자가 되는 것이다.
그렇게 판을 깔았다.
-연수생 400명 전부 자리했습니다. 이제 진행하시죠.
원하는 것은 얻었다.
이후 일정은 당연히 모른다.
남자에게 마이크를 건네자 남자가 멍하니 나를 바라보는 게 느껴졌다.
나는 씨익 웃어주고는 내 자리로 돌아갔다.
1조의 맨 앞자리, 곧 400명 중 맨 앞줄이기도 한 자리였다.
이것 역시 내가 의도한 것이었다.
남자는 마이크를 잡은 채 헛웃음을 지으며 고개를 설레설레 젓더니 크흠, 하고 헛기침을 했다.
-첫 번째 단체 활동을 알려 드리겠습니다. 여러분은 조별로 오늘 오후 4시까지 신제품을 구상하시면 됩니다. 그 신제품을 어떻게 마케팅하면 좋을지, 이왕이면 광고까지 만들면 더 좋고요. 발표는 4시 이후에 원하는 조 순서대로 하면 됩니다만, 발표 준비가 미흡하면 내일 해도 무방합니다.
소재가 겹칠 수도 있고 먼저 끝내는 게 마음 편하겠지만 준비가 부족하면 오히려 감점될 거다.
먼저 하는 것과 나중에 하는 것, 그 장단점을 생각하고 있는데 남자의 말이 이어졌다.
이번 미션은 하나가 아니었던 것이다.
-그리고 다른 조는 딱 하나의 조를 선택하여 발표 후에 그 제품의 취약점을 분석해서 공격할 수 있습니다.
나는 입을 딱 벌리고 남자를 올려다보았다.
힘들겠지만 기회가 될 것이다, 그건 바로 이걸 뜻하는 것이었구나.
* * *
부장은 자세한 규칙이 적힌 종이를 손에 든 채 세심하게 읽어 내려갔다.
강당 안은 소란스러웠다.
당연한 일이다.
그가 지금 읽고 있는 프로그램은 원래라면 2주차 말에서 3주차 초에 걸쳐 진행되는 심화 과정이었다.
가볍게 등산이나 체조 같은 것으로 협동심을 기르는 것이 다음 일정이었다.
아무리 태성 연수원이라고 이렇게 매일매일 연수생을 몰아붙이는 프로그램을 짤 리가 없지 않은가.
지금 읽는 내용은 말하자면 중간시험 같은 것이다.
상무가 쉬어가는 활동을 다 자르고 갑자기 일정을 당겨오라고 했을 때 미쳤다고 생각했다.
몰아붙인다고 사람이 성장하는 건 아니다.
연수원에서 자신들의 목적은 이들을 괴롭히는 게 아니라 태성에서 잘 적응하고 충성도 높은 부품으로 만들어내는 것이다.
이래서야 적응은커녕 연수 끝나자마자 질려서 나가게 생겼다.
제5연수원 출신이 사직서를 많이 쓴다면 제5연수원 담당인 자신도 시말서를 써야 한다.
“……신제품 구상 및 발표는 내일 오후 6시까지입니다. 발표 후 5분 내에 그 제품의 취약점을 공격할지 말지 결정해서 조의 깃발을 들면 됩니다.”
부장의 설명에 겁먹은 이들도 당연히 있었지만 앞쪽에 앉은 조장들은 대부분 눈을 빛냈다.
눈은 단상 위에 고정한 채 핸드폰 메모장이나 나눠준 자료 뒷면에 룰을 빠르게 받아 적고 있었다.
머리가 돌아가는 소리가 여기까지 들려오는 것 같았다.
조원 중에서도 눈치 빠른 이들은 벌써부터 생각에 잠겨 있었다.
부장은 상무의 선택이 옳았음을 느꼈다.
진도는 상황에 따라 바뀌어야 한다.
따라올 수 있다면 더 다그쳐도 된다.
특히 그중에서도 앞서나가는 이가 있다면, 그가 날뛸 수 있는 무대를 만들어주면 된다.
방금 채경준이 마이크를 잡았을 때 그것을 깨달았다.
자리만 만들어주면 된다.
이번 기수는 충분히 더 좋은 모습을 보여줄 것이다.
“……한 조는 공격권이 딱 한 번만 있습니다. 어떤 조를 공격하든 상관없지만 발표 후 5분이 지나면 그 조에게는 공격할 수 없습니다.”
조장들의 눈알이 굴러가는 것이 보였다.
특히나 1조와 2조에 쏠리는 눈이 많았다.
당연히 그 둘이 전쟁할 거라 생각하는 눈치였다.
“모든 조가 신제품을 발표하고, 또 모든 조가 공격권을 사용하면 이번 프로그램은 끝납니다. 질문 있습니까?”
말이 끝나기가 무섭게 맨 앞의 청년이 손을 들었다.
“말씀하세요.”
“공격권은 거래가 가능합니까?”
부장은 내심 혀를 내둘렀다.
첫 질문부터 이거라니.
자신의 전략을 위해서도, 1조를 향한 집중 공세를 끊기 위해서도 적절한 질문이었다.
거래가 가능하다면 나재홍이 무슨 짓을 해서라도 모조리 사들여서 1조만 물고 늘어질 분위기였으니까.
“안 됩니다.”
채경준이 또 손을 들었다.
“반드시 공격권을 써야 합니까?”
“한 조당 한 번씩은 어느 조를 향해서는 취약점 분석을 해야 합니다.”
“발표 순서는 어떻게 정합니까?”
“선착순입니다. 완성 후 여기서 발표하시면 됩니다.”
거의 채경준과 부장의 일문일답이었다.
누가 끼어들 틈도 없었다.
그렇다기보다 채경준이 질문 공세를 퍼붓자 다른 연수생들도 슬쩍 손을 내렸다.
우리나라 사람들이 가장 어려워하는 것이 자유 질문이다.
굳이 채경준이 대신 해준다는데 내가 할 필요가 있을까, 라는 느낌이었다.
더군다나 채경준이 하는 질문은 다 정곡을 찌르고 있었으니까.
덕분에 그가 질문을 멈추자 강당에 침묵이 깔렸다.
아무도 손을 드는 사람이 없었다.
“질문 더 없으십니까?”
심각한 얼굴로 고민하던 채경준이 이내 뭔가를 결심한 듯 물었다.
이젠 아예 손을 들지도 않았다.
“발표할 땐 연수생 400명을 모두 모아야 합니까?”
부장은 채경준이 무슨 꼼수를 생각했는지 알아차렸다.
지금까지 부장이 말한 규칙 중에는 ‘발표하는 시간은 언제다’라는 말이 없었다.
그 틈을 찔러서 채경준은 선택지 중 하나로 아무도 없는 새벽에 와서 발표하는 것도 염두에 뒀을 것이다.
부장은 빙긋 웃었다.
최선책이 안 되면 도망갈 길을 열어놓는 것도 좋은 방법이기 때문이다.
하지만 이번엔 안 된다.
안타깝게도 상무는 정면 대결을 원했다.
“강당에 몇 명이 모이든 상관없습니다. 다만, 반드시 모두가 볼 수 있는 형태로 발표 시간을 공지해야 합니다.”
채경준은 그다지 낙담한 기색이 아니었다.
부장도 그에게 딱히 실망하진 않았다.
꼼수를 부리려고 이런저런 질문을 한 게 아니라는 건 알고 있기 때문이다.
‘여기서 가능한 방법이 뭐가 있는지 생각하는 것 같은데.’
채경준이 주위를 둘러보더니 부장에게 눈빛을 보냈다.
아까 기회를 달라며 마이크를 잡았을 때와 비슷한, 무언가 꾸미고 있는 눈빛이라서 부장은 다시 한번 물었다.
“질문 있습니까?”
“공지는 모두가 볼 수 있는 곳에 해야 한다는 거죠?”
“네.”
“알겠습니다. 감사합니다.”
그의 말을 끝으로 질문 시간은 끝났다.
채경준은 자리에서 벌떡 일어나더니 뒤를 돌았다.
“방금 들으셨죠? 모두가 볼 수 있는 곳에 공지하려면 한 가지밖에 없습니다. 단톡방 팝시다!”
역시나 주도권을 놓지 않는 그를 보며 부장은 조용히 단상을 내려왔다.
