236화. 업보 청산 (1)
건설업계가 발칵 뒤집혔다.
그야말로 온 나라가 합심해 물어뜯는 것 같았다.
당연히 각 회사마다 회의가 열렸고 그들은 할 수 있는 수단을 총동원했다.
“기자들한테 연락 돌려! 기사 내려달라고 해!”
언론사에 전화해 기사를 막으려고 하거나.
“정부 쪽에서는 뭐래? 겨우 안전 점검에 뭐 이렇게 유난을 떠는 거야?”
정부 쪽과 콘택트를 해보기도 하고.
“급하게 광고 하나 내! 안전, 내 집 마련의 꿈, 보금자리 등등 좋은 단어 많잖아! 그런 거 다 때려 박아서 최대한 빨리 광고 만들어!”
광고비에 수억을 태우기도 했다.
그러나 여론은 쉽게 반전되지 않았다.
정부는 무슨 생각인지 미동도 하지 않았다.
이야기만이라도 나눠보자고 해도 바늘 하나 들어갈 틈이 없었다.
언론도 마찬가지 태도를 고수하고 있었다.
좋은 기사를 써주기는커녕 건설업을 규탄하는 기사를 매일같이 이어갔다.
처음엔 시간만 조금 흐르면 금방 진정될 줄 알았다.
그런데 이번엔 아주 제대로 물린 기분이었다.
날이 갈수록 어떤 건설사는 배임, 횡령이 있었다는 둥 어떤 곳은 부당 해고가 있었다는 둥.
기자들이 조금이라도 더 기삿거리를 얻기 위해 파고들고 있었다.
하나라도 더 많은 살점을 뜯기 위해 머리를 파묻고 흔들어대는 하이에나 떼 같았다.
이대로는 안 된다.
각 회사별로 대응할 수 있는 단계를 넘어섰다.
결국 건설사에서도 큰 회사끼리 비밀리에 회의를 가지기로 했다.
어느 한 회사에 국한된 문제가 아닌 만큼 힘을 합쳐서 타개해 보자는 취지였다.
조금이라도 회사의 힘을 아끼기 위한 것이기도 했다.
이런 때라도 회사의 이익을 생각하는 경영자들의 마음이란 똑같은 거라서 다들 비슷한 생각을 가지고 있었다.
‘건설업 전체에 닥친 문제인데 우리가 해결하면 우리만 고생하고 나머지 회사들은 꿀 빠는 거 아냐? 다 같이 고생해야지.’
어떻게든 회사 손실을 최소화해 보려는 움직임이었다.
회사 단위로는 거액이 들지만 뭉쳐서 대응하면 또 다른 방책이 생긴다.
그래서 가장 먼저 움직인 것이 바로 코스피 시장에서 시가 총액으로 3위에 해당하는 DA산업개발이었다.
1위인 대현 건설과 2위인 태성 건설이 나서지 않으니 DA산업개발이 총대를 멘 것이다.
대현 건설은 빌미를 제공한 주범인 데다 발등에 불을 끄느라 바빠서 주도하고 자시고 할 여력이 없었다.
태성 건설은 당연히 제외됐다.
애초에 지금 상황 자체가 태성에게 무척이나 유리하게 흘러가고 있었다.
결국 3위인 DA산업개발이 나선 것이다.
총대를 멨다고 해봤자 그리 거창한 것은 아니었다.
이런 중차대한 일에 앞에 나서서 방패막이가 되고 싶어 하는 회사가 어디 있겠는가.
그저 DA산업개발은 도움이 되지 않는 태성을 제외하고 다른 회사에게 연락을 돌려 대응을 물어봤을 뿐이다.
“그쪽은 어떻게 하고 있어요?”
“아이고, 아마 다 사정 비슷하지 않겠어요?”
“혹시 국토교통부랑 만나서 얘기 나눈 거 있어요? 정보 공유 좀 합시다.”
“저희도 진짜 답답해 죽겠습니다. 지금 상황이 저희 힘만으로 안 되는 거 아는데 정말로 공유할 수 있는 정보가 없어요. 그쪽도 마찬가지 아니에요?”
“네. 저도 그래서 전화드린 겁니다. 타개책이 보이질 않아요.”
“돌겠네. 다른 회사는 어떻대요? 혹시 뭐 들은 거 없으세요?”
“우리가 이런데 다른 데라고 뭐 뾰족한 수가 있겠어요?”
“이렇게 된 거 다 함께 식사 자리라도 가질까요? 한번 의견을 모아보면 좋을 것 같은데.”
“그럴까요?”
“제가 예전에 다른 회사 좀 다닌 적 있어서 얼굴 아니까 연락 돌려보겠습니다.”
“그래주시면 감사하겠습니다. 시간이랑 장소 결정되면 알려주세요. 일 다 빼고 갈 테니까 최대한 빠른 시간대로 잡아주시고요.”
이렇게 해서 8곳의 건설사가 한자리에 모였다.
사실 종합 건설업과 전문 건설업 모두를 합치면 규모 있는 회사가 수십 개는 되지만, 그중에서도 가장 큰 비중을 차지하는 건 여기 모인 8곳이었다.
물론 태성을 뺀 곳이다.
“이야, 이렇게 빨리 모여주실 줄은 몰랐습니다. 다들 그만큼 난감하다는 얘기겠지요.”
IMF 이전까지는 확고부동한 건설업 1위를 차지하고 있던 부호건설의 사장이 쓴웃음을 지으며 말했다.
IMF 이후로 코스피 시가총액 기준 8위까지 떨어졌지만 나름 명맥을 이어나가고 있는 아파트 건설사였다.
옛날에 지어진 오래된 아파트를 보면 지금도 ‘부호’라는 이름을 단 곳이 많았다.
지금은 호화스럽고 긴 이름을 선호하지만 말이다.
“부호에서는 사장님이 직접 나오셨네요.”
“그럼요. 저희는 지금 휘청하거든요.”
“저희도 마찬가지입니다.”
별실에 마련된 원탁에 동그랗게 둘러앉은 이들은 저마다 깊게 한숨을 쉬었다.
대현 건설의 경우에는 대표이사 사장이 직접 나오지는 않았지만 현 상황의 대책을 맡은 부사장이 나왔다.
총괄 경영을 맡은 사장보다는 사태 수습을 담당하는 부사장을 보낸 것이다.
한마디로 대현에서도 나올 수 있는 사람 중에서 가장 높은 책임자가 출석했다는 소리다.
대현이 얼마나 급박한지 알 수 있는 방증이었다.
“일단 뭐뭐 해보셨습니까? 그걸 알아야 찔러보든 말든 하죠.”
“저희는 국회 의원 쪽으로 직접 찔러봤습니다.”
“어떻던가요?”
건설업 빅5쯤 되면 큰 연줄이 한둘쯤은 있는 법이다.
그러나 표정은 밝지 않았다.
“여당 쪽 국회의원인데 이상하게 말이 씨알도 안 먹히더라고요.”
“여당이니까 그렇죠. 지금 정권에서 이걸로 한몫 단단히 잡으려고 벼르고 있는데 살려주겠냐고요.”
“다른 분들은 어때요? 저희는 국토교통부에 문의해 봤는데 위에서 결정한 거라 자기들은 어쩔 수 없다는 식으로 말하던데요.”
“야당 국회의원 쪽은 저희가 콘택트해 봤어요. 현 정권 좋은 일은 다 반대하는 사람들이니까. 근데 이번엔 여론이 너무 심해서 그쪽도 손을 못 쓰는 모양이더라고요. 오히려 같이 두드려 패서 이익 보려고 하던데요?”
원탁에 모인 사람들이 끙끙거렸다.
상황이 생각보다 안 좋았다.
각자 가진 인맥에 접촉해 보았지만 결과가 좋지 않았다는 것은 정부와 국회가 전반적으로 건설 회사들을 버리기로 마음먹었다는 뜻이 되기 때문이다.
이만큼 건설사가 모이면 그중에 통할 만한 인맥이 하나둘쯤은 있을 줄 알았는데 어째 다들 그른 듯했다.
그것이 더욱 절망적이었다.
“이 중에 쓸 만한 연줄이 하나도 없단 말이에요?”
사장 하나가 통탄했다.
가라앉는 배에 타려는 사람은 없다.
지금 건설 회사를 도와 얻는 것보다 건설업계의 폐단을 비판해서 얻는 것이 더 많다고 판단했다는 뜻이다.
“지금 업계가 그만큼 기울었다는 소리네요.”
“그러게요. 정치인들은 하나같이 자기 보신만큼은 감이 좋으니까요.”
“조금만 잘못 얽힐 것 같으면 귀신같이 손절해 버리죠.”
사장들은 머리를 감싸 쥐었다.
이렇게 모이고 나니 더욱 확실해졌다.
상황이 생각보다 심각하다는 것 말이다.
정치인들은 그 누구보다 손익 계산이 빠르고 계산대로 움직이는 놈들이다.
그런 그들이 여론의 뭇매를 맞아가면서까지 굳이 건설업을 실드 칠 이유가 없는 것이다.
물론 지금 건설사에 빚을 지워두면 나중에 꽤 좋은 보상을 받을 수 있겠지만 정치인의 생명은 인기다.
여론이 등을 돌린 상황에서 건설사들을 옹호할 의리는 없다.
“정부 쪽에서는 대체 뭘 원하는 거래요?”
“뻔하잖습니까. 치적이죠. 이번 정권이 건설업계의 폐단을 혁파했다는 업적이요. 그러게 왜 꼬투리를 줘서는…….”
자리에 참석한 사람들이 하나같이 한 명을 쳐다보았다.
대현 건설의 대표로 나온 부사장이었다.
그러고 보니 그는 아까부터 줄곧 입을 다물고 있는 상태였다.
대책을 마련하러 나오긴 했지만 대현은 여기서도 공공의 적이나 다름없었다.
사실상 대현 때문에 이 모든 일이 발생한 거나 다름없으니까.
평소라면 업계 1위인 대현 건설에게 찍소리도 못하던 건설사들이 신명나게 대현을 물어뜯고 있었다.
“그쪽은 좋겠네요. 그룹에서 지원 나올 테니까. 우리는 다가오는 채권 만기도 감당 못 하게 생겼는데.”
“그러게요. 채권 진짜 어떻게 하냐…… 언론에서 하도 때려서 새 채권 팔리지도 않게 생겼어요.”
건설사에 대한 신뢰가 떨어진 이상 유동성 문제는 곧 닥쳐올 시한폭탄이었다.
반쯤은 대현을 추궁하는 재료로 써먹긴 했지만 다른 건설사들도 발등에 불 떨어지긴 마찬가지였다.
“주가도 나날이 떨어지고 있어요. 이미 시총 10%가 날아갔다고요.”
“앞으로 얼마나 더 떨어질지 몰라요.”
“대현에서 책임감 있게 이 사태를 풀어나가셔야 하는 것 아닌가요?”
대현 건설 뒤에는 대현 그룹이 있다.
어찌 됐든 대현 건설이 살아남을 건 분명했다.
그러니 꼬투리를 잡아 대현에서 수습하게 만드는 것이 최선이었다.
해결책을 찾기 위해 모였는데 어느새 대현을 규탄하는 자리가 되어 있었다.
대현 건설의 부사장은 묵묵히 이야기를 듣다가 이내 나지막하게 말했다.
“우리가 헤쳐 나가면 그 후엔 책임질 수 있습니까?”
명백한 협박이었다.
그런데도 통했다.
지금이야 대현 때문에 이 사태가 발생한 거나 다름없으니 대현을 물어뜯을 수 있지만, 대현이 수습해 버리면 건설업의 구도는 옛날로 돌아가게 된다.
대현이 스스로의 힘으로 위기를 극복했는데 누가 감히 그들의 권위에 도전하겠는가.
다른 참석자들이 순간 마른침을 삼켰다.
‘너무 건드렸나?’
썩어도 준치라고, 조금 타격은 입겠지만 대현 그룹의 지원하에 대현 건설은 살아남을 것이다.
결국 치명상을 입는 것은 그 밑에 있는 건설사들이다.
사장들이 서로 눈치를 보느라 침묵을 지키는 동안 별실의 문이 드르륵 열리고 음식이 날라져 왔다.
테이블 위에 여러 종류의 음식이 가득 놓이고 다시 8명이 남았지만 아무도 젓가락을 들지 않았다.
오늘 식사하러 온 사람은 아무도 없으니까.
“우리끼리 싸운다고 답이 나오는 게 아니잖아요. 타개책을 생각해 봅시다. 각자 언론 반응은 어땠어요?”
이 역시 대답은 아까와 비슷했다.
정치인들이 잘 걸렸다, 하며 물어뜯듯이 언론 역시 비난 일색이었다.
“저희는 광고 제작했는데 역효과만 났어요. 뭐가 깨끗하고 뭐가 안전한 거냐고. 인터넷에 조롱 글 일색입니다.”
“뒤에 그룹 있는 계열사는 광고 빌미로 협상해 보셨나요?”
“저희 회사를 비판하는 기사는 내리긴 했는데, 건설업 전체를 아우르는 기사는 요지부동입니다. 회사 비판 기사 내려줬으니 된 거 아니냐고 시치미를 떼고 있어요.”
대형 건설사, 이른바 빅5 중에는 그룹을 모회사로 두고 있는 곳이 대부분이었다.
부호 건설을 제외하고는 전부 그랬다.
당연히 그룹을 등에 업고 언론을 압박하려는 시도도 해보았다.
그런데 결과는 영 신통치 않았다.
광고주의 협박에 못 이기는 척 회사를 비판하는 기사는 내렸다.
그러나 건설업 자체를 비판하는 논조는 바뀌지 않았다.
게다가 이상한 것은 이 열기가 식지 않는다는 것이었다.
뉴스와 신문이 매일같이 건설사를 때려대니 여론도 쉽게 식지 않았다.
각종 커뮤니티를 모니터링한 결과, 올 게 왔다며 기다렸다는 듯이 건설사를 조롱하는 글이 수없이 올라왔다.
수위가 넘는 글은 고소하면 그만이지만 회사의 이미지를 생각하면 그럴 수도 없었다.
고소해 버리면 정말로 여론을 적으로 돌리게 된다.
“벌써 한 달이 지났어요. 이쯤 되면 가라앉을 만한데 누가 자꾸 기름을 붓는 기분이에요.”
여기에 모인 모두는 피부로 느끼고 있었다.
이 모든 상황이 명백히 한쪽으로 흐르고 있다는 것을.
물론 건설업이 그동안 속으로 썩어 들어간 건 사실이니 언젠가 터질 게 터진 거라고 생각할 수도 있다.
그러나 단 한 회사에게 유리하게 돌아가는 이 상황이 우연이라 볼 수는 없었다.
“무조건 태성 건설이죠.”
“그 미친놈들. 재시공 들어간다고 할 때부터 제정신이 아닌 건 알아봤는데.”
재시공 발표가 나올 때 비웃었던 이들이 지금은 태성을 부러워하고 있었다.
차라리 자신들이 태성처럼 빠르게 재시공을 발표했다면.
하지만 그럴 리 없다는 건 자신들이 잘 알았다.
재시공? 부실 공사 의혹으로 떠들썩한 대현조차 재시공을 피하려고 안간힘을 쓰는 와중이었다.
어지간한 하자로는 꿈쩍도 하지 않는 다른 건설사들이 재시공을 할 리가 없다.
그런 선택지는 아예 존재하지 않았다.
그러니 더욱 태성 건설이 이해되지 않았다.
“제가 이 업계에 들어온 지 29년 됐는데 이런 상황은 처음이에요. 대체 어떤 미친놈이 이런 짓거리를 하는 거지?”
“근데 모든 게 태성에게 유리하게 흘러가고 있잖아요. 아무리 과정이 미친 짓이어도 결과가 좋은데 이게 그냥 막 던진 거겠어요?”
“당연히 계산했겠죠.”
대현 건설의 부사장은 입술을 깨물었다.
“범재는 천재를 이해하지 못한다고 하죠. 단순히 미친놈이 아니에요. 태성에 별이 나타난 겁니다.”
좌중에 무거운 분위기가 감돌았다.
