246화. 진입 장벽 (4)
음식점 안이 바글바글했다.
건설사 사장과 임원들이 생각보다 많이 모였기 때문이다.
원래 이 모임은 건설사 중에서 규모가 크거나 시장 점유율을 차지하는 주요 건설사 8곳을 모은 것이다.
물론 대책 회의다 보니 위기와 상관없는 태성은 뺐다.
그런데 오늘 모인 사람들은 8곳에서 왔다고 치기에는 꽤 많았다.
그렇다고 각 회사에서 두세 명씩 온 것도 아니다.
한 명씩 왔는데도 이 지경이 된 이유는 하나였다.
소문을 듣고 다른 회사들이 멋대로 몰려왔기 때문이다.
모임의 주최인 DA산업개발의 사장은 북적거리는 음식점을 보면서 당황한 표정을 지었다.
“아니, 사람이 왜 이렇게 많아요?”
기존 멤버들이 DA산업개발의 사장에게 몰려가 항의했다.
“그게, 우리 모임하고는 별개로 다른 건설사하고도 소통을 하고 있었거든요.”
이것 자체는 잘못된 게 없었다.
기존 멤버들 역시 다른 회사들과 연락을 주고받고 있었다.
그건 정보 공유를 위해서기도 하고 혼자 책임지기 싫어서기도 했다.
“각자 어떻게 대처하고 있나 알아볼 겸 태성 얘기를 했더니 다들 참석하겠다고 난리를 피워서요.”
DA산업개발 사장은 난감한 표정을 했다.
예약한 방은 넉넉잡고 10자리였는데 식당에 얼굴을 들이민 사람은 스물에 가까웠다.
“아니, 이렇게 막무가내로 찾아오시면 어떻게 합니까?”
DA산업개발의 사장이 항의를 하자 무통보로 찾아온 사람이 시치미를 떼었다.
“저도 예약하고 왔는데요?”
“네?”
“바로 옆 방으로 예약했다고요. 방 하나 통째로 빌렸으니까 문 트고 합석하면 되는 거 아니겠습니까?”
작정하고 온 게 틀림없었다.
보아하니 음식점 내부에 다른 손님은 보이지 않았다.
멋대로 쳐들어온 사람들이 아무런 준비 없이 왔을 리가 없다.
각자 방 하나씩은 예약을 잡고 온 것이다.
쫓아내려 해도 쫓아낼 수가 없었다.
준비성이 철저했다.
“이왕 이렇게 된 거 합석하시죠. 보니까 여기 있는 사람들이 음식점 전세 낸 거 같은데.”
기존 멤버들은 골머리를 싸맸지만 어쩔 수 없었다.
“작정하고 예약하고 온 사람들을 어쩌겠습니까. 그냥 이용한다고 생각하죠.”
대현 건설의 부사장이 침착하게 말했다.
별실은 단체 손님을 대비해 각 방이 두터운 문으로 나뉘어 있었다.
부사장은 아예 식당 측에 부탁해 문을 열고 방 2개를 하나로 만들었다.
테이블을 기다랗게 이어 붙였다.
갑작스러운 세팅이었지만 식당 쪽은 군말 않고 원하는 대로 진행해 주었다.
오늘 식당은 이들의 거의 전세 낸 것이나 다름없었기 때문이다.
스무 명에 달하는 건설사 대표자들은 왁자지껄하며 저마다 자리를 찾아 앉았다.
서로 상석에 앉으려 하기보다는 빈자리 근처에 자리 잡으려 했다.
마지막에 빈자리가 오늘 주인공의 것임을 알았기 때문이다.
“어허, 자리 고민하지 마시고 적당히 앉으세요!”
대현 건설의 부사장이 툴툴거리며 교통정리를 했다.
그는 정중앙에 자리를 하나 비워둔 후 바로 그 맞은편에 앉았다.
이 사람들이 전부 태성의 이야기를 듣기 위해 모인 걸 생각하면 가장 좋은 자리를 대현 건설이 차지한 것이다.
DA산업개발은 자연스럽게 대현 건설 옆자리에 넙죽 앉았다.
원년 멤버가 눈치를 줘가며 중앙과 가까운 자리를 차지했고 약속도 없이 참가한 사람들은 적당히 끝자리에 나누어 앉았다.
그들은 테이블에 놓인 물을 마시며 수군거렸다.
“태성에서 누가 나오려나.”
“이번에 큰 재미 본 것 같은데 이 자리는 왜 나온답니까?”
“그러는 사장님은 왜 나오셨어요? 태성에서 사람 온다니까 부리나케 찾아온 거 아니에요?”
“그러는 사장님은요? 태성 그렇게 얄밉다는 사람이 왜 안쪽 자리를 차지하고 계실까?”
“크흠. 얄미운 건 얄미운 거고. 오늘 나온다는 건 뭔가 중요한 얘기를 하려는 거 아니겠습니까? 우리만 뒤처질 수는 없지요.”
얼굴만 아는 사장들이 끝자리에서 술렁거리는 것을 본 대현 건설의 부사장이 물잔을 들이켰다.
아직 시간은 남았지만 초조함이 느껴졌다.
저들은 오늘 만나게 될 사람이 누군지 알기나 할까?
막상 태성의 대표자가 나타나면 무슨 반응을 보일까.
사실 자신도 뉴스나 신문에서밖에 본 적이 없었다.
홍보용으로 내세운 사진이라 당연히 호감이 가는 준수한 얼굴이었다.
태성 그룹 전략실과 홍보팀이 손을 썼을 테니 실물은 그다지 기대하지 않기로 했다.
어차피 외모는 중요한 게 아니니까.
“시간이 다 되었습니다.”
옆에서 DA산업개발 사장이 소곤거렸다.
그리고 약속 시간이 되기가 무섭게 홀 쪽에서 사람의 목소리가 들려왔다.
“실례하겠습니다.”
종업원의 인사와 함께 별실의 문이 열렸다.
그 앞에는 딱 한 명의 청년이 서 있었다.
대현 건설의 부사장은 물잔을 턱 소리 나게 내려놓았다.
‘진짜로 혼자 왔다고?’
빈자리를 딱 하나만 만들어두긴 했지만 그건 조금이라도 유리한 위치를 점해보기 위해서였다.
청년이 대표로 나온다는 건 알고 있었지만 태성에서 경험이 적은 2년 차를 혼자 보낼 리가 없다고 생각했다.
당연히 그를 보조하거나 옆에서 조언해 줄 임원을 붙일 거다.
그러니 일부러 조력자를 떨어뜨리기 위함이었다.
예상과 다른 상황이 벌어지면 당황할 테고, 태성의 속마음을 들여다보기 쉬울 거라는 계산이었다.
하지만 그 생각을 비웃기라도 하듯 청년은 혼자서 나타났다.
당황한 것은 다른 사장들도 마찬가지인 듯했다.
물론 대현의 부사장과는 당황의 수준이 달랐다.
“아니, 누구…….”
부사장이 속으로 혀를 찼다.
아무리 요즘 건설업계가 눈코 뜰 새 없이 바쁘다지만 뉴스도 안 보고 산단 말인가.
상대는 태성에서 한창 밀어주고 있는 광고탑이다.
정책 성공의 상징이기도 했다.
아무리 바빠도 주위에 눈길을 돌려야 보이는 게 있는 법이다.
게다가 정부의 목표는 어차피 대현 건설 때리기였다.
다른 건설사들은 대현의 희생에 무탈하게 지나갔다.
그런 주제에 국정 현황도 파악 못 한 게 어이가 없었다.
다들 말없이 눈만 껌뻑이는 가운데 청년이 차분한 눈으로 좌중을 둘러보았다.
수런거리는 사장들과 다르게 조금도 동요한 모습이 아니었다.
“안녕하세요, 처음 뵙겠습니다.”
청년은 열아홉 쌍의 눈동자를 한 몸에 받으며 빈자리를 가리켰다.
“제 자리인가요?”
대현 건설 부사장이 재빠르게 일어나며 재킷 단추를 잠갔다.
상대는 자신보다 한참 어리고 직급도 낮은 팀장이지만 중요한 열쇠를 쥔 인물이기도 했다.
태성은 결코 멍청이가 아니다.
지금 이 자리에 저 청년 하나만 내보낸 것부터가 이미 어느 정도 뜻을 비친 것이다.
다른 사장들도 반사적으로 일어나려다가 주춤하며 다시 주저앉았다.
결국 일어선 것은 부사장 혼자였다.
“네. 이쪽으로 와서 앉으시죠.”
대현 건설 부사장이 정중하게 앞자리를 가리켰다.
주위에 모인 사장들의 눈이 싸늘하게 식기 시작했다.
안 봐도 뻔했다.
뭐, 저런 듣도 보도 못한 놈이 끼어들었냐는 뜻이겠지.
이 중에서 청년을 반기는 사람은 대현의 부사장뿐이었다.
청년이 자리에 앉고 나서야 부사장은 마지막으로 앉았다.
“음식부터 시킬까요?”
또다시 모임 참석자들의 불만스러운 눈빛이 모여들었지만 부사장은 신경도 쓰지 않았다.
그러면서도 눈앞에 앉은 청년을 살폈는데, 그 역시 주위를 조금도 의식하지 않는 것처럼 행동하고 있었다.
“그러시죠. 부사장님께 맡기겠습니다.”
부사장은 이채가 서린 눈으로 청년을 바라보았다.
뉴스에서야 사진으로 봤지만 직접 만나는 건 처음이다.
사적인 친분이 없는데도 그는 정확하게 부사장의 직함을 불렀다.
부사장은 한 가지 시험해 보기로 했다.
“사실 이 모임의 주최자는 DA산업개발의 사장님이십니다. 그분께 여쭤보도록 하죠.”
우연인지, 아니면 정말 작정하고 나온 건지 확인하기 위해서였다.
부사장의 의도를 알겠다는 듯 청년은 고개를 끄덕이더니 정확하게 부사장의 왼편으로 고개를 돌렸다.
“사장님, 추천해 주시겠습니까? 저는 여기가 처음이라서요.”
옆에서 DA산업개발의 사장이 숨을 들이켜는 소리가 들렸다.
부사장은 확신했다.
청년은 괜히 혼자 나온 게 아니다.
만반의 준비를 한 것이다.
협상과 거래에 있어 정보의 격차는 결과를 가른다.
물론 사장이나 부사장 얼굴 하나 모른다고 대단한 차이가 나는 건 아니다.
이것은 그의 마음가짐에 대한 문제다.
청년은 지금 만반의 준비를 하고 나온 것이다.
설마 우발적으로 참석한 작은 건설사들까지 다 외우진 않았겠지만, 적어도 이 자리 중요 인물들의 얼굴과 이력은 머릿속에 넣고 온 것이 틀림없다.
‘중무장하고 왔군.’
부사장은 옆자리에 앉은 DA의 사장과 말없이 눈빛을 교환했다.
며칠 전까지만 해도 문자로 불쾌함을 잔뜩 드러내던 DA의 사장이 경계의 눈빛을 띠고 있었다.
순간 부사장은 흠칫했다.
지금 이것도 의도라면?
청년이 태성의 광고탑으로 유명세를 타고 있다지만 아직 새 발의 피에 불과하다.
당장 여기 있는 사장들 중에서도 그를 알아보지 못하는 사람이 있을 정도니까.
거기에 젊고 팀장급에 불과한 친구가 건설사 대표로 나왔다.
이 자리에 참석한 사람들과 격이 맞지 않는다는 뜻이다.
그 의심을 불식시키기 위해 단 몇 마디로 자신의 각오와 준비를 보여준 것이다.
물끄러미 쳐다보자 청년이 은은한 미소를 띠었다.
사진으로 봤을 땐 보정 좀 했을 거라 생각했는데 의외로 실물과 크게 다르지 않았다.
온화하고 여유 있어 보였다.
사장급들과 한자리에 앉아 있는데도, 심지어 그들이 태성을 물어뜯을 만반의 준비를 하고 기다리는데도 긴장한 기색은 보이지 않았다.
하지만 그 부드러운 인상은 청년이 내내 미소를 짓고 있기 때문이라는 것을 알았다.
간혹 주위를 훑으며 관찰할 때 보이는 눈빛은 날카로웠으며 무언가를 발견할 때마다 입가가 꿈틀거렸다.
만들어낸 미소가 지워지고 진심에서 우러나온 표정이 그 자리를 채울 때 그의 냉철한 면을 볼 수 있었다.
그것도 아주 잠깐의 시간 동안, 그를 주의 깊게 관찰하는 부사장이기에 알아볼 수 있는 것이었다.
‘우리가 관찰하는 게 아니라, 반대로 이 녀석이 우리를 관찰하고 있어.’
부사장은 얼른 대화를 나눠보고 싶어졌다.
메뉴판을 제대로 읽지도 않고 대충 윗줄에 있는 정식을 시켰다.
다른 사람들에게 물어보지도 않았다.
어차피 다들 밥 먹으러 나온 게 아니니까.
식사는 시간을 끌고 분위기를 완화시킬 수단일 뿐이다.
‘어떻게 운을 떼야 틈을 찌를 수 있을까.’
사장은 이 청년에 대해 아는 게 없다.
정보는 곧 무기가 된다.
그런 면에서 오히려 이 자리는 청년에게 유리한 무대였다.
사장들은 이 신출내기 청년에 대해 아는 것이 거의 없다.
그나마 최근 나온 뉴스에서 밝힌 이력뿐이다.
반면 청년은 참석자들에 대해 만반의 조사를 하고 나왔을 것이다.
정보력과 판단력에 따라 다르긴 하지만 그동안 사장들이 내렸던 결정과 경영 방침에 따라 그들의 성격까지 파악할 수도 있다.
부사장이 신중하게 말을 고르고 있을 때였다.
청년이 물 한 모금을 마시더니 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
“그러고 보니 제 소개가 아직이었죠. 오늘 이렇게 업계의 여러 사장님, 부사장님을 뵙게 되어 영광입니다. 태성 건설의 특별대책팀 팀장, 채경준이라고 합니다.”
기가 막힌 타이밍이었다.
발언권을 빼앗긴 기분이었다.
이것도 우연일까?
일부러 그는 아까 들어오면서 자기소개를 하지 않았다.
그리고 내내 조용히 있다가 대화의 물꼬를 틔웠다.
자꾸만 주도권을 가져가려는 것처럼 느껴지는 게 부사장의 착각일까?
아무도 청년의 말에 박수나 환영의 말을 보내는 사람이 없었다.
그럼에도 청년은 싱긋 웃으며 주변 사람들과 눈을 맞췄다.
사장들에게는 도발적으로 느껴지는 태도였다.
그 때문일까.
부호 건설의 사장이 미끼를 물 듯 말을 던졌다.
“거, 태성은 너무한 거 아닙니까? 대표자로 누가 나오나 했더니 우리를 너무 무시한 처사인데요.”
이때다, 하고 공격이 시작되었다.
