263화. 난장판 (3)
IR팀의 팀장은 눈앞의 청년을 물끄러미 바라보았다.
약 30분.
청년은 담담하게 자신의 경험을 풀어놓았다.
아무렇지도 않다는 듯.
당연한 일을 했다는 듯이 그저 나지막하게 설명을 할 뿐이었다.
팀장은 듣는 내내 단 한마디도 할 수 없었다.
그저 고개를 끄덕이거나 ‘음’ 하는 추임새를 넣을 뿐이었다.
겉으로 보기에는 팀장 역시 담담하게 듣는 것 같았으나 속으로는 벌써 몇 번 기절하고 남았다.
‘미친 거 아냐? 사장님은 무슨 생각으로 이런 계획을 오케이한 거야?’
팀장은 당장에라도 박차고 일어나고 싶은 것을 가까스로 참아냈다.
허둥대는 모습을 보일 수 없으니 청년이 하는 말을 하나하나 귀담아들어야 했다.
두 번 세 번 설명해 달라고 할 생각은 없다.
한 번에 이해해야 했다.
그런데 청년의 이야기는 듣고 머리에 새기는 것만으로도 한계였다.
듣는 내내 머리에 쥐가 날 지경이었다.
어느새 이야기가 끝났고 주위엔 직원들이 모여들어 있었다.
팀장은 그들이 이야기를 듣는 줄도 모르고 있었다.
그만큼 이야기에 빠져 있었기 때문이다.
나직하던 청년의 말소리가 사라지자 사무실 내에 침묵이 흘렀다.
청년과 직원들이 팀장을 바라보았다.
팀장은 지금 무슨 말이라도 해야 한다는 것을 깨달았다.
하지만 머릿속이 도저히 정리되지 않았다.
팀장은 팔짱을 낀 채로 눈을 감았다 떴다.
“좋아요. 이제부터 질문을 시작하겠습니다.”
청년이 고개를 끄덕였다.
팀장은 마른침을 삼키고 차분하게 생각을 더듬었다.
“우선, 재시공 당시에 이 모든 계획을 염두에 두신 게 맞습니까?”
“처음부터 이 결과를 예견하고 시작했냐는 뜻이죠?”
청년은 고개를 모로 기울였다.
“그렇기도 하고, 아니기도 합니다.”
“무슨 뜻이죠?”
“계획이란 게 처음부터 모든 걸 계산할 수는 없더라구요. 중간중간 조금씩 목표가 바뀌긴 했습니다.”
“처음 목표는 뭐였는데요?”
“태성 건설의 이미지 상승이었죠.”
팀장이 뭔가를 잡았다는 듯 날카롭게 물었다.
“이미지 상승 하나를 위해서 재시공을 제안하신 건 위험한 것 아니었나요?”
팀원들의 시선이 일제히 청년에게 몰렸다.
청년은 당황한 기색 하나 없이 대답했다.
“확실한 결과를 내면 되죠.”
“……예?”
팀장은 당황했으나 청년은 흔들림없이 말했다.
“재시공을 한다고 확실히 이미지 상승이 된다는 보장이 없으니까 위험하다고 하시는 거잖습니까.”
“그, 그렇죠.”
“그럼 확실히 이미지 상승이 되면 위험하지 않겠네요?”
“으음. 그렇네요.”
팀장은 뭔가 휘말리는 느낌이 들었다.
일부러 트집을 잡으려고 질문을 던진 건 아니었다.
정확하게 사건 전후를 파악하고 있어야 질문이 들어와도 매끄럽게 거짓말을 할 수 있기 때문에 자세한 사정을 물어본 것뿐이다.
그런데 어느샌가 세세하게 추궁을 하고 있었다.
팀장의 상식과 너무나도 엇나간 대답이 나와서 그런 걸지도 모른다.
“채 팀장님, 그러니까 지금 말씀은 확실한 결과를 내기 위해서 과정에 손을 댔다는 거네요?”
“당연하죠. 불확실한 결과만 보고 투자하는 사람이 어디 있습니까. 불확실하면 확실하게 만들어야죠.”
팀장은 입을 떡 벌렸다.
예측하고 계산해서 원하는 결과로 이끌어가는 게 아니다.
결과를 정해놓고 퍼즐을 맞춰간다.
이런 방법이 아예 없는 건 아니다.
하지만 쉬운 것도 아니다.
‘바둑을 두듯이 수를 계산해서 두는 사람이 있는가 하면, 억지로라도 비틀어 버리는 사람이 있지. 이 사람은 후자구나.’
팀장은 감탄이 섞인 탄식을 내뱉었다.
“그럼 확실한 이미지 상승을 위해 건설업계를 무너뜨렸다고 보면 됩니까?”
“업계 유일이 되는 방법이 그거였으니까요. 무너뜨렸다는 건 좀 과장된 것 같고, 타격을 입혔다 정도면 될 것 같네요.”
팀장은 혀를 내둘렀다.
그동안 IR팀에는 온갖 전화가 폭주했다.
커다란 건설사들이야 채경준이 직접 만나 입단속을 했다지만 업계에는 자그마한 회사가 수천 개나 있었다.
거기에 조그만 소문이라도 놓치지 않는 지라시가 들러붙는 건 당연한 일이었다.
투자자 사이에서도 소문은 빠르게 번졌고, IR팀에 문의가 빗발쳤다.
덕분에 IR팀은 눈코 뜰 새 없이 바빠졌지만 지금까지는 전부 거짓말이라고 부인해 왔다.
그만큼 이번 일은 업계에 큰 파란을 일으켰다.
수많은 전화를 받아온 IR팀은 그 혼란을 절실히 느낄 수 있었다.
단순히 타격이라고 끝낼 정도가 아니었다.
“그러면 무작정 잡아떼는 게 능사는 아니겠군요.”
팀장이 심각한 표정으로 말했다.
흥분했던 목소리가 착 가라앉아 있었다.
“지금까지는 관련 문의가 오면 전부 악성 지라시라고 부인했습니다. 그런데 내용에 따라서는 이용할 수도 있겠어요. 물론 저희 팀에서 공식적으로 확인해 주면 안 되는 내용이긴 합니다만.”
IR팀에서 하는 답변은 공식이다.
함부로 인정하면 안 된다.
“정부가 안전 점검을 실시하기 전에 우리 쪽에서 먼저 제안했다, 이건 절대 인정하면 안 되는 내용입니다.”
“눈치 빠른 사람들은 아마 알 겁니다. 우리 쪽에서 제안했다는 건 몰라도 정부와 사전에 어떤 약속이 되어 있다는 건 눈치챘겠죠.”
팀장이 진지하게 고개를 끄덕였다.
“네. 안 그래도 우리 팀에 그런 문의가 몇 번 왔었습니다. 정부랑 사전에 공모한 거 맞냐고 확인해 달라는 내용이었어요.”
“공식적으로 인정하시게요?”
“아뇨, 이것도 공식으로 내놔서는 안 되는 내용입니다. 하지만 비공식이라면 다르죠.”
IR팀이 답변이라는 이름으로 인정해 버리면 회사와 정부가 사전에 손잡고 음모를 꾸민 게 된다.
인정하는 순간 온갖 뉴스에 도배될 것이다.
태성 건설의 독점, 혹은 주가 조작이라는 타이틀로.
“이미 공개된 정보는 꽁꽁 숨길 필요가 없습니다. 타이밍 맞게 풀면 그것도 이익이 되죠. 비공식적으로는 인정하는 게 낫겠습니다.”
“그걸로 얻는 이익이 있습니까?”
“정부와 사이가 좋다는 걸 보여주는 증거가 되죠.”
채경준은 고개를 끄덕였다.
팀장의 말이 이어졌다.
“건설 업종 대상 금리를 낮춰달라고 요청한 것도 비공식적으로 알리는 게 좋겠습니다.”
“건설업이 무너지면 경제가 휘청인다, 위태로운 업계를 위해 간언을 했다. 뭐 이런 식인가요?”
“네, 그렇죠. 다만 법규를 완화해 달라고 한 건 숨겨야겠어요. 법을 건드린다는 건 국회에 손을 뻗친다는 소립니다. 소문이 나면 반감을 살 수 있어요.”
채경준은 팀장의 분석에 고개를 끄덕였다.
재계가 정계에 손대다는 건 뇌물을 먹인다는 뜻이다.
정경유착을 좋아하는 국민은 없다.
“미래 건설 관련 건은 어떻게 할까요?”
이 부분에 대해서는 팀장도 쉽사리 답을 내놓지 못했다.
“으음, 미래 건설을 방해하기로 한 건 다른 업체들도 다 아는 내용이란 말이죠. 숨길 수가 없는 내용인데 이걸 인정하면 골치가 아파져요.”
“미래 그룹과 부딪히게 될까 봐요?”
“네. 그렇습니다.”
팀장은 자신의 말에 바로바로 쫓아오는 채경준을 보며 감탄했다.
분석을 하거나 고민을 하면 채경준은 바로 그 원인을 파악해서 한마디씩 던졌다.
사실 채경준이 오기 전에는 팀장이 일방적으로 가르침을 주는 관계가 될 거라고 생각했다.
그런데 이렇게 동등한 위치에서 토론하게 될 줄은 몰랐다.
채경준이 옆에 앉아 가만히 둘의 대화를 지켜보고 있던 채인하를 돌아보며 말했다.
“미래 그룹은 후계자 싸움이 꽤 살벌하다고 합니다. 거기서 우리 계획을 이용했으니 한쪽은 우리를 반드시 적대하게 되겠죠.”
채인하가 맑은 목소리로 대답했다.
“손해를 본 쪽 말이죠?”
“네. 미래 건설의 뒤에 있는 장남, 탁재민이요.”
팀장은 새삼스러운 눈으로 둘을 바라보았다.
채인하가 누구인지는 미리 들어서 알고 있었다.
때문에 처음에는 채인하가 결정권을 갖고 있을 줄 알았다.
그런데 지금 보니 오히려 채경준이 채인하를 곁에 끼고 가르치고 있는 모양새였다.
채인하는 자존심이 상하거나 기분 나쁜 기색 하나 없이 그걸 당연하게 여기는 분위기였다.
또한 모든 결정권을 채경준에게 일임한 느낌이었다.
‘이걸 회장님이 모를 리가 없는데. 그럼 회장님이 묵인하시는 건가?’
순간 팀장은 소름이 돋는 것을 느꼈다.
알고도 묵인한다.
그것은 딸을 맡긴다는 뜻이었다.
‘회장님이 막내따님을 귀하게 생각하신다는 건 다들 아는 사실인데, 그 딸을 맡겼다고?’
얼마나 귀하게 생각하는지 딸이 태성에 입사하기 전까지 임직원들이 딸 얼굴도 모를 정도였다.
일부러 기사에도 내지 못하도록 막았으니까.
그런 귀한 딸이 팀장도 아니고 팀원이다.
‘무늬만 팀장인 것도 아니고 실제로 전권을 쥐고 있잖아? 거기다 따님을 가르치기까지.’
단순히 선생을 붙이려는 거면 더 적임인 사람이 많다.
하다못해 전략실이나 사장 비서실에 들어가도 필요한 건 속성으로 다 배울 수 있으니까.
아니면 아예 낙하산으로 임원 자리에 꽂아놓고 능력 있는 직원 하나 보좌로 앉혀놓으면 된다.
‘이건 따님이 아니라 채 팀장을 키우겠다는 거야!’
딸만 키울 생각이었으면 굳이 팀원으로 보내지 않았다.
오히려 딸보다 이 청년을 향한 무언의 지원이 느껴졌다.
팀장은 식은땀을 흘렸다.
‘여기에 보낸 것도 IR팀을 위해서는 아니겠군.’
물론 회사 입장에서 주주들의 질문 답변에 부드럽게 넘어가야 하니 겸사겸사 보내긴 했을 것이다.
하지만 주요 목적은 다른 데 있다는 생각이 들었다.
‘앞으로 둘 다 쑥쑥 치고 올라가겠군.’
팀장은 무의식적으로 자세를 바로 했다.
* * *
채온익은 직접 구현수를 찾았다.
지금부터 하려는 얘기는 절대 남이 알아서는 안 되기 때문이다.
채온익과 구현수가 만나면 반드시 누군가의 귀에 들어가겠지만 그걸 감수하고서라도 만날 필요가 있었다.
채태익 부회장의 자격을 시험하는 이때가 적기였다.
그리고 채온익은 자신이 원하는 걸 위해서라면 누구든 이용할 생각이었다.
그게 태성에서 내놓은 전임 전략실장이라도.
“안녕하십니까, 실장님.”
구현수는 의자에 널브러져 핸드폰 게임을 하고 있다가 불청객을 보고는 눈살을 찌푸렸다.
“실장이라뇨. 저는 팀장인데요.”
“저에게 구현수 실장님은 영원히 전략실장님이시거든요.”
노골적인 아부에 구현수가 피식 웃었다.
“그래서 셋째 아드님께서는 무슨 일로 오셨습니까?”
“그렇게 물으시는 걸 보니 이미 알고 계신 것 같은데요.”
구현수는 귀찮다는 듯 한숨을 내쉬고는 핸드폰 게임을 껐다.
그는 책상에 한 팔을 올리고는 턱을 괴었다.
여전히 지루해 보이는 얼굴이었다.
“채태익 부회장과의 싸움에서 편을 들어달라는 거라면 사절입니다. 제 처지를 잊은 건 아니시겠죠.”
채온익은 차갑게 가라앉은 눈빛으로 구현수를 비꼬았다.
그를 도발하기 위함이었다.
“그래서 여기서 쥐 죽은 듯 숨어 사시는 건가요? 그 처지를 벗어나 볼 생각은 없으시고요?”
“권태호를 쳐낼 생각이 아니라면 제 복권은 불가능한데요.”
구현수는 쉽사리 넘어가지 않았다.
채온익이 무슨 속셈으로 이런 말투를 하는지도 아는 눈치였다.
그러나 채온익은 신경 쓰지 않았다.
이 정도도 파악하지 못할 사람이라면 권태호의 대항마로 기용할 필요가 없다.
“회장님께서는 태성 웰빙에 걸어두신 제약을 푸셨습니다. 이젠 태성 웰빙에 있는 사람도 원한다면 어디든 갈 수 있죠. 거기에 예외 사항은 없습니다. 구현수 실장님도 가능하다는 소리죠.”
구현수가 눈을 가늘게 떴다.
“그건 채온익 전무님의 생각일 뿐입니다. 실제로 회장님이 어떻게 나올지는 모르는 일이죠.”
“그렇다고 해도 해볼 만하진 않습니까? 구현수 실장님이라면 이깟 변방 벗어나는 것 정도는 일도 아니실 텐데요.”
물끄러미 채온익을 바라보던 구현수가 피식 웃음을 지었다.
“그럼 제가 지금까지 왜 안 하고 있었는지 아시겠네요. 아니, 왜 하필 나예요? 사람도 많은데.”
구현수는 태성에서 가장 큰 권력자를 적으로 돌린 사람이다.
그런 구현수에게 다가오는 사람은 둘 중 하나다.
겁이 없거나 미쳤거나.
채온익은 당연하다는 듯 답했다.
“저는 쓸 만한 사람을 마다할 만큼 인재가 넘치는 사람이 아니라서요.”
“이용할 수 있는 건 다 이용하시겠다?”
구현수의 말에 채온익이 목소리를 한껏 낮추며 말했다.
“왜 채경준 팀장을 돕는 겁니까?”
구현수가 침묵했다.
“구현수 실장님이 사장단 회의에 나타나 채경준 팀장을 도운 건 널리 알려진 사실입니다. 다들 알다시피 채경준 팀장은 권태호 사장의 사람이죠. 공식적인 자리에서 그런 태도를 보인 건 둘 중 하나입니다.”
채온익이 눈빛을 번쩍였다.
“권태호 사장과 모종의 거래가 있었거나, 그에게 어떤 메시지를 보내는 거거나.”
구현수는 여전히 입을 열지 않았다.
그러나 이제야 대화할 마음이 들었다는 건 알 수 있었다.
구현수의 나른한 표정이 사라졌으니까.
“하지만 구현수 실장님이 진심으로 권태호 사장에게 접고 들어간 거라 생각하긴 어렵습니다. 두 분의 원한은 그만큼 깊으니까요.”
“원한이라…….”
구현수가 무언가를 회상하듯 아련한 표정이 되었다.
“처음부터 제 편이 되어줄 거라 생각하진 않았습니다. 다만 길은 알려주실 수 있겠죠. 실장님은 그저 지켜보기만 하시면 됩니다. 제가 움직이는 걸 본 후에 손을 잡을지 결정하셔도 늦지 않아요.”
구현수가 물끄러미 채온익을 바라보더니 이내 웃음을 흘렸다.
“재미있네요. 내 앞에서 그런 말을 한 사람은 몇 없었는데.”
“영광입니다.”
“지켜보다가 결정하라…. 뭐, 나쁘지 않죠. 전무님이 먼저 증명하는 것도.”
구현수는 옆으로 돌아앉더니 흘리듯 말했다.
“안에서 도와줄 사람을 찾기 힘들면 밖에서 찾으세요.”
채온익의 눈이 가늘어졌다.
“밖에 채온익 전무님과 처지가 비슷한 사람이 있잖습니까. 그 사람도 누군가를 떨어뜨리기 위해 안달이 나 있죠. 혼자서는 이길 수 없더라도 둘이면 해볼 만하지 않겠습니까?”
“내부의 움직임은 경계를 받으니 외부로 눈을 돌리라는 말이군요.”
채온익은 잠시 시간을 두고 답했다.
“탁재민.”
구현수의 대답은 없었지만 채온익은 답을 얻었다는 듯 그에게 고개를 숙였다.
소리 없이 나가는 채온익의 뒷모습을 흘끗 바라본 구현수는 말없이 핸드폰 게임을 켰다.
그의 얼굴에는 희미한 미소가 떠올라 있었다.
구현수는 채팅을 꾹꾹 눌렀다.
-계획대로
-예
또 하나, 무대 위에서 말이 움직였다.
