85화. 태성 백화점 (1)
“왜 하필 태성 백화점이냐?”
나재홍이 술잔을 기울이며 물었다.
이번에는 평범하게 삼겹살집에서 만났다.
내가 태성 백화점의 전략기획실로 간다는 소문이 퍼지자마자 부리나케 만나자고 연락이 온 것이다.
-너 이 자식! 우리 중에 제일 먼저 승진하다니! 무슨 일이 있었는지 자세히 들어야겠어!
그렇게 만난 나재홍과 박혜나는 제법 진지하게 함께 고민해 주었다.
“백화점 사장이 둘째 부인 백화승 여사였죠?”
박혜나도 아는 내용인 모양이었다.
나는 귀를 쫑긋 세웠다.
태성 그룹 내의 권력 구도에 대해 잘 모르는 나로서는 중요한 내용이었다.
“태성 안에서 파벌이 어떻게 됩니까?”
나재홍이 기회를 잡았다는 듯 눈을 가늘게 떴다.
콧김을 불며 양어깨가 올라가려는 것을 박혜나가 얼른 한쪽 어깨를 붙잡아 눌렀다.
하지만 나는 나재홍을 부추겼다.
우리 중 가장 좋은 정보원을 갖고 있는 나재홍이었다.
들을 것이 많았다.
“얼른 말해봐. 너니까 잘 알고 있을 것 아냐?”
“크흠, 내가 좀 알긴 하지.”
박혜나가 고기를 집어 먹으며 고개를 설레설레 저었다.
내가 빈 잔에 한 잔 따라주자 나재홍이 신나서 말하기 시작했다.
“태성 회장 부인이 둘인 건 알지?”
“그건 알지.”
첫째 부인과는 정략결혼이라 결혼 생활이 그리 좋지 못했다고 했다.
슬하에 한 명의 아이를 얻었는데 그것이 부회장 채태익이었다.
여러 평지풍파를 겪고 결국 이혼한 후에는 연애결혼에 성공해 둘째 부인을 얻었다고 한다.
“태성 그룹이 아직 태성 물산이던 시절에 첫째 부인이 모 건설사의 금지옥엽 따님이었거든. 그 집은 무남독녀라서 결혼하고 나서 태성 물산이랑 그 건설사가 합쳤어. 그래서 태성 그룹이 탄생했지.”
“아, 그래서 태성 물산에 건설 부문이 있던 거였구나. 그 후로 확장한 거고?”
건설 부문 정도면 따로 계열사 하나를 차려서 나가도 좋을 법한 거대 부문이다.
왜 물산 안에 부문으로 만족하는지 궁금했는데 그런 이유가 있었구나.
작게는 두 회사의 합병, 그러니까 화합의 상징이었을 테고.
크게는 따로 계열사를 차려서 나가면 독립해 버릴 거란 계산이 있었을 것이다.
어쨌든 두 회사가 합병한 후로 태성 그룹이 되었고 이렇게 커졌으니 좋은 선택이었다고 할 수 있다.
“근데 첫째 부인하고는 사는 내내 사이가 안 좋았대. 채태익 부회장이 어느 정도 성장한 후에는 둘이 갈라서게 됐는데, 당연하지만 첫째 부인 덕에 태성이 이렇게 큰 거잖아. 위자료가 상당한 거야.”
“그렇겠네.”
나는 나재홍의 빈 잔에 연신 소주를 채워주며 이야기를 들었다.
잘난 척이 심하고 때로는 얄밉기도 하지만 나재홍은 투명한 친구였다.
솔직한 마음으로 잘 대해주면 뒷끝 없이 좋은 반응이 되돌아온다.
게다가 정보력도 우리 중 가장 좋았다.
박혜나 역시 나재홍이 썰을 풀기 시작하자 가만히 듣고만 있었다.
나재홍이 하는 말은 한마디 한마디가 엄청난 정보였기 때문이다.
“둘이 갈라서려니까 태성 물산부터 물산하고 건설사로 갈라지게 생겼으니, 둘이 합의를 봤어. 금융지주 밑에 있는 금융 계열사들 몇 개 들고 나가는 걸로.”
“그걸로 만족했어요?”
박혜나가 물었다.
나는 조금 놀랐다.
금융 계열사라면 생명이나 화재, 증권 같은 알짜배기 계열사들이다.
이걸 들고 나가면서도 부족하다는 건가?
“태성은 건설 붐을 타고 성장한 회사예요. 그 후에는 물론 전자로 옮겨 타서 재계 2위까지 올라가긴 했지만.”
박혜나의 말도 일리는 있었다.
그 옛날 태성 물산일 시절엔 아직 어디서나 볼 수 있는 중견 기업 중 하나였을 것이다.
그런 태성 물산이 지금의 독보적인 위치까지 올라갈 수 있었던 데는 건설의 공이 크다.
그렇다면 공헌도를 생각했을 때 태성 그룹의 반은 들고 나가야 위자료로 적당하다는 뜻이다.
“아, 그건 첫째 부인이 조건을 걸었거든.”
“무슨 조건이요?”
이번엔 박혜나도 참지 못했다.
끼어들어 잘 구운 삼겹살을 그의 앞으로 밀어주었다.
나재홍이 더욱 신나서 큰 소리로 말하려다가 주위를 슬쩍 둘러보더니 목소리를 낮췄다.
그 정도로 중요한 얘긴가?
“향후 무슨 일이 있어도 태성 그룹의 후계자는 채태익이다. 그런 약속을 받아낸 거야.”
“오…….”
“와!”
박혜나는 박수를 짝 쳤고 나는 감탄했다.
아들을 통해 왕국의 모든 것을 얻는다.
역시 그냥 물러서진 않은 것이다.
“그럼 둘째 부인은? 가만히 있었어?”
채태익이 부동의 후계자라는 소리는 다른 자식들은 이미 후계자 경쟁을 시작하기도 전에 졌다는 뜻이다.
결승선에 서보지도 못한다는 것이다.
그걸 둘째 부인이 순순히 받아들였을까?
과연 아니었다.
“당연히 아니지. 둘째 부인도 난리를 쳤어. 근데 회장님 뜻은 강경했거든. 어차피 굳건한 후계자는 필요한 법이잖아. 지금 상황이면 쓸데없이 후계 싸움 하느라 힘 빼지 않아도 되니까.”
어떤 그룹은 후계 싸움을 하다가 그룹이 찢어져 버렸다고 한다.
그런 곳에 비하면 태성은 양반이다.
적어도 태성이라는 이름은 지킨 채 자신의 자식에게 물려줄 수 있게 되었으니까.
“그럼 자기도 계열사 몇 개를 달라고 했지. 백화점, 면세점, 리조트. 이쪽 계열사를 가져갔어.”
나는 곰곰이 생각했다.
“둘째 부인 슬하에는 자식이 몇이지?”
“아들 둘에 딸 하나.”
“아…….”
회장은 정말 운이 좋다.
아니면 후계자 조건을 건 게 부인이 아니라 회장일 수도 있겠다는 생각이 들었다.
총 아들 셋에 딸 하나.
후계자 경쟁을 하기엔 딱 알맞는 숫자다.
한마디로 작심하고 그들이 싸웠다면 태성 그룹이 갈가리 찢겼을지도 모른다는 소리다.
그런데 지금은?
피 한 방울 흘리지 않고 채태익이 태성을 모조리 물려받게 생기지 않았는가.
나는 확인차 되물었다.
“그럼 태성 안에는 총 세 개의 파벌이 있는 셈이네? 회장을 따르는 사람들, 부회장파, 둘째 부인파.”
“거기에 권태호 사장이라든가 감배섭 사장, 그런 사람들까지 합하면 자잘한 파벌이 많지.”
“그럼 말 나온 김에 물어보자. 권태호 사장이랑 감배섭 사장은 누구 파야?”
“중립.”
나재홍은 잘 익은 삼겹살을 한 점 집어 입에 넣으며 말했다.
“당연히 태성 그룹은 기본적으로 회장 거야. 하지만 곧 부회장이 물려받을 거잖아. 그러니까 중립. 회장에게 충성하지만 나중엔 부회장에게 충성할 거야. 그래야 태성이 쪼개지지 않으니까.”
말이야 권태호와 감배섭의 뜻은 중립이라지만, 이것도 회장의 뜻이겠지.
한마디로 그거다.
회장은 태성이 찢기는 걸 절대 용납하지 않을 것이다.
“그럼 너는?”
나는 중요한 것을 물었다.
내가 권태호 쪽으로 붙었듯이 나재홍 역시 누군가의 라인을 탔을 것이다.
그렇지 않고서야 이런 정보력이 말이 안 된다.
그러자 나재홍이 별 대수롭지 않은 표정으로 대답했다.
“감배섭 사장님.”
“역시.”
“그 둘은 라이벌 관계니까 조심하라고. 언제 너랑 나랑 또 싸우게 될지 모르니까.”
“기다리고 있을게.”
우리 둘의 대화가 일단락되자 나재홍은 박혜나에게 말을 돌렸다.
“박혜나 너는?”
박혜나가 알 수 없는 미소를 지었다.
“나는 아직 비밀.”
나재홍이 짜증을 냈다.
“우리는 다 밝혔는데 왜 너만 비밀이야?”
나도 물었다.
“특별한 이유라도 있습니까?”
“두 사람 라인은 태성의 오른팔과 왼팔이잖아요. 저는 아직 출발선 한참 뒤에 있어서요. 비밀로 해야 조금이라도 공평하죠.”
치사하다느니, 혼자만 비밀이라느니 나재홍이 투덜거렸지만 나는 고개를 끄덕였다.
굳이 캐물을 필요는 없다.
언젠가는 같은 무대에서 마주치게 될 테니까.
나는 그렇게 믿었다.
* * *
태성 백화점 사장실.
백화점 사장실답게 고급스러우면서도 화려하게 꾸며진 사무실 내에는 여러 벌의 여성 옷이 걸려 있었다.
거울 앞에 서서 그 옷들을 대어보던 중년 여성이 옆에 있던 전무에게 신경질을 냈다.
“신상이 다 이게 뭐야! 이번 여름 전시에서 앞에 딱 디피할 디자인이 이렇게 수수하면 어떡하자는 거니?”
전무는 여성보다 나이가 많아 보이는 키 작은 중년 남성이었다.
머리숱이 풍성한 그의 머리칼 곳곳이 희끗희끗했다.
보통의 전무라면 자신의 상사가 이런 반응을 보이면 어쩔 줄 몰라 하며 땀을 뻘뻘 흘리게 마련이다.
그러나 전무는 대수롭지 않은 표정을 하고 있었다.
-또 시작이네.
마치 이런 목소리가 들리는 듯했다.
그의 리액션이 신통치 않자 여성이 다시 신경질을 부렸다.
“양 전무, 지금 듣고 있는 거야?”
“네, 사장님. 지금 보시는 이쪽은 로벨리아가 신상으로 수수함 속에서도 고급스러운 우아함을 담아낸 신제품으로, 시원한 하늘색과 은색을 조합한 색감이 아주 시원합니다. 저는 개인적으로 이 제품을 추천드리는 바입니다.”
전무는 마치 준비해 온 대사를 읊는 양 목소리의 고저도 없이 한 번도 쉬지 않고 상품 설명을 줄줄이 읊어나갔다.
그러자 사장의 신경질이 잠잠해졌다.
“아, 그래? 양 전무는 이걸 추천한단 말이지?”
전무는 자신의 상사를 어떻게 다뤄야 하는지 아주 잘 알았다.
사실 방금도 사장은 정말 상품이 없어서 짜증을 낸 게 아니다.
그저 선택 장애였을 뿐이다.
태성 백화점의 사장, 백화승은 태성 그룹 회장 채항필의 현 부인으로 패션 관련 전문 지식을 갖고 백화점을 받은 게 아니었다.
그러다 보니 이런 중요한 때가 오면 뭘 어떻게 해야 하는지 몰라 짜증을 낼 때가 허다했다.
자신이 모른다는 걸 인정하기가 싫은 것이다.
그때마다 상황을 수습하고 해결책을 제시하는 것은 바로 양한수 전무였다.
그는 사장의 비서 역할을 하면서도 백화점의 총괄을 다 해냈다.
사장에게 재능은 없어도 인복이 있으면 회사가 돌아간다는 아주 좋은 사례가 바로 백화승 사장이었다.
“오늘 사장님께서 보셔야 할 상품은 이것으로 끝입니다.”
“그래? 다행이네. 골치 아파서 나도 더는 못 하겠어.”
“그럼 치우겠습니다.”
전무는 능숙하게 진열되어 있던 옷걸이를 사장실 밖으로 밀어냈다.
그리고 다시 들어와서 섰다.
사장이 움찔했다.
“뭐야, 또 뭐가 남았어? 오늘치 업무 끝 아니었어?”
그래도 일에서 도망치는 건 아니니 다행이라고 생각하며 전무가 입을 열었다.
“내일부터 전략실에 반년차 신입 사원 채경준이 출근합니다.”
“뭐……?”
사장이 눈을 동그랗게 떴다.
그리고 이내 물음표를 띄웠다.
“어쩌라고.”
전무는 속으로 한숨을 내쉬었다.
일전에 분명히 보고를 올렸는데 그새 까먹은 것이다.
사람 이름을 외우는 데는 젬병인 사장님이었다.
“아니, 양 전무 너무하네. 내가 신입 사원 출근하는 것까지 일일이 알아야 해? 언제부터 신입 사원 환영이 사장 업무가 됐어?”
“사장님, 그냥 신입 사원이 아닙니다. 이번 기수 제5연수원 수석이자 태성 웰빙 출신입니다.”
사장이 얼굴을 팍 구겼다.
“태성 웰빙? 그 무덤 출신이란 말이야? 기분 나빠. 걔가 왜 우리 회사로 와? 짐 처리하는 거야, 뭐야?”
“회장님 결정입니다만 이걸 아셔야 합니다. 지금까지 태성 웰빙에서 전출 간 사람은 단 한 명도 없었습니다. 그건 곧 처음으로 태성 웰빙에서 능력을 증명해 탈출했다는 뜻이 됩니다.”
“실력은 좀 있다 이거구나. 그래서 뭐?”
전무는 답답할 텐데도 차분하게 하나씩 설명을 해나갔다.
“몇 달 전에 회장님께 경영 개선안 올린 거 기억하십니까?”
“아, 그때 양 전무가 쓴 개선안 올렸다가 서류 탈락당했지.”
한 방 먹여줬다고 사장은 희희낙락했지만 전무의 표정에는 전혀 변함이 없었다.
사장이 실망했고 전무의 설명은 계속되었다.
“회장님께 유일하게 채택된 개선안이 바로 신입 사원 채경준의 것입니다. 한마디로 앞으로 잘하면 회장님의 심복이 될 수 있다는 뜻이죠.”
사장이 벌떡 일어섰다.
“뭐 하고 있어? 당장 우리 복덩이 신입 사원 환영하러 가야지! 앞장 서! 오늘부터 어디 출근한다고?”
사장의 태세 전환에 전무가 그럼 그렇지, 하는 표정을 지었다.
“전략실입니다.”
“오, 그래? 우리 회장님이 나한테 좋은 선물을 주셨네. 얼른 구경하러 가자!”
