111화. 특별 요청 (3)
가끔 빛나는 사람이 있다.
함께 있으면 햇빛을 받듯 기분이 좋아지고 긍정적인 에너지를 옮기는 사람.
따라할 수 없을 정도로 눈부신 성취를 이뤄내는 사람.
곁에 있고 싶어지는 사람.
그런 사람이 있다.
이하진은 성공가도를 달리는 사람을 수도 없이 보았다.
어린 나이에 벌써 사업체를 물려받아 임원이나 사장의 자리에 앉아 있는 사람.
일반인들은 상상도 못 할 돈을 펑펑 써대고 다니는 사람.
그들은 자신감이 넘치고 당당했으며 실패라고는 겪어본 적이 없어서 곧게 서 있었다.
하나같이 반짝반짝 빛이 났지만 스스로 빛이 나는 사람은 없었다.
모두 부모가 예쁘게 닦아줘서 빛날 뿐이다.
한마디로 부모에게 물려받은 금수저라는 뜻이다.
하지만 스스로 빛나는 사람은 지금까지 본 적이 없다.
자수성가했다던 사람도 몇 번의 좌절 끝에 항상 불안과 걱정을 달고 다니는 이들이 많았다.
티에르메스의 간담회 날.
이하진은 채경준을 처음 보았다.
처음에는 여느 중소기업이나 스타트업의 사장인 줄 알았다.
일개 직원, 그것도 말단 사원이라고는 생각할 수 없을 정도로 열정이 넘쳐 보였다.
단순히 자신감과 당당함만 이야기하는 것이 아니다.
무대 위의 그는 비전을 이야기하고 있었으며, 거기에 함께 참여하고 싶어졌다.
그의 말에는 힘이 있었다.
듣다 보면 정말 그가 말하는 대로 이루어질 것 같은 착각이 들었다.
그것은 단순히 말만 잘한다고 되는 것이 아니었다.
자신이 뭘 말하고자 하는지 확실하게 이해가 되어 있으며 거짓이 없고 스스로 자신을 믿어야 한다.
스스로를 믿지 않는 사람이 어떻게 남을 설득하겠는가.
그리고 또 하나.
부러지지 않은 심지가 엿보였다.
겨우 발표 하나에서 어떻게 그런 것을 느꼈냐고 하면 할 말이 없지만, 결과를 보면 알 수 있다.
그의 말은 결국 사람들의 마음을 움직였고 티에르메스의 선택을 태성으로 이끌었으니까.
한마디로 정리하자면.
그는 무대 위에서 스스로 빛나고 있었다.
결국 티에르메스의 유치권을 따내고야 말았다.
모두의 예상을 뒤엎은 일이었다.
그때의 충격이 아직도 생생하다.
그래서 갖고 싶어졌다.
옆에 두면 자신도 스스로 빛날 수 있게 되지 않을까.
아니, 무엇보다 욕심이 났다.
이런 사람이 내 밑으로 들어온다면 세계 백화점을 자신이 가질 수도 있지 않을까.
후계자로 내정된 오빠를 물리치고 자신이 사장 자리에 앉을 수 있지 않을까.
그라면 해낼 수 있을 것 같았다.
자신을 저 높은 곳까지 데려다줄 수 있을 것 같았다.
그저 집에서 하릴없이 여느 부잣집 딸내미답게 쇼핑이나 하는 게 아니라.
“어때요? 지금 연봉의 두 배를 줄게요.”
파격적인 제안이었다.
말 그대로 부잣집 딸내미라 할 수 있는 제안이기도 했다.
“할 일도 어렵지 않을 거예요. 제 개인 비서를 해달라는 거니까. 비서가 싫으면 원하는 자리를 말해봐요. 꽂아 넣어줄게요. 전무나 상무 같은 자리도 가능해요.”
더욱더 파격적인 제안이었다.
듣고 있던 사람들의 입이 떡 벌어졌다.
채경준과 이하진의 친구들은 물론, 가만히 서 있던 모델들과 태성 백화점 전담팀의 직원들도 놀라서 그대로 굳었다.
이하진의 친구들은 미친 사람 보듯이 하고 있었고, 태성에서 온 사람들은 눈을 휘둥그레 뜨고 있었다.
채경준 역시 놀란 얼굴을 했다가 쓴웃음을 지었다.
“얼마를 주시든 뭘 주시든 생각이 없습니다.”
“어째서죠?”
채경준이 입술을 달싹이다가 쑥스러운 표정을 지었다.
자신의 입으로 말하려니 부끄러운 듯했다.
그러나 이하진이 매서운 눈으로 독촉하자 결국 입을 열고 말았다.
“목표로 하는 사람이 있습니다. 그 사람처럼, 아니, 그 사람을 뛰어넘는 게 제 목표입니다.”
“그 사람이 누군데요?”
채경준은 태성 백화점 직원들을 한 차례 훑어보더니 심호흡을 하고 대답했다.
“권태호 사장님입니다.”
“권태호라면…… 회장의 브레인이라는 그……?”
“네, 맞습니다.”
권태호의 이름은 재계에 익히 알려져 있었다.
회장의 피가 한 방울만 섞였더라면 회장이 불만 없이 회사를 물려줬을 거라는 소문까지 돌 정도니 말이다.
권태호를 얼마나 아끼는지 알 수 있는 대목이었다.
그러나 이하진은 포기하지 않았다.
더욱 탐이 났다.
“태성의 권태호가 목표라면 더더욱 좋은데요. 세계에서 권태호가 되어보는 건 어때요? 내가 팍팍 밀어줄 수 있어요.”
“사양하겠습니다.”
둘의 사이는 불과 30센티미터도 되지 않았다.
이하진이 자리를 바짝 붙여 앉은 탓이었다.
이하진은 흥미로운 표정을 지었다.
아무리 여자에 관심이 없는 남자라 해도 이렇게 몰아붙이면 당황하게 마련이다.
그러나 채경준은 조금의 동요도 없었다.
여자가 아니라 경쟁사의 일원으로 본다는 뜻이었다.
‘알면 알수록 갖고 싶어지는 사람이야.’
이하진은 몸을 일으켜 채경준에게서 떨어져 앉았다.
채경준이 휴우, 하고 안도의 한숨을 내쉬었다.
포기하려는 건가 싶었던 그 순간, 이하진이 다시 얼굴을 바싹 들이밀었다.
기습 공격이었다.
“하지만 난 포기 안 해요. 지금은 거절하지만 나중엔 먼저 찾아올 걸 알고 있으니까.”
채경준은 쓰게 웃었다.
무슨 뜻인지 이해했기 때문이다.
정말 스카우트를 하고 싶은 거라면 비밀리에 협상을 걸어왔을 것이다.
그러나 이하진은 일부러 사람들이 많은 곳에서 이야기했다.
태성 직원들이 다 들을 수 있도록.
이대로 태성으로 돌아간다면 어떻게 될까?
단숨에 소문이 퍼질 것이다.
경쟁사에서 접촉해 왔다고.
그의 입지는 좁아질 것이고 결국 태성에서 서 있을 곳이 없게 될 것이다.
나중엔 스스로 그녀에게 찾아올 수밖에 없는 것이다.
물론 지금의 채경준은 태성 내에서 입지를 단단히 다져둔 상태다.
스카우트 한 번에 입지가 좁아질 리는 없지만, 그걸 모르는 이하진이 나름대로 머리를 굴린 결과였다.
‘근데 왜지? 전혀 타격이 없다는 얼굴인데.’
의아해하던 이하진은 내심 고개를 흔들었다.
‘그럴 리가 없어. 분명 나한테 오게 될 거야.’
채경준이 입가에 미소를 띠며 말했다.
그녀의 계획을 모두 알고 있다는 듯한 여유로운 표정이었다.
“다음에 만나면 추상적인 가치에 값을 어떻게 매길지 이야기해 보자고, 권 사장님이랑 약속했거든요.”
“이게 뭔 소리야?”
이하진이 갸우뚱했으나 채경준은 거기서 더 설명하지 않았다.
당황스러운 제안과 더욱 당황스러운 대답만 남기고, 이하진 사택에서의 패션쇼는 그렇게 끝이 났다.
* * *
“뭐야? 누가 누구한테 제안을 했다고?”
이하진의 제안이 사장 귀에 들어가는 데는 그리 많은 시간이 걸리지 않았다.
함께 따라간 직원들이 많으니 당연한 일이다.
소문은 퍼지고 퍼져 어느새 채경준이 세계 백화점의 전무 자리를 약속받았다는 말로 와전되어 있었다.
“키야, 전무? 그 앙큼한 아가씨가 도박을 걸었네. 하긴 회사에 자기 사람이 영 없으니. 자기한테 충성할 사람들을 갖고 싶긴 하겠지.”
채경준에 대한 소문을 들었음에도 사장은 그닥 걱정이 없어 보였다.
일개 사원이 가든 말든 상관없어서가 아니다.
채경준이 가지 않을 거라 생각하고 있어서였다.
아니, 가지 못하게 막을 생각이었다.
“하지만 그 아가씨도 큰 착각을 했어. 돈과 지위로 산 사람은 돈과 지위에 쉽게 변절하지. 자기 돈을 들여 데려와 놓고 남한테 뺏길 수도 있단 말씀이야.”
양 전무가 동의하듯 고개를 미미하게 끄덕였다.
사장은 코웃음을 쳤다.
“하지만 사람으로 묶어놓는 관계는 다르지. 그 사람이 나가면 우르르 따라 나간다는 단점이 있지만 권 사장은 절대 회사를 배신할 사람이 아니니까.”
역시 양 전무가 미세하게 고개를 끄덕였다.
권태호는 그만큼 태성의 상징으로 자리매김하고 있었다.
그의 충성을 의심하는 사람은 아무도 없었다.
그렇기에 회사의 여러 치부를 아는 자리인 본사 전략실장을 지내고도 팽 당하지 않고 재정까지 맡은 것이지만.
“앞으로 그쪽에서 비슷한 요청이 오면 어떻게 할까요? 채경준은 뺄까요?”
채경준을 지목해 보내달라는 요청이 들어오면 어떻게 하냐는 질문이었다.
“아니, 필요 없어. 그쪽에서 매출을 올려주겠다는데 거절할 이유가 있나. 대신에 우리 쪽도 계획은 조금 변경해야겠어.”
원래는 채경준을 전략실에 길게 두고 회사 전체를 보는 법을 알려줄 생각이었다.
그런데 일이 이렇게 되어버렸다.
“양 전무, 개입하지 말라는 말은 취소야.”
원래는 양 전무가 자신이 가르쳐 봐도 되겠냐고 말한 적이 있다.
사장이 그걸 거절했고.
남의 사람에게 함부로 손댈 수 없다는 이유에서였다.
하지만 사정이 달라져 버렸다.
“그 친구가 못 빠져나가게 붙잡아야 해. 그이가 믿고 맡겼는데 인재를 빼앗겨서야 쓰나.”
“그럼 제가 가르칠까요?”
“아니, 일단 허락부터 받아야지.”
사장은 잠시 고민하더니 다리를 꼬았다.
생각에 빠질 때의 습관이었다.
“이렇게 하자. 채경준 불러와 봐.”
* * *
한바탕 폭풍이 휩쓸고 간 후의 전략실은 조용했다.
남혁주가 빠져 인력에 공백이 생겼지만 전략실 직원들은 금방 그 틈새를 메꿨다.
물론 인원이 부족하니 한 명 더 뽑혀 올라올지는 모르겠지만 당분간은 이렇게 굴릴 생각인 듯했다.
회장님 따님의 존재에 혼란스럽던 분위기도 어느 정도 차분하게 가라앉았다.
여전히 힐끔거리는 눈빛은 있었지만, 그래도 처음 밝혀졌을 때처럼 안절부절못하는 모습은 많이 줄어들었다.
그런 분위기에서 자리에 앉은 나는 서류 작업을 할 준비를 했다.
겨우 하루 비웠는데도 오래 비운 것처럼 책상이 낯설게 느껴졌다.
그때 옆자리에 앉아 있던 채인하가 은근슬쩍 고개를 들이밀었다.
“정말 가실 거예요?”
뭘 얘기하는지는 뻔했다.
“아뇨, 안 갑니다.”
“정말이죠?”
“네.”
“휴…….”
내가 안 간다는데 왜 채인하가 가슴을 쓸어내리는 걸까.
나중에 쓸 만한 부하 직원이 될지도 모르니 인재 유출을 걱정하는 걸까.
고개를 갸웃거렸지만 채인하는 나와 다른 사람이니 그러려니 하기로 했다.
미래의 부하 직원을 잃는 걸 아쉬워할 수도 있지.
“다행이다.”
작게 읊조린 채인하가 콧노래를 흥얼거리기 시작했다.
무슨 기분 좋은 일이 있는 것 같았다.
그렇게 한창 밀린 서류 작업을 하고 있을 무렵, 전략실장의 자리에서 전화기가 울렸다.
“채경준 씨! 사장님이 또 부르시는데?”
대체 이놈의 사장실은 왜 나만 부른단 말인가.
전략실장이나 채인하, 부를 사람이 넘치고 넘치는데.
일주일 쉰 데다 이하진의 집에 다녀온 것 때문에 밀린 일이 많았다.
그런데도 전략실장은 중간에서 사장을 막아줄 생각이 없는 것 같았다.
아니, 아예 사장이 날 부르는 걸 이젠 당연시하는 분위기였다.
나는 밀린 일을 펼쳐놓고는 작게 한숨을 쉬었다.
옆에서 채인하가 다시 고개를 빼꼼 내밀었다.
“넘길 수 있는 일은 저 주세요. 시간 남으니까 제가 해드릴게요.”
“시간이 남아요?”
“네. 딸이란 게 밝혀지고 나서 저한테 업무 분장을 잘 안 하거든요. 한산해요.”
아무래도 따님한테 일시키기는 부담스러웠나 보다.
평소보다 훨씬 적은 일이 채인하에게 가긴 했다.
대신 내가 일을 맡은 거나 다름없으니 넘겨도 상관없겠지.
“감사합니다. 이거랑 이거 작성 좀 부탁드릴게요. PPT는 제가 만들 테니 놔두시고.”
“알겠어요. 얼른 다녀오세요.”
채인하는 뭐가 좋은지 또 콧노래를 흥얼거렸다.
반짝이는 눈으로 일에 열중하는 채인하를 놔두고 사장실로 향했다.
굉장히 자주 들러서 이제는 익숙해진 사장실이었다.
사장실에 노크를 하고 들어가자 소파에 편하게 널브러져 있던 사장이 고개를 들고 나를 가리켰다.
“너, 권태호 사장한테 갔다 와라.”
“네?”
이건 또 갑작스러운 명령이었다.
“정확히는 권태호 사장에게 가서 이렇게 전해. 태성 백화점에서 기획실이 아니라 전략실 일을 해도 되겠냐고.”
전혀 이해할 수 없는 지시였다.
