342화. 예상 밖의 사태 (1)
채경준이 상무에게서 태성 화학에 대한 소식을 들을 무렵, 그 태성 화학에서는 채경준도 예상하지 못한 일이 벌어지고 있었다.
오전 내내 바빴던 나재홍은 점심시간이 되어서야 동기방을 들여다보았다.
그리고 거기서 자신의 회사에 대해 묻는 채경준의 질문을 발견했다.
아는 것이 나오면 신나는 법이다.
-우리 회사 사장님 되게 윾쾌함
-몇 번 만나볼 기회가 있었는데 재밌는 분이었음. 채경준하고도 잘 맞을 듯?
-요즘엔 해외 플랜트 사업도 생각중인 것 같던데
-특허권 때문에 난리야 난리
-기술 개발 쪽에도 힘 빡 들어간 것 같고
-요즘따라 위에서 엄청 쪼나봐
나재홍은 주저리주저리 아는 것을 읊었다.
물론 회사 내부 기밀에 해당하는 것은 제외하고.
개중에는 나재홍 같은 2년 차 직원이 알 수 없는 정보들도 포함되어 있었다.
나재홍이 감배섭에게 예쁨을 받기에 가능한 일이었다.
아버지가 국회의원이라는 것은 어딜 가든 눈에 띄는 연줄이었다.
그리고 나재홍은 그런 대접을 즐길 줄 아는 사람이었다.
채인하처럼 자기 배경을 숨기려 들지도, 채경준처럼 자기 능력만으로 기회를 뚫으려 하지도 않았다.
‘가진 게 있는데 왜 이용을 안 해?’
운도 실력이고 배경도 실력이다.
나재홍은 적극적으로 아버지의 연줄을 어필해 가며 임원들과 친하게 지냈다.
높으신 분들이라고 긴장하거나 부담스러워하는 모습은 없었다.
그보다 높은 분을 매일 집에서 보는데?
임원들도 나재홍에게 친하게 지내려 노력했다.
딱히 파벌을 만들거나 나재홍을 자기편으로 만들 생각이 아니더라도 굳이 밉보일 이유가 없으니까.
덕분에 나재홍은 사장과도 몇 번 독대를 해본 상태였다.
신입치고는 엄청난 성과였다.
이미 태성 화학 내에서 나재홍은 전도유망한 엘리트로 이름이 나 있었다.
그러나 나재홍 본인은 만족하지 않았다.
‘채경준에 비하면 아무것도 아니지!’
나재홍의 성취도 꽤 높은 것이었지만, 눈이 높아져 있는 탓인지 그는 만족하지 않았다.
끊임없이 새로운 성과를 원했다.
윗선에서도 좋아할 만한 일이었다.
나재홍을 키우고 싶어 했던 감배섭은 태성 화학의 사장을 통해 일을 던져주었다.
먹이를 받아먹는 아기새처럼 나재홍은 착실히 경력을 쌓았다.
덕분에 태성 화학의 이런저런 이야기들을 어느 정도는 알고 있는 상태였다.
-구체적으로 뭐 알고 싶음? 단톡은 좀 그렇고 전화 ㄱ?
-…….
-머 해. 밥 먹어?
-야. 네가 물어봤으면 자주 좀 들여다봐라!
나재홍은 혼자서 채팅창을 도배하다시피 했다.
처음엔 채경준이 올 때까지 오기를 갖고 기다리려는 생각이었지만, 점심시간이 지나고 나자 이제는 아무래도 상관없어졌다.
나재홍은 마이 페이스대로 잡담을 늘어놓았다.
-내가 맡은 프로젝트가 뭔 줄 아냐? 개발된 신약 상업화 전략 수립하는 거임!
-해외 상업화 전략도 한발 걸치고 있음!
-개쩔지?
나재홍의 마이페이스에는 동기들도 질려 했다.
읽지 않음을 뜻하는 채팅 옆 숫자가 줄어가는데 아무도 나재홍에게 맞장구 치지 않았다.
심지어 같은 태성 화학에 다니는 동기마저 그랬다.
그를 막을 수 있는 것은 딱 둘뿐이었다.
한 명은 어쩐 일인지 질문만 툭 던지고 잠수를 타버렸고, 한 명은 점심시간이 지나자 나타났다.
-뭐 해요? 아이고, 혼자서 도배를 해놨네. 여기가 무슨 일기장이에요?
-부른 놈이 안 나타나잖아!
-그럼 일대일을 하시든가 전화를 하세요. 핸드폰 놔뒀다 뭐에 쓰게요?
-일부러 채경준 올 때까지 기다리는 거야. 오면 깜짝 놀라겠지.
-다른 의미로 놀랍긴 하네요.
박혜나의 한숨이 느껴지는 채팅이었다.
잠시 틈을 두고 박혜나가 나재홍에게 일대일 대화를 걸어왔다.
-재홍 씨.
=아, 왜?
-채경준 씨가 왜 태성 화학에 대해 묻는 거예요?
=모르지. 걔가 불러놓고 튀었잖아. 근데 뭐 뻔하지 않아?
둘 다 얼핏 짐작하고는 있었다.
채경준의 활약은 멀리서나마 전해 들었다.
그의 일거수일투족을 실시간으로 들은 건 아니지만, 채경준이 거물이 되어간다는 것은 알고 있었다.
채경준이 타 계열사를 돌고 있다는 사실은 몰라도 이상하게 생각하진 않았다.
뭘 하든 채경준이라면 그럴 만하다고 느껴졌다.
그만큼 연수원에서 보여준 활약이 컸다.
=걔 엄청 자주 이동하잖아. 다음 발령지가 우리 회사거나 파견 오는 거겠지.
-그런 것치고는 질문 내용이 한쪽으로 치중되어 있지 않아요?
채경준은 태성 화학의 기본적인 분위기와 정보를 요구하는 한편 이렇게 덧붙였다.
-이상하거나 신경 쓰이는 일 없음? 소문이라도 괜찮음.
태성 화학에 단순히 일 도와주러 파견 온다기엔 확실히 어울리지 않는 질문이었다.
이건 마치 문제점을 찾으려는 것 같지 않은가.
나재홍은 자기 과신이 넘치긴 했지만 바보는 아니었다.
채경준이 뭔가 일으키려 한다는 것을 알아차렸다.
=아 씨, 이거 내 선에서 끝날 일이 아닌 것 같은데.
-그렇죠? 저도 그렇게 생각해요.
박혜나가 따로 일대일 대화를 건 이유가 이거였다.
그녀는 나재홍에게 몇 달 전 신입사원 연수회에서 있었던 일을 이야기했다.
명지윤이 관리를 맡았던 행사인 만큼 박혜나는 귀띔을 받았던 것이다.
-작년 채경준 씨 활약이 회사 내에서 프로젝트 맡고 경력 쌓는 것 위주였다면 올해는 외부로 도는 것 같아요.
=아 씨, 따라잡기 진짜 힘드네
나재홍이 불평했다.
-그러게나 말이에요. 나도 빠른 편이라고 생각했는데.
채경준이 포함된 기수는 자칭 지옥의 기수였다.
나재홍과 박혜나가 못하는 건 아니다.
심지어 한민규 같은 엘리트 중의 엘리트도 있다.
그런데도 이들은 항상 자신의 성과에 만족할 수가 없었다.
당연하다.
뭘 하든 머리 위에 채경준이 있으니까.
때론 질투하고 원망했으며 때론 절망했다.
그럼에도 채경준에게 나쁜 마음을 품지 않은 것은 이들의 마음이 건강했기 때문이다.
질투와 원망을 원동력으로 삼아 더욱 정진할 수 있을 만큼.
-그놈은 진짜 괴물이야. 이걸 어떻게 따라잡아?
=뭐 예요. 이미 포기한 거 아니었어요?
-포기야 진작 했지.
채경준은 따라잡을 수 있는 종류의 인물이 아니다.
생각하는 방식 자체가 달랐다.
보는 위치가 다르다고 해야 하나.
연수원에서 그걸 뼈저리게 느꼈다.
남들이 주어진 룰 내에서 발버둥칠 때 채경준은 룰을 만든 사람의 의도를 생각했다.
그리고 언제나 자기가 원하는 쪽으로 판을 새로 짰다.
그런 그가 심상치 않은 이력을 쌓았다.
하나하나가 만만치 않은 프로젝트 들이었다.
그걸 밑거름으로 얼마나 성장했을까.
상상이 가질 않았다.
=쟤 오는 거 우리 사장님도 알고 계시나?
-당연히 알고 계시겠죠. 파견이든 출장이든 상대 회사에 말도 없이 가는 경우가 어디 있어요?
그렇게 말한 박혜나도 조금 불안해졌다.
채경준이 어디 상식으로만 움직이는 사람이던가.
-설마……?
=쟤 진짜 왜 오는 거지? 우리 회사에서 태성 건설이랑 합작할 만한 프로젝트가 있었나?
굳이 따지면 없지는 않다.
플랜트나 공장 준설 같은 것은 건설사와 합의할 일이니까.
팀장이 올 만한 일이냐가 문제인데.
=나도 경험이 별로 없어서 뭐라 말을 못 하겠네.
-최근에 플랜트나 공장 개설할 계획이 있어, 없어?
회사의 중장기 계획을 2년 차에게 묻는다는 게 이상한 일이었지만 이들은 개의치 않았다.
둘 다 회사에서 기대를 많이 받고 있는 인재들이다.
윗선들이 견문도 넓혀줄 겸 미리 이것저것 들려주고 있었다.
=내가 알기론 없어. 그 정도 큰 계획이면 회사가 들썩일 거라고. 돈이 얼마나 들어가는데.
애초에 그런 중요한 일을 협의하러 2년 차 팀장이 오는 사태도 비상식적이다.
그러나 이들에게는 당연했다.
채경준이라면, 그 정도 규모의 일에 머리를 들이밀고도 남을 놈이었다.
-재홍 씨, 그럼 준비해야 될 것 같은데요.
나재홍은 그런 권한이 없다.
하지만 채경준이 온다는데 가만히 있을 수는 없었다.
채경준이 어떤 놈인지 잘 알기에 더더욱 그랬다.
일개 팀장?
하, 개풀 뜯어먹는 소리다.
무슨 목적인지는 몰라도 그놈이 나타나는 순간 파란의 도가니가 될 거다.
다들 자기도 모르게 휩쓸려 들어가 어느샌가 그의 무대 위에 올라와 있는 자신을 발견하게 될 것이다.
1년 반이 지났다고 그 실력이 녹슬었을까?
천만에.
더 날개를 달았을 것이다.
=우우…… 개새기…… 왜 하필 우리한테 와서…….
-애도를 표합니다.
=채경준의 다음 출장지는 꼭 태성 패션이 되길 수돗물 떠놓고 기도할 거임
-ㅎㅎ그때는 그때고 지금은 놀릴래요.
사실 한발 물러서서 뜯어보면 말도 안 되는 대화였다.
겨우 팀장 한 명 온다고 회사가 무슨 일 나겠는가.
그러나 이들에게 채경준은 팀장이 아니었다.
대비해야 하는 무언가였다.
=아직도 답장 없네. 얼마나 바쁜 거야?
동기방에는 아직도 채경준이 나타나지 않았다.
질문에 대한 대답은 나중에 보려나보다.
채경준과 대화할 수 있는 게 언제가 될지 모르니 나재홍은 일단 윗선에 물어보기로 했다.
그게 나재홍이 할 수 있는 최선이었다.
“전무님, 채경준이라고 혹시 아십니까?”
같은 감배섭의 라인이자 태성 화학에서 자신을 밀어주는 전무였다.
아냐고 묻긴 했지만 사실 큰 기대는 하지 않았다.
채경준이 유명한 건 동기들 사이에서였기 때문이다.
윗선이 어떻게 알겠는가.
그런데 전무는 소스라치게 놀랐다.
“흐어억? 채경준?”
얘는 또 무슨 짓을 한 거야.
나재홍은 눈을 가늘게 떴다.
점점 더 불안해졌다.
“혹시 채경준이 파견 오거나 출장 온다는 소식 들으셨나요?”
만약 온다면 사전에 윗선에는 얘기가 되어 있겠지.
그런데 전무의 반응은 나재홍의 생각과는 전혀 달랐다.
긍정하거나 부정하거나.
둘 중 하나여야 했다.
“뭐……? 지금 그게 무슨 소리야……?”
금시초문이라는 반응은 이해했다.
그런데 직후, 전무의 얼굴이 푸르죽죽하게 변하더니 입가가 일그러졌다.
못 들을 걸 들었다는 표정이었다.
전무가 이렇게까지 당황하는 건 처음 보는 일이었다.
“진짜야? 진짜 채경준이 여기로 온대?”
“그게 확실하지는 않습니다. 그런데 채경준이 태성 화학에 대해 기본 정보를 조사하고 있어서요. 혹시 파견 계획이 있는지 여쭈러 온 겁니다.”
“맙소사.”
전무가 아연해졌다.
그러더니 곧 큰돈이라도 잃어버린 사람처럼 안달복달하기 시작했다.
“안 돼. 안 된다고. 어떻게 이런 일이. 왜 하필 여기야? 아, 설마.”
전무는 영문 모를 소리를 중얼대더니 벌떡 일어났다.
하던 일을 전부 내팽개친 채였다.
그는 어쩔 줄 몰라 하더니 냅다 사무실을 나갔다.
나재홍을 홀로 남겨둔 채였다.
“엥?”
어리둥절하던 나재홍의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
전무가 저런 반응을 보이다니 그 뜻은 명백했다.
동기들에게만 채경준이 자연재해 취급받는 게 아니다.
이미 채경준은 윗선들 사이에서도 범접할 수 없는 무언가가 되어가고 있었다.
나재홍은 복잡한 심경으로 자리에 돌아왔다.
일이 손에 잡히지가 않았다.
안 그래도 멀리 있던 놈이 더더욱 멀어졌다.
이젠 얼마나 까마득하게 올라갔는지 가늠이 되지도 않았다.
전무가 떨 정도라니 채경준은 대체 뭘 하고 다니는 걸까.
부러웠다.
하지만 반대로 동경심도 들었다.
그래, 이미 인정한 놈이다.
저 정도는 되어야 이 나재홍을 이긴 1등이라고 할 수 있지.
나재홍이 마이페이스를 되찾아가고 있을 때였다.
사내 메신저로 한 통의 메시지가 왔다.
전무에게서였다.
나재홍의 눈이 번쩍 뜨였다.
* * *
월요일.
화창하다 못해 더운 날씨였다.
아스팔트가 열기를 훅훅 뿜어대는 통에 찜통에 들어간 기분이었다.
나는 밖에서 채인하를 기다리려다가 도저히 참지 못하고 눈앞에 있는 건물로 들어섰다.
안에서 기다리기로 한 것이다.
태성 화학.
오늘 건드려 볼 회사였다.
태성 보안은 만만했고 태성 바이오는 멋모르고 당했다.
태성 화학은 쉽지 않을 것이다.
나에 대해 경계를 할 테니까.
어떻게 공략해야 할까.
일단 어떻게든 내부 정보를 손에 넣어야 하는데.
태성 화학에 부회장의 손길이 닿은 이상 한 번 부딪히는 건 각오해야 했다.
좋은 식이든 나쁜 식이든.
그런데 과연 태성 화학은 나에게 문을 열어줄까?
태성 바이오처럼 당장 1층에서 막히는 게 아닐까?
고민하고 있을 때였다.
“야! 채경준!”
익숙한 목소리가 로비를 쩌렁쩌렁 울렸다.
나는 흠칫하며 돌아보았다.
“잘 왔다!”
나재홍이 양팔을 올리며 씨익 웃고 있었다.
