81화. 정상화 프로젝트 (5)
채경준이 이리 뛰고 저리 뛰어다닐 무렵, 태성 그룹 본사의 회장실에서는 때아닌 티타임이 벌어지고 있었다.
말이 티타임이지 참석한 사람의 면면을 보면 중역 회의의 축소판을 방불케 했다.
부회장 채태익, 위기총괄사장 감배섭.
그리고 재무총괄사장 권태호까지.
태성 그룹의 후계자와 양 날개가 전부 모인 자리다.
당연히 단순히 차만 마시자고 모인 건 아닐 것이다.
그러나 네 명은 서로 말을 나누지도 않은 채 가만히 차를 음미하고 있었다.
특히나 가장 상석에 앉아 있는 회장은 신문을 읽고 있었다.
회장이 신문을 읽고 있는데 다른 사람들이 어떻게 말을 하겠는가.
다들 바쁜 사람들이었지만 조용히 앉아 때를 기다렸다.
이윽고 회장 앞에 놓인 차가 반 정도로 줄었을 때, 신문을 읽던 자세 그대로 회장이 지나가듯 물었다.
“웰빙은?”
대수롭지 않게 간단히 물었을 뿐인데, 기다렸다는 듯이 권태호의 입에서 상황 보고가 주르륵 튀어나왔다.
“본격적으로 착수하기 전에 제게 찾아온 적이 있습니다. 팀원에게 인사 고과 점수를 달라는 요청이었습니다. 그 후로 1명의 팀원을 받아서 현재 프로젝트 진행 중입니다.”
곳곳에서 피식거리는 웃음소리가 들렸다.
비웃는 것은 아니었다.
굳이 따지자면 자라나는 새싹을 보는 고인물의 반응에 가까웠다.
하는 짓이 서툴고 어설프지만 그런 생각을 떠올렸다는 것이 귀엽고 기특한 것이다.
회장은 안경을 내리고 눈을 치켜올려 맨 눈으로 권태호를 보았다.
“개선할 수는 있을 것 같아?”
“깨닫느냐에 따라 달렸지요. 웰빙을 개선하는 방법은 하나면 되니까요. 상벌.”
이 자리에 있는 사람들은 모두 웰빙의 문제점과 해결점을 꿰뚫고 있었다.
생각해 보면 간단한 일이다.
웰빙의 모든 문제는 직원들의 마인드만 바로잡으면 해결될 일이다.
그럼 왜 그렇게 됐는가, 문제의 원인을 생각해 보면 해결책이 나온다.
잘해도 보상이 없고 못 해도 불이익이 없기 때문이다.
일을 열심히 한다고 성과급이나 고과에 반영되는 것도 아니다.
주어진 일만 적당히 끝내면 된다는 생각이 직원들을 좀먹고 있었다.
그런 의미에서 채경준은 제법 정확하게 원인과 해결책을 꿰뚫고 있었다.
희망.
권태호가 말한 상벌과 일맥상통하는 말이다.
“하지만 상벌은 일개 직원의 선에서 해결할 수 있는 문제가 아닙니다.”
“그래서?”
인사 고과 점수나 인센티브 제도 같은 것은 회사의 내규다.
일개 직원이 뜯어고칠 수 있는 것이 아니었다.
그렇다면 채경준은 이걸 깨닫고 있는가?
어떻게 하고 있을까?
회장은 그것을 묻고 있는 것이다.
권태호는 태성 웰빙에서 직접 보고 온 사람처럼 자세하게 설명했다.
“재무 파트를 재정비하고 각 팀에서 모든 법인카드를 거둬들였습니다.”
“허헛.”
다시 피식 하는 웃음소리가 들렸다.
이번에도 비웃음은 아니었다.
“법인카드 걷는 게 쉽지는 않았을 텐데 용케 설득했네. 그런 걸 보면 싹수는 있는 모양이야. 그렇지?”
회장이 감배섭에게 묻자 그는 입술을 삐뚜름하게 끌어 올렸다.
애쓰는 모습이 귀엽긴 하지만 자신이 키우려는 나재홍의 기회를 빼앗아간 녀석이다.
무작정 귀엽게만 볼 수는 없었다.
‘얼마나 잘하나 보자.’
내심 그런 마음이 있었던 것도 사실이다.
그 속내를 아는지 모르는지 회장은 더 이상 묻지 않았다.
대신에 화살은 가만히 앉아서 차를 음미하던 부회장에게 향했다.
“부회장. 니 한 번 말해봐라. 너 같으면 법인카드 걷고 재무 파트 재정비하고, 그다음에 뭘 할 거냐?”
부회장은 망설임 없이 답했다.
“회장님을, 아니, 사규를 고칠 수 있는 권한이 있는 사람을 찾아가겠죠.”
회장의 주름진 눈에 타박하는 빛이 서렸다.
“그거야 네가 부회장이니까 쉽게 말할 수 있는 거지. 부회장아, 1년 차 말단 직원이 회장을 찾아올 수 있다고 생각하는 거냐?”
부회장은 흔들리지 않았다.
“애초에 회장님께 개선안을 올릴 정도의 담력과 자신감이 있으면 회장님께 찾아오는 게 마땅합니다. 전 회사 직원들을 대표해서 프로젝트를 맡았으면 그 정도는 해야죠.”
옆에 앉아 있던 감배섭이 고개를 끄덕였다.
저렇게 말하니 회장도 딱히 할 말이 없었다.
회장은 다시 권태호에게 고개를 돌렸다.
“어떤가, 권 사장. 올 것 같아?”
올 수 있을 정도의 깡이 있냐는 질문이었다.
권태호는 부드럽게 웃으며 답했다.
“이미 제게 몇 번이나 찾아왔었습니다. 본사로 직접이요.”
“그래? 그러고 보니 권 사장이 연수생 설득에 응해서 제5연수원 갔다고 했던가. 부회장도 거기 갔다왔었지?”
회사 내에 자자했던 일을 회장이 모를 리가 없다.
전략기획실은 회장을 위해 움직이는 곳이니까.
하지만 부회장은 움찔했다.
권태호가 연수원으로 갔다는 말에 부리나케 달려간 꼴이었기 때문이다.
부회장씩이나 되는 인물이 사장의 행보에 눈독 들이고 있다 따라가다니, 부끄러운 일이었다.
부회장은 표정에 드러내지 않은 채 애써 담담하게 말했다.
“좋은 인재가 있어 보러 간 겁니다. 지금 회장님께서 주목하고 있는 그 인재, 제가 먼저 본 거예요.”
부회장이 시치미를 뚝 떼고 말하자 회장이 웃었다.
서로 무슨 사정인지 다 아는데도 모르는 척 앉아 있으니 웃음이 절로 나왔다.
그렇다고 부회장이 권태호를 따라 갔다고 이실직고할 수는 없는 노릇이었다.
“그래, 그렇다 치고. 그럼 이제 내가 어떻게 할까.”
회장이 몰라서 물어볼 리가 없다.
부회장은 이것이 자신에게 내는 문제라는 것을 알아차렸다.
“그 친구가 오기를 기다려 보시죠. 회장님이나 권 사장의 말대로라면 아마 곧 회장님을 뵈러 오겠죠. 사규를 고쳐야 하니까요.”
회장은 신문을 탁 접고는 미지근하게 식은 차를 들이켰다.
“그럼 서로 다 아는 거, 과정을 한 단계 줄이자고.”
“……네?”
“권 사장, 그 친구 당장 들어오라고 불러.”
뜬금없는 지시에 권태호도 눈썹을 꿈틀했다.
회장은 당연하다는 얼굴이었다.
“뭘 그렇게 놀라? 어차피 들어올 거라며. 내가 신입 직원 하나를 기다려서야 쓰겠어? 그 친구가 싹수 있다면 기회를 놓치지 않고 사규 고쳐달라고 건의하겠지. 하지만 그 말을 꺼내지 않으면 그냥 끝이야. 프로젝트고 뭐고 없던 일로 처리할 거야.”
권태호는 미미하게 끄덕이며 핸드폰을 들었다가 문득 생각난 질문을 던졌다.
“회장님, 그럼 방침을 하나 여쭈어도 되겠습니까? 원래 태성 웰빙은 자르기 애매한 직원들을 치워놓는 곳입니다. 거기서 나오는 사람이 있어도 되겠습니까?”
지금껏 태성 웰빙에서는 타 계열사로 한 명도 나오지 못했다.
들어가면 나오지 못하는 곳, 무덤이라 불리게 된 이유였다.
그리고 직원들이 희망을 잃은 이유기도 했다.
만약 사규를 고치게 되면 앞으로 고과 점수 좋은 직원들이 태성 웰빙에서 탈출하는 일이 생긴다.
그래도 되겠냐는 뜻이었다.
“어차피 그 친구 올릴 거잖아. 그 친구만 올리면 특별 취급이 되니까 아예 사규를 고쳐서 그 사규에 맞게 올려야지.”
회장은 이번 만남에 따라 아예 그 신입 직원을 웰빙이 아닌 다른 곳으로 보낼 생각이 있는 듯했다.
하지만 회장 마음대로 쑤욱 뽑아서 보내면 특별 취급이 되어버린다.
그 직원의 능력이 좋아서 탈출한 게 아니라 회장의 마음에 들어서 탈출한 게 되는 것이다.
내내 ‘운 좋아서 탈출한 놈’ 꼬리표가 붙게 될 거고, 제대로 능력을 평가받지 못할 것이다.
“싹수 있는 놈이면 떡잎 때 물 한 방울 정도 줄 수도 있는 거야. 어허. 그런 눈으로 보지 마, 권 사장.”
“회장님께서 웬일로 말단 직원한테까지 신경을 쓰셔서 놀랐을 뿐입니다.”
둘은 친밀하게 대화를 나누었다.
그 모습을 본 부회장의 눈빛에 부러움이 담겼다.
‘권 사장이 나한테도 저런 충성을 바쳐주면 좋을 텐데, 쩝.’
회장이 그랬듯 자신도 물 한 방울쯤은 보태줘야겠다.
부회장은 내심 그 직원에게 도움을 줄 방법을 고심했다.
그런데 부회장 눈에 보이는 대로, 저 둘이 마냥 친하게 대화를 나누는 것은 아니었다.
“권 사장이 마음 쓰고 있는 친구잖나. 하지만 너무 편애하면 안 돼. 알지?”
권태호가 느닷없이 딱딱하게 굳었다.
원래도 깡마르고 딱딱한 인상의 사람이라 이렇게 몸을 굳히니 더욱 날카로운 인상이 되었다.
회장이 방금 한 말은 경고였다.
좋은 투로 말한다고 해서 회장이 속없는 사람인 건 아니다.
그는 온화하고 친근한 말투 속에 가시를 넣는 사람이었다.
모르고 지나가면 나중에 그 가시에 찔리는 것이고, 알아채면 경고의 역할을 한다.
지금 권태호에게 한 말처럼.
-아직 검증도 안 된 직원을 너무 대놓고 밀어주지 마라.
그런 뜻이 담겨 있었다.
그러고 보면 그동안 권태호는 노골적으로 판을 깔아주었다.
비록 설득하러 직접 찾아왔다고는 하지만 일부러 제5연수원까지 내려가질 않나, 부회장이 찾아가질 않나.
회장 입장에서는 과하다 느꼈을 수도 있다.
“……주의하겠습니다.”
권태호가 대답하자 회장은 만족스러운 얼굴이 되었다.
오랜 시간 봐온 사이다.
이 정도면 충분히 알아들었을 거라 생각하고 더 이상 말을 꺼내지는 않기로 했다.
대신 반대편에 앉아 있던 감배섭이 꼴좋다는 표정으로 권태호를 보았다.
“어디, 그럼 나는 그 친구나 기다려 볼까? 웰빙에서 여기까지 몇 분 거리더라?”
세 남자 역시 자리를 뜨지 않고 남았다.
과연 회장의 생각대로 될지, 와서 무슨 대화를 할지 궁금했기 때문이다.
‘들어오면 엄청 놀라겠네.’
태성 그룹의 중추가 다 모여 있는 걸 알면 놀라 까무러치지 않을까.
권태호만 스치듯 걱정했을 뿐이다.
* * *
회장이 부른다는 말에 채경준은 한달음에 달려갔다.
대중교통을 갈아타고 그럴 마음의 여유도 없었다.
언제 회장의 마음이 바뀔지 누가 아는가.
채경준은 택시를 불러 타고 태성 본사를 향해 달렸다.
본사에 도착하고 나서도 마음이 가라앉지 않았다.
‘내가, 회장실에 간다고?’
문자를 받은 직후, 주변에서 보내온 부러움과 질시의 눈빛이 아직도 잊히지 않았다.
‘회장님 만나러 간대!’
‘회장님이 부르셨대.’
‘말도 안 돼!’
곳곳에서 수군거리는 소리가 지금도 들려오는 듯했다.
채경준은 지금 자신이 땅을 밟고 있는 게 맞는지 헷갈릴 정도로 정신이 없는 상태였다.
“후우…….”
본사 앞에 서서 물산 건물을 올려다보며 채경준은 마음을 다잡았다.
심장이 두근거려 밖으로 튀어나올 것 같았다.
‘벌써 만날 줄은 몰랐는데.’
언젠가는 만날 거라 생각했다.
그러나 이렇게 갑자기 대면이 성사될 거라곤 생각도 못했다.
권태호를 만나러 갈 때와는 다른 의미로 긴장이 되었다.
“기다리고 계십니다. 15층으로 올라가세요.”
로비에서는 이미 이야기가 되어 있었는지, 이름을 말하자마자 엘리베이터 카드를 내밀었다.
확실히 회장의 이름값이 있나 보다.
이렇게 프리패스처럼 로비를 통과한 것은 처음이었다.
엘리베이터에서 내리자 10층과는 상대도 안 되는 넓은 복도와 벽이 보였다.
다른 문이 몇 개 보이긴 했지만 [태성 물산 대표이사] 같은 어마어마한 직함이 붙어 있었다.
가장 안쪽에 있는 것이 딱 봐도 회장실인 듯했다.
딱 보아도 육중해 보이는 검은 문은 나무로 되어 있었고 손잡이는 위아래로 뻗은 금색이었다.
손잡이를 잡고 당기자 생긴 것과는 달리 부드럽게 열렸다.
안은 비서실이었다.
“채경준 님 맞으십니까?”
정장을 깔끔하게 차려입은 여자가 채경준에 대해 미리 알고 있던 것처럼 먼저 물어왔다.
그렇다고 대답하자 ‘기다리고 계십니다’라는 말과 함께 공손히 손을 뻗어 더 안쪽의 문을 가리켰다.
이번에는 차콜 색의 세련된 문이었다.
채경준은 심호흡을 한 뒤 들어갔다.
그리고 안에 있는 4명의 남자를 보자마자 손발에서 땀이 나는 것을 느꼈다.
무서운 영화를 본 것처럼 등골이 오싹해졌다.
익숙한 얼굴들이 앉아 있었기 때문이다.
태성에 다니면서 회장을 모르는 사람은 없다.
그리고 회장실이니 당연히 회장이 있을 것은 예상했다.
문제는 나머지 셋이었다.
권태호까지는 이해한다.
그런데 그 건너편에 딱 한 번 본 부회장과 경제 관련 잡지에서 본 감배섭이 앉아 있었다.
채경준은 순간 숨이 막히는 것을 느꼈다.
그것을 눈치챘는지 네 남자는 아무 말 없이 채경준을 가만히 바라보고만 있을 뿐이었다.
그 눈빛이 너무나도 무거웠다.
“우리는 부회장이라는 직함에 압도당한 거예요.”
옛날에 채경준 자신이 했던 말이었다.
그것이 그의 머릿속에 떠올랐다.
“직위와 직함에 눌리는 건 우리가 더 낮아서 그런 거니까 우리 개인의 문제는 아니에요.”
한 명의 눈빛을 받았을 때는 그럭저럭 버틸 수 있었다.
그러나 4명의 중역이 쳐다보는 건 채경준도 예상하지 못했던 일이다.
“그냥 직급의 차이인 거니까 직급에 맞게 행동하면 됩니다. 주눅들 필요가 있나요.”
직급의 차이를 넘어서는 무언가가 그들에게는 있었다.
그러나 주눅들 필요는 없다.
채경준은 스스로에게 그렇게 말했다.
“후우…….”
작게 심호흡을 한 채경준이 머리를 비우고 부드럽게 웃으며 고개를 숙였다.
“부르셨습니까, 회장님.”
회장은 음, 하고 고개를 끄덕이더니 다짜고짜 이런 질문을 던졌다.
“왜 왔어?”
