300화. 긴급 이사회 (2)
난데없는 청년의 등장에 놀란 것은 사장을 제외한 전부였다.
채경준이 누구인지 아는 실무진도 왜 여기서 그가 나오는지 의아해했다.
부사장은 무시무시한 표정을 지었다.
네가 왜 여기서 나와? 정도가 아니라, 흡사 살기가 감도는 듯한 눈빛이었다.
이에 당황한 것은 파벌에 속한 이사진들이었다.
‘뭐지? 누구지?’
‘어느 부서 직원이야? 누군데 이사회에 막 들어와서 부사장님한테 막말을 해?’
‘사장님은 왜 또 반가워해?’
놀라운 건 부사장의 반응이었다.
평소라면 어딜 감히 들어오냐며 내쫓았어야 할 부사장이 군소리 없이 그를 노려보고만 있었다.
이해가 안 가는 부분은 그뿐만이 아니었다.
‘부사장님이 진지하게 상대하고 있잖아?’
부사장이 저렇게 화난 건 처음 보았다.
심지어 그냥 적대감도 아니었다.
원수를 보는 듯한 느낌이었다.
그 눈빛을 아무렇지 않게 받으며 마주 웃는 청년 또한 평범하진 않았다.
적어도 일반 직원이라면 윗사람이 저렇게 나오는데 제정신으로 서 있을 수는 없다.
당장 이사인 자신들만 해도 기가 죽는 판인데.
‘임원인가? 그런데 너무 젊잖아.’
‘회사에 저런 임원이 있었나?’
자연스레 청년이 임원급이라는 결론에 다다랐다.
적어도 그 정도가 아니면 부사장과 맞서 싸울 수는 없다고 생각했기 때문이다.
하도 회사를 안 나오다 보니 몇 달 전 들어와 폭풍을 일으키고 다니는 젊은 팀장에 대해 모르고 있었다.
‘저 나이에 임원이 되려면 적어도 오너 패밀리는 되어야 하는데 아드님은 셋뿐이잖아.’
‘어, 잠깐 혹시 친척…….’
‘근데 부사장님을 공격한다는 건 사장님 편이란 소린가?’
어느 줄을 잡아야 살 수 있을까.
이사들이 거북이처럼 목을 움츠렸다.
정체가 무엇이든 둘 사이에 껴서는 안 되겠다는 본능이 앞섰다.
그러면서도 둘에게서 눈을 떼지 못했다.
이 싸움의 끝에 자신들의 운명도 결정될 것이다.
“결국 나를 찍어내겠다는 겁니까?”
부사장의 말에 곳곳에서 숨넘어가는 소리가 들렸다.
평범한 직원도, 이사도 아닌 부사장의 말이다.
그가 누구인가.
뒤에서 태성 건설의 제1 파벌을 유지해 온 일등공신이자 가신단의 수좌다.
그런 그가 정체도 모를 젊은이에게 진지하게 묻고 있었다.
자신의 처우를.
실무진 역시 눈을 동그랗게 뜨고 채경준을 쳐다보았다.
그가 3주 전 무슨 일을 벌였는지는 이미 회사 내에 소문이 파다했다.
그러나 부사장을 상대하고 있을 줄은 몰랐다.
‘부사장이라니. 이게 가능한가?’
채경준이 처음 태성 건설에 왔을 때부터 그를 도왔던 사람들, 본부장과 조인찬 상무조차 놀라움을 감출 수 없었다.
그들이 아는 청년은 심계가 깊고 대가 세지만 언제나 정중하고 선을 잘 지키는 사람이었다.
그런 그가 누군가를 죽이려고 할 때의 모습은 처음 보았다.
‘저런 얼굴도 할 줄 아는 사람이었군.’
상무는 내심 침음성을 흘렸다.
세상에는 여러 종류의 사람이 있지만 상무의 기준은 하나였다.
그 사람의 그릇이 어느 정도인지.
한마디로 그 사람이 어디까지 할 수 있는지를 보는 것이다.
어떤 사람은 주어진 틀 내에서 한 치도 벗어나지 않는다.
나쁘다는 건 아니다.
일 시키는 입장에서 이만큼 듬직한 사람도 없다.
시킨 일을 척척 해내며 안정적인 결과물을 뽑아낸다.
다만 거기까지다.
틀을 벗어난 일을 주면 과부하가 온다.
또 어떤 사람은 일을 받으면 정석적인 공략보다는 편법으로 어떻게든 빠르게 처리하기도 한다.
이 경우도 나쁘다는 건 아니다.
어떻게든 결과를 내니까.
그런데 가끔 그 깊이를 알 수 없는 사람이 있다.
어디까지 가능한지 알 수가 없다.
정석적으로 착실히 하는 것 같으면서도 때로는 틀을 벗어난 일도 해내고.
뭘 어디까지 해낼 수 있을지 감도 안 잡힌다.
상무도 조사하는 것 정도는 할 수 있다.
부사장을 찍어내는 시도 또한 해볼 수 있다.
그러나 팀장 직책인 사람이 스스로 부사장을 찍어내겠다고 판단하고 실행에 옮기는 것?
그건 상상도 하기 어렵다.
재단하기가 힘들다.
태성 건설 실무진의 핵심이라 할 수 있는 조인찬 상무조차 채경준이 과연 어디까지 갈지 그 끝이 보이지 않았다.
“제가 이렇게까지 하게 만드는 건 부사장님이십니다.”
채경준의 말은 협박이나 다름없었다.
세상에 어느 팀장이 부사장을 협박하는가.
근데 심지어 그게 통하고 있다.
부사장을 잘 아는 이들일수록 동요하고 있었다.
부사장이 그만큼 몰락했는가?
아니다.
그는 여전히 회사에, 그리고 우호 세력에게 영향력을 갖고 있다.
조미현의 꼭두각시를 벗어난 지금, 말 그대로 부사장이 회사를 먹을 수도 있는 것이다.
그만한 인물에게 채경준이 홀로 대적하고 있었다.
“이 자리는 사장님의 신임을 묻는 자리입니다. 이사가 아닌 일개 팀장은 빠져주시죠.”
실무진이야 알고 있는 사실이었지만 파벌 측 이사진은 기겁했다.
팀장이라고?
임원이 아니었단 말인가?
그런데 부사장에게 싸움을 건단 말인가?
이건 대체 무슨 배짱이지.
이사들의 눈이 휘둥그레진 순간 채경준이 고개를 빼꼼 내밀어 부사장 뒤에 위치한 사장을 보았다.
“사장님. 말씀해 주셔야지요.”
“아.”
채경준이 말하자 그제야 사장이 입을 열었다.
지금 이 자리의 발언권을 채경준이 통제하고 있는 것처럼.
“크흠흠. 채경준 팀장은 제가 부른 겁니다. 이사회 참석 자격은 없지만 부사장이 제 신임을 물었으니 그에 대한 답변을 해줄 겁니다.”
부사장이 비웃었다.
“사장님은 자신의 신임 여부도 대답을 못 해서 팀장에게 맡깁니까?”
“채경준 팀장만큼 공정한 사람이 어디 있습니까? 내 편도 아니고 부사장님 편도 아닌데요. 그건 부사장님이 제일 잘 아시잖아요.”
이게 어떻게 된 일인지 실무진은 곧바로 파악했다.
‘채 팀장이 지난 3주간 조용했던 건 사장과 부사장의 뒤를 캐고 있어서였구나.’
‘마침 사모님이 손을 뗐고 그 사이에 채 팀장이 이사회에 난입했다 이거지. 지각 변동을 일으킨 게 채 팀장이구나.’
회사의 중대사를 정하는 순간처럼 이사들이 빠릿하게 머리를 굴려댔다.
중대한 순간이긴 했다.
회사의 세력이 바뀌는 거니까.
부사장이 코웃음을 쳤다.
“사장님이 불러서 온 사람 아닙니까. 사장님 편이겠죠.”
사장이 허락했으니 괜찮다는 논리로 가려고 했는데 부사장이 저렇게 말하니 순간 말문이 막혔다.
그를 도운 것은 채경준이었다.
“저는 상관없습니다. 여기서 사장님과 부사장님에 대한 모든 걸 까발려도.”
도왔다는 말은 취소다.
역시 채경준은 한편이 아니었다.
사장의 얼굴이 시무룩해졌다.
그러나 부사장은 쉽사리 넘어가지 않았다.
“사모님을 구워삶아 태성 건설을 빼앗은 게 당신인 거 다 아는데 내가 속아 넘어갈 것 같습니까? 당신 목표는 나 아닙니까.”
파벌 측 이사 하나가 덜커덩 소리를 내며 자리에서 일어났다.
그러나 아무도 그를 나무라지 않았다.
그만큼 부사장의 말은 기겁할 만한 것이었다.
태성 건설은 회장조차 손을 대지 않는 이른바 성역이었다.
‘사모님하고 담판을 지었다고? 그럼 사장이고 부사장이고 나발이고 할 때가 아니잖아?’
‘저 팀장인지 뭔지한테 줄 서야 하는 거 아냐?’
어떻게든 라인을 타보려는 이사들의 머리가 꼬이기 시작했다.
채경준은 한심하다는 얼굴로 부사장을 보았다.
“부사장님, 이사회 의장님을 너무 무시하시는 것 아닙니까? 의장님. 진행하셔야지요.”
채경준이 자신에게 한 말이라는 걸 눈치챈 사장이 머리를 굴렸다.
그리고 그의 뜻을 알아챘다.
역시 같은 편일 때는 든든한 놈이었다.
“이사회 진행 중이니 의결로 정하겠습니다. 채경준 팀장의 보고를 들어야 한다고 생각하면 거수해 주십시오.”
말이 끝나자마자 실무진들의 손이 번쩍 올라갔다.
이미 다수결이었다.
눈치를 보던 파벌 측 이사진들도 머뭇거리며 몇 명이 손을 들었다.
‘왠지 저놈한테 밉보이면 안 될 것 같아.’
‘나는 사장한테 건다!’
결과를 본 부사장이 붉으락푸르락 했다.
채경준이 어깨를 으쓱했다.
“이사님들의 허락이 있었으니 이어서 계속하겠습니다.”
채경준이 뚜벅뚜벅 걸어가더니 회의실 문을 열었다.
밖에는 채인하가 몇 개의 상자를 쌓아둔 채 기다리고 있었다.
채경준과 채인하가 나란히 상자들을 회의실 안으로 들여놓았다.
그 와중에 채인하를 알아본 이사 몇이 볼을 푸들푸들 떨었다.
‘방금 뭔가 못 볼 걸 본 것 같은데…….’
‘아니겠지? 에이, 아니지. 그 사람이 여기에 왜 있어.’
하도 오래 태성 건설에 있다 보니 한두 번 회장 일가를 볼 기회가 있었던 사람들이었다.
그들은 애써 외면했지만 머릿속이 엉키는 것은 어쩔 수 없었다.
‘아니, 그럼 저놈은 대체 뭐야? 진짜 친척인가? 어떻게 아가씨를 손짓으로 부려먹고 있지?’
그 와중에 채경준이 상자에서 목록을 꺼내 읊기 시작했다.
“지금 여기에는 사장님과 부사장님 모두에 대한 자료가 있습니다. 리베이트, 횡령, 배임, 인사권 남용. 두 분 다 아주 화려해요. 자세히 읽어드리겠습니다.”
채경준은 사장이 말했듯 아주 공평하게 둘 다 자료를 가져왔다.
먼저 사장의 횡령 근거를 읊었는데 채경준이 읽어 내려갈수록 사장의 얼굴이 푸르죽죽하게 죽어갔다.
‘같은 편인지 아닌지 하나만 해라.’
그러나 사장은 그나마 양반이었다.
부사장에 대한 자료를 읊기 시작하자 같은 편이었던 이사들마저 표정이 변하기 시작했다.
“우호 세력 주주 분들한테서 지원금 명목으로 매달 일정 금액을 수령하고 계셨죠? 그리고 유령 직원을 다수 등록해서 회삿돈을 횡령하고 계시고.”
부사장이 다가와 채경준 손에 들린 자료를 빼앗아 바닥에 내팽개쳤다.
“지금 뭐 하자는 거야?”
“부사장님이 말씀하셨듯 여기는 이사회입니다. 저는 이사님들이 판단하실 수 있도록 자료를 가져왔을 뿐입니다. 결정은 이사회에서 하는 거죠. 저한테 이러실 이유가 없을 텐데요.”
“당신 속셈을 내가 모를 줄 알아? 누가 봐도 이건 나를 공격하려는 거잖아!”
부사장도 더 이상은 참지 않았다.
이사회고 나발이고 체통을 지킬 여유조차 남지 않았다.
어차피 여기서 밀리면 끝이다.
부사장은 멱살을 잡을 것처럼 손을 꼼지락거렸다.
한 회사의 이사회라고는 생각할 수 없는 참상이었다.
부사장과 팀장의 대립이라니.
그걸 다른 이사들은 지켜보는 꼴이라니.
실무진들은 통탄했지만 한편으로는 채경준을 응원했다.
조미현이 손을 뗀 지금이 아주 좋은 기회다.
잘하면 썩은 뿌리를 도려낼 수 있을 거라 생각했다.
그 때문에 채경준을 도와 거수를 해준 것이기도 했다.
“부사장님이 비리와 횡령을 저지른 건 부정할 수 없는 사실입니다. 여기서 잘못된 게 하나라도 있었습니까?”
“당신 의도가 잘못됐다는 거야.”
“뭐가 문제죠?”
“날 잘라내려고 하잖아!”
“어디 이사회가 제 마음대로 굴러가는 곳이랍니까? 이사님들이 바보도 아닌데요.”
부사장이 길길이 날뛰었다.
“바로 그런 점이라고! 그런 식으로 이사들을 네가 원하는 쪽으로 몰고 가잖아!”
이건 이사회라기보다 흡사 부사장과 팀장의 일대일 싸움이었다.
이사들이 숨죽이며 그 광경을 지켜보았다.
실무진들은 어느 때라도 도울 수 있도록 끼어들 틈을 찾았고, 파벌에 있는 쪽은 누구에게 잘 보여야 살아남을지 형세를 살폈다.
“제게 그런 의도가 보였다면 결론은 하나입니다.”
채경준이 차분하게 말했다.
그러나 그 이성적이고 냉철한 모습이 오히려 살벌함을 가중시켰다.
부사장을 앞에 두고, 심지어 이사회 한가운데 서서 모두가 지켜보는 가운데 홀로 당당했다.
조금이라도 거리낌이 있다면 나올 수 없는 태도였다.
‘웬만한 깡으로는 어림도 없는데.’
이사들이 혀를 내두르는 가운데 채경준이 변함없는 태도로 말했다.
“부사장님 스스로 켕기는 게 있으신 거죠.”
부사장의 말문이 턱 막혔다.
