267화. 정찰 (1)
탁희민은 처음부터 주주 총회에 참가해 있었다.
고급 정장을 말쑥하게 차려입은 것이 딱 성공한 젊은 벤처기업 사장 같은 모습이었다.
주주 총회 회장에서는 보기 드문 일도 아니다.
젊은 벤처 기업 사장이 주주들의 동향을 구경할 겸 남의 주총에 오는 것도 이상한 일은 아니니까.
더군다나 천 명이 넘는 사람들이 모인 곳에서는 그저 조금 멋들어진 30대 중반의 청년일 뿐이었다.
물론 탁희민은 차기 재벌 총수라 여겨지는 만큼 기자들에게 얼굴이 팔려 있었다.
이 자리에 그만한 눈썰미가 있는 사람이 참석자 전부를 돌아볼 여유가 있었다면 발견되었을지도 모른다.
그러나 오늘은 다행히도 천 명이 넘는 참석자 전체를 돌아볼 만큼 여유로운 상황이 아니었다.
탁희민을 아는 사람이 있었더라도 장내에서 일어난 일에 정신이 팔려 주위를 돌아보지 못했을 테니까.
덕분에 탁희민은 누구에게도 발견되지 않고 조용히 상황을 구경할 수 있었다.
처음부터 끝까지.
아주 재미있게 구경했다.
‘쟤가 그 채경준이구나.’
탁희민은 꽤 뒤쪽에 위치한 구석 자리에 앉아 있었지만 앞쪽에서 벌어지는 일은 하나도 놓치지 않았다.
놓칠 수가 없었다.
재미있는 영화를 관람하듯이 그는 단 한 순간도 고개를 돌리지 않고 모든 장면을 눈에 새겼다.
처음 자리에 앉았을 때는 채경준을 찾느라 사업 보고고 뭐고 눈에 들어오지도 않았다.
그러나 강단 위에 그가 올라오는 순간, 자신이 찾던 청년이라는 것을 한눈에 알아보았다.
‘사진에 찍힌 그대로네.’
미래 건설을 방해한 배후에 채경준이라는 태성인이 있다는 것은 금방 알았다.
애초에 스무 명에 가까운 동종 업계 경영인들이 채경준의 지시를 들은 데다 그가 그 사실을 숨기지 않았기 때문이다.
미래 건설의 방해를 한 놈들의 뒤를 캐다 보니 한 명에게 연결이 되었다.
그게 바로 저 청년이었다.
‘생각보다 젊긴 한데.’
처음에는 반신반의했다.
스펙이 너무나도 빈약했기 때문이다.
뒤에서 다른 사람이 계획을 짜 주고 저놈은 지휘만 한 게 아닌가 하는 생각도 했다.
그러나 그가 강단 위에서 난동꾼들과 싸움을 벌이는 순간부터 그게 아님을 알게 되었다.
채경준은 무대 위의 말이 아니다.
연출자이며 설계자다.
‘스펙이나 나이로 사람을 판단하는 건 가장 멍청한 짓이지.’
탁희민은 고개를 끄덕이며 주총을 지켜보았다.
자신만 해도 서른 초반에 벌써 미래 그룹을 장악하지 않았던가.
편견에 갇혀 상대를 오판하는 것은 어리석은 짓이다.
유력 후계자였던 장남 탁재민이 그런 오판 끝에 자신에게 지지 않았던가.
인정하고 나면 마음이 편하다.
탁희민은 즐겁게 주총을 구경했다.
젊은이 특유의 패기로 주총꾼을 몰아치기도 했지만 때로는 판을 읽는 여우 같은 모습도 보여주었다.
꽤 마음에 드는 녀석이었다.
정확히 말하면 자신과 비슷한 냄새가 났다.
‘좀 더 크면 꽤 괜찮은 상대가 되겠는데.’
태성도 그걸 알아챈 게 틀림없다.
그러니 2년 차에 벌써부터 저렇게 중요한 자리에 세워뒀겠지.
그렇게 탁희민이 즐거운 마음으로 지켜보는 가운데 순식간에 주주 총회가 끝났다.
탁희민은 아쉬움에 가장 마지막으로 회장을 나섰다.
그리고 채경준 앞을 지나치면서 흘끗 그를 바라보았다.
사실 탁희민이 여기까지 온 건 너무나도 눈에 띄는 일이다.
아직 채경준과 만나기는 이르다.
그러나 탁희민은 잠시 멈춰 서고 말았다.
어쩌면 자신을 알아차리길 바라는 마음도 있었을 것이다.
아니면 가까이서 관찰하고 싶은 마음이 있었을지도 모른다.
아주 잠깐.
탁희민은 잠시 동안만 발을 멈추었을 뿐이다.
‘다음에 또 봅시다.’
탁희민이 미련 없이 발을 떼던 그때, 뒤에서 기다렸던 그 목소리가 들려왔다.
“……탁희민 부사장님?”
이름이 불린 순간 탁희민은 아차 하는 마음과 동시에 희열을 느꼈다.
이 청년의 눈이 옹이구멍은 아니었구나.
적어도 라이벌 그룹에 대한 정보는 수집하고 있었구나.
계획이 뒤틀렸지만 탁희민의 마음은 끓어오르고 있었다.
‘그래야 재미있지!’
탁희민은 천천히 뒤를 돌았다.
믿을 수 없다는 듯 채경준이 그를 바라보고 서 있었다.
“진짜 탁희민 부사장님이십니까?”
첫 질문은 의심이 섞여 있었다면 지금은 확신이 담겨 있었다.
탁희민은 반갑게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“알아봐 주시니 영광입니다. 탁희민이라고 합니다.”
과연 청년이 어떻게 나올까.
이 중요한 주주 총회 시기에 나타난 라이벌 그룹의 후계자를 본 그는 어떤 표정을 지을까.
탁희민은 그를 관찰했다.
경악, 그리고 당황.
그것이 아주 찰나에 스쳐 지나갔다.
채경준은 순식간에 표정을 갈무리하고 탁희민 앞에 섰다.
‘표정을 완전히 숨길 정도는 아니야. 그렇다고 해서 완전히 애송이도 아니고.’
기사에서는 29살이라고 했다.
고졸이라 남들보다 빠른 나이에 사회 생활을 시작한 걸 감안하더라도 이 정도 담력은 그저 얻어지는 게 아니었다.
같은 시간을 보내더라도 그 안의 경력은 질이 다르다.
탁희민은 한눈에 이 청년이 보내온 세월을 알아챌 수 있었다.
과연 채경준은 당황함을 내보이지 않고 탁희민처럼 반갑다는 표정을 지어 보였다.
“어서 오세요. 탁희민 부사장님이 오신 줄 알았으면 진작 인사드릴 걸 그랬습니다.”
채경준의 표정을 본 탁희민은 즐거움을 느꼈다.
지금 채경준은 오히려 ‘잘 걸렸다’ 하는 표정을 내보이고 있었다.
실제로 어떻게 생각하는지는 모른다.
그러나 지금 그런 분위기를 내보인다는 것 자체가 중요했다.
미래 그룹과 태성 그룹은 숙명의 라이벌 관계다.
한쪽은 1위 자리를 지키려고 난리고 다른 한쪽은 그 목을 물어뜯으려고 아득바득이다.
그 1위 그룹의 후계자가 2위 그룹 계열사의 주주 총회에 참석했다.
그걸 들키면 사람들이 무슨 생각을 하겠는가.
-탁희민이 태성 건설의 누군가와 모종의 관계가 있다.
또는.
-미래 그룹이 태성의 일개 계열사에 관심을 두고 있다.
이런 소문이 돌 게 뻔하다.
전자라면 탁희민은 배신자, 혹은 내통자로 몰릴 수 있다.
그 누구보다 빈틈을 보고 있는 탁재민이 그를 배신자로 만들어 타격을 입힐 것이다.
후자라면 단숨에 태성 건설로 주목이 쏠리게 된다.
이 상황에서 사람들이 관심을 가지게 될 사람이 누구인지는 뻔하다.
그리고 그건 탁희민이 바라는 바가 아니었다.
그로서는 라이벌 그룹인 태성에 좋은 일을 시켜주고 싶지 않았고.
한편으로는 이 청년이 좀 더 성장한 후의 모습을 보고 싶었기 때문이다.
‘내 기대감까지는 읽어내지 못하겠지만 다른 건 읽었다 이거군.’
적어도 탁희민이 여기서 들키면 불리하다는 것쯤은 바로 파악했다는 소리다.
청년은 그렇게 탁희민과의 만남 초반부터 유리한 고지를 점하려 하고 있었다.
‘그렇겐 안 되지.’
탁희민은 채경준을 마주 보고 섰다.
“꼭 보고 싶어서 말이죠. 채경준 팀장님이 제게 큰 도움이 됐거든요.”
어떠냐, 하고 탁희민이 의기양양한 표정을 지었다.
순간 채경준의 얼굴이 일그러졌다.
소리가 잘 울리는 복도인지라 뒷정리를 위해 철수하던 직원 몇이 이쪽을 돌아보았다.
채경준이 탁희민의 이름을 꺼냈을 때부터 주목하고 있다가 탁희민의 말에 움직임을 멈추고 입을 떡 벌렸다.
‘분명히 아까 탁희민 부사장이라고 하지 않았어?’
‘탁희민이면 미래 홀딩스의 부사장인데. 미래 그룹 후계자 후보잖아.’
‘채경준 팀장이 탁희민을 도와줬다고?’
‘둘이 무슨 사이야?’
누가 봐도 오해를 사기 쉬운 말이었다.
채경준은 와락 눈썹을 찌푸리며 탁희민을 바라보았다.
호리호리한 체구에 선이 가는 얼굴이라 언뜻 보기에는 유약해 보였다.
그러나 이제 보니 교활하면서도 고집스러워 보였다.
‘머리 쓰는 게 나보다 몇 수 위라는 건 알겠어.’
기선 제압을 하려고 했건만 반대로 공격당하고 말았다.
채경준은 깊게 한숨을 내쉬고는 뒤를 돌아보고 싶은 것을 가까스로 멈췄다.
지금 당황하는 모습을 보이면 탁희민의 의도대로다.
채경준은 찰나의 순간에 판단을 마치고 빠르게 입을 열었다.
“별말씀을 다 하십니다. 제 계획을 엉망으로 망쳐놓으신 분이.”
돌아보지 않아도 뒤에서 안도하는 분위기를 느낄 수 있었다.
“그럼 그렇지.”
“채경준 팀장이 탁희민이랑 아는 사이일 리가 없잖아?”
채경준은 탁희민의 눈에 서린 흥미를 읽었다.
그리고 그가 더 말을 꺼내 상황을 엉망으로 만들기 전에 서둘러 입을 열었다.
“탁희민 부사장님 같은 거물은 처음 뵙는지라 제가 손님맞이에 서툴렀네요. 이쪽으로 오시죠. 목적은 모르지만 이왕 오셨으니 커피라도 대접하겠습니다.”
탁희민은 잠시 채경준을 관찰하는 듯 응시하더니 이내 피식 웃었다.
그리고 채경준이 안내하는 대로 걸음을 떼었다.
“그럴까요? 저도 소문의 채경준 팀장님을 보니 그냥 돌아가기가 아쉽네요.”
“영광입니다.”
채경준은 탁희민을 이끌고 컨벤션 센터 로비에 마련된 카페로 향했다.
그 둘의 뒷모습을 바라보던 직원들이 고개를 갸웃했고 한 명은 얼어붙었으며 한 명은 심각하게 가라앉았다.
얼어붙은 사람은 IR팀장이었고 심각해진 사람은 바로 채인하였다.
채인하는 따라갈까 말까 고민하다가 고개를 젓고는 핸드폰을 열었다.
‘내가 웬만하면 고자질 같아서 우리 팀장님 얘기 다른 사람한테 안 하는데, 이건 안 되겠다. 비상사태야.’
문자 보내기를 열고 여러 개의 연락처를 고심하던 채인하는 이내 하나의 번호를 불러냈다.
‘지금은 엄마도 아빠도, 오빠도 아냐. 권태호 사장님이어야 해.’
채인하는 빠르게 자판을 쳤다.
* * *
채경준과 탁희민은 한산한 카페의 구석 자리를 차지하고 앉았다.
누가 본다면 오랜만에 만난 지인인 것처럼 화기애애한 분위기였다.
그러나 가까이 다가와 둘의 대화를 듣는다면 뭔가 이상하다는 것을 느낄 수 있을 것이다.
“정말 의외네요. 부사장님처럼 대단한 분이 여기까지 왕림하시다니. 못 보고 지나쳤으면 두고두고 후회할 뻔했습니다.”
“하하하. 혹시라도 못 알아보면 어쩌나 걱정했답니다. 그랬으면 좀 실망했을 테니까요.”
“거참 이상한 말씀을 하시네요. 남몰래 들어와 놓고 알아봐 주길 원한다니 무슨 관심병도 아니구요. 하하.”
“재밌는 얘기네요. 지금까지 저한테 그렇게 말한 사람은 없었는데.”
“그럼 처음 하시는 경험일 테니 더더욱 영광이네요.”
“생각했던 것보다 더 재밌는 사람입니다, 채경준 팀장님은.”
둘은 마주 보면서 하하하, 웃었다.
그야말로 말과 얼굴이 따로 놀고 있었다.
‘이 새끼, 사람 빡치게 하네. 뭐 주워 먹을 게 있다고 남의 계열사 주총에 숨어들어 와?’
채경준은 생각지도 못한 원수를 눈앞에서 만나게 되어 감정을 주체하지 못하고 있었고.
‘왜 이렇게 적대감을 드러내지? 계획을 이용한 게 그렇게 화가 났나?’
탁희민은 흥미로운 심정으로 그를 관찰하고 있었다.
원수는 외나무다리에서 만난다고, 채경준 입장에서는 자기 계획을 이용한 데다 복수심을 품고 있던 미래 그룹의 후계자를 만나게 되니 차분할 수가 없었다.
그나마 지금 웃는 낯으로 얘기하는 것이 최대한 자제한 것이었다.
‘이 정도 떠보는 건 괜찮겠지.’
뱃속이 부글부글 끓으면서도 채경준은 이성을 잃지 않았다.
말투가 조금 과격해지긴 했지만 선은 넘지 않았다.
예고도 없이 적지에 들어온 사람이니 이 정도 대응은 해도 괜찮다고 생각한 것이다.
과연 상대는 똑같이 과격하게 받아치면서도 그다지 기분 나빠하는 기색이 없었다.
오히려 맞받아치면서 즐기는 느낌이었다.
‘이다음은 어떻게 찔러볼까.’
채경준은 잠시 시간을 벌기 위해 커피를 들이켰다.
추운 겨울이었지만 그가 주문한 건 아이스 아메리카노였다.
뜨거운 속에 차가운 커피가 들어가자 조금 뱃속이 가라앉았다.
상대는 그런 채경준을 바라보며 그저 웃고만 있었다.
마치 공격을 양보하는 것처럼.
그걸 본 채경준은 고민을 멈췄다.
‘지금 이 자리는 비공식적인 자리야. 조금 찔러봐도 된다는 소리지.’
어차피 상대 역시 정찰하러 왔을 것이다.
그리고 일부러 태성 건설에 왔다면 이유는 하나다.
그렇게 생각한 순간 채경준은 마시던 커피를 내려놓았다.
돌려 말할 필요도 없다.
지금 채경준이 물어야 할 건 하나였다.
“부사장님. 주총꾼 고용하신 거 부사장님이죠?”
탁희민의 눈이 더없이 가늘게 휘었다.
흥미로움을 넘어서 살기마저 보이는 웃음이었다.
“와, 이건 정말 재밌는데.”
