155화. 첫 삽 (1)
대한 일보의 정정 기사는 금방 나왔다.
협상이 이루어진 바로 그다음 날 조간 신문에서였다.
[태성 백화점, 신 지점 준공 시도]
-태성 백화점이 새로운 도약을 위해 나선다. 지난 12일, 태성 백화점은 신지점 여의도점 준공을 예고했다. 이번에 첫 삽을 뜨는 신지점 여의도점은 ‘머물고 싶은 공간’이라는 테마를 주제로 지금까지 국내에 없던 새로운 시도를 한다. 최고급 백화점을 목표로 하지만, 서민층에게도 열려 있는 공간이라는 것이 태성 백화점 측의 설명이다.
태성 백화점에 대해 나쁘게 쓰여 있던 말은 감쪽같이 사라져 있었다.
어느새 여의도점은 새로운 도약, 셀럽과 서민층이 함께 조화를 이루고 다양한 고객층을 공략하는 태성 백화점의 새로운 시도가 되어 있었다.
참 글도 쓰기 나름이다.
분명 일부 고객층만을 위한 오만한 백화점 취급을 했던 것이 엊그제인데.
손바닥 뒤집듯 논조가 뒤집혔다.
태성 백화점은 그야말로 제2미래타워처럼 대한민국을 대표하는 랜드마크를 건설할 희망찬 기업가처럼 그려지고 있었다.
그리고 또 하나, 채경준의 출생에 관한 이야기도 쏙 들어갔다.
합리적 의심인 것처럼 이야기했던 추측은 호사가의 소문인 것으로 치부되었다.
대신에 이런 기사가 나왔다.
-태성 백화점 신지점 프로젝트의 키를 잡은 것은 바로 1년 차 직원이다. 신지점이라는 새로운 시도만큼이나 참신한 인선이라고 할 수 있다. 이 1년 차 직원은 동기 중 수석으로 연수원과 워크샵을 수료한 것으로 알려져 있다. 태성 그룹의 관계자에 따르면 가장 먼저 승진이 예정된 직원이라고 한다. 훌륭한 인재를 얻었다며 태성 그룹 내에서는 자화자찬하는 분위기다. 그와는 별개로, 아무리 유능하다 해도 경험이 일천한 신입 직원에게 사공을 맡기는 것은 그룹 내의 경직된 분위기를 개혁하겠다는 경영진의 강력한 의지로…….
채경준의 프로젝트장 선정은 편애나 부당 승진이 아니라 유능한 인재가 일을 맡은 걸로 되어 있었다.
오너 일가의 숨겨둔 자식 같은 이상한 소리는 아예 눈곱만큼도 보이지 않았다.
이제 남은 건 프로젝트를 멀쩡하게 완성하는 것뿐이다.
디자인, 설계, 시공사, 감리사…….
모든 것이 정해졌다.
이제는 첫 삽을 뜨는 일만 남았다.
그 전에 할 일이 하나 있었다.
“기공식, 해야죠?”
전략실장이 내게 말했다.
그러고 보니 공사는 무작정 시작하는 게 아니다.
예전에는 문제없이 잘 끝나도록 고사도 지냈다.
요즘이라고 안 지내는 건 아니지만 따로 행사도 필요했다.
우리가 이런 공사를 하려고 합니다, 모두들 주목해 주세요.
그런 뜻이 담겨 있는 행사다.
이미지 작업만큼이나 중요한 게 잊히지 않는 것이었다.
대중에게 기대를 받는 것.
안 그래도 건설은 꽤 오랜 시간이 걸리는 일이다.
완공됐을 때 박수받으며 그랜드 오픈을 하려면 거하게 행사를 하는 게 중요했다.
괜히 돈 쓰고 시간 써서 기공식 같은 걸 여는 게 아니다.
다 필요한 행사였다.
“네, 물론이죠.”
나는 대답했다.
그러나 역시나 이것 역시 처음인지라 어떻게 해야 할지 감이 잘 잡히지 않았다.
다른 회사들은 어떻게 했을까.
나는 기사를 검색해 보았다.
시장에 국회의원까지 참석자 목록이 화려했다.
“저희는 어디까지 불러야 합니까?”
이렇게 묻자 전략실장이 기다렸다는 듯이 대답했다.
“부를 수 있는 사람은 다 불러야죠.”
“다요?”
“네. 전부 다. 우리는 재계 서열 2위의 태성 그룹입니다. 그것도 작은 사모님이 계시는 태성 백화점이죠. 마음 같아서는 대통령도 초대하고 싶네요.”
전략실장은 진심으로 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다.
정말 가능하다면 높으신 분들 모조리 초대해 버릴 기세였다.
나는 고개를 끄덕였다.
초대하는 데 제한은 없다는 뜻이다.
그렇다면 가능한 사람은 전부 초대해 버리자.
“티에르메스랑 루넬, 샤이비통도 부르고…….”
“작정했구만.”
전략실장이 흐뭇하게 미소를 지었다.
“안 될까요?”
“그럴 리가요. 당연히 되죠.”
나와 전략실장은 짝이 잘 맞았다.
옆에서 채인하가 틈을 보고 있다가 얼른 끼어들었다.
“라인업 도와드릴까요?”
“오, 그래주시면 좋죠.”
태성 그룹의 아가씨인 채인하라면 그룹의 주요 인물들을 알고 있을 것이다.
채인하의 도움을 받아 한 명 한 명 이름을 적고 있다 보니 어디선가 들어본 이름들이 튀어나오기 시작했다.
“시장 한성회. 영등포구 지역구 국회의원 이순철, 구청장 최명오…….”
하나하나 읊던 채인하가 고개를 갸웃했다.
“장관도 초대해도 되나요?”
나는 눈동자를 굴려보았다.
“장관은 좀 너무 가지 않았나요?”
“그런가요?”
이럴 땐 참 순진한 아가씨다.
아무리 그래도 장관은 아니지.
“아 참, 채 팀장.”
“네, 실장님.”
“직급 낮은 사람들은 등기로 초청장 발송해도 되는데, 높으신 분들은 직접 찾아뵙고 초청장 전해 드려야 합니다.”
전략실장이 장난스럽게 한쪽 눈을 찡긋했다.
그러니까 나더러 시장을 찾아가 초청장을 주고 오라는 말이지?
전략실의 다른 직원들도 장난 기어린 눈빛으로 날 보고 있었다.
아무래도 놀려먹고 싶은가 보다.
하긴, 시장에게 직접 초청장을 주고 오라는데 놀라지 않을 사람이 어디 있는가.
그러나 이 전략실에는 그런 사람이 둘이나 있었다.
나, 그리고 채인하.
“시장 비서실에 전화 넣어볼게요. 면담 신청하면 되죠?”
그랬다.
채인하는 귀하게 자란 아가씨였다.
아버지가 태성 그룹 회장인데 세상에 무서울 게 뭐가 있겠는가.
그리고 내 경우에는 까짓거 시장 만나면 되지 뭐, 하는 생각이었다.
어차피 내가 뽑은 사람이다.
다음에 대통령에 가까운 사람이라지만 그러라지.
지금의 내게 사람을 나누는 기준은 하나다.
태성 백화점에 도움이 되는가 안 되는가.
그런 기준으로 따지자면 당연히 시장은 만날 가치가 있는 사람이었다.
“에이, 안 놀라네.”
실장이 실망한 표정을 했다.
“놀라야 합니까?”
“놀랄 줄 알았지. 난 처음 행사 열 때 손발이 덜덜 떨렸단 말이에요.”
전략실장이 투덜거렸다.
아쉽다는 표정이었다.
“그럼 초청장 작성부터 해봅시다. 기공식 날짜는 받았죠?”
10월의 손없는 날로 잡았다.
미신을 믿는 건 아니다.
하지만 부정 탈지도 모른다고 하면 신경 쓰이지 않는가.
혹시라도 있을 법한 찝찝함을 없애기 위함이었다.
앞으로 한 달도 채 안남았다.
일정이 빡빡했다.
“국회의원, 시장, 구청장한테는 직접 가는 걸로 합시다. 그리고 태성 본사에서도 한 분 정도는 초대해야 할 텐데 누구를 부르시겠어요?”
전략실장의 말에 나는 망설임없이 한 사람을 말했다.
“부회장님이요.”
* * *
서울시장 한성회는 태성의 손님을 기다리고 있었다.
그는 다음 대권에 도전할 만하다는 평가를 받는 정치인이었다.
높은 지지율에 수많은 이력이 그를 대권으로 이끌고 있었다.
때문에 지금은 몸조심, 특히 손님을 가려받아야 할 때였다.
섣불리 기업가와 만났다간 정경유착이라는 비난을 피하기 어렵다.
그러나 대한민국에서 기업 하는 사람을 무시하면 경제가 어떻게 돌아가겠는가.
‘이번에 올 태성의 손님은 머리가 잘 돌아가는 사람이었으면 좋겠네.’
한성회는 줄타기를 잘한다.
타야 될 때와 내려야 할 때를 잘 알았다.
기업과의 미팅도 그렇다.
만나도 되는지 안 되는지 판단이 빨랐다.
정경유착이라는 소리를 안 들으면서도 반기업파라는 비난을 듣지 않을 정도로 선을 잘 그었다.
‘태성에서 무슨 볼일이 있다고 일부러 나한테까지 찾아오나 모르겠네.’
태성의 손님이 똑똑하길 바라는 건 다른 이유가 아니었다.
그가 똑똑해야 장단이 맞는다.
멍청한 놈이 오면 부탁을 들어주고 자시고 할 것도 없이 선을 그어야 한다.
이왕이면 시장 역시 기업의 부탁을 들어주고 그들에게 빚을 지워두고 싶었다.
나중을 위해서.
그런 것도 머리가 잘 돌아가는 놈이 와야 가능한 일이다.
말이 통하는 놈이 들어오길.
-시장님, 태성 백화점에서 손님 오셨습니다.
“들어오라고 해요.”
태성 본사도, 전자도, 증권도 아닌 계열사에 불과한 태성 백화점이라고 무시해서는 안 된다.
현 부인인 백화승이 사장으로 있는 곳이기 때문이다.
때문에 일부러 시간을 내어 만나기로 한 것이다.
‘백화점에서 오는 거니 해결사급이 오겠지?’
기공식 자체는 복잡할 게 없는 행사라 해도 참석하는 사람들의 면면에 따라 체면이 갈린다.
자연히 시장에게는 태성 그룹의 높은 직급에 있는 사람이 와야 마땅하다.
그런데 시장실 문을 열고 들어선 남자를 본 시장은 그대로 얼어붙고 말았다.
혼란스러웠다.
‘뭐지? 지금 날 무시하는 건가?’
서른도 안 되어 보이는 젊은 청년 혼자였다.
아무리 생각해도 자신을 무시한 처사였다.
사장까지는 바라지 않아도 전무나 상무 정도는 올 거라 생각했다.
그런데 막상 들어온 청년을 보니 맥이 탁 풀렸다.
자신을 무시해도 유분수지.
물론 복잡한 협상을 거칠 필요도 없는 일이다.
아주 간단한 일이다.
한쪽은 초청장을 주며 초대하고, 다른 한쪽은 받으며 수락하고.
겨우 그런 일이라 해도 격이 있는 법이다.
태성에서는 그냥 초청장을 전달할 생각으로 청년을 보낸 게 분명했다.
그렇지 않고서야 대화가 통하지 않을 것 같은 새파란 젊은이가 시장에게 오겠는가.
시장은 잔뜩 실망했다.
대화할 여지도 없었다.
“볼일 있으면 놓고 가세요. 천천히 살펴보겠습니다.”
시장은 앉으라는 말도 하지 않았다.
뭘 놓고 가든 읽어볼 생각도 없었다.
그런데 청년은 잠시 멈춰 서더니 저벅저벅 소파로 걸어왔다.
“잠시 드릴 말씀이 있습니다만.”
사장이 맡긴 전언이 있는 모양이다.
원래라면 기꺼이 들었을 것이다.
그러나 시장은 이미 기분이 상한 후였다.
시장의 장점은 선을 잘 긋는다는 것이다.
그는 청년의 제안을 사양했다.
“아뇨. 기업과 너무 긴 이야기를 나누는 건 좋지 않아요. 두고 가세요.”
청년은 난감한 표정을 했다.
그럴 것이다.
분명 윗선에서는 직접 전달하고 대답을 들으라고 했겠지.
하지만 이대로라면 초청장을 놓고 간다 해도 기공식에 시장이 참여하는 일은 없을 것이다.
시장은 이미 마음이 돌아선 후였으니까.
“이번 저희 태성 백화점에서 기공식을 엽니다. 그 자리에 시장님께서 꼭 참석해 주시면 영광이겠습니다.”
청년의 말에도 시장은 고개조차 돌리지 않았다.
관심이 식었다는 듯 손을 흔들어 보일 뿐이었다.
청년은 들릴락 말락 하게 한숨을 내쉬더니 한마디를 툭 내뱉었다.
“저희 태성과 친하게 지내기 싫으신가 봅니다.”
시장은 본능적으로 주위를 둘러보았다.
누군가 있어서가 아니었다.
아무도 들어서는 안 되는 종류의 말이었기 때문이다.
정치인이 기업과 친하게 지낸다?
누가 들었다간 당장에 정경유착이라는 말이 튀어나올 것이다.
잘못하면 다음 대권에 발도 못 들여볼 수도 있다.
“어허, 그런 말을 함부로 하면 어떡합니까?”
“이제야 이쪽을 봐주시는군요.”
청년은 씨익 웃었다.
시장은 뒤통수를 한 대 맞은 느낌이 들었다.
앉으라는 말이 없었는데도 청년이 멋대로 소파에 앉았다.
그리고 가방에서 한 통의 초청장을 꺼냈다.
금박으로 꾸며진 고급스러운 초청장이었다.
그러나 그걸 바로 내밀지는 않았다.
“저희 태성 백화점은 이번 여의도점으로 활로를 열 생각입니다. 업계 1위인 미래 백화점도 제칠 생각입니다.”
그런 포부를 듣고 싶은 마음은 없었다.
빨리 놓고 가라, 시장은 그런 생각뿐이었다.
“그리고 그 활로는 저희 태성 백화점뿐 아니라 시장님께도 도움이 될 겁니다.”
건방진 말이었다.
