193화. 태성 건설 (1)
채인하와 나는 태성 건설에 출근하자마자 사장실로 직행했다.
안 그래도 사이가 안 좋은데 인사까지 생략해서 트집 잡힐 일을 만들고 싶지 않았다.
직속 상사가 있으면 좋겠지만 다행인지 불행인지 우리는 TF팀이었다.
산하 조직이랄 것도 없고 윗선도 없다.
그만큼 자유로운 권한을 받은 것이다.
반면에 책임도 컸다.
우리는 이제 우릴 보호해 줄 사람이 없다.
우산도 지붕도 없는 것이다.
태성 웰빙에서도, 태성 백화점에서도 이런 경우에는 전무나 사장이 직접 보호해주곤 했다.
하지만 여기는 달랐다.
이들은 우릴 반기지 않고 있었다.
“오늘부터 특별대책팀 팀장으로 인사 이동한 채경준입니다.”
“같은 팀 팀원으로 인사 이동한 채인하입니다.”
사장은 우리의 인사를 들으며 못마땅한 표정으로 앉아 있었다.
그는 듣는 둥 마는 둥 하며 우리의 인사를 대충 넘겼다.
나도 그에게 좋은 대우를 바라진 않았다.
다만 확인이 필요했다.
“저희 팀은 어느 부서든 자료를 요청할 수 있고 열람할 수 있고 프로젝트를 위임받을 수 있습니다. 맞습니까?”
권태호가 내게 쥐여준 것은 엄청난 칼날이었다.
한 번 작정했으면 제대로 하는 사람이다.
어중간한 권한이 아닌 제대로 된 칼날을 쥐여주었다.
태성 건설 내부에서는 어디로 휘두르든 상관없었다.
내 말에 김흥민 사장이 얼굴을 구겼다.
“우리 회사를 쑥대밭으로 만들겠다고 예고하는 것 같네.”
“저희 팀의 업무 범위를 확인하는 겁니다. 이제부터 뭐라도 해야 하지 않겠습니까?”
“아무것도 안 해도 되는데.”
김흥민이 속마음을 드러냈다.
나는 바로 받아쳤다.
“그랬다간 TF팀 무용론이 나오겠지요.”
일하지 않는 TF팀은 필요 없다.
팀의 존속을 위해서라도 나는 바쁘게 움직일 생각이었다.
TF팀의 특성상 어떻게든 일을 만들어서라도 해야 한다는 것을 아는 김흥민 사장은 쩝 입맛을 다셨다.
“모든 건 중용이 중요한 법이에요. 그쪽 팀에서 어떻게 하느냐에 따라 우리 관계도 달라지는 겁니다.”
“그럼 태성 건설에서 협조를 잘 해주시면 되겠네요.”
김흥민이 불만스러운 표정으로 중얼거렸다.
“아, 이거. 진짜 한마디도 안 지네.”
“감사합니다.”
김흥민은 날 가리키며 경고하듯 말했다.
“알아서 잘 판단해서 움직이세요. 그쪽 팀을 보호해 줄 사람은 없습니다. 권태호 사장님? 그분은 본사에 계시고 여긴 태성 건설이에요. 더군다나 우리 회사는 유서 깊은 태성의 주춧돌입니다. 함부로 움직이면 그쪽이 더 난감해질 겁니다.”
명백한 경고였고 협박이었다.
우릴 보호해줄 사람들은 멀리 있다.
그러니 당장 얻어맞기 싫으면 얌전히 굴라는 뜻이다.
그렇다고 내가 얌전히 네, 알겠습니다 할 사람은 아니다.
나는 오히려 웃었다.
“이젠 저에게도 태성 건설이 우리 회사입니다. 우리 회사를 위한 최선의 방법이 무엇인지 항상 생각하고 움직이겠습니다.”
내가 태성 건설을 위해 옳다고 생각하는 건 밀고 나가겠다는 뜻이다.
그러니 오히려 날 방해하는 쪽이 나쁜 놈이다.
그렇게 프레임을 박고 시작하는 것이다.
김흥민은 손으로 이마를 짚었다.
노골적이면서도 은근히 서로를 견제하는 우리의 대화는 끝까지 평행선을 달렸다.
결국 김흥민이 마지막 경고를 하는 것으로 끝났다.
“그래요. 어디 회사를 위한 것인지 아닌지 두고 봅시다. 조금이라도 회사에 해를 끼친다면 내가 가만있지 않을 거예요.”
“염두에 두겠습니다.”
김흥민이 씩씩대는 사장실을 뒤로하고 우리는 사무실로 돌아왔다.
우리에게 따로 주어진 방은 없었다.
경영지원본부가 팀별로 사무실 구분 없이 툭 트인 사무실에서 일하고 있었는데, 우리가 그 구석 자리를 받은 것이다.
팀 구분은 그저 파티션 위에 놓인 팻말과 천장에 매달린 팀 안내판이 전부였다.
이 사람 많은 사무실 안에서도 우리만 덩그러니 떨어진 것처럼 구석에 고립되어 있었다.
옆자리와 앞자리에 사람이 있긴 하지만 그들 모두 다른 팀이었다.
이제 우릴 도와줄 사람은 없다.
내 스스로 헤쳐 나가야 하는 일이었다.
책상에는 컴퓨터가 한 대 놓여 있을 뿐 아무것도 없었다.
서류 같은 게 있을 리도 만무했다.
기존 있던 팀에서 인수인계를 받는 것이 아니라 새로 만들어진 팀이니.
뭘 하라는 지시도 없었다.
모든 게 0에서 시작해야 했다.
팀원 또한 채인하 하나밖에 없었다.
이름만 거창할 뿐 그야말로 소박한 팀이었다.
하지만 실망할 생각은 없었다.
나는 일전에 권태호에게 무대도 필요 없다고 했다.
그저 손을 들 수 있을 기회, 그것만 달라고 했다.
그런데 권태호는 다른 것도 휘두를 수 있는 기회를 주었다.
내가 예상한 것에 비하면 엄청난 승진이었다.
만약 권태호라면 이런 상황에 처했더라도 잘 헤쳐 나갔겠지.
나도 못할 이유가 없다.
까짓거, 해보자.
나만 보고 따라온 팀원 채인하를 위해서라도 실적으로 승부를 볼 생각이었다.
책상에 앉은 채인하가 나를 바라보았다.
어떻게 해야 할지 몰라 안절부절못하면서도 날 믿는 그 신뢰의 눈빛이 느껴졌다.
나는 채인하에게 첫 번째 명령을 내렸다.
“우리, 커피나 사러 갈까요?”
* * *
태성 건설 경영지원본부에서는 때아닌 눈치 보기가 시작되고 있었다.
-특별대책팀이 요구하면 들어주되 뭘 하든 도와주지 마라.
이사와 상무 등 윗선에서 들어온 압박 때문이었다.
‘요구하면 들어주는데 도와주지 말라는 건 대체 뭔 소리야.’
경영지원본부의 팀장들은 아리송한 명령에 고개를 갸웃했다.
한마디로 현장에서 알아서 판단해서 대처하라는 건데, 도와주면 도와줬다고 욕먹고 거절하면 요구 안 들어줬다고 욕먹을 게 분명했다.
이래도 저래도 욕먹을 게 뻔한지라 경영지원본부에서는 당혹스러웠다.
‘정확하게 뭘 해라, 하지 마라 정해주든지. 진짜 지들이 일하는 거 아니라고 대충 말하기는.’
팀장들은 구시렁거렸지만 윗선의 압박을 이길 수는 없었다.
때문에 졸지에 새로 온 두 명의 청년에게 눈치를 보게 된 것이다.
이런 분위기는 팀장뿐만 아니라 팀원에게도 전염되어 갔다.
새로 온 두 명이 움직일 때마다 팀원들의 시선도 그들에게 쏠렸다.
자연히 집중이 될 리가 없었다.
온 신경이 두 명에게 쏠려 있으니 자꾸만 일에서 미스가 났다.
“화천 현장 공무팀에서 올라온 거 어디 있어요?”
“어? 내가 분명히 받았는데.”
“아오, 또 달라고 그러면 화낸단 말이에요.”
“잠깐만요. 금방 찾아볼게요.”
난리법석을 떠는 자신의 팀원들을 바라보며 팀장들이 입구 쪽을 흘끔거렸다.
막 들어온 TF팀 두 명이 밖으로 나가는 것이 보였다.
그러자 팀장들은 약속이나 한 듯이 한 곳으로 모여들었다.
“어디 가는 걸까요? 일도 없을 텐데.”
“일 찾으러 가는 거 아닐까요?”
“건설사는 처음이라면서요. 현장 돌아가는 상황은커녕 용어도 모를 텐데 뭘 알고 일을 찾으러 가요?”
“근데 왜 왕따시키라는 거예요?”
“왕따까지는 아니고…….”
“요구는 들어주되 일 돕지 말라는 게 왕따지 뭐예요? 요구 들어주라는 거는 일 빵꾸 나면 대형 참사 나니까 어쩔 수 없이 그런 거고.”
팀장들이 수군거렸다.
그들은 사장실에서 일어난 사건을 모르고 있었기 때문에 윗선이 왜 TF팀을 압박하는지 이유를 몰랐다.
태성 건설의 사장과 사모님이 태성 백화점에게 당해서 본전도 못 찾았다는 것은 자존심이 상하는 일이었다.
사장은 임원들의 입단속을 시켰고, 때문에 TF팀은 어디까지나 태성 건설의 새로운 발전을 위해 실험적으로 만든 팀으로 알려져 있었다.
그러다 보니 같은 사무실에서 일하게 된 팀장들은 껄끄러워했다.
명확한 기준도 없는 데다 일선 사무실에 저들을 책임 전가 시킨 거나 다름없다.
“아니, 그렇게 마음에 안 들면 아예 만들지를 말든가. 우리 팀 인원 모자란다고 말해도 듣는 척도 안 하고. 2명밖에 없는 TF팀 만드느니 차라리 우리 팀에 사람이나 보내주지.”
인사팀장이 구시렁거렸다.
그는 모든 현장의 정규직과 일용직 노동자들을 관리하느라 눈이 빠질 지경이었다.
각 현장마다 공사를 도맡아 하는 공사팀과 돈, 서류 관리를 맡는 공무팀이 구분되어 있다고는 하지만 결국 최종적인 확인과 관리는 본사의 몫이었다.
그는 몇 달 전부터 계속 윗선에 사람 좀 구해달라고 노래를 부르던 참이었다.
그런데 신입을 보내주기는커녕 2명밖에 없는 유명무실한 팀을 만들어냈다.
팀장들이 보기에는 정말 쓸데없는 윗선의 고집에 불과했다.
그리고 정말 이해가 안 가는 것은 그 애매한 명령이었다.
대체 왜 왕따를 시키라는 것인가.
“새로 온 애들인 것 같은데 대체 무슨 원한을 샀길래 경지본 전체에 이런 명령을 내려요? 들어와서 뭐 할 시간도 없었겠구만.”
“태성 백화점에서 왔대요. 그래서 그래요.”
인사팀장이 말했다.
그는 슬쩍 저들의 이력을 훑어본 후였다.
“아, 태성 백화점? 우리 회사랑 척지긴 했지. 근데 그렇다고 이렇게 타기팅해서 왕따를 시키나? 그럼 태성 백화점에서 온 애들은 다 왕따시키게?”
태성 백화점에서 일하는 직원이 몇천 명인데 파벌이 다르다고 왕따를 시킨다면 회사가 제대로 돌아가질 않는다.
게다가 저들은 겨우 태성 백화점의 직원 아니었는가.
윗선끼리의 싸움을 아랫사람까지 피해 보게 하는 건 너무했다.
“싸우려면 자기들끼리나 싸우지. 우리들이야 위에서 시키는 대로 하는 것뿐인데.”
“그러게나 말이에요. 당장 위에서 내일 백화점으로 가세요, 하면 가야 하는 처지인데.”
“그럼 어쩌실래요?”
팀장들은 고심에 잠겼다.
그러나 대놓고 윗선의 지시를 무시할 수는 없었다.
“돕지 말라고 했으니 저쪽에서 먼저 말 걸지 않는 이상은 가만히 두고 봅시다. 저쪽도 팀장급이 있으니 뭔가 조치를 취하겠죠.”
팀장이라는 자리는 아무나 앉는 것이 아니다.
겨우 팀원이 하나뿐인 팀이라 해도 권한과 책임이 있었다.
“근데 팀장치고는 너무 젊지 않아요? 저 나이대 팀장이 있었나?”
재무팀장이 고개를 갸웃했다.
다들 동의하는 분위기였다.
“그러게요. 젊은 게 아니라 어린데. 입사를 일찍 했나?”
인사팀장이 고개를 저었다.
“아니에요. 이제 만 1년 지났어요. 작년에 입사한 친구들이에요.”
“네?”
“무슨 말이에요?”
웬만한 일은 다 겪어본 팀장들도 놀랄 정도였다.
“살다 살다 이렇게 빠른 승진은 처음 보네.”
“2년 차에 팀장?”
팀장들의 눈에 당황과 함께 약간의 질투심이 피어났다.
“얼마나 대단한 분이 뒤에 계시길래 바로 건너뛰고 팀장을 달았을까요? 근무기록지에 그런 건 안 쓰여 있나요?”
인사팀장 역시 동료가 장난으로 하는 말이라는 걸 알고 있었다.
인사팀장은 코웃음을 쳤다.
“어디서 날아온 낙하산인지 궁금하긴 하네요.”
“진짜 낙하산이면 윗선에서 오히려 잘 봐달라고 지시해야 하는 것 아닌가요?”
“아니죠. 낙하산이어도 태성 건설에서 환영받지 못하는 사람들이 있잖아요.”
“작은 사모님네 측근들이요?”
팀장들은 그동안 일하며 들은 소문으로 두 신입의 정체를 유추해 냈다.
그러나 하나의 수수께끼가 풀리자마자 또 의문이 들었다.
“아니, 그럼 작은 사모님한테 친밀한 곳으로 가든가. 왜 여기로 왔지?”
“제 발로 불구덩이에 들어온 격인데요.”
팀장들은 아리송했다.
도대체 윗선에서 무슨 싸움이 벌어지고 있는 건지 알 수가 없었다.
“그럼 우리 방침은 그냥 지켜보는 걸로 가자, 이거죠?”
“네. 그렇게 합시다. 요청 서류 있으면 그냥 다 주고. 엮이지 말도록 해요.”
팀장들이 소곤거릴 때 사무실 문이 열리고 신입 두 명이 다시 들어왔다.
그들의 손에는 커다란 봉지가 잔뜩 들려 있었다.
팀장들이 서둘러 원래 자리로 돌아가자 새로 온 팀장이라는 청년이 다가왔다.
“안녕하세요. 오늘부터 근무하게 된 TF팀 팀장 채경준입니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
그가 내민 것은 캔 커피와 미니 포장된 과자였다.
팀원인 여자 역시 곳곳을 돌아다니며 한 명 한 명에게 인사와 함께 캔 커피를 돌리기 시작했다.
“안녕하세요. 채인하입니다. 잘 부탁드립니다.”
뭉뚱그려서 인사하는 것도 아니었다.
한 명 한 명 찾아와 일일이 인사를 나눴다.
차라리 모두 모인 곳에서 한꺼번에 인사했다면 모르는 척할 수 있었겠지만 일대일로 인사하는데 받지 않을 수는 없었다.
모든 인원들이 커피를 받고 나자 둘이 다시 한번 인사를 했다.
“저희 특별대책팀, 앞으로 잘 부탁드리겠습니다!”
짝짝짝, 박수가 나왔다.
팀장들이 서로 눈빛을 교환했다.
누가 먼저랄 것도 없이 캔 커피를 따며 생각했다.
‘사회생활 잘하네.’
팀장들은 생각했다.
‘그래, 고래 싸움에 새우 등 터진다고 윗분들 싸움에 우리끼리 싸울 필요가 뭐가 있어. 기본 예절이 되어 있는 애들인데 몰래몰래 봐줘야겠다.’
단순한 캔 커피 하나였지만 적어도 난데없는 윗분들의 왕따 지시보다는 나았다.
호감이 생긴 것이다.
