104화. 비공식 요청 (2)
채경준이 전략실로 돌아오자 선망 어린 눈빛이 사방에서 날아들었다.
아무리 전략실 직원이라고 해도 마음대로 사장실에 드나들 수는 없다.
이렇게 전략실 직원 개인이 불려가는 것도 드문 일이다.
보통은 전략실장이 보고차 올라가거나 양 전무가 지시사항을 전달하러 오기 때문이다.
그런데 채경준은 따로 사장실에 불려가길 벌써 여러 번이다.
저번에는 티에르메스의 손님이 온 자리에 합석하기도 했다.
아무리 티에르메스를 설득한 장본인이고 담당자라고는 해도 권한이 없는 사람이 그런 중대한 회의에 참석하는 것은 있을 수 없는 일이었다.
직원들이 생각하기엔 그랬다.
물론 고개를 끄덕이는 사람도 있었다.
‘오너 패밀리니까 그만큼 중요한 회의에 참석하는 건 당연하지.’
채경준을 회장 일가의 방계쯤 된다고 생각하고 있는 전략실장이 그랬다.
그리고 남혁주는 전략실장과 정반대였다.
‘저놈은 왜 자꾸 낄 데 안 낄 데 구분 못 하고 머리를 들이밀어?’
너무나 못마땅했다.
채인하도 마음에 안 들었지만 채경준은 더 싫었다.
같은 사무실에서 일하는 것조차 싫을 정도였다.
실력은 둘째 치고 막내 주제에 여기저기 얼굴을 들이미는 것이 고까웠다.
티에르메스 때부터 그랬다.
경험 삼아 갔다 오라고 보낸 간담회에서 건방지게도 자기 멋대로 발표하고 조건을 걸었다.
결과적으로 티에르메스를 유치하는 데 성공하긴 했지만 자기 같으면 상상도 못 할 일이었다.
발표해도 좋다고 누가 허락했단 말인가.
디자인 협의회에 티에르메스를 참석시켜도 좋다고 누가 허락했단 말인가.
왜 권한에도 없는 짓을 마음대로 해서 다른 사람이 수습하게 만드는가.
결과가 좋다고 그냥 넘어가면 안 된다.
그러나 아무도 채경준을 혼내는 사람이 없었다.
‘운도 좋은 놈……!’
남혁주는 채경준이 그동안 실패 없이 성공한 것이 실력이 아니라 운이라고 여겼다.
사장이나 전략실장 같은 윗사람들이 오냐오냐해 줘서라고 생각했다.
아니, 알아도 인정하고 싶지 않았다.
애써 외면했다.
티에르메스 건도 그렇고.
당장 루넬 건도 그랬다.
‘분명히 내가 함정을 파놨는데…….’
이것은 운이라고 설명되지 않는 이상한 일이었다.
루넬의 브랜드 가치와 자존심을 생각해 봤을 때 절대 샤이비통과 함께 입점할 리가 없다.
자신이 그렇게 되도록 만들었다.
채경준은 루넬 설득에 실패해야 옳았다.
그런데 당연하다는 듯이 루넬을 물어왔다.
말도 안 되는 일이었다.
‘뭔가 잘못된 거야. 이번엔 확실하게 저놈을 몰아내야지.’
일에서 실수하도록 유도하려고 했다.
그러나 통하지 않았다.
그렇다면 남은 건 하나뿐이다.
돌이킬 수 없는 실수로 회사에서 잘리도록 만드는 것.
남혁주는 모니터로 시선을 돌리고 폴더를 열었다.
VIP 명단이었다.
전략실에서 3년이나 근무한 남혁주는 어떻게 해야 큰 잘못을 유도할지 잘 알았다.
이번엔 아예 잘리게 만들어 버릴 생각이었다.
‘이번엔 이거다.’
남혁주가 얼굴을 굳혔다.
그는 모니터에 정신이 팔려 채경준이 어떤 얼굴을 하고 있는지 보지 못했다.
채경준은 남혁주의 표정을 보며 비웃음을 흘리고 있었다.
‘역시 뭔가 꾸미고 있네. 나도 대비를 해야겠는데.’
채경준은 근처를 휘휘 둘러보다가 전략실장과 눈을 마주쳤다.
남혁주보다 더 안쪽, 창가 자리에 앉은 전략실장은 눈이 마주치자 소리 없이 웃으며 눈인사를 해 보였다.
‘실장님은 왜 저러시지.’
이유를 모르겠지만 요즘 들어 실장이 대하는 태도가 아주 공손했다.
짐작 가는 것이 아예 없는 건 아니었다.
‘그럼 나는 실장님한테 먼저 접근을 해볼까.’
남혁주가 VIP 명단을 훑는 동안 채경준은 전략실장과 웃음기 섞인 눈빛을 나눴다.
채경준은 실장에게 접근하기 위해.
실장은 채경준에게 잘 보이기 위한 웃음이었다.
* * *
올해 31살인 이하진은 세계 백화점 오너의 딸이었다.
세계 백화점은 백화점 업계에서도 2위인지라 유복한 가정환경에서 자란 이하진에게는 남들이 보면 웃을 만한 단점이 하나 있었다.
바로 쇼핑을 태성 백화점에서 한다는 것이었다.
이와 관련된 인터뷰를 한 적도 있었다.
-Q. 왜 자사인 세계 백화점에서 쇼핑을 안 하세요?
-A. 제가 가면 직원들이 알아보잖아요. 저 때문에 신경 쓰여서 제대로 일도 못 할 텐데 미안해서요. 그런 직원분들 보면 저도 신경 쓰여서 쇼핑을 제대로 못 해요.
-Q. 그럼 왜 미래 백화점이 아닌 태성으로 가시나요?
-A. 미래는 안 그래도 1위잖아요. 거기에 매출액 보태주긴 싫어서요.
이런 이유로 이하진은 업계에서도 괴짜로 소문이 났다.
다른 오너 패밀리는 자사에서 ‘갖고 와’ 한마디로 모든 걸 해결한다.
이하진은 그게 싫다며 굳이 타사에서 쇼핑을 하는 것이다.
업계인들이 들으면 이해가 안 갈 소리였다.
그런 이하진은 지금 한 명의 방문자 때문에 당황스러워하는 중이었다.
“안녕하십니까, 고객님. 처음 뵙겠습니다. 태성 백화점 전략기획실의 대리 남혁주라고 합니다.”
이하진은 VIP인지라 백화점에서 종종 사람이 찾아오거나 연락이 오긴 했다.
신상이 나왔으니 따로 자리를 마련하겠다느니, 댁으로 모델들을 보내겠다느니 하는 이야기들 말이다.
하지만 전략실에서 직접 사람이 찾아온 건 처음이었다.
딱 봐도 좋은 이야기는 아닐 듯했다.
“무슨 얘기신가요?”
“먼저 사과의 말씀을 드려야 할 것 같습니다.”
남혁주는 벌떡 일어나더니 고개를 푹 숙였다.
“갑자기요?”
어안이 벙벙한 이하진이 물었다.
남혁주는 온갖 애통한 표정을 지으며 말했다.
“이번에 저희 태성 전략실 막내 직원이 실수로 VIP 분들의 명단을 유출하는 사고가 있었습니다.”
“어머, 그래요?”
이하진이 눈을 깜빡였다.
아무리 경영에서 손을 떼고 있다고는 해도 타 백화점의 VIP씩이나 되는 오너 패밀리다.
업계의 근황은 손바닥처럼 훤히 알고 있었다.
“유출되었다는 소문 같은 건 못 들은 것 같은데?”
“막 유출되기 시작했을 때 저희가 발 빠르게 처리해서 그렇습니다.”
실제로 유출은 없었다.
그저 남혁주의 블러핑일 뿐이었다.
삼인성호라 했다.
사람이 세 명 모이면 호랑이가 만들어진다는 뜻이다.
이렇게 소문을 내두면 거짓말이라 해도 언젠가는 사실처럼 받아들일 것이다.
그때 정말로 VIP 명단을 유출하는 거다.
그러면 업계에서는 자연히 태성 백화점 전략실의 막내 직원이 유출했다고 생각할 것이다.
태성에서도 가만히 놔두진 못하겠지만
업계에도 발붙이지 못할 것이다.
VIP 명단은 아주 중요한 고객의 개인정보이자 백화점의 자산이자 기밀정보다.
그걸 유출한 직원을 쓰려는 회사가 어디 있겠는가.
상대로 이하진을 선택한 것 역시 계산적인 행동이었다.
몇 명의 주요 고객은 직접 찾아가 말로 설명하고, 나머지 VIP 고객에게는 문자를 보낼 계획이었다.
후배의 잘못을 수습하러 온 선배.
이미지도 좋다.
게다가 상대는 업계에서도 영향력 있는 세계 백화점 오너의 따님이다.
이하진에게 말해두면 알아서 소문이 잘 퍼질 것이다.
그런 계산이었다.
하지만 이하진은 생각보다 까다로운 상대였다.
“근데 왜 와서 사죄하세요?”
“네? 당연히 저희가 잘못했으니 사과드리는 것은…….”
이하진이 단호하게 고개를 저었다.
“아뇨. 유출하고 직후에 잡았다면서요.”
“네. 그렇습니다. 덕분에 피해는 발생하지 않았습니다.”
“그러니까요. 결과적으로 아무런 일도 생기지 않았잖아요. 그럼 당연히 덮으려고 할 텐데, 이걸 왜 일부러 와서 알려주냐는 거예요. 가만히 내버려 뒀으면 VIP들은 모르고 넘어가잖아요.”
모른 척 넘어가면 없었던 일이 될 텐데 왜 굳이 나서서 설명하고 있냐는 뜻이다.
고객 입장이 아닌 백화점 오너 패밀리의 입장에서 하는 말이었다.
남혁주는 당황했다.
“어, 하지만 유출되었다는 게 나중에 들키는 것보단 미리 사실대로 말씀드리고 용서를 구하는 것이 낫다는 판단하에…….”
“지금 덮고 넘어갔다가 나중에 들킬 확률이 얼마나 되는데요? VIP 고객 명단 유출은 회사의 존망과도 연관이 있는 중요한 문제예요. 그걸 이실직고한다고요? 말이 안 되는데.”
이하진의 질문은 날카로웠다.
VIP 명단 유출은 단순한 개인정보 유출에서 끝날 일이 아니었다.
유출되었다는 사실을 알면 VIP 고객들이 어쩌겠는가.
당연히 태성에서 발길을 끊고 다른 백화점으로 옮겨간다.
미리 이실직고해서 사과한다고 수습될 일이 아니라는 말이다.
그 엄청난 손해를 감수하고 유출 사실을 스스로 알린다고?
“지금 스스로도 말이 안 되는 거 알고 있죠? 정말 태성이 그런 결정을 내렸나요?”
태성 백화점이 아닌 태성이라고 했다.
그룹 본사의 전략실에서 알면 가만히 있겠냐는 뜻이다.
남혁주는 더더욱 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
분명히 자신이 세운 계획은 완벽했는데.
고작 VIP 고객 한 명에게 들통나게 생겼다.
남혁주가 아무리 똑똑하고 전략실에서 3년이나 버틴 직원이라 해도 이런 잔머리와 전략실의 업무는 너무나도 달랐다.
그의 계산은 이런 돌발상황까지 생각하지는 못했다.
남혁주가 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.
“뭐, 됐어요. 그렇다고 해두죠.”
“……네?”
자신이 궁지에 몰렸다고 생각했는데 생각보다 쉽게 넘어가자 남혁주가 놀라서 되물었다.
이하진은 잘 다듬은 자신의 손톱을 바라보며 대수롭지 않게 말했다.
“우리 직원이라면 무슨 뒷사정이 있는지 어떻게든 불게 만들었을 텐데 태성 직원이시잖아요. 무슨 일이 있든 그쪽 사정이죠. 우리 세계 백화점의 경쟁사인 태성 백화점이요.”
“아…….”
“티에르메스를 가져간 건 잊지 않고 있거든요? 태성이 잘못되면 나야 좋죠.”
남혁주는 생각을 바꿨다.
역시 상대를 잘 선택했다.
경쟁사라 태성의 치부를 보면 덮어놓고 소문을 낼 거라 생각했는데 그게 맞아 들어가는 것 같았다.
더 추궁하지 않는 걸 보니 덮어놓기로 한 것 같았다.
“대신에 나는 궁금한 건 못 참아요. 지금 물어봤자 그 뒷사정을 얘기해 주지 않을 것 같으니까.”
남혁주는 어쩐지 불길함을 느꼈다.
“같으니까……?”
“태성에 직접 전화해서 물어볼게요. 그 유출했다는 장본인한테요.”
“네?”
남혁주가 화들짝 놀랐다.
아직 소문이 제대로 퍼지지도 않았다.
함정은 완성되지 않았다.
지금 장본인에게 알려지는 건 원치 않았다.
“애초에 이상했거든요. 오너 패밀리가 자기 회사에 손해 될 일을 왜 해요?”
오너 패밀리.
정신이 어지럽고 황당한 와중에 그 단어만은 뚜렷하게 들렸다.
“무슨 패밀리요?”
“오너 패밀리. 태성 전략실의 막내라고 해봤자 둘이잖아요. 하나는 직계고 하나는 방계 아니에요?”
이것은 티에르메스 간담회에서 채경준이 발표했기 때문에 생긴 오해였다.
그런 중요한 자리에 야무지게 준비해 와서 발표까지 한 사람이다.
‘경험 삼아 갔다 와라’는 말에 등 떠밀려 온 막내 직원일 거라곤 생각하지 못했기 때문이다.
더군다나 채인하는 스스로 자신이 회장의 딸이라고 밝혔다.
둘 다 같은 채 씨에 권한을 가진 담당자.
오해를 불러일으키기에 딱이었다.
“그래서 티에르메스에 보낸 줄 알았는데? 표정 보니까 비밀이었나 보네. 뭐 장본인은 숨기려고 했나 본데 그 사정은 내가 봐줄 필요 없고.”
중요하지 않은 이야기를 하듯 가벼운 목소리로 이하진이 말했다.
정작 듣는 입장에서는 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.
누가 오너 패밀리라고?
채경준이? 채인하가?
채 씨 일가라고?
머리가 복잡했다.
명색이 전략실 직원인 자신은 오너 패밀리의 신상정보를 다 외우고 있다고 자신했다.
본사 전략실에서 정보를 의도적으로 가려놓은 줄도 모르고.
“그럴 리가 없습니다. 뭔가 잘못 알고 계신 것 같아요.”
남혁주가 주장해 보았지만 이하진은 웃음으로 화답할 뿐이었다.
“꽁꽁 잘 숨겼나 보네. 그건 나한텐 중요한 일 아니니까 대리님이 나중에 천천히 알아봐요. 지금 내가 궁금한 건 왜 오너 패밀리가 VIP 명단을 유출했다는 말이 나오냐는 건데.”
이하진은 당황해서 딱딱하게 굳은 남혁주의 얼굴을 슥 보더니 낮게 한숨을 내쉬었다.
“제대로 대화할 상황이 아니신가 보네. 그럼 오늘은 여기까지. 돌아가서 일 보세요.”
명백한 축객령이다.
남혁주는 멍한 얼굴로 걸어 나왔다.
새 백화점은 초고급 콘셉트로 가자고 했던 것도.
권한 남용까지 해가며 티에르메스를 유치해 온 것도.
중요한 회의 자리에 참석한 것도.
오너 일가라면 모조리 설명이 되는 일이었다.
‘말도 안 돼.’
남혁주가 새하얗게 질렸다.
그의 머릿속에서 퍼즐이 맞춰 들어가고 있었다.
