44화. 경영지원팀 재무 파트 (3)
재무 파트의 실세이자 대리인 오미진은 어이가 없었다.
첫째로 신입 주제에 자신에게 바락바락 대드는 꼴이 마음에 안 들었기 때문이고.
둘째로는 대답이 어이없었기 때문이다.
“틀린 건 없을 겁니다. 예전에 다 해본 거라서요.”
틀린 게 없을 거라는 자신감은 좋다.
그 자신감에서 보통 사고가 일어나지만 지금 자신은 사고를 원하는 거니까.
문제는 그다음 말이었다.
예전에 다 해봤다니.
뭘 해봤단 말인가.
설마 하는 마음으로 오 대리는 되물었다.
“연차가 어떻게 되죠?”
“경력 3년입니다. 세무법인에서요.”
그럼 그렇지.
오 대리는 안도의 한숨을 내쉬었다.
5년도 아니고 겨우 3년이면 이제 막 세무사님 소리에 어울릴 만한 경력이다.
1년 차와 2년 차는 이론만 빠삭해서 막상 실무에 던져놓으면 사고 치기 일쑤인 햇병아리들이니까.
그런데 신입이 덧붙인 말이 오 대리를 자극했다.
“연차는 사실 중요하지 않죠. 이쪽 업계는 연차 쌓인 사람 중에 물경력도 많잖아요.”
오 대리가 눈썹을 치켜올렸다.
단숨에 사무실 분위기가 싸늘해졌다.
오 대리의 얼굴이 경직되자 직원들이 겁먹은 표정으로 그녀의 눈치를 보고 있었기 때문이다.
그리고 파트장은 여전히 대화에서 소외되어 있었다.
오 대리가 잘됐다는 식으로 결산서를 파트장의 책상 위에 내려놓으며 신입과 마주 보고 섰다.
“물경력이라. 말 참 잘했네요. 말씀대로 이 업계는 실력도 없으면서 직급만 높은 사람이 많거든요. 저도 세무사 사무실 과장 출신인데, 수습 세무사님들이 3월에 우왕좌왕하면서 엄청 쉬운 회사도 결산 못해서 쩔쩔매는 걸 많이 봤어요.”
“저도 수습 때는 몰라서 많이 헤맸습니다.”
웃으며 받아치는 신입을 보며 오 대리는 이것 봐라, 하고 생각했다.
말싸움에서는 먼저 화내는 사람이 불리해진다.
그런데 신입은 톡톡 건드리는데도 부드럽게 웃어넘기고 있었다.
‘쉽게 동요할 놈은 아니구나. 꽤 하는데.’
만만한 상대가 아니었다.
잡아먹기 쉽지 않겠다.
오 대리는 신입이 아직 여유가 있다는 것을 알고 내심 긴장했다.
“그래요? 그럼 채경준 씨는 회사들 많이 다뤄봤겠네요. 물경력인 사람들하고는 다르시니까.”
“아무래도 3년이라 많이는 못 해봤죠.”
“흐흠, 그래요?”
3년이라는 시간 동안 겪을 수 있는 경험에는 한계가 있다.
아무리 일을 잘하는 사람이어도 물리적인 시간이 부족하니까.
오 대리의 계획은 원래 매우 간단했다.
신입보다 자신이 뛰어나다는 걸 증명한다.
실력이 더 좋은 자신이 윗사람이라는 걸 인지시킨다.
그렇게 신입을 잡아먹고 이 사무실의 실세라는 권력을 누린다.
계획의 달성이 거의 코앞에 온 것처럼 느껴졌다.
“채경준 씨는 그럼 병의원 해봤어요?”
회계라고 다 같은 회계가 아니다.
특별히 어려운 특수 업종이 몇 가지 있었다.
회계에 통달한 사람이어도 따로 배우지 않으면 처리할 수 없는 업종이다.
그중 하나가 병의원이었다.
병의원은 환자 본인부담금과 공단에서 지급하는 수가가 있기 때문에 매출을 잡는 것이 까다롭다.
때문에 업계인끼리 ‘네 실력 얼마인지 보자’라고 할 때 대표적으로 물어보는 것이 바로 병의원이었다.
신입은 바로 대답했다.
“네. 2년 차 때 해봤습니다.”
“약국은요?”
약국 역시 약마다 과세와 면세가 달랐다.
때문에 직접 해본 사람과 안 해본 사람의 차이가 나는 업종이다.
“1년 차 때 해봤습니다.”
“무역업은?”
“1년 차 때 했습니다.”
“건설업은? 진행율 해봤어요?”
“네. 3년 차 때 했습니다.”
물어볼수록 오 대리의 등골에 식은땀이 흘렀다.
뭔가 이건 아닌데 싶었다.
일부러 어려운 업종만 골라 물어보는데도 묻는 족족 해봤다는 말이 튀어나왔다.
무슨 경력 3년짜리가 이렇게 다양한 업종을 경험해 봤단 말인가.
심지어 다 어려운 거다.
과연 1년 차한테 무역업과 약국 같은 걸 맡길까?
오 대리는 눈을 가늘게 떴다.
“거짓말하면 못 써요. 어느 사무실이 1년 차한테 그런 걸 맡겨요?”
“제가 다닌 곳이 법인이긴 한데 작은 지점이라서요. 법인 이름 보고 오는 큼직한 회사가 많습니다.”
“그래서요?”
“세무사가 둘밖에 없었어요. 저랑 대표님. 대표 세무사는 당연히 영업 뛰러 나갔으니 사무실엔 세무사가 저밖에 없잖습니까. 결국 제가 다 해야죠.”
아차 싶었다.
연차만 보고 경력을 추측하는 건 안 된다고 지금 경력 얘기를 하는 중이었는데.
막상 자신이 그런 실수를 하다니.
아니, 실수랄 것도 없다.
3년이면 당연히 자신처럼 생각하게 마련이다.
한두 가지 특이한 업종을 해봤다 쳐도 그 많은 걸 다 완벽하게 익혔을 리가 없다.
맛보기 정도만 해봤겠지.
오 대리는 상세하게 묻기로 했다.
“건설업 했다고 했죠? 진행율은 어떻게 했어요?”
정말 알아야 대답할 수 있는 질문이었다.
그런데도 신입은 막힘없이 대답했다.
“엑셀 놓고 공사마다 발주금액이랑 자재 들어간 금액, 세금계산서 끊은 금액 놓고 진행율 돌렸죠. 중간에 자재값 뛰니까 공사비가 자꾸 뛰어서 계산하는 데 애먹었습니다. 엑셀만 잘 관리하면 진행율도 그렇게 어렵진 않았어요.”
묻지도 않은 자기 경험도 상세하게 얘기하는 걸 보니 직접 해본 게 맞는 것 같았다.
남이 하는 말을 주워듣고 내뱉는 거라면 본인이 어디서 힘들었는지 구체적으로 말할 수 없으니까.
오 대리는 형언할 수 없는 불길함을 느꼈다.
‘실력으로 누르려고 했는데 이 방법은 안 된다는 소리잖아?’
누를 수가 없다.
실력으로도 자신과 비등하거나 그 이상이다.
무려 14년차인 자신과 말이다.
이런 사태는 생각해 보지도 않았다.
때문에 어떻게 반응해야 하는지 알 수가 없었다.
자리에 딱딱하게 굳은 오 대리가 뭐라 말하지 못하고 눈동자만 굴리는 동안 파트장이 책상에 놓인 결산서를 읽었다.
오 대리와는 다르게 첫 장부터 순서대로, 아주 차근차근 읽고 있었다.
오 대리와 신입의 말싸움이 잠시 소강상태에 빠지자 그 틈에 파트장이 끼어들었다.
소심한 성격 때문에 대놓고는 하지 못하고 혼잣말을 빙자해서였다.
“내가 봐서는 틀린 게 없네. 뭐 숫자 오타 몇 개 있긴 한데 이거는 오류라고 보기에도 뭐 하고.”
“아, 오타 났습니까?”
신입이 파트장에게 공손하게 물었다.
무시하지 않고 아는 척을 해준 데다 태도까지 좋으니 파트장은 흐뭇한 얼굴로 지적했다.
“여기랑 여기, 두 군데인데. 조정명세서에는 숫자 멀쩡하게 들어갔고 뒤에 첨부 서류에서 틀린 거라 재무제표에는 영향이 없는 오타입니다.”
“윗선으로 올라가는 보고서니 고쳐서 다시 올리겠습니다. 죄송합니다.”
“죄송할 게 뭐 있나요. 출근한 지 얼마 되지도 않아서 갑자기 받은 일인데 이만큼 해낸 것도 대단하지. 채경준 씨 생각보다 일 잘하네.”
파트장이 허허롭게 웃다가 오 대리의 시선에 급히 입을 다물었다.
냉랭한 분위기에 전혀 신경 쓰지 않고 할 말을 다 하는 건 채경준 뿐이었다.
“감사합니다, 파트장님. 오 대리님이 저에게 윗선에 올릴 수 있도록 완성까지 시켜두라고 했으니 혹시 가능하다면 보고 올리실 때 저도 함께 가도 되겠습니까?”
“팀장실에 같이요?”
오 대리는 그게 무슨 말인지 금방 알아들은 듯했지만 파트장은 어리둥절한 표정을 지었다.
그걸 보건대 파트장은 정치질과는 거리가 먼 사람이라는 걸 알 수 있었다.
팀장에게 보고서 올릴 때 같이 가자는 건, 자신이 이걸 만들었다는 티를 내기 위해서다.
그리고 들어온 지 2주밖에 안 된 신입이 결산서를 만들었다는 건 보통은 팀장급이 놀라서 눈길을 줄 만한 일이긴 했다.
한마디로 윗선의 눈에 들어보겠다는 뜻이었다.
‘근데 어쩌나. 우리 팀장님은 그런 거에 관심이 없는 사람인데.’
오 대리는 불길함을 애써 가라앉혔다.
경영지원팀장은 억지로 회사를 다니는 듯한 사람이다.
평소에도 술 냄새를 풍기며 일은 하나도 하지 않고 매일 낮잠만 자거나 핸드폰 게임을 한다.
그런 사람이 관심을 주기나 하겠는가.
‘아직 이 회사 분위기 파악을 못 했나 보네. 실력은 있는데 정치질은 아직 멀었구나? 확실히 어리긴 어리네. 팀장한테 일러바칠 생각이었나 본데.’
팀장은 누가 결산서를 작성했든 그냥 그렇게 흘려버릴 것이다.
아직 자신이 이길 기회는 있다고, 오 대리는 그렇게 확신했다.
실력으로 이길 수 없다면 다른 방법으로 누르면 된다.
이 회사에 먼저 온 자신이 사무실을 휘어잡고 있으니까.
“그래요, 팀장실에 같이 갑시다. 준비해요.”
“넵.”
파트장은 내친김에 보고 올릴 결재서류를 준비했다.
신입 역시 틀린 부분을 수정해서 인쇄하기 시작했다.
오 대리는 거들떠보지도 않은 채였다.
낙동강 오리 알처럼 덩그러니 남은 오 대리가 수치심에 부들부들 떨었다.
잘될 거라고, 자신이 이길 거라고 합리화를 해보지만 지금 이 순간만은 자신의 패배가 확실했기 때문이다.
“…… 뭘 봐요? 일들 안 해요?”
지켜보다가 괜히 불똥을 맞은 직원들이 황급히 시선을 내렸다.
분노한 채 성큼성큼 자신의 자리로 돌아온 오 대리는 한동안 씩씩거렸다.
때문에 그녀는 신입이 뭘 노리고 있는지 생각하지 못했다.
신입이 분위기 파악을 못 해서 팀장실에 함께 가자는 게 아님을 말이다.
* * *
“이걸 네가 했다고?”
오 대리의 예상과는 다르게 팀장은 관심을 가졌다.
다만 거기서 끝이었다.
잠시 결산서를 후루룩 훑어보던 팀장은 책상 위에 툭 내려놓고는 원래의 풀린 눈으로 돌아갔다.
아주 잠시였지만 일에 관심을 가진 건 드문 일이라서 파트장이 놀랄 정도였다.
“이번엔 일찍 갖고 와서 내가 안 까이겠네. 수고했어, 가봐.”
“네.”
팀장은 일시 정지 해둔 핸드폰 게임을 들어 올리며 손을 휘휘 저었다.
귀찮다는 태도였다.
파트장과 채경준이 인사하며 나오자 복도에서 파트장이 어깨를 토닥였다.
“고생 많았어요. 혹시 바쁘나? 잠깐 커피 한 잔만 하고 들어갈까? 바로 사무실 들어가면 답답하잖아.”
“넵. 감사합니다.”
파트장은 채경준을 이끌고 복도 끝에 있는 자판기로 다가갔다.
복도 끝에는 비상문이 있었고 그 밖에는 외부로 이어지는 비상계단이 있었다.
밖으로 드러난 철제 계단은 비바람에 잔뜩 녹이 슬어 있었다.
바닥에 담배꽁초가 수북이 놓여 있는 걸 보니 직원들이 자주 애용하는 휴게실이나 다름없는 듯싶었다.
“오자마자 욕봤어요. 뭐 이런 회사가 있나 싶지요?”
“아닙니다. 제 실력을 보려고 맡기신 거잖습니까. 그럼 할 수 있는 만큼 해내야죠.”
“좋게 생각해 주니 고맙네.”
파트장은 300원짜리 자판기 커피를 후룩 마시며 한숨을 내쉬었다.
“채경준 씨는 여기 올 사람이 아닌 것 같은데 무슨 미운털이 박혀서 왔나 모르겠어.”
혼잣말에 가까운 푸념이었다.
채경준은 가만히 그의 말을 들었다.
“아, 미안해요. 파트장이랍시고 감싸주진 못할망정 뒤에 와서 이런 잡소리나 하고.”
“아닙니다. 파트장님 고충을 이해합니다.”
“그래요? 하긴 누구든 와서 보면 사무실 분위기 금방 알아채겠지. 이해해 준다니 고마워요.”
파트장은 푸념이라며 미안해했지만 사실 채경준은 내심 쾌재를 부르고 있었다.
이건 그가 먼저 바라던 상황이다.
팀장실에 따라가겠다고 한 건 오 대리가 생각한 것처럼 윗선 눈에 띄기 위해서가 아니었다.
팀장에게 사무실 텃세를 고자질하기 위해서도 아니었다.
팀장이 어떤 사람인지는 첫날에 이미 파악했다.
그런 사람에게 무슨 말을 하든 통하겠는가.
‘그것도 아까 눈빛을 보아하니 완전히 글러먹은 사람 같진 않던데.’
결산서를 보는 잠깐 동안은 동일인물인가 싶을 정도로 눈이 반짝였다.
그리고 대충 훑어보는 게 아니라 그 복잡한 결산서를 꼼꼼히 읽고 있다는 것도 느껴졌다.
눈동자가 숫자의 흐름을 따라 움직이고 있었기 때문이다.
그 짧은 시간에 결산서를 다 읽었다면 팀장도 평범한 사람은 아니다.
지금은 비록 술 냄새나 풍기고 있다지만 아까의 총기는 진짜였다.
‘그건 그렇고. 먼저 말 걸어줘서 진짜 다행이다.’
파트장이 먼저 제안하지 않았다면 그가 말을 걸 생각이었다.
잠시 얘기 좀 할 수 없겠냐고.
그런데 파트장이 먼저 나서준 것이다.
채경준은 조심스럽게 제안했다.
“파트장님. 저녁에 술 한잔 어떠십니까. 고민도 있고요. 파트장님밖에 말씀드릴 사람이 없습니다.”
“아이고…….”
텃세에 시달리는 부하 직원, 그것도 신입의 부탁이라면 직속 상사가 매정하게 내칠 수 없다.
게다가 그게 유능한 직원이라면.
파트장은 자신과 그의 처지가 비슷하다고 생각하고 있었다.
때문에 남 일 같지가 않았다.
“그래요. 원래라면 환영회 회식이라도 해야 하는데 그럴 분위기가 아니니 우리끼리라도 조촐하게 합시다.”
파트장의 빠른 허락에 채경준은 미소를 지었다.
‘내 첫 번째 판은 바로 파트장이다.’
