74화. 정상화 프로젝트
[다음 정류장은 농협 앞, 농협 앞입니다.]
처음 오는 동네였다.
아니, 동네라고 이름 붙이기에도 민망했다.
대로변에는 큰 빌딩이 즐비하게 늘어서 있고 골목마다 비싸 보이는 음식점이 가득했다.
비싸 보이는지 어떻게 알았냐면, 인테리어가 심상치 않았기 때문이다.
눈에 띄지 않는 단아한 디자인의 간판.
공간의 효율성을 무시한 듯한 테이블 배치.
직장인이 선뜻 들어가서 밥을 먹기엔 어색한 분위기였다.
“아니, 왜 이런 데로 부르고 그래…….”
나는 괜히 머쓱하게 중얼거리며 입맛을 다셨다.
그리고 핸드폰을 꺼내 위치를 확인했다.
아직도 멀었다.
복잡한 골목 안으로 더 들어가야 했다.
나는 처음 보는 깜깜한 골목을 길 찾기에 의지하며 천천히 걸어 들어갔다.
골목 안으로 들어가자 그나마 사람이 살 법한 주택이 보였다.
식당이나 술집 같은 것은 보이지 않는데, 어디선가 취한 사람들이 한둘씩 튀어나왔다.
골목 여기저기에 대리 운전기사가 차 옆에서 기다리고 있고, 예약 불을 깜빡이는 택시가 쉴 새 없이 골목을 누볐다.
여기는 흔히 말하는 청담동, 그 뒷골목이었다.
나는 솔직히 사람 사는 데는 다 똑같다고 생각했다.
물론 그건 마찬가지긴 했다.
종종걸음으로 걷는 사람, 2차를 가자며 휘청거리는 사람, 술에 취해 택시를 잡는 사람 등의 모습을 보자면 여느 먹자골목과 다를 바가 없어 보였다.
나는 내비게이션이 가리키는 건물 앞에 섰다.
이곳의 간판도 네온사인이 번쩍이는 요란한 색이 아니었다.
나무에 음각으로 멋들어지게 필기체가 쓰여 있고 자그마한 문이 있었다.
길 찾기 내비게이션이 아니었다면 술집인 줄도 모르고 지나쳤을 것이다.
여기가 맞나?
간판이 있으니 맞겠지.
조심스럽게 문을 열고 들어가니 지하로 내려가는 계단이 보였다.
붉은 카펫이 깔려 푹신한 계단 아래로 내려가 이번엔 커다란 미닫이문을 힘주어 열었다.
그러자 홀 같은 넓은 공간이 드러났다.
바였다.
“어, 왔네. 여기로 와서 앉아.”
이미 카운터석에는 두 명의 남녀가 앉아서 비스킷을 먹고 있었다.
나재홍과 박혜나였다.
“어서 와요, 경준 씨.”
“오랜만에 뵙습니다, 혜나 씨.”
나는 박혜나에게 공손히 인사하고 난 후에 나재홍을 타박했다.
“야, 인마. 술 먹자길래 삼겹살에 소주 같은 거 생각했잖아. 왜 이런 데로 불러?”
나재홍은 비스킷에 잼을 바르더니 히죽 웃었다.
참 얄미운 웃음이었다.
“너 이런 데 온 적 없지?”
“없다, 새끼야.”
“응. 그럴 것 같아서 불렀어.”
“약 올리냐?”
이걸 한 대 칠까?
나는 진지하게 고민했다.
그러자 이번엔 박혜나가 나재홍을 구박했다.
“아우, 정말. 말을 해도 꼭 이렇게 얄밉게 하는 재주가 있더라. 경준 씨, 그런 거 아니에요.”
박혜나까지 있으니 단순히 날 놀리기 위해서가 아니라는 건 알겠다.
그럼 부른 데 이유가 있을 텐데.
내가 의아하게 바라보자 나재홍이 으스대며 잔을 들었다.
어디 영화에서 나오는 장면을 따라하려는 것 같은데 꼴값이었다.
“너 회장님 배 사내 경영 컨설팅 대회에서 1등 했다며.”
이게 대체 뭔 소리야.
아예 주력 계열사 쪽에서는 저런 식으로 불리고 있나 보다.
그리고 내 소식이 이미 쫙 퍼졌다는 것도 알겠다.
“근데 대회였어? 내가 1등 맞는 거야?”
나는 그냥 프로젝트장으로 임명한다는 공고만 본 상태였다.
일단 개선안을 냈으니 해보라는 의미로만 알고 있었다.
흔히 사람들이 말하는 것처럼 진짜 대회인 것도 아니고 공모전도 아니다.
자연히 수상자 발표도 없었다.
그래서 회장이 내 보고서를 본 게 맞는지도 긴가민가한 상황이었다.
“아하, 이래서 저번에 단톡방에서 우리한테 정보 좀 달라고 한 거구나? 웰빙은 진짜 정보가 느리네.”
“우리 회사는 고립된 섬이야. 유배지잖아.”
나재홍이 신나서 줄줄이 설명을 시작했다.
“41개 계열사에서 올라간 보고서는 회장님이 다 읽으신 게 맞아. 감배섭 사장님이랑 권태호 사장님도 합석했댄다.”
권태호의 이름이 나오자 나는 귀를 쫑긋했다.
그렇다면 내 보고서를 권태호도 봤다는 뜻일까.
갑자기 가슴이 두근거렸다.
그런데 감배섭은 누구지?
문득 예전에 봤던 명패가 생각났다.
태성 본사 10층, 권태호의 사무실에 갔을 때 복도에 붙어 있던 이름은 분명 위기총괄사장 감배섭이었다.
“어우, 권태호는 알면서 감배섭은 모르냐? 권태호가 내부 정리하는 사람이라면 감배섭은 외교부 장관이야. 밖에서 무슨 일이 터지면 가서 해결하는 해결사. 하여튼 자기가 필요한 것만 알아요. 좀 기억해 놔라, 감배섭. 중요한 이름이니까.”
태성의 사건 정도면 장난 아닐 텐데 해결사라 불리다니 그 사람도 엄청난 능력자인가 보다.
애초에 권태호와 비교될 정도라면 대단한 사람이겠지.
내가 아는 사람은 권태호뿐이었기 때문에 자연스럽게 권태호와 비교해 가며 그 이름을 머릿속에 박아 넣었다.
그런데 자세한 설명은 매우 고맙지만 역시 말투는 고깝다.
이걸 콱 그냥.
“내가 감배섭 사장님 라인이거든. 그래서 들었는데.”
나재홍이 잘난 척을 했다.
이젠 뭐 익숙한 상황이라 나와 박혜나는 그래그래, 하면서 다음 말을 재촉했다.
이렇게 오냐오냐해 주면 나재홍은 더 신나서 중요한 정보를 줄줄 말하곤 한다.
물론 입이 가볍다는 건 아니다.
말투와 성격이 가벼울 뿐이지 사리분별 못 하는 멍청이는 아니니까.
“회장님이 직접 보고 감탄하면서 지시를 내린 건 한 명밖에 없었대. 그게 너라는 거야.”
나재홍의 말을 듣고 있던 박혜나가 끼어들었다.
“저도 들었어요. 41개 계열사 중에서 누가 승자인지 발표하지 않은 건 채택할 만큼 완벽한 보고서가 없어서이고, 태성 웰빙을 직접 개선해 보라고 지시를 내린 건 시험하기 위해서래요.”
“그러니까 네가 1등이라는 거지!”
둘이 번갈아 가면서 얘기하는데 정신이 점점 혼미했다.
나는 무의식적으로 앞에 놓인 웰컴 드링크를 잡았다.
잔을 잡은 손이 축축했다.
나도 모르는 사이에 손바닥에서 땀이 나고 있었던 것이다.
목이 마른 나는 단숨에 웰컴 드링크를 들이켜고서도 모자라서 물을 벌컥벌컥 마셨다.
“야야, 바에 왔으면 술을 마셔야지. 물 먹지 말고 술 먹어. 뭐 시킬래?”
“네가 아까 처음이냐고 물어봤잖아, 인마. 그새 까먹었냐? 뭐가 있는지도 몰라.”
“그럼 내가 알아서 시킬게.”
나재홍이 글렌 드로니악인가 뭔가를 두 잔 시켰다.
넓적한 유리잔 안에 모서리가 둥근 각 얼음이 담겨 있었는데 그 위에 아주 적은 양의 호박색 술을 부어주었다.
굉장히 적어서 메뉴판을 보고는 깜짝 놀랐다.
이게 3만 원이라고?
“좋은 날이니까 원래는 네가 사야 하는 건데, 이 형님이 봐줬다. 오늘은 엔빵하자.”
웬일로 나재홍이 나를 배려하는 말을 다 하지.
그러나 다음에 이어지는 말이 더 있었다.
“프로젝트 잘되면 네가 사.”
그럼 그렇지. 그냥 지나갈 리가 없지.
그런데 형님이라고?
“너 몇 살인데 형님이야?”
“그게 중요하냐? 너랑 나는 그냥 잘난 놈이 형님 아니야?”
묘하게 설득당했다.
“……그렇네.”
적어도 이 둘에 대해서만큼은 나이로 서열을 매기고 싶지 않았다.
순수하게 실력으로만 이야기하고 싶다.
나이를 뛰어넘은 무언가가 있는 것처럼 느껴졌다.
“좋은 정보 줘서 고맙다. 다음에 잘되면 살게.”
“아니? 아직 용건은 안 끝났는데?”
“응?”
“오늘 부른 이유는 그 정보를 주기 위해서가 아니고, 사실 이거 자체가 목적이야.”
나재홍은 잔을 들었다.
이게 회장실에서 있었던 일에 대한 정보보다 중요하다고?
정말 술 먹자고 부른 건가?
의문은 박혜나가 대신 풀어주었다.
“원래는 우리도 가볍게 소주에 삼겹살 먹자고 했다가, 문득 생각해 보니까 경준 씨가 앞으로 이런 곳 자주 다닐 것 같아서요. 미리 한 번 와보면 좋을 거라고 생각했어요.”
박혜나가 싱긋 웃으며 칵테일을 마셨다.
마치 향수처럼 상큼한 향기가 끼쳐왔다.
그녀는 잔 밑에 남아 있던 칵테일을 다 마시더니 자신도 위스키를 주문했다.
그러니까 나를 위한 거였구나.
어떻게 생각하면 이미 회장의 특별지시로 프로젝트를 하나 맡은 거긴 하다.
태성 웰빙을 개선해 보라는 거긴 하지만.
내가 앞으로 권태호만 만나리라는 법은 없다.
다른 줄로 갈아타겠다는 게 아니라, 여러 종류의 사람을 만나게 될 거란 말이다.
김칫국을 마시는 느낌도 들긴 하지만, 이 둘이 하는 말이니 어느 정도 가능성은 있을 것이다.
그러니 미리 체험해 보라고 부른 것이다.
하긴, 처음 나재홍이 바 주소를 얘기했을 때는 좀 놀라고 긴장하기도 했다.
여기에 들어올 때는 약간 어색한 느낌도 받았다.
익숙해져서 그런 위화감을 없애라는 거겠지.
“이제 본론은 끝났으니까 내가 하고 싶은 말 해도 되냐?”
나재홍이 쏘아 보듯 나를 보았다.
그래 봤자 나재홍이지 뭐.
“어, 그래. 마음대로 해봐라.”
마음대로라는 말은 뺐어야 했다.
나는 곧바로 후회했다.
“부러워! 부러워, 부러워! 부러워 미치겠어! 으아악!”
음악이 비록 잔잔하다지만 그걸 뚫고 나올 만큼 큰 목소리였다.
박혜나가 결국 손바닥을 들고 말았다.
“야, 이 미친놈아!”
-짜악!
나재홍의 등짝에서 찰진 소리가 났다.
나는 부끄러운 나머지 고개를 돌리고 모르는 척을 했다.
이미 늦었지만.
“아, 괜찮아. 그렇게 크게 소리 지른 것도 아닌데. 아니, 진짜 너는 부럽지도 않아? 너도 냈고 나도 냈는데 얘가 1등이라고!”
나는 조금 놀랐다.
나야 태성 웰빙이니 경쟁자가 거의 없었다고 볼 수 있는데, 나재홍과 박혜나는 사정이 다르다.
한 계열사당 제안서 하나씩 제출이라는 소리는 그 계열사의 다른 경쟁자를 모두 이겼다는 말이 되지 않는가.
나재홍은 태성 화학, 박혜나는 태성 패션이다.
무려 태성 계열사 중에서도 2군에 속하는 회사란 소리다.
거기서 나머지 사람들을 다 이기고 제출했다고?
“아, 경준 씨. 오해하지 마세요. 재홍 씨는 감배섭 사장님 백으로 제출한 거고 저는 좋은 팀에 들어갔거든요.”
나재홍이 술을 들이켜면서 헹, 하고 콧방귀를 뀌었다.
“백도 실력이야. 그리고 내 보고서도 훌륭했다고. 아, 근데 박혜나 얘는 태성 패션의 잘난 사람들이 차석이라고 끼워줬대. 그래서 대표로 제출했나 봐.”
겨우 두 달 지났는데 다들 열심히 살고 있었구나.
나는 내심 고개를 끄덕였다.
“얘도 백은 만만치 않지. 무려 권태호 사장이니까. 아오, 부러워.”
나재홍은 연신 질투 어린 시선을 보냈지만 기분이 나쁘지는 않았다.
비록 질투로 가득했지만 그 표정에 음험함은 없었기 때문이다.
자신은 떨어지고 남은 붙었는데 순수하게 부러워할 수 있는 사람이 얼마나 될까.
나재홍과 박혜나가 성적이 좋은 것과는 별개로, 나는 친구를 참 잘 사귀었다는 생각이 들었다.
“우리 중에 가장 먼저 승진할 것 같다고 했는데 진짜네요. 프로젝트장 승진 축하합니다.”
박혜나 역시 티 없이 맑은 축하를 보내왔다.
나는 멋쩍게 웃었다.
“감사합니다. 일시적인 거긴 하지만 기분은 좋네요.”
나재홍이 씩씩거렸다.
“너 이게 끝 아니다. 이제 시작이야. 다음 기회엔 내가 이길 거라고!”
“그래그래. 다음에 또 붙어보자.”
나는 흐뭇하게 웃으며 생전 처음으로 위스키를 한 모금 마셨다.
그리고 기침을 내뱉고 말았다.
