251화. 혼란 (1)
여느 재벌가가 으레 그렇듯 미래 그룹 역시 후계자 싸움을 하는 중이었다.
미래 그룹의 현 총회장 탁회진은 그것을 나쁘게 생각하지 않았다.
탁회진은 미래 그룹의 창립자가 아니다.
그 역시 2대였다.
그리고 장자가 아니라 3남이었다.
능력 하나로 형들을 제치고 미래 그룹 총수 자리에 앉았고, 그 능력으로 지금껏 미래 그룹을 재계 서열 1위의 반열에 올려놓았다.
한국 재계 최정상의 자리에 서서 그것을 지켜온 지 십수 년째다.
그런 탁회진은 후계자 역시 능력 있는 자식이 이어받아야 한다고 생각하고 있었다.
탁회진에게는 슬하에 2남 3녀가 있었는데 오히려 자식이 적다고 한탄했다.
아예 모든 자식들에게 똑같이 기회를 주겠다고 했으며, 이것은 자식들끼리 후계자 경쟁을 일으키는 원인이 되었다.
어떤 그룹은 후계자 경쟁 과정에서 회사가 쪼개지는 대참사가 일어나기도 하는데 다들 탁회진을 멍청하다고 욕했다.
그러나 탁회진의 생각은 달랐다.
-후계 경쟁에서 압승하지 못한다면 앞으로 미래 그룹을 이어받는다 해도 최고의 자리를 유지할 수 없다.
귀하게 자라 순조롭게 왕관을 물려받는다면 앞으로 나아갈 수 없다.
잘해야 현상 유지가 될 뿐이지.
그러니 미리 형제자매들을 싸움 붙여 갈고닦아 놓을 생각이었다.
그 과정에서 피가 튀어도 상관없었다.
버티지 못하면 그뿐이다.
당연히 낙오되지 않기 위해 혈전이 벌어졌다.
그 과정에서 미래 그룹이 쪼개질까 우려하는 중역들이 많았지만 탁회진은 개의치 않았다.
그렇게 쪼개질 운명이라면 평화롭게 한 놈을 정해 물려준다 해도 어차피 쪼개질 거다.
싸움이 계속된다는 것은 어느 한쪽이 우세를 점하지 못하고 세력이 비등하다는 뜻이다.
그 상태로는 한 사람이 그룹을 물려받아도 똑같은 일이 일어나고 만다.
그럴 바엔 차라리 탁회진 자신이 살아 있는 지금 싸우도록 시키는 게 나았다.
그래야 수습할 기회라도 생긴다.
탁회진이 죽고 나면 정말 아무도 형제 싸움을 말릴 수 없을 테니까.
그런 미래 그룹에서 현재 가장 두각을 드러내는 건 2남인 탁희민이었다.
그러나 회장 탁회진은 아직 싸움을 끝내지 않았다.
언제든 후계자 자리가 바뀔 수 있다는 걸 암시했기에 아직까지도 경쟁은 이어지고 있었다.
이유는 간단했다.
탁희민을 더더욱 연마하기 위해서.
후계자 자리를 차지했다고 마음을 놓아 버리면 녹슬게 된다.
다른 형제들은 탁희민을 날카롭게 벼리기 위한 숫돌이었다.
그 과정에서 탁희민이 낙마한다 해도 상관없었다.
그때는 더 뛰어난 자식을 후계자로 삼으면 그만이니까.
겉으로 보면 굉장히 비정하고 과격해 보이지만 그를 사적으로 만나본 사람들은 이렇게 평가했다.
-잔잔한 수면처럼 온화하고 문학가에 어울리는 학자적인 분위기를 지녔다. 그러나 그 수면 아래에는 이무기가 도사리고 있다. 그의 본모습은 음흉하고 악랄하다.
그걸 보고 자란 자식들 역시 비슷한 면을 물려받았다.
그리고 이번 미래 건설 건을 기획한 것은 첫째인 탁재민이었다.
“미래 건설 설립 과정은 어떻게 되어 가고 있나요?”
미래 그룹 전략실장을 맡고 있는 탁재민은 전략실 회의 마지막에 흘리듯 물었다.
어차피 건설사들은 다들 넉 아웃된 상태다.
미래 건설을 막을 수 있는 건 아무것도 없다.
건설사들이 휘청이는 틈을 타 시장에 진입하기로 결정한 탁재민의 판단이 음흉하다고 욕먹을지는 몰라도 말뿐이었다.
그들이 할 수 있는 것은 뒷담뿐이다.
걱정할 필요가 없었기에 중요한 의제가 아니었다.
“어디까지 완료됐습니까?”
당연히 순조로울 거라 생각했다.
설립 준비에 들어간 지 한 달 정도 지났으니 지금쯤 기업 진단에 들어갔겠지.
그런데 전략실 회의에 참석한 사람들의 얼굴 표정이 묘했다.
“무슨 일 있습니까?”
전략실의 여러 팀장 가운데 미래 건설 설립을 담당한 팀장에게 물었다.
그는 애매한 얼굴을 하고 있었다.
“있다기보다는…….”
탁재민은 자세를 고쳐 앉았다.
미래 건설 건은 아주 간단하다고 생각했다.
하지만 언제 어디서든 불상사는 발생하는 법이다.
그걸 예고하는 흔적을 놓칠 생각은 없었다.
아무리 미미하더라도 이상 사태는 반드시 살펴야 한다.
항상 후계자 싸움의 최전선에 있는 탁재민이 우수한 탁희민과의 경쟁에서 살아남은 방법이었다.
“그리 대단한 건 아닙니다…….”
“말해보세요.”
탁재민이 채근하자 담당 팀장이 말하는 것도 죄송스럽다는 표정으로 입을 열었다.
“시청 쪽에서 서류 보완을 요구하고 있습니다.”
“네? 서류가 미비한 건 당연하잖아요.”
탁재민은 의아해하며 물었다.
허가에 필요한 조건은 여럿 있다.
필요한 서류도 여럿이다.
그중 기업 진단 보고서라는 것도 있었다.
기존 법인의 경우 30일, 신규 법인의 경우 20일간 운영한 후 그 보고서를 작성해야 한다.
시간을 강제로 줄일 수 없으니 당연히 오래 걸리는 작업이다.
때문에 원래라면 모든 서류가 갖춰지고 나서 허가를 신청하는 것이 적법한 절차였다.
그러나 그렇게 되면 너무 늦는다.
미래 그룹은 하루라도 빨리 시장을 먹어치우고 싶었다.
빈 땅은 먼저 점령하는 사람이 임자다.
지금의 건설업계는 그야말로 주인 없는 땅.
먼저 여력을 회복하는 회사가 조금이라도 더 많은 점유율을 차지할 수 있다.
그러니 미래 그룹은 단순히 무혈입성을 시도하는 게 아니라 조금이라도 많은 것을 선점하기 위해 시간과의 싸움을 하고 있었다.
단적인 예로 서류가 아직 다 갖춰지지 않았는데도 시청에 미리 서류 검토를 요청한 것이 그랬다.
모든 서류가 갖춰지고 시청에서 검토를 시작하면 그만큼 시간이 걸린다.
들여다봐야 할 서류가 많으니까.
때문에 먼저 갖춰진 서류부터 보내서 검토를 요청한 것이다.
시간이 걸리는 것들은 천천히 보내기로 했다.
그러면 미리 검토해 둔 서류와 새로 도착한 서류를 합쳐 빠르게 허가를 내주기로 되어 있었다.
“시청과는 이미 얘기가 다 된 것 아니었나요?”
당연히 적법한 절차가 아니니 뒷공작이 들어갔다.
세상에 물밑 작업이 통하지 않는 곳을 없으니까.
이런저런 채찍과 당근을 동원해 시청에 손을 써뒀다.
그런데 이제 와서 시청이 원칙대로 하겠다는 것이다.
“시청에서 승낙은 했습니다만, 애초에 우리가 한 것은 부탁이었으니까요. 마음이 바뀌었을 가능성은 있습니다.”
허가야 빠르면 빠를수록 좋다.
그래서 손을 썼다.
하지만 겨우 허가 며칠을 당기기 위해서 위험한 다리를 건널 생각은 없었다.
충분히 확답을 얻을 수는 있었지만 그런 강경한 수단을 쓸수록 미래 그룹은 약점을 잡힌다.
적법한 수단이 아니니까.
그래서 설득과 약속을 받아냈다.
뇌물을 준 것이 아니니 그들의 약점을 잡을 수 없고, 약속을 이행하지 않겠다 해도 협박할 수단이 없다.
귀찮은 일이 생기지 않도록 일부러 느슨하게 엮은 약속이었지만 정말로 깰 줄은 몰랐다.
탁재민은 흐음, 하고 잠시 생각에 잠겼다.
“혹시 누군가가 손댔을 가능성은 없나요?”
“없지는 않습니다만 확률이 낮습니다. 왜 그런 짓을 한단 말입니까?”
팀장의 말뜻을 이해하지 못한 건 아니었다.
이런 일을 했을 가능성이 있는 것은 기존 건설사들이다.
미래 건설을 설립하려고 한다는 건 굳이 숨기지 않았으므로 지금쯤 정보가 흘러나갔어도 이상하지는 않았다.
그러나 이유가 없다.
미래 건설의 허가를 막을 수도 없을뿐더러 그깟 며칠 늦춘다고 큰 변화가 생기지도 않는다.
“그래도 신경 쓰인단 말이죠.”
이상했다.
그리고 이상한 일은 그냥 지나치면 화근이 된다.
그가 매사에 조심스러운 성격인 것은 그동안 워낙에 동생인 탁희민에게 당해왔기 때문이기도 했다.
탁재민과의 싸움으로 탁희민이 후계자가 됐듯이, 탁희민 덕분에 탁재민은 조그마한 이상도 넘겨 버리지 않는 신중함의 소유자가 됐다.
“잠깐만 생각을 해보죠.”
또 시작됐네, 라는 표정으로 팀장들이 팔짱을 꼈다.
자신의 상사이자 후계 다툼에서 유력한 후보긴 하지만 탁재민은 너무나도 신중했다.
돌다리를 두들겨 보다 못해 부숴 버리는 타입이었다.
이렇게 한 번 의심병이 발동하면 스스로 납득 가는 결과가 나올 때까지 계속 고심을 거듭한다.
팀장들이 보기에는 쓸데없는 짓이었다.
솔직히 말해서 시간 낭비라고 생각했다.
어차피 허가가 늦춰진다고 해도 큰 흐름에는 아무런 영향이 없다.
미래 건설은 설립될 것이다.
그게 언제가 되느냐의 차이일 뿐이다.
며칠 늦게 들어간다고 해도 먹을 만큼은 먹을 수 있다.
다른 건설사들은 회복하려면 멀었으니까.
그들은 가장 중요한 두 가지를 잃었다.
자금 유동성과 이미지.
하나는 회사를 움직이는 혈액이고 또 하나는 회사를 살아 있게 만드는 생명이다.
둘 모두 단시간 내에 회복할 수 없는 것이었다.
그런 것에 신경 쓰느라 시간과 심력을 소모하느니 그 시간에 다른 것을 검토하는 것이 낫다.
팀장들은 속으로 불만을 씹어 삼켰다.
‘저러니까 탁희민한테 지는 거지.’
탁희민은 아버지인 회장을 닮아서 교활하고 악랄한 구석이 있었지만 행동은 시원시원했다.
자신이 옳다고 생각하면 무조건 행했다.
‘큰 도련님이 작은 도련님한테 너무 많이 당해서 성격이 소심해졌어.’
팀장들은 깊은 생각에 잠긴 상사를 보며 한숨을 내쉬었다.
그의 생각이 끝나기를 기다리는 동안 팀장들도 꼼짝없이 시간 낭비를 하게 생겼다.
그렇다고 후계자 후보인 탁재민을 무시할 수도 없는 일이다.
팀장들이 가만히 기다리고 있을 때였다.
-우웅.
이미 회의가 끝나고도 남을 시간인데 나오지 않자 부하 직원이 팀장에게 문자를 보낸 것이다.
어차피 탁재민은 생각에 잠겨 있다.
팀장은 거리낌 없이 핸드폰을 열었다.
그리고 팀장의 표정이 바뀌었다.
“실장님. 자질구레한데 이상한 일이 또 생겼습니다.”
“뭡니까?”
탁재민의 눈빛이 날카로워졌다.
“대현 그룹에서 회계 법인 고송을 협박했답니다.”
“그건 또 무슨 소리예요?”
회계 법인 고송은 현재 미래 건설이 기업 진단을 맡긴 회사였다.
기업 진단은 회계사나 세무사가 맡는다.
대기업인 미래는 당연히 3대 회계 법인 중 하나인 고송에게 맡겼다.
그런 고송이 협박을 받았다는 것이다.
“정확히는 부탁을 받았답니다. 미래 건설의 기업 진단을 며칠만 늦춰달라고요. 그렇게만 해준다면 올해 대현 그룹의 회계감사는 모조리 고송에게 맡기겠다고 했답니다.”
“대체 왜 그런 짓을?”
탁재민을 포함해 팀장들의 표정이 아리송해졌다.
이건 정말로 이해가 가지 않는 일이었다.
무엇보다 대현의 방식이 이상했다.
협박했다는 게 이상하다는 것이 아니다.
원래 기업들은 그런 방식으로 원하는 바를 이룬다.
언론사에게는 광고를 끊는다고 협박하고 거래처에게는 거래를 미끼로 설득한다.
탁재민은 심각한 표정으로 손가락을 만지작거렸다.
“두 가지 점에서 이상합니다. 일단 시청에서의 일과 마찬가지로 기업 진단을 겨우 며칠 늦춘다고 그쪽에 이득 될 게 하나도 없어요. 이번 일에서 대현은 가장 큰 타격을 입었습니다. 미래 그룹이 겨우 며칠 늦는다고 해서 그사이에 대현이 일어설 수는 없습니다.”
대현 건설은 무려 재시공을 강제당했다.
거기에 필요한 자금을 조달하느라 다른 곳엔 고개를 돌릴 여력도 없었다.
그런 곳에서 미래 건설을 왜 견제한다는 말인가.
“그리고 또 한 가지. 방식이 너무 노골적이에요. 정말 우리를 방해할 생각이었다면 물밑에서 조용히 움직였을 겁니다.”
회계 법인을 협박하는 건 효과는 있을지 몰라도 바로 미래 그룹에 그 소식이 전달된다.
회계 법인 고송이 미래 그룹 편을 든다는 뜻이 아니다.
이미 고송은 미래 건설의 기업 진단을 해주겠다는 계약을 맺었다.
남의 부탁으로 그 계약을 소홀히 한다는 것은 고송에 대한 신뢰도를 떨어뜨릴 수 있는 일이었다.
고송이 협박에 못 이겨 부탁을 들어준다 하더라도 반드시 미래 그룹에 이를 알릴 수밖에 없다.
안 그러면 미래 그룹에게 미움을 사게 되니까.
“왜 하필 우리한테 바로 알려질 만한 수단을 택했을까요? 목적이 따로 있는 걸까요?”
자꾸만 상식 밖에서 일이 움직이고 있었다.
자신이라면 절대 하지 않을 행동이기도 했다.
그러다 보니 무슨 꿍꿍이인지 예상하는 것 자체가 어려웠다.
“뭐지, 대체? 이런 혼란스러운 그림을 그리는 건 누구야?”
누군가 미래 건설에 손을 뻗고 있다.
그러나 목적을 알 수가 없었다.
탁재민은 고민 끝에 전략실을 총동원하기로 마음먹었다.
“살면서 이렇게 이해할 수 없는 행동은 처음입니다. 지금부터 전략실의 모든 팀장님들은 건설업계에서 일어나는 일들을 전부 알아봐 주세요.”
자신과는 너무나도 다른 사고방식의 누군가가 움직이고 있다.
탁재민은 발밑에 알 수 없는 것이 기어 다니는 것만 같은 긴장감을 느꼈다.
동생이자 가장 강력한 경쟁자인 탁희민 이후로 두 번째로 맛보는 감각이었다.
“제 감이 맞다면 이건 절대 그냥 넘어갈 일이 아닙니다.”
탁재민은 자신의 신중함을 믿었다.
비록 지금은 이 수작이 미래 건설에 큰 손해를 주지 못할지라도, 발밑에 도사리고 있는 것의 정체를 알아내야 한다.
그렇지 않으면 후회할 것만 같은 기분이 들었다.
