87화. 태성 백화점 (3)
태성 백화점에 와서의 첫 일은 바로 현장을 돌아보는 것이었다.
“우리도 다 한 일이야. 백화점은 매출이 현장에서 일어나니까 현장을 알아야 분석이든 뭐든 나오지.”
일리 있는 말이다.
그들이 나를 못마땅해하는 것과는 별개로, 그래도 순서대로 일을 가르치고 있었다.
우리는 태성 백화점의 본점을 먼저 한 바퀴 쭉 돌기로 했다.
함께 온 사람은 나와 같은 신입이라는 옆자리의 여직원, 그리고 선배 세 명이었다.
왜 세 명이나 따라왔나 싶었더니 주기적으로 본점을 한 바퀴 돌며 현장 상황을 파악하는 건 전략실의 주요 업무 중 하나라고 했다.
그 중요한 업무에 세 명만 오는 건 괜히 고객들에게 위화감을 조성하지 않기 위함이었다.
지금이야 정장 입은 사람이 5명씩이나 되니 정식 오픈 시간인 10시 반 이전에 얼른 순회를 끝내기로 했다.
덕분에 우리는 빠른 걸음으로 각 층을 돌고 있었다.
“우리 태성 백화점은 CRM을 도입하고 있어.”
설명을 하려던 선배 하나가 내게 시선을 돌렸다.
“거기 신입, CRM이 뭔지 대답해봐.”
백화점으로 전출 간다는 말을 들었을 때부터 나름 공부하긴 했다.
나는 외웠던 것을 또박또박 대답했다.
“Customer Relationship Management의 준말로 고객 관계 관리란 뜻입니다.”
“쯧.”
내가 대답하지 못하길 기대했나 보다.
선배는 혀를 차더니 다시 물었다.
“그럼 그 예를 하나 들어봐.”
다행히 이것도 공부했던 내용이었다.
바쁜 시간을 쪼개가며 조사했던 것이 다행이라고 느껴졌다.
마치 시험 전날 외운 게 시험에 나온 수험생처럼 나는 자신 있게 대답했다.
“대표적인 예로 X마존이 있습니다. 서적 판매 사이트로 시작했던 X마존은 데이터 수집 및 활용을 매우 중요하게 생각했습니다. 어떤 고객이 어떤 제품을 구매하는지 데이터를 수집해 해당 고객에게 관련 프로모션이나 상품 추천 등을 통해 새로운 구매를 유도합니다.”
“쯧.”
또다시 혀 차는 소리가 났다.
이쯤 되면 그냥 내가 개망신당하는 걸 원했던 게 틀림없다.
나는 어이가 없어서 앞서 걸어가는 선배 셋을 보았다.
“인터넷 좀 찾아봤나 보네. 이론은 그런 걸로도 충분히 공부할 수 있지. 아니, 오히려 그런 것도 안 찾아보고 오면 성의가 없는 거지. 적어도 성의는 있나 보네.”
내 시선을 느껴서인지 아무도 묻지 않았는데도 변명을 하고 있었다.
묻는 족족 대답해서인지 이제 내게는 질문을 하지 않았다.
대신 자기들끼리 아까 말한 CRM을 주제로 대화하기 시작했다.
“우리 회사 CRM은 고객 생애 주기 분석이 들어가니까…….”
“라이프 사이클 분석은 어떻게 됐어? 이번에 네가 맡은 거 아닌가?”
“분석은 거의 다 됐는데 크로스 셀이냐, 업 셀이냐 결론 부분에서 조금 막혔어요.”
“안 되면 둘 다 좋다고 써버려. 어차피 분석한다고 잘 팔리겠냐.”
솔직히 내용은 하나도 못 알아들었다.
일부러 나 들으라고 그들만 아는 용어를 사용한 게 틀림없었다.
흘끔흘끔 날 쳐다보며 내 반응을 살피는 것이 그런 추측에 확신을 주었다.
그러나 반대로 거기서 파악할 수 있는 것도 많았다.
-우리는 이런 이런 일을 한다.
-근데 해도 소용없다.
-왜냐면 우리가 하는 일은 분석이고 탁상공론이니까.
-우리가 분석한다고 해서 현장에서 매출이 높아지는 게 아니다.
은연중에 그런 생각이 대화에서 묻어나왔다.
만년 3등이라는 실적이 그들의 생각을 이런 구렁텅이에 빠뜨린 게 틀림없다.
한마디로 여기도 무기력이 학습된 곳이다.
규모와 매출만 다를 뿐 태성 웰빙과 크게 다를 곳이 없었다.
흐음, 하고 나는 고개를 끄덕였다.
“우와, 방금 한 얘기 다 알아들으셨어요?”
내 옆에서 말없이 따라오던 채인하가 놀란 눈으로 물었다.
조그마한 목소리였다.
단발머리에 동그란 앞머리, 동그란 얼굴형인 머리 스타일 덕분에 더욱 동그랗고 어려 보였다.
그런 그녀가 눈을 크게 뜨자 귀여운 인상이 되었다.
나는 나보다 한 뼘은 더 작은 채인하를 내려다보며 말했다.
“아뇨. 전혀 모르겠습니다. 그런데 대충 알게 된 건 있어요.”
“정말요? 뭔데요?”
“그건…….”
내가 뭐라 입을 열려는 순간, 기다렸다는 듯이 호통이 날아왔다.
우리가 잡담하는 순간을 노린 것 같았다.
“지금 선배가 가르쳐 주는데 안 듣고 잡담해? 야, 채인하. 네가 다 할래? 백화점 들어온 지 너랑 몇 달 차이도 안 나는데 신입 들어오니까 그렇게 좋아? 그런다고 네가 선배될 것 같냐? 조심해라, 겨우 반년 차이면 잡아먹고도 남을 놈이니까.”
채인하가 주눅 든 표정을 지었다.
나랑 반년 차이면 이번 기수 신입이라는 뜻이다.
동기네.
그건 그렇고 이 집 너무한다.
후배 기강 잡기에 너무 진심이었다.
어깨가 잔뜩 처져서 울 것 같은 얼굴을 하는 채인하를 보니 더욱 그랬다.
간신히 눈물은 흘리지 않고 참아냈지만 나름 동기라고 팔은 안으로 굽나 보다.
너희들 셋은 얼굴 기억해 두겠다.
내가 벼르고 있다는 것도 모른 채 세 명의 선배는 동기를 구박하기 바빴다.
“아예 네가 다 할래? 너도 전략실 쉽게 들어오니까 동질감 느껴지냐?”
“선배 노릇 하고 싶은 것 같은데 왜, 우리한테도 그렇게 해보지?”
“차라리 그랬으면 좋겠다. 그럼 일은 잘할 것 아냐.”
그리고 화살이 난데없이 내게로 왔다.
“새로 들어온 우리 전도유망한 후배님은 어떠시려나?”
“아이고, 안 돼. 구박하면 사장님한테 쪼르르 달려가서 일러바칠지도 모르는데.”
나에 대한 소문을 들은 모양이다.
그런데 좀 이상하게 퍼져 있었다.
내가 마치 인맥의 힘으로 다 두드려 팬 것처럼 말하고 있다.
아니, 인맥의 힘으로 두드 려팬 건 맞긴 하지만.
과정을 생략하니 좀 이상하게 들리는구나.
내가 아무 말 없이 가만히 있자 세 선배가 더욱 기고만장해졌다.
“웰빙에서는 다 잡아먹었다며? 갓 들어온 신입한테 먹힐 정도면 대체 어떤 사람들이 다니는 회사야?”
“태성 웰빙 별명 알잖아. 유배지, 무덤. 알 만하지.”
“아, 그렇네. 태성에서도 쫓겨난 어중이떠중이들이 모인 곳이지.”
“거기서 왔으니 알 만하다. 그럼 어떻게 여기까지 왔을까?”
“뻔하지 뭐. 이거야, 이거.”
한 명이 줄을 잡아당기는 듯한 포즈를 했다.
동아줄 잡고 탈출했다는 뜻이다.
왜 저렇게 비난하는지는 알겠다.
내가 회장 눈에 든 게 순수하게 실력이 아닌 인맥발이라고 생각하고 있는 것이다.
그야 실력이 아니라 인맥으로 기회를 빼앗았다면 열받을 만하지.
그렇다면 해결법은 간단하다.
여기서도 꾸준히, 묵묵하게 실력을 보여주면 되는 일이다.
하지만 사람이 참을 수 있는 범위라는 게 있는 법이다.
무작정 참아야만 능사일까?
아니지, 실력을 보여주는 건 보여주는 거고 그때까지 입 다물고 욕먹을 필요는 없지.
그리고 하나 더.
태성 웰빙이 개판인 건 맞지만 욕해도 내가 욕한다.
남의 입으로 웰빙이 무덤이네 어쩌네 하는 이야기는 참을 수가 없었다.
이제는 희망을 갖고 열심히 하는 사람들인데.
내가 바꿔놨는데.
“선배님.”
“응?”
“태성이라는 회사가 인맥으로 굴러갈 만큼 만만한 곳이었나요?”
내가 붙잡고 늘어지자 선배들이 당황한 표정을 했다.
“아, 기분 나빴냐? 네 얘기를 한 건 아닌데. 찔리나 보다?”
유치한 말장난에 나는 피식 웃었다.
“선배님들 말씀대로 인맥으로 굴러가는 회사라고 칩시다. 그럼 더 조심해야 하지 않나요? 제가 듣고 있는데. 윗분들께 전달하면 어쩌시려구요.”
뒷내용은 목소리를 줄여 은근하게 말했다.
효과는 좋았다.
세 명의 얼굴이 사색이 되더니 누가 먼저랄 것도 없이 입을 다물었다.
외통수였다.
그것도 자신들의 말로.
내가 실력으로 나온 거라면 본인들이 괜히 후배를 괴롭히는 게 된다.
반대로 인맥으로 온 거라면 내 앞에서는 행동거지를 조심해야 한다.
언제 내가 높으신 분을 만나러 갈지 모르니까.
그 후로는 아무도 입을 열지 않았다.
그저 조용히 유령처럼 백화점 안을 배회했을 뿐이다.
백화점 구경이 끝난 후엔 본사의 각 부서를 소개해 주었다.
그중 CRM 부서의 사무실에 갔을 때다.
“안녕하십니까. 이번 전략기획실에 새로 들어온 채경준이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”
인사를 끝내자마자 한쪽 구석에서 누군가가 반갑게 외쳤다.
“어! 수석님!”
말석에 앉아 있던 직원 하나가 한 손을 번쩍 들며 일어났다.
“어! 우리 연수원에서 봤던 그!”
함께 제5연수원에서 동고동락했던 연수생 중 한 명이었다.
그러고 보니 연수생들이 각각 다른 곳으로 흩어졌구나.
그중 한 명을 이렇게 만날 줄은 몰랐다.
이름은 모르지만 얼굴은 익숙한 그 직원은 너무나도 반가워했다.
“수석님, 배형준입니다. 잘 지내셨죠?”
“네, 그럼요. 형준 씨도 일 잘하고 있어요?”
“네. 안 그래도 수석님 근황이 궁금했는데 이렇게 같은 회사에서 일하게 되어서 영광입니다. 역시 태성 웰빙에서 나오셨군요!”
“오늘부터 첫 출근이에요.”
“축하드립니다. 역시 수석님이에요.”
그는 꼬박꼬박 나를 수석님이라고 불렀다.
CRM 팀의 다른 직원들이 궁금한 듯 배형준에게 묻자 그가 연수원에서 있던 일을 설명했다.
CRM 팀 직원들이 신기한 표정을 지었다.
“우리는 동기끼리 이런 거 없는데 되게 친하네.”
“이번 기수 제5연수원은 끈끈하네요. 신기하다.”
채인하 역시 신기하다는 듯 물었다.
“저도 동기인데 제3연수원이었거든요. 이런 거는 처음 봐요.”
배형준이 신나서 말했다.
“저희 5연수원에서 수석님 모르면 간첩이에요. 수석님이 우리 기수 대표에요. 다 이끌다시피 하셨거든요. 수석님이 가시면 저희가 따라가는 뭐 그런 거였죠.”
“신기하네요.”
“그야 일 잘하시지, 똑똑하시지. 오죽하면 부회장님하고 권태호 사장님까지 5연수원에 직접 왔다 가셨다니까요? 수석님 한 명 만나겠다고 그분들이 연수원에 직접 오는 일이 보통 있어요? 없죠?”
직원들이 숨을 헉, 하고 들이켜는 소리가 들렸다.
배형준은 자신의 자랑을 하는 것처럼 의기양양하게 말했고 채인하 역시 눈을 동그랗게 뜨고 이쪽을 바라보았다.
나는 배형준에게 구박하듯 말했다.
“그만해요. 부끄러움은 내 몫이니까.”
“뭐가 부끄러워요? 저 같으면 당당하게 자랑하고 다닐 텐데. 부회장님하고 눈싸움했다! 이것도 말하고 다녀야죠!”
부회장님하고 눈싸움? 미쳤나 봐.
곳곳에서 수군대는 목소리가 들렸다.
나는 깊은 한숨을 내쉬며 이마를 짚었다.
“배형준 씨, 제발 그만…… 나 손발 오그라들어 죽어요.”
“수석님이 이러는 거 처음 보네요. 아, 재밌다.”
배형준이 재미를 붙였는지 그 후로도 한참 동안 놀려댔다.
나는 내내 배형준을 말렸다.
한참이 지나서야 CRM 팀을 나올 수 있었다.
배형준 때문인지 날 바라보는 채인하의 눈빛이 달라진 것을 확인할 수 있었다.
“와, 신기해요. 그럼 저번에 개선안 1등 한 게 경준 씨였군요!”
지금은 오히려 나와 채인하가 앞서서 걷는 중이었다.
고객관리팀과의 인사도 마치고 나온 후, 우리는 전략기획실로 돌아가기 위해 엘리베이터를 잡았다.
나는 엘리베이터에 타고는 거울에 비친 세 선배의 얼굴을 보았다.
죽상인데 더해 이런 표정을 짓고 있었다.
엿 됐다.
