216화. 홍보팀 (7)
방향을 바꾼다니.
이번 광고는 처음부터 다시 짜야 한다는 것과 같았다.
물론 매번 카피와 콘셉트를 바꾸기는 한다.
그래도 방향성이 바뀐 만큼 제로부터 시작하는 건 확실했다.
“어떤 식으로 바꾸길 원하시는 걸까요?”
부장은 필기구를 꺼냈다.
요즘 젊은 직원들은 태블릿 PC를 많이 이용한다지만 부장은 아직도 필기구를 고집했다.
그는 광고주가 말하는 것을 한마디도 놓치지 않고 모두 적어 넣었다.
아 다르고 어 다르다는 말이 있듯이 광고주의 의향을 팀원에게 전달하는 과정에서 최대한 그 뜻을 유지하기 위해서였다.
부장은 바로 AE, Account Executive를 맡고 있었기 때문이다.
AE란 광고대행사와 광고주 사이에서 연락 업무를 맡는 사람이다.
AE는 광고주 입장에서는 광고대행사를 대변하고 광고대행사 입장에서는 광고주를 대변한다.
그만큼 그는 광고주의 의중을 정확히 파악해야 하는 사람이었다.
“지금까지는 브랜드 가치 상승과 태성 건설의 이미지를 위한 광고를 주로 했던 것으로 알고 있습니다.”
“네.”
“이번엔 그게 아니라 은은하게 뇌리에 각인되는 형태였으면 합니다. 스며들듯이요.”
광고주들은 흔히 이런 애매한 표현을 쓰곤 했다.
그런 것을 정확히 캐치해 광고대행사 팀원들에게 전달하는 것이 바로 AE의 역할이었다.
부장은 펜 끄트머리로 머리를 긁적이고는 하나씩 물었다.
“타깃 오디언스는 누구입니까?”
“불특정 다수입니다.”
“불특정 다수요?”
부장은 난감한 표정을 했다.
확실히 지금까지의 방침과 다르다.
그동안의 광고 타깃은 아파트를 구매할 여유가 되거나 대출받아서라도 아파트를 살 마음이 있는 예비 구매층을 대상으로 했다.
부장은 확인차 다시 한번 물었다.
“불특정 다수가 맞습니까?”
“네, 특정 계층이나 소비층이 아닌 전 국민이 대상이 되었으면 합니다.”
“흐음.”
부장은 솔직히 이 젊은 팀장이 광고에 대해 아무것도 모르고 하는 말이라 생각했다.
하지만 듣고 있자니 뭔가 목적이 있는 것 같다는 생각이 들었다.
“목적은 뭡니까?”
“태성 건설의 이름에 익숙해지도록 만드는 겁니다. 말하자면 밑작업이죠.”
더더욱 아리송한 말이었다.
부장은 분명히 뒤에 또 다른 사정이나 목적이 있다는 것을 알아차렸다.
부장이 펜을 내려놓고는 책상 위에서 진지하게 두 청년과 마주 보았다.
가르치겠다는 건방진 생각은 없었다.
그러나 이건 그 이전의 문제였다.
“두 분, 광고 방침에 어떤 이유가 있다는 것은 잘 알겠습니다.”
부장은 최대한 공손하게 말을 다듬었다.
상대가 오너 패밀리이기 때문이 아니다.
광고주였기 때문이다.
부장 역시 이런 광고주를 처음 본 건 아니다.
오히려 광고주 중에서는 친절하고 자세한 편에 속했다.
그러니 부장 역시 상담에 온 힘을 다하는 것이다.
“그 이유를 저한테도 알려주셔야 합니다. 회사 기밀이라든가 아직 확정이 안 됐다든가, 회사 밖으로 새어 나가서는 안 되는 것일 수도 있죠. 그래도 말씀해 주셔야 합니다.”
부장은 진심을 담아 말했다.
“광고는 전략입니다. 그리고 추상적인 개념을 표현합니다. 최대한 자세한 사정을 알아야 저희가 그 방침과 맞게 광고를 구성할 수가 있습니다.”
부장은 둘을 번갈아보며 말했다.
“팀원들 전부에게 공개하라는 말씀은 아닙니다. 최소한 저에게는 알려주시는 게 좋습니다. 저는 광고주와의 커뮤니케이션을 담당하며 광고주를 대변하는 직책입니다. 기획과 지휘에 광고주님이 직접 참여하지 못하는 이상 원하는 방침을 전달해 주셔야 합니다.”
한마디로 자신을 믿어달라는 뜻이다.
하지만 그다지 기대하지는 않았다.
보통 이렇게 말한다고 해서 회사의 사정을 바로 공유하는 광고주는 거의 없다.
왜냐하면 광고를 의뢰하러 오는 사람 또한 회사의 일원이기 때문이다.
사장이나 특정 임원처럼 결정권을 가진 사람이 아닐 경우, 함부로 외부인에게 내부 사정을 발설하지는 못한다.
결정권이 있다고 해도 마찬가지다.
더더욱 회사의 사정을 숨기게 된다.
그럼 어쩔 수 없다.
광고주가 던져준 최소한의 키워드만 갖고 진행하게 되는 것이다.
부장은 아마 이번에도 그렇게 되리라 생각했다.
그런데 팀장은 잠시 생각에 잠기는 듯하더니 고개를 끄덕였다.
“일리 있는 말씀이네요. 효율적인 업무를 위해 필요한 일이기도 하구요.”
부장은 조금 헷갈렸다.
상대가 이런 일은 처음이라 순진하게 구는 건지, 아니면 다른 계산이 있는 건지.
그리고 또 한 가지 이상한 것이 있었다.
분명 오너 패밀리는 옆에 있는 젊은 여성일 텐데.
팀장은 그녀에게 양해를 구하거나 의견을 나누지도 않고 곧바로 결정을 내렸다.
그것은 팀장에게 막대한 권한이 주어져 있다는 것을 의미했다.
무려 오너 패밀리에게 의견을 묻지 않아도 될 정도의 권한이 말이다.
가면 갈수록 팀장의 정체가 궁금해졌다.
부장이 갸웃하는 동안 팀장은 조심스럽게 말을 골랐다.
“곧 태성 건설의 이름이 온 미디어를 크게 달굴 겁니다.”
부장은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.
역시 태성 건설에서 뭔가를 진행 중인 게 틀림없었다.
모든 것을 다 받아 적는 부장으로서도 이건 적을 수 없는 내용이었다.
그는 펜을 내려놓고 귀를 활짝 열었다.
지금 듣고 이 자리에서 이미지를 그려내야 했다.
“그때 전략은 물론 우리 홍보팀이 하시겠지만 굉장히 떠들썩해질 거예요.”
부장은 이 젊은 팀장의 말투에서 그의 노력을 느꼈다.
회사 기밀을 말하지 않으려 말을 고르면서도 한편으로는 최대한 그 느낌을 전달하기 위해 애를 쓰고 있었다.
부장 역시 필사적으로 머릿속에 상황을 그렸다.
“그 결과에 이런 반응이 나왔으면 좋겠습니다. 아, 태성 건설 평소에 좋게 보고 있었는데 역시나였어. 태성 건설 괜찮네. 이런 식으로요.”
부장은 손가락을 튕겼다.
감이 왔다.
“뭔지 알겠습니다. 스며들게 한다는 표현을 이런 뜻에서 하신 거군요. 기저에 긍정적인 인식을 깔고 싶다, 이게 맞죠?”
팀장이 빙긋 웃었다.
“네. 맞습니다.”
의도를 파악했으니 이제는 순식간이다.
부장은 다시 펜을 들고 세세한 방침을 받아 적기 시작했다.
이젠 이 느낌을 유지하기 위해서 한마디도 놓치지 않고 받아 적어 놔야 했다.
“노골적이지 않았으면 좋겠습니다. 태성 건설의 안전이 강조됐으면 좋겠어요. 편안함도 포함되면 좋겠지만 필수는 아닙니다. 보이지 않는 곳에서 태성 건설의 노력이 있다는 것을 피력했으면 합니다.”
모두 나중을 위한 포석이었다.
‘보이지 않는 곳에서 노력’이라는 것도 나중에 홍보팀에서 나올 ‘쇄신과 혁신’의 가치를 더하기 위한 것이다.
“노골적이기 않게…… 안전. 편안함은 필수가 아니고. 노력…….”
키워드를 받아 적을수록 부장은 다른 광고주보다 훨씬 편하다는 것을 느꼈다.
키워드와 이미지가 정확하다.
그리고 전달하는 의도가 명확했다.
‘광고 쪽은 처음이랬는데.’
고개를 갸웃하던 부장이 이내 깨달았다.
‘이건 광고업하고 상관없는 거야. 이 친구 자신이 지금 그렇게 만들고 있는 거다.’
간결하고 투명하다.
정리가 잘 되어 있고 전달이 깔끔하다.
이것은 그동안 이 젊은 팀장이 얼마나 고생했는지 알 수 있는 대목이었다.
업종은 다르지만 어디든 회사는 결국 같다.
젊은 나이에 팀장까지 올라간 것에서 알아차려야 했다.
짧은 시간에 이 정도 권한을 가졌다는 것은 그만큼 고강도의 일을 했다는 뜻이다.
압축도가 높다고 표현해도 될 것이다.
어려운 일을, 그만큼 많이 해냈다는 것이다.
그렇게 거쳐온 그의 실력이 회의에서 고스란히 드러났다.
“1차 목표는 긍정적인 이미지를 심어주는 거지만 꼭 그걸 달성해야 할 필요는 없습니다. 전 국민에게 태성 건설의 이름을 친숙하게 만드는 것이 2차 목표입니다.”
“네, 알겠습니다.”
부장 역시 이 업계에서 꽤 오래 일했다.
특히나 이렇게 자세한 설명이 있으면 충분하다.
부장은 크게 고개를 끄덕였다.
“이해했습니다. 일단 저희 쪽에서 콘셉트와 카피 잡고 중간중간 진행 상황 보고드리겠습니다.”
“알겠습니다.”
두 남녀가 자리에서 일어났다.
부장은 서둘러 둘의 뒤를 따라나섰다.
주차장까지 다시 배웅하기 위해서였다.
“진행되는 대로 연락 주십쇼.”
“넵. 조심히 들어가세요.”
왔을 때처럼 여자가 운전석에, 남자가 조수석에 앉았다.
직원이 타기에는 조금 비싸 보이는 자동차가 빠져나간 후에 부장이 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘좋아. 광고주 미팅은 성공적으로 끝났다. 이제 시작이네.’
이번 광고 건은 특별히 신경을 쓸 예정이었다.
부장은 헐레벌떡 건물 안으로 들어갔다.
* * *
사장은 홀로 결재 서류를 읽고 있었다.
채경준의 임원 회의가 있은 후로 며칠이 지났다.
놀랍게도 이 짧은 시간 안에 많은 진전이 있었다.
국토교통부 제1차관에게는 부사장과 상무가 직접 찾아갔다.
지역구 국회의원도 몇 명 포섭했다.
팀장인 채경준 개인으로서는 할 수 없는 일이지만 회사에서 발 벗고 나서니 쑥쑥 진도가 나가는 것이다.
순조로웠다.
장관 역시 긍정적인 반응을 내비쳤다고 한다.
국무 회의 참석자인 장관, 그리고 국회의원까지 포섭한 이상 중간에서 실패할 확률은 적었다.
게다가 정부 입장에서도 굉장히 좋은 일이었다.
회사 내부 임원들의 의견으로도 이 계획은 실행 가능성이 높았다.
이제 대통령이 받아들이고 대통령령을 발동하기만 하면 된다.
그런데도 사장은 좀처럼 찌푸린 얼굴을 펴지 않았다.
진행 보고를 들을수록 채경준이 혼자서 얼마나 길을 닦아놨는지가 뚜렷이 보였다.
개인보다 회사가 나섰을 때 일이 순조로운 건 당연한 것이다.
쌓아온 인맥과 노하우, 이름값이 있으니까.
그런데 채경준은 혼자서 판을 다 깔아놨다.
보통 기획을 하고 그것을 처음 현실화시키는 것이 어렵다.
그런데 채경준은 이걸 혼자서 해냈다.
알게 모르게 재무팀과 상무의 도움이 있긴 했지만 그것 역시 채경준의 능력이다.
돕지 말라는 사장의 지시가 있었는데도 사람을 자기편으로 끌어들였다는 뜻이니까.
결국 채경준이 홀로 준비를 다 해놓은 것을 사장이 가져왔을 뿐이다.
심지어 그것을 태성 건설의 모두가 알고 있었다.
채경준을 싫어하는 사장이 뜻을 꺾어가며 받아들인 일이라고 다들 수군거리고 있었다.
사장 입장에서는 자존심을 구긴 일이었다.
재무팀에서도 슬슬 자금 융통 준비를 하고 있었고 홍보팀도 작업에 착수했다.
이것 역시 전임자가 길을 잘 닦아놨기 때문에 가능한 일이었다.
사장이 미간을 찌푸렸다.
가뜩이나 이것만 해도 골치가 아픈데 사장의 고민거리가 하나 더 남아 있었다.
-부우웅.
마침 핸드폰에 진동이 울렸다.
액정에는 ‘큰 사모님’이라고 쓰여 있었다.
전화를 받자 역시나 날카롭고 차가운 목소리가 도도하게 들려왔다.
-김 사장, 요즘 내가 이상한 소문을 들었는데 말이에요.
올 것이 왔다.
사장은 한숨을 삼키고는 답했다.
“예, 사모님. 안 그래도 드릴 말씀이 있습니다. 제가 찾아뵙고 말씀드리겠습니다.”
-아니에요. 내가 그리로 가죠. 보고 싶은 사람도 있고.
사장은 순간 긴장했다.
보고 싶은 사람이 누군지는 몰라도 당장 이 회사에 마주치면 안 될 사람이 둘이나 있었다.
“사모님, 제가 찾아뵙겠…….”
-내일 오후에 갈게요.
큰 사모는 사장의 말을 잘랐다.
더 이상 이견을 달지 말라는 뜻이다.
“알겠습니다. 준비하겠습니다.”
사장은 자동으로 새어 나오는 한숨을 내쉬었다.
잘못하면 내일 회사가 뒤집어질지도 모르겠다는 생각이 들었다.
