101화. 치졸한 승부 (3)
남혁주는 날아갈 것만 같은 기분이었다.
샤이비통과의 입점 계약은 순조롭게 진행되었다.
당연한 일이다.
샤이비통이 입점을 거절할 이유가 없었으니까.
물론 자질구레하게 협상을 거치긴 했다.
자존심이 강한 명품 브랜드답게 몇 번 튕기고 여러 조건을 걸기도 했다.
남혁주는 사전에 허락받은 조건을 전달했다.
샤이비통 측에서는 조금 불만스러운 것 같았지만, 한발 물러서서 입점 계약을 체결했다.
완벽한 협상이었다.
‘3대 명품을 또 하나 유치했으니 이번엔 내가 이겼다.’
남혁주는 대결 아닌 대결을 펼치고 있는 중이었다.
상대는 바로 신입 채경준.
그는 또 다른 3대 명품 중 하나인 루넬과 협상하러 갔다.
이겼다는 뜻이 바로 이것이었다.
자신이 샤이비통을 설득한 이상 루넬은 절대 입점하지 않을 테니까.
명품의 자존심이란 그런 것이었다.
‘수를 쓰길 잘했어.’
남혁주는 자신이 신의 한 수를 놓았다고 생각했다.
상대가 무슨 짓을 하든 상관없는 수, 즉 외통수를 놓았으니 자신할 만도 했다.
그는 오랜만에 기분 좋게 사무실에 입성했다.
“다녀왔습니다.”
“어서 오세요.”
사무실에는 아직 채경준과 채인하의 자리가 비어 있었다.
‘역시 오래 걸리나 보군.’
루넬을 설득하느라 진땀 빼고 있을 장면을 상상하니 절로 웃음이 나왔다.
그 모습을 본 직원들이 물었다.
“가셨던 일이 잘 풀렸나 보네요. 샤이비통은 어때요? 입점한대요?”
남혁주는 웃음을 감추지 못하고 말했다.
“네, 물론이죠. 명품관에 입점하기로 했습니다. 자리는 가장 좋은 자리를 달라고 하긴 했지만요.”
상대가 상대다 보니 이 정도 조건은 예상했다.
아니, 오히려 싸게 먹힌 것이다.
전략실 직원들이 박수를 쳤다.
“오오오! 축하드립니다!”
“대단해요! 이걸로 3대 명품 중에 둘을 모았네요!”
“채경준 씨만 성공하면 셋 다 모으는 거 아니에요?”
채경준의 이야기가 나오자 남혁주의 눈썹이 꿈틀했다.
눈치 빠른 사람이 이야기를 꺼낸 직원을 툭 쳤다.
그리고 얼른 화제를 돌렸다.
“하하, 고생 많으셨습니다. 덕분에 나머지 명품들은 일이 수월하게 풀리겠네요.”
티에르메스에 샤이비통까지 입점 계약을 완료했으니 나머지 명품들은 알아서 따라올 것이라는 계산이었다.
물론 루넬이 있으면 더 좋겠지만 여기서 그 이야기를 꺼낼 수는 없었다.
“이제 다른 브랜드들은 저희가 나눠서 가겠습니다. 좀 쉬고 계세요.”
이들은 남혁주와 채경준 사이에서 벌어지는 대결에 대해서 모른다.
그러니 다른 브랜드를 누가 갈지 나누는 중이었다.
남혁주는 그들을 가만히 지켜보며 채경준이 돌아오길 기다렸다.
오후가 되고, 햇볕이 따가워질 때쯤 두 청년이 문을 열고 들어왔다.
‘어디, 얼마나 죽을상인지 볼까?’
남혁주는 얼른 둘의 안색을 살폈다.
예상대로라면 입점 계약에 실패하고 죽상이 되어 돌아와야 정상이다.
그런데 둘의 표정은 덤덤했다.
판단하기가 어려웠다.
‘뭐지? 표정 관리하는 중인가? 실패한 거 맞는 거지?’
성공했을 리가 없다.
실패하고 나서 자포자기한 모양이다.
남혁주는 의기양양하게 말을 붙였다.
“어디 안 좋은 일 있나 보네.”
남혁주를 쳐다보는 채경준의 표정은 화가 난 것 같았다.
그럴 만도 하다.
지금껏 실패해 본 적 없던 신입이 처음으로 실패의 쓴맛을 겪었을 테니까.
“뭐야, 입점 계약 못 따왔나 본데?”
직원들이 채경준의 얼굴을 살폈다.
과연 채경준은 무덤덤한 표정 밑에 은근한 분노가 풍겨 나오고 있었다.
직원들이 위로를 건넸다.
“에이, 괜찮아. 그럴 수도 있지. 그동안 한 것만 해도 잘했어.”
“티에르메스 건만 해도 잘한 거야. 루넬 실패했다고 해서 기죽을 필요 하나도 없어.”
채경준은 입을 다물고 있었다.
대신 말을 꺼낸 것은 채인하였다.
“성공했어요.”
“실패도 해봐야 실력이 느…… 응? 성공했다고?”
“근데 왜 이렇게 저기압이지? 좋아해야 하는 거 아냐?”
직원들이 의아해하는 가운데 남혁주는 입을 떡 벌렸다.
말도 안 되는 일이었다.
그 자존심 강한 명품 브랜드가 소문을 무시하고 입점하다니.
계산이 틀어졌다.
무슨 일이 있었던 게 분명했다.
남혁주가 머리를 굴리고 있는데 채경준이 겉옷을 의자에 던지더니 말했다.
“여기 입점 계약서입니다. 대신 명품관이 아닌 1층에 입점하기로 했어요.”
“그 정도 조건이면 위에서도 결재 해 줄 것 같은데…… 아니, 근데 왜 그렇게 죽상이에요?”
직원이 묻자 채경준이 분노를 그대로 드러내며 말했다.
누군가를 콕 집어 하는 듯한 말이었다.
“누가 훼방을 놨습니다.”
“응? 훼방이라니. 어떻게?”
“루넬에 작업을 걸었어요. 태성에 입점하지 못하도록.”
직원들이 의아해했다.
“착각 아니에요? 어떻게 입점 계약에 훼방을 놔?”
“저도 옆에서 보고 들었어요. 누가 미리 알고 타이밍 좋게 방해했습니다.”
채인하까지 거들자 직원들의 얼굴이 심각해졌다.
“우리가 루넬을 노리고 있다는 걸 어떻게 알고?”
“아니지, 티에르메스 다음은 루넬하고 샤이비통이잖아. 당연히 예상할 수 있지.”
“그럼 다른 백화점에서 훼방을 놨단 소린가?”
직원들이 진지한 얼굴로 토론을 하고 있을 때, 남혁주는 채경준의 얼굴을 쏘아보았다.
‘실패할 줄 알았는데. 그걸 성공했다고? 독한 놈.’
채경준 역시 그 시선을 피하지 않았다.
‘증거만 잡으면 넌 끝이야.’
서로 잡아먹을 듯 둘의 눈빛이 불타오르고 있었다.
그 옆에서 둘을 번갈아 바라보던 채인하가 뭔가 결심한 것처럼 고개를 끄덕였다.
그리고 핸드폰을 들어 아무도 모르게 문자를 입력했다.
-아빠. 본사 전략실에 하나만 부탁하면 안 될까?
* * *
3대 명품 모두가 입점 계약을 완료한 후엔 절차가 빠르게 진행되어 갔다.
직원들은 각자 브랜드를 맡아 입점 협상에 나섰다.
과정은 수월했다.
이미 3대 명품이 모두 입점을 약속했기 때문이다.
그 눈 높은 3대 명품이 선택한 백화점이라면 괜찮겠지.
그런 생각이 저반에 깔려 있었다.
그다음 수순은 디자인 결정이었다.
사장의 일 처리는 무척이나 빨랐다.
그녀는 말이 나온 직후 바로 사람을 섭외해 디자인 의뢰를 맡긴 상태였다.
그리고 최종적으로 후보에 오른 디자인은 총 6개.
약속대로 태성 백화점은 협의회를 개최해 티에르메스를 초대했다.
협의회가 열리기로 한 바로 당일.
전략실 직원들은 분주하게 회의실 하나를 비웠다.
“거기 물이랑 음료 세팅하고! 자료 복사 다 했어?”
“네! 인원수대로 복사해서 뒀어요!”
잡일은 막내인 채경준과 채인하 담당이었다.
둘은 바쁘게 뛰어다니며 물잔을 닦고 생수병을 놓고 자리마다 자료를 복사해 두었다.
시간이 다 되어가자 몇 명의 직원들은 티에르메스 측 사람들을 맞이하기 위해 회의실 앞에서 기다렸다.
이것 역시 연차가 낮은 직원들의 일이었다.
조금 기다리자 두 명의 남녀가 엘리베이터에서 내리는 것이 보였다.
바로 아시아 지부장 외제니와 한국 담당자 마농이었다.
밝은 금발에 흰 머리가 섞인 외제니는 먼저 사장 백화승과 악수를 나눴다.
“귀한 자리에 이렇게 초청해 주셔서 감사합니다.”
외제니의 한국어는 능숙했다.
사장은 잠시 놀라는 표정을 짓더니 이내 익숙하게 웃는 얼굴을 만들어 보였다.
“귀한 분들을 모시게 되어 기쁘게 생각합니다. 어서 오세요. 저희 태성 백화점은 티에르메스를 진심으로 환영합니다.”
의례적인 어구였지만 진심이 묻어나는 인사였다.
전략실 직원들은 흘끗 사장을 쳐다보았다.
그들이 생각하는 사장은 걸핏하면 짜증을 내고 우는 소리를 하는 예민한 사람이었다.
그런 사람이 이렇게 진중한 모습을 보이는 건 의외였다.
‘하긴, 그러니 사장이지.’
중요한 자리라서 그런지 평소의 나약한 모습은 찾아볼 수가 없었다.
그야말로 여성 CEO의 모습 그 자체였다.
‘평소엔 전혀 아닌데.’
집에서의 부드러운 모습과 회사에서의 예민한 모습 모두를 알고 있는 채인하는 조그맣게 미소를 머금었다.
이렇게 보는 어머니는 조금 낯설었다.
“그럼 들어가실까요? 티에르메스를 존중하는 의미에서 두 분의 의견을 최대한 반영하겠다고 약속드립니다.”
“호의에 감사드립니다. 저희 역시 무리한 요구는 하지 않을 생각입니다.”
“감사한 말씀입니다. 들어가시죠.”
사장이 손수 환영하고 안으로 안내한다는 것 자체가 티에르메스를 얼마나 중요하게 생각하는지에 대한 증거였다.
외제니와 마농은 회의실 안으로 들어가 앉았다.
태성 측에서는 사장, 부사장, 전략실장과 사업부장이 앉았다.
문이 닫히려는 순간 외제니가 의아한 듯 물었다.
“사람이 다 들어오지 않은 것 같은데요.”
“네?”
전략실장이 되물었다.
그는 회의실에 앉은 인원들의 면면을 돌아보았다.
모두 앉은 상태였다.
그러나 외제니는 얼굴 가득 물음표를 띄운 채였다.
“저 두 분도 함께해야 하는 것 아닙니까?”
외제니가 가리킨 것은 전략실의 막내 두 명이었다.
전략실장이 아차 했다.
‘아, 티에르메스 간담회에 참석한 두 명이라 권한자로 착각한 모양이구나. 어쩌지?’
전략실장이 전전긍긍했다.
회의에 참가시키자니 둘은 너무 말단이었다.
이 자리에 어울리지 않는다는 뜻이다.
그렇다고 배제하자니 티에르메스를 무시하는 꼴이 되었다.
티에르메스에 떨거지 둘을 보냈다고 스스로 인정하는 것이기 때문이다.
전략실장이 난감해하자 사장이 재밌다는 얼굴로 말했다.
“그렇네요. 제일 중요한 두 명이 빠지면 안 되지. 들어와요. 둘은 회의에 참가할 자격이 충분합니다.”
두 막내는 당황한 기색도 없었다.
당연하다는 듯이 차분하게 들어와 말석을 차지하고 앉았다.
잠시 후, 전략실의 직원 하나가 들어와 새로 복사한 자료를 주고 갔다.
전략실장은 단순히 둘이 티에르메스를 설득했기 때문에 그 공로로 사장이 자리를 내줬다고 생각했다.
물론 티에르메스는 둘이 이 프로젝트의 중심인물이라 생각했다.
간담회에서 둘의 발표를 직접 보고 들었기 때문이다.
사장은 그 모든 상황을 다 알면서도 말을 덧붙이지 않았다.
그저 재밌다는 얼굴로 사태를 관망할 뿐이었다.
“그럼 회의를 시작할까요.”
사장의 말과 함께 회의가 시작되었고, 하나둘 의견이 오고 갔다.
“우리가 대한민국에 없는 독특한 백화점을 만들려는 건 맞지만 무작정 디자인만 생각해서는 안 됩니다. 내부 구조도 생각을 해야 해요.”
“실용성을 아예 무시할 수는 없다 쳐도 어중간하게 할 바엔 차라리 확 독특한 걸로 밀고 나가는 게 낫습니다.”
외제니 역시 거리낌 없이 자신의 의견을 개진했다.
“저희는 3번 조감도가 마음에 듭니다. 용적률을 가장 많이 희생한 디자인이긴 하지만 자연 채광이 1층까지 내려간다는 게 끌려요.”
실용성을 중시하지 않는 명품 브랜드다운 의견이었다.
“두 분은 어떤가요?”
그런데 그다음으로 의견을 묻는 것이 전략실장이나 사업부장이 아닌 바로 막내 둘이라는 게 희한한 일이었다.
전략실장이 당황하며 사장의 눈치를 봤지만 그녀는 여전히 흐뭇하게 웃으며 바라볼 뿐이었다.
“저도 외제니 지부장님의 말씀에 동의합니다. 자연 채광으로 화사한 느낌이 들기도 하구요.”
“저는 현대적이고 모던한 디자인이 마음에 드네요. 3번도 좋지만 6번 디자인도 한 번 고려해 보시면 좋을 것 같습니다.”
채경준과 채인하가 순서대로 발언했다.
너무나도 자연스러워서 마치 원래부터 회의실에 앉아 있던 사람 같았다.
‘뭐지? 분위기가 이상한데?’
눈치 빠른 전략실장은 무언가 있다는 것을 느꼈다.
평소 같으면 어딜 나서냐고 나무랐겠지만 오늘은 꾹 참았다.
전략실장까지 올라온 그의 생존 본능이 자꾸만 입을 다물라고 경종을 울리고 있었다.
‘오늘 진짜 뭐가 있네.’
전략실장은 가늘게 뜬 눈으로 회의실을 스윽 훑었다.
특히 막내 두 명을.
조사해 봐야겠다는 생각이 들었다.
