11화. 정면 대결 (2)
-드르륵, 드르륵.
벽 너머에서 강당에 가득 깔려 있던 철제 의자를 정리하는 소리가 요란했다.
400명이나 들어가는 강당은 이 연수원에서도 몇 개 없다.
정확히는 체육관이었지만 여러모로 다양한 용도로 쓰이는 중이었다.
19명의 조장들이 있는 방도 실제로는 창고 역할을 하고 있었다.
벽에 아슬아슬하게 쌓여 있는 상자들에는 북과 소고가 가득히 쌓여 있었다.
이전 기수들의 흔적일 것이다.
-드르륵.
열린 창문에서 수백 명이 웅성거리는 소리와 의자 끄는 소리가 배경음악처럼 깔렸다.
그 소란이 어딘가 아득히 먼 곳에서 일어나는 것처럼 느껴졌다.
그만큼 지금 이 호출의 장본인이 한 말이 동떨어진 것 같았기 때문이다.
조장들은 현실감 없는 상황에 할 말을 잃었다.
갑자기 불러내더니 선전포고를 하겠다니, 뭐라 해야 할지 알 수가 없었다.
“그러니까…….”
3조 조장인 박혜나가 굳어버린 머리를 억지로 돌렸다.
일단 입을 열고 나니 물꼬가 트인 것처럼 어떻게든 그 다음에 할 말이 떠올랐다.
“왜 나재홍 씨만 빼놓고 우릴 불렀나 했더니 그럴 필요가 없어서였군요.”
“네. 그쪽에는 선전포고라는 게 필요가 없으니까요. 저희가 뭘 하기도 전에 1조를 적으로 생각하고 있잖습니까.”
박혜나는 고개를 끄덕였다.
사실 한 명만 빼고 모은 데서 거부감을 느끼고 있었다.
그렇다고 빠질 수도 없는 노릇이었다.
지금 연수원의 분위기를 주도하고 있는 채경준이라면 다른 사람은 모르는 어떤 중요한 정보를 전달받았을지도 모른다.
특히나 가장 늦게 들어왔으니까.
무슨 말을 하는지 들어서 나쁠 건 없다, 그렇게 생각하고 왔는데 난데없이 선전포고가 나오자 마음은 편했다.
그러나 한편으로는 의문이 생겼다.
안 그래도 동기들에게서 공공의 라이벌 취급을 받고 있는 1조가 대체 왜 사서 고생을 하지?
그리고 구체적으로 뭘 어떻게 하겠다는 걸까.
이젠 가라고 해도 궁금해서 갈 수가 없었다.
채경준은 모든 조장들의 얼굴이 진지하게 가라앉자 만족스럽게 웃으며 팔짱을 풀었다.
자꾸만 채경준에게 끌려가는 것 같다는 느낌이 들었지만 어쩔 수 없었다.
가만히 듣고 있는 수밖에.
“선전포고라고 해도 거창한 건 아니에요. 한 가지 부탁을 드리고 싶은 겁니다.”
“부탁이요?”
“우리는 적이 아니잖아요. 지금이야 경쟁하지만 2주 후에는 한솥밥을 먹을 동료가 될 사이예요. 지금 분위기가 과열되는 건 막고 싶거든요.”
“그건 우리한테 말해도 뾰족한 수가 없는데요.”
이 남다른 분위기의 시작은 채경준이 1등으로 뽑힌 데서 시작했다.
자신들이 아니라 윗선에서 경쟁을 유도했다는 건 조장쯤 되면 대부분 눈치채고 있었다.
“그러니까 위에서 원하시는 대로 제가 나재홍 씨를 꺾어버릴 겁니다. 그걸 한번 지켜봐 주시면 어떨까요?”
“어느 한쪽에 섣불리 붙지 말고 상황을 지켜보라 이건가요?”
“이해가 빠르시니 좋네요. 여러분이 손해 보실 건 없을 것 같은데요.”
둘 사이에 껴서 괜히 새우 등 터지는 것보다 싸움에서 한 발짝 물러나 지켜보는 게 다음을 기약하기에도 좋다.
그러나 한 가지 걸리는 게 있었다.
“나재홍 씨는 태성 화학 합격자에요. 채경준 씨는 태성 웰빙이고요. 지금부터 줄을 서야 한다면 나재홍 씨 눈에 드는 게 낫지 않을까 싶은데요.”
박혜나의 말은 잘 서린 칼날을 보는 것 같았다.
사정없이 찌르는 것도 그랬다.
하지만 채경준은 예상했다는 것처럼 부드럽게 웃었다.
“이야, 이건 좀 아프네요. 결국 결과로 증명해야 하는 거니 지금 제가 뭐라 얘기해 봤자 고민이 되시겠죠? 연수원이 끝이 아니라 그 후의 회사 생활도 생각해야 하니까.”
다른 조장들이 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
자신들이 좋은 점수를 따는 것도 중요하지만 나중에 회사에서 적이 될 만한 행동은 하지 않는 게 좋다.
특히나 나재홍 같은 사람은 뒤끝이 안 좋을 게 뻔하다.
연수원에서 있었던 서운한 일을 내내 마음에 품고 살겠지.
“걱정 마세요. 제 부탁은 깔끔한 해결책이 될 겁니다.”
“……예?”
채경준의 자신만만한 모습은 오히려 다른 조장들에게 착각을 불러일으켰다.
사실 얘가 주류 계열사 내정자가 아닐까, 하고.
“발표 끝나면 5분 내로 깃발 들고 그 조의 취약점 공격하는 거 있죠? 그거 전부 저희 1조를 타깃으로 하세요.”
“……네?”
“여러분 모두 1조가 발표 끝나면 깃발 드시라고요. 1번밖에 없는 공격권, 저한테 쓰시면 됩니다.”
-드르륵, 드륵.
무겁게 가라앉은 침묵을 뚫고 강당의 의자 끄는 소리가 요란하게 파고들어왔다.
“자, 잠깐만요. 부탁이라면서요.”
박혜나는 이해가 가지 않았다.
부탁이라고, 이번만 지켜보라고 했다.
그렇다면 그는 자신들에게 ‘도와달라’고 말하는 것이 옳았다.
공격하라는 것이 아니라.
“저희 18개 조가 전부 나재홍 씨 편을 들라는 말인가요?”
“아니요. 절 공격하는 게 나재홍 씨 편을 든다는 뜻은 아니죠. 어차피 첫 미션입니다. 원래라면 서로 간을 보고 하하호호 웃는 가벼운 게임이 아니었을까요? 이 상황에서 여러분이 어디에 공격권을 쓰시든 그건 굉장히 부담스러운 선택이 될 겁니다.”
채경준은 이들이 처한 상황을 정확하게 짚어냈다.
서로 경쟁자라는 건 인지하고 있다.
눈에 띄어서 높은 점수도 받고 싶다.
그러나 서로 부담스러울 정도로 분위기가 과열되어 있었다.
1조를 이기기 위해 경쟁하는 게 당연하게 되어버렸다.
다른 조를 지목하면 당장 이 소리부터 나올 것이다.
‘뭐지? 왜 1조가 아니라 나를 치지? 우리 조가 만만하게 보이나? 아니면 무슨 원수 졌나?’
따라서 박혜나는 미리 만만해 보이는 다른 조를 골라서 서로 합의할 생각이었다.
공격해도 이상하게 생각하지 말라고.
괜히 적을 만들고 싶지는 않았기 때문이다.
‘그렇다고 1조 치기도 좀 그래. 둘이 싸우는 건 뻔히 보이는데 사이에 끼는 건 피해야지.’
대부분 이런 생각을 하고 있던 참이었다.
그런데 채경준은 대놓고 자기를 쳐도 좋다고 말하는 것이다.
튀겠다는 의도는 알겠지만 위험한 다리였다.
“대체 뭘 발표하시려고 그러는 거예요?”
태성의 이름난 개발사업부도 신제품을 내놓는 데는 몇 달, 몇 년의 시간이 걸린다.
단순히 아이디어만 구상한다 해도 하루도 안 되는 시간 안에 완벽한 물건이 나올 리가 없었다.
그럼 대체 뭘 꾸미길래 모두의 공격을 받겠다는 생각을 한 걸까.
미리 대비해서 생각해 둔 비장의 아이디어라도 있는 걸까.
그 속을 알 수가 없어서 박혜나는 살짝 두려워졌다.
“대단한 건 아닙니다. 그냥 조금의 퍼포먼스가 필요해서 그래요. 여러분이 모두 저희 1조를 공격한다 해도 저는 절대 여러분에게 원한을 갖지 않을 겁니다. 다른 조를 지명하는 것보다 이게 훨씬 안전한 선택지일 텐데요.”
“그렇긴 한데…….”
들을수록 자신들에게 손해는 없는 일이다.
그러나 자꾸만 뭔가가 마음에 걸렸다.
그들의 상식으로는 아무리 생각해도 이해가 가지 않는 이 부탁이 꺼림칙함을 만들어내고 있었다.
“그럼 서비스 하나 더 해볼까요?”
“예?”
“저희 조는 마지막에 발표하겠습니다.”
시간제한이 있는 게임에서 마지막은 불리하다.
그걸 스스로 자처하고 있으니 더욱더 혼란스러웠다.
“그러다 발표 못 하면 끝이에요.”
“공격이 없다면 여러분의 발표에 그다지 시간이 많이 걸리지는 않을 겁니다. 뭐, 사실 이 방법으로 판 자체를 뒤집어엎어 볼까 생각도 했었는데요…….”
채경준이 쑥스러운 표정으로 말했다.
“아예 남이 발표를 못 하게 시간을 끄는 방법은 여러분을 다 끌어들여서 짜고 쳐야 해서요.”
“아니, 무슨…….”
자신들은 그냥 막연하게 ‘마지막으로 갈수록 시간이 부족해서 불리하겠구나’라고 생각만 했을 뿐이다.
이미 그 짧은 시간 동안 시간제한을 이용한 방법을 검토했을 줄은 몰랐다.
“그리고 정말 그랬다간 여러분이 다 적으로 돌아설 것 같아서요. 아까 말씀드렸듯 우리는 굳이 서로 적이 될 필요가 없잖아요. 어차피 짜고 칠 거라면 서로에게 이득이 되는 거래를 제안하는 게 낫죠.”
박혜나는 소름이 돋았다.
입이 떨어지지 않았다.
아무렇지 않게 말하는 것도, 그걸 저울질해서 실현 가능성까지 따져 폐기했다고 말하는 그 판단력도.
자신과 같은 신입 사원이라는 생각이 들지 않았다.
“채경준 씨, 혹시 우리 속이는 거 아니에요?”
비슷한 생각을 했는지 다른 조장이 의심 가득한 눈초리로 물었다.
“예? 이 정도면 여러분이 혹할 만한 거래조건 아닌가요?”
“아니, 그거 말고요. 채경준 씨 고졸 특채 아니죠? 어디 뭐 정체 숨기고 계열사 순방하는 암행어사 그런 거 아니죠?”
“……대체 왜 그런 말씀을 하시는지 모르겠는데 신입 사원 맞습니다. 그냥 잔머리예요.”
“그냥 잔머리가 아닌 것 같은데…….”
조장들이 혼란스러운 얼굴로 서로를 바라보았다.
신입 사원이 이 정도로 머리를 굴릴 수 있단 말인가?
‘나랑 쟤랑 똑같은 신입 사원이라고? 말도 안 돼. 어디서 교육받았던지 어디 이상한 데서 구르고 왔다는 데 내 주식 전부 건다.’
‘혹시 여기 오기 전에 정치판에서 있었나? 정치인 비서나 보좌관 정도라면 이런 머리는 돌아가지 않을까?’
그들만의 온갖 추측이 난무하는 가운데 채경준이 박수를 한 번 짝! 쳐서 시선을 모으고는 정리를 시작했다.
“거래 조건을 정리해 드리겠습니다. 저희는 마지막 순서로 발표합니다. 여러분은 전부 저희 1조를 공격해주세요. 이건 비겁한 수단을 쓰려는 게 아닙니다. 그냥 상황을 봐주십사 하는 겁니다.”
“흐음, 실력 행사를 하시겠다?”
“쉽게 말하면 그런 겁니다.”
“만약에 저희가 정말 방해할 생각으로 발표를 늦게 하면 어떻게 하실 거예요? 그러다 1조가 발표 못하게 되면요?”
누군가의 질문에 채경준이 정말 재밌다는 듯 웃었다.
비웃는 건 아니었지만 ‘너는 내게 아무것도 못한다’고 말하는 것 같은 느낌이 드는 웃음이었다.
“그러면 저희가 그냥 발표해 버리면 되죠. 어디까지나 서비스라고 말씀드렸잖아요. 제 거래를 받아들이시면 따라오는 서비스.”
“아.”
질문한 조장이 민망한 듯 고개를 숙였다.
생각해 보니 그랬다.
발표하고 싶으면 단톡방에 원하는 시간을 공지로 올리면 그만이다.
연수원 운영진이 내건 룰은 그거였으니까.
아까부터 자꾸만 채경준에게 말려들어가는 느낌이 들었다.
“손해 보실 건 없을 겁니다. 약속드리죠. 생각해 보세요, 제가 여러분을 속이고 수백 명을 적을 돌려서 얻는 게 있겠습니까?”
채경준이 벽에 기대고 있던 등을 떼고 한 발짝 앞으로 나왔다.
어느새 강당에서 의자 끄는 소리는 더 이상 들리지 않았다.
정리가 끝난 듯싶었다.
그 고요함 속에서 채경준이 손을 내밀었다.
“거래, 하시죠.”
무언가 더 있다는 느낌이 들었지만 도저히 그를 거부할 이유가 생각나지 않았다.
‘뭘 계획하고 있는 건지 이 사람 머릿속을 들여다보고 싶다.’
박혜나는 당장 달려들어 질문하고 싶은 충동을 꾹 눌러 참았다.
그의 계획을 파악하지 못하는 건 그가 보고 있는 높이까지 올라가지 못했기 때문이다.
그걸 잘 알고 있었다.
그렇다면 지켜보는 수밖에 없다.
늦어도 내일이면 채경준과 나재홍 중 누가 이길지 결과가 나올 테니까.
“그럼 전부 동의하시는 거죠?”
조장들은 굳어진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
뭔가를 꾸미고 있다는 건 뻔했다.
하지만 지금은 그가 하자는 대로 따라갈 수밖에 없었다.
어쩐지 굴에 끌려 들어가는 사냥감이 된 기분이었다.
* * *
만족스러운 거래가 끝났다.
나는 가장 먼저 창고 밖으로 나왔다.
뒤에 남은 사람들은 복잡한 표정이었기 때문이다.
생각을 정리하면 알아서 올 테니 놔두기로 했다.
이제 첫 단계는 끝났으니 조원들과 상의할 일이 남았다.
그렇게 강당에 들어서서 1조의 깃발 아래 옹기종기 모여 있는 조원들에게 다가간 순간 나는 뭔가 뒤통수가 싸한 것을 느꼈다.
냉장고 문을 덜 닫은 것 같은, 가스레인지 밸브를 덜 잠근 것 같은 미적지근함이 뒷덜미에 붙었다가 사라졌다.
나는 가만히 서서 조원들을 둘러보았다.
“……어.”
그리고 한 명의 얼굴을 본 순간 알아챘다.
사고가 터졌네.
이건 백 퍼 뭔가 터진 거다.
나는 심호흡을 하며 바닥에 털썩 주저앉았다.
