129화. 워크샵 (8)
채인하는 주위를 두리번거렸다.
아는 사람이 없었다.
아니, 있긴 했다.
4연수원 시절에 얼굴만 익혀둔 사람들이었다.
“안녕하세요.”
“네, 안녕하세요.”
그러나 인사만 했을 뿐이다.
한마디로 채인하는 팀이 없었다.
‘채경준 씨랑 같이 하고 싶었는데. 힝.’
채인하는 입맛을 다셨다.
방도 다르고 연수원도 다르다.
채경준은 버스에서 내린 후부터 5연 사람들에게 휩싸인 후였다.
어쩐지 채경준이 너무나도 멀게만 느껴졌다.
‘아, 저기 있다.’
개장 시간 전까지 주어진 30분 동안 모의투자에 대해 고민하면서도 눈으로는 채경준을 쫓았다.
여러 사람들에게 둘러싸인 채로 무언가 이야기를 하고 있었다.
그중 세 명은 분명 자신이 다녔던 4연수원의 수석부터 3석이었다.
‘상위권끼리 모임인가 보다.’
서운했다.
자신에게 함께할 거냐고 물어보지 않은 채경준에게 서운했다는 게 아니다.
저 자리에 끼지 못한 자신에게 실망감과 서운함이 몰려왔다.
왜 연수원 때 열심히 하지 않았을까.
‘그땐 연수원 따위 별거 없다고 생각했으니까.’
자신은 태성 오너 가문의 딸이다.
연수원에서 상위권을 차지하기 위해 발악하는 이들과는 차원이 다르다.
마음 한편에서는 그렇게 생각하고 있던 게 틀림없다.
하지만 이제 와서는 후회가 되었다.
‘같이 하고 싶다…….’
도움이 되고 싶었다.
자신도 능력이 있다는 걸 보여주고 싶었다.
그에게 인정받고 싶었다.
채인하는 그런 생각이 든 자신에게 깜짝 놀랐지만 곧 수긍했다.
‘저 사람은 다르니까.’
부모님에게도 이런 마음이 든 적은 없었는데.
채인하는 씁쓸하게 입술을 깨물었다.
처음부터 함께할 수 없다면 점점 두각을 드러내면 된다.
이번 모의투자는 자신에게도 기회였다.
채경준에게 자신을 드러낼 기회.
오후 8시.
드디어 첫 번째 장이 열렸다.
오후 11시에 장을 닫으니 겨우 3시간뿐인 개장이었다.
‘본격적인 시작은 내일일 거야. 오늘은 아마 맛보기겠지.’
채인하를 탓할 건 아니었다.
거의 대부분의 사람들이 이렇게 생각하고 있었으니까.
첫날 3시간을 준 것은 본격적인 경쟁전이 시작되기 전에 익숙해질 시간을 주는 거라 생각했다.
채인하는 천천히 앱을 켰다.
A물산 129,800원
B전자 2,370,640원
…….
등등의 숫자가 주욱 나열되었다.
실제 주식시장을 따온 걸까?
뭔가 숫자가 익숙한 것 같기도 했다.
그러나 아무리 생각해 봐도 떠오르지 않았다.
‘생각 안 나는 건 어쩔 수 없고. 지금 할 수 있는 걸 해야지.’
마음을 다잡고 화면을 들여다보았다.
뭘 사야 할지 감도 잡히질 않았다.
자신은 주식에 대해 잘 모른다.
그러나 한 가지는 알았다.
마구잡이로 사면 망한다!
‘발품을 팔아볼까.’
막막했지만 방법이 없었다.
자신도 명색이 연수원에서 모르는 사람에게 물건 팔기를 거쳐온 몸이다.
뻔뻔하게 끼어드는 것 정도는 할 수 있었다.
그런데도 채경준에게 들이대지 못하는 이유는 하나다.
그에게는 도움이 되고 싶었으니까.
‘정보 얻어서 채경준 씨 도와줘야지.’
채인하는 신나는 발걸음으로 다른 그룹을 향해 발을 옮겼다.
주식 투자라 개인전이라고 생각해서인지 대부분은 자신처럼 혼자 다니는 사람이 대부분이었다.
따라서 오며 가며 그룹에 끼어들어도 배척하지는 않았다.
서로 정보 공유가 가능하다고 생각해서였다.
채인하가 끼어든 그룹도 그런 곳 중 하나였는데, 그들은 서로 무슨 주식을 사야 할지 진지하게 토론하는 중이었다.
“현실에서도 그렇고 바이오가 대세예요. 바이오를 사야 한다니까요?”
“해양, 조선이 붐을 탈 때예요.”
“아니, 현실하고 같다는 보장은 없잖아요.”
“보통은 현실 주식시장을 가져오게 마련이니까요.”
“그게 잘못된 전제일 수도 있다니까요?”
채인하는 고개를 끄덕였다.
이들이 말하는 건 정보라고 할 수 없다.
하지만 한 가지는 알 수 있었다.
다들 뭘 살지 결정하지 않았다.
“어어?”
앱 화면을 뚫어져라 바라보던 남자 하나가 외마디 비명 같은 소리를 냈다.
“왜요?”
남자는 얼떨떨한 표정으로 화면을 내밀었다.
앱은 실제 주식 거래 앱처럼 실시간 변동 그래프도 제공하고 있었는데 그 그래프가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
“뭐야, 이거 왜 이래요?”
“저도 모르죠.”
틱, 또 한 틱.
H철강의 그래프가 온통 파란색이었다.
아래로 곤두박질치는 걸 보고 있자니 무서워졌다.
“누가 뭐 잘못 건드린 거 아니에요?”
“앱인데 어떻게 건드려요. 주식을 사고팔아야 가능한 건데.”
실제로 던지는 물량이 체결되고 있었다.
그러고 있는 동안에도 가격은 계속 떨어졌다.
이 말인즉슨 물량을 받는 사람이 있다는 뜻이었다.
주문이 체결되고 가격은 계속 떨어졌다.
일동은 서로의 얼굴을 바라보았다.
이상한 일이었다.
“아니, 이 주식 산 사람이 있긴 해요?”
“저는 아니에요. 애초에 아무것도 안 샀는데요.”
“시작한 지 얼마 되지도 않았는데 뭘 사겠어요.”
이제 막 8시 5분이 되었을 뿐이다.
그런데 벌써 이런 물량이 시장에 나올 정도로 유동성이 높단 말인가?
답은 하나였다.
공매도.
심지어 그걸 받는 세력도 있다.
“세력이 벌써 여럿 형성됐어요.”
“근데 이상하지 않아요? 공매도면 떨어질 걸 예상하고 던지는 건데.”
공매도는 없는 것을 파는 거래였다.
예를 들어 현재 10만 원 하는 주식을 100주 빌렸다고 하자.
이 주식이 앞으로 9만 원이 될 것을 미리 알고 있다.
그럼 현재 10만 원일 때 이 주식을 판다.
물론 내 손에는 없다. 빌린 것이다.
천만 원의 수익이 들어왔다.
그리고 나중에 만기가 되면 빌린 주식을 갚아야 하는데 그때는 주식이 이미 9만 원으로 떨어진 상태다.
9백만 원 어치만 갚으면 되니 백만 원이 이득인 것이다.
확실하게 가격이 떨어질 거라고 알았을 때 할 수 있는 방법이기도 했다.
반면에 공매도는 시장에 하나의 신호가 된다.
“그럼 누가 확실한 정보를 얻은 거네요.”
돈을 썼든 뭘 했든 누군가 단기적으로 하락한다는 걸 알아낸 게 틀림없었다.
이 주식은 떨어진다고, 온몸을 다해 2천 명에게 외치는 거나 다름없었다.
“와, 이 주식 사놨으면 큰일 날 뻔했네.”
떨어지는 칼날을 잡을 사람은 없다.
물량을 받는 세력도 아마 끝까지 받지는 않을 것이다.
그럴 만한 자금도 없을 테고.
지금은 시작 시점이라 있어봤자 기초자산 천만 원이 전부이기 때문이다.
물량을 받는다는 뜻은 가격을 방어하겠다는 뜻이다.
하지만 공매도로 던지는 주식을 끝까지 방어할 수 있을 리 없다.
가격이 떨어지는 양상을 보니 끝까지 방어할 생각도 없는 듯했다.
그러면 이 주식은 아마 바닥까지 떨어질 것이다.
“근데 왜 시작부터 공매도를 쳤지? 이런 건 차라리 한창때 치는 게 나은데.”
공매도는 주식 가격이 하락할 거란 신호가 되기 때문에 두려워진 개미들이 손해를 보면서까지 들고 있던 주식을 매도한다.
한마디로 손절이다.
이것을 패닉셀이라 하는데, 만약 H철강을 들고 있는 사람이 많을 시점이라면 좀 더 확실한 효과를 봤을 것이다.
가만히 듣고 있던 채인하는 흠칫했다.
이 시장은 거래가 진행되던 중간에 들어가는 시장이 아니다.
거래가 처음인 깨끗한 시장이다.
그러니 뭘 해도 마음대로 조절하기가 쉬웠다.
‘일부러 H철강을 떨어뜨리려고 그런 거라면?’
H철강의 가격이 떨어지면 이익을 얻는 사람이 있는 게 틀림없다.
채인하는 문득 고개를 들었다.
채경준이 임원들이 모인 곳에 서서 무언가 대화를 하고 있었다.
‘역시 뭔가 돌아가고 있어.’
보이지 않는 저 너머에서 무언가 움직이고 있다.
자신의 눈에 보이지 않을 정도로 먼 곳.
그러나 그 여파가 너무나도 커서 자신이 서 있는 곳까지 진동이 미칠 정도다.
소름이 돋았다.
‘나도 뭔가를 해야 해!’
하지만 무작정 다른 사람처럼 아무것도 모른 채 사고팔고 싶지는 않았다.
뭘 할 수 있을까.
입술을 꾹 깨물고 고민에 고민을 거듭할 때였다.
“안녕하세요. 채인하 씨 되시죠?”
“아, 네.”
아까 버스에서 내린 직후부터 쭉 채경준과 함께 있던 여자였다.
5연수원의 차석이었던 걸로 기억한다.
반가우면서도 부러웠다.
채경준과 머리를 나란히 맞대고 토론을 했겠지?
그리고 나를 찾아온 거겠지.
“저는 채경준 씨와 함께 팀을 짠 박혜나라고 합니다. 잠시 시간 되실까요?”
박혜나는 주위의 눈을 신경 쓰는지 채인하를 데리고 밖으로 나갔다.
그러고도 부족해서 자신의 방으로 데려갔다.
얼마나 비밀스러운 얘기를 하려고 그러는지 궁금할 지경이었다.
“채경준 씨가 채인하 씨는 믿어도 된다고 해서요.”
박혜나의 말에 채인하의 얼굴이 화악 밝아졌다.
믿어도 된다니.
그렇게 생각하고 있었다니 너무 기뻤다.
“제가 도와드릴 일이 있나요?”
“네. 팀원 아닌 사람이 필요해요.”
“남들 눈에 같은 팀으로 보이면 안 된다 이거죠?”
“이야기가 빨라서 좋네요.”
채인하는 싱긋 웃었다.
채경준의 부탁이라면 뭐든 해줄 수 있었다.
아마 팀원이 아닌 척하고 정보를 수집하거나 퍼뜨리라는 얘기겠지.
채경준의 팀원이 돌아다니면 이목을 너무 끌게 되니까.
그 정도는 충분히 할 수 있다.
아니, 팀원이 아니되 채경준을 믿고 따르는 채인하만이 할 수 있는 일이었다.
“할게요! 하게 해주세요!”
채인하는 눈을 반짝 빛내며 말했다.
그녀의 반응에 박혜나는 싱긋 웃었다.
“제가 말씀드리는 종목에 대한 리포트를 써주세요.”
* * *
나는 머릿속으로 정리를 시작했다.
상황이 복잡하게 흘러가고 있었다.
먼저, 누군가가 공매도를 칠 거라 예상했다.
왜 지금이냐 하면, 나름 이곳이 똑똑한 놈들이 모인 곳이기 때문이다.
엘리트들의 머리를 믿은 것이다.
머리깨나 굴린다는 놈은 시장이 시작하자마자 던지는 메리트를 알고 있을 것이다.
거래가 진행되던 주식 시장이라면 몰라도 아직 아무도 주식을 사지 않은 깨끗한 시장이다.
거기서 공매도를 치면 무조건 하락하게 되어 있다.
정보가 없는 상태에서도 하락을 유도해서 이익을 얻을 수 있는 것이다.
그리고 두 번째.
우리 팀원이 아니되, 능력 있는 누군가가 필요하다.
이 부분에서 생각을 많이 했다.
과거 1조원이라면 비밀을 지키면서 내가 원하는 대로 잘 해줄 수 있을까?
그들이 배신을 때릴 거라는 생각은 잘 들지 않는다.
하지만 내가 믿을 수 있느냐는 또 다른 문제다.
그렇다면 적당한 사람이 하나 있긴 하다.
채인하.
함께 일하면서 본 것도 있고 그녀의 눈에 비친 호감의 감정을 읽어냈다.
비밀리에 한 팀이 되자고 제안하면 거절하진 않을 것 같았다.
나는 박혜나를 채인하에게 보냈다.
현실에서는 증권사 리포트가 종종 나오곤 한다.
이 주식은 중립 의견, 저 주식은 매수 의견. 이런 식이다.
그리고 리포트는 시장에 어느 정도 영향을 미친다.
이 시장은 작은 시장이니 리포트 하나로 어느 정도 내게 유리하게 굴릴 수 있을 것 같았다.
하지만 나나 내 팀원들이 직접 하면 안 된다.
노림수가 금방 들키고 마니까.
그래서 남들이 모르는 제4의 팀원이 필요한 것이다.
채인하는 지금껏 자기가 회장의 딸이라는 것도 숨겨왔으니 입이 무거울 것이다.
증권사 리포트 역할을 맡기기에 제격이었다.
마지막으로 세 번째.
나는 공매도 과정에서 누군가의 존재를 눈치챘다.
한민규인지, 아니면 다른 상위권인지 몰라도 누군가가 내 예상대로 공매도를 던졌다.
그가 고른 것은 H철강이었다.
그리고 놀라운 일은 그다음에 일어났다.
누군가가 물량을 받아주는 것이다.
물론 다 받지 못해서 주가가 나락을 가고 있긴 하지만, 초반에 방어하던 사람이 있던 건 분명했다.
2천 명이나 되는 연수생 중에서 그런 사람이 있을 거라고?
그건 더욱 생각하기 힘든 일이다.
왜냐하면 지금 개장한 지 얼마 되지도 않아서 주식을 산 사람은 거의 없을 테니까.
시작하자마자 공매도를 치는데 그 주가를 방어한다?
이건 임원진이 개입했다고밖에 생각할 수 없다.
즉, 기관이다.
“안녕하세요, 상무님.”
“아, 왔어요?”
나는 명지윤 앞에 서서 공손히 인사했다.
명지윤 역시 기대감 넘치는 눈으로 날 보고 있었다.
그 기대에 부응하듯 나는 서론은 치워 버리고 다짜고짜 물었다.
“상무님이 기관이시죠?”
