323화. 의도적 접근 (4)
갑자기 나타난 타 계열사의 청년 둘과 그를 적대하는 관리팀의 막내 사원.
최 실장으로서는 당연히 말려야 하는 입장이었지만 그는 일단 두고 보기로 했다.
상황이 이상하게 돌아가고 있었기 때문이다.
아무리 사장의 명령이 있었다고는 해도 순순히 내부 자료를 보여줘서는 안 될 것 같다는 생각이 들었다.
외부인에게 함부로 보여줬다가 나중에 자기만 덤터기를 쓸 확률도 높았고, 무엇보다 완벽하게 깔끔한 회사는 없기 때문이다.
상대의 목적이 무엇인지 모르는 이상 무턱대고 보여줬다가 트집을 잡힐 수도 있었다.
사장이 보여줘도 괜찮다고 했으니 그리 엄청난 일은 아닐지도 모른다.
하지만 그건 그거고, 자신은 경영관리실장이었다.
상대가 뭘 원하는지 파악하는 것이 중요했다.
그러기 위해서 필요한 것은 시간, 그리고 정보.
막내 사원이 나선 것은 아주 적절한 타이밍이었다.
시간 벌기도 되고 둘의 대화에서 뭔가 실마리를 얻을 수 있을 것이다.
최 실장은 한 걸음 뒤로 물러났다.
“흐음, 그렇게 나오시겠다.”
채경준이 눈을 둥글게 휘며 최 실장을 흘끔 바라보았다.
그 하나의 동작으로 실장의 생각을 파악한 것이다.
그러나 굳이 실장을 추궁하지는 않았다.
어차피 보여줄 수밖에 없다,
채경준에게는 이제 그럴 권한이 있으므로.
그저 언제 내미느냐의 타이밍 문제일 뿐이다.
지금 내밀지 않는 것은 실장이 받아들일 시간을 주기 위해서였다.
당황하면 이성적인 판단이 안 된다.
지금 실장은 어찌해야 할지 모르는 상황일 것이다.
그런 그에게 정보를 줄 필요성이 있었다.
심준호는 그 상대로 적합했다.
‘어디 한번 써먹어 볼까.’
채경준은 자신에게 적대감을 불태우고 있는 동기를 보았다.
어떻게 시작할까.
그의 고민을 덜어주듯이 심준호가 기세 좋게 몰아붙였다.
“채경준 팀장님. 사장님을 어떤 식으로 협박했는지는 모르겠지만 정당한 수단은 아니겠죠. 채 팀장님은 원래 그런 사람이지 않습니까.”
호오, 채경준은 눈썹을 꿈틀했다.
이런 식으로 나오시겠다.
아예 멍청한 녀석은 아닌 것 같았다.
‘하긴, 그러니까 나름 모임 대표 자리를 차지하고 채온익 눈에 들었겠지.’
심준호의 전략은 금방 알 수 있었다.
자신을 나쁜 놈으로 만드는 것이다.
다들 채경준을 처음 본 사람들이다.
물론 이 중에 뉴스를 주의 깊게 보거나 태성의 소식통에 밝은 사람이라면 채경준이라는 이름 석 자쯤은 들어봤겠지만 거기까지다.
채경준이 뭘 했는지, 어떤 사람인지.
태성 그룹에서 어떤 위치에 있는지를 평직원이 알 리가 없다.
당장 실장조차 채경준이 누군지 모르는 판국에.
애초에 채경준이 한 일은 계열사의 수뇌부를 갈아치운 일이다.
그것도 오너 패밀리와 연관된 일이다.
쉬쉬하고 숨기기 바쁘다.
오랫동안 몸담아온 중진이라면 몰라도 실장급까지 소문이 퍼질 리가 없다.
심준호는 그걸 이용한 것이다.
첫인상이 그 사람에 대한 평가를 좌우하듯이 채경준에 대한 이미지를 떨어뜨리려는 거다.
적어도 처음 본 타 계열사의 팀장보다는 함께 1년 이상 일해온 한솥밥 식구의 말에 더 믿음이 가겠지.
여기서 전면적으로 부정해 봐야 불신이 커질 뿐이다.
채경준은 장단을 맞춰줬다.
“협박이라뇨. 이상한 말씀을 하시네요. 여기 사장님은 일개 팀장한테 협박당할 정도로 별 볼 일 없는 분이었나요?”
물론 곱게 맞장구쳐 줄 채경준이 아니다.
그대로 맞고 있을 멍청이가 어디 있는가.
상대방의 말을 비틀어서 던져주었다.
심준호가 당황하더니 어떻게든 받아칠 말을 고심하기 시작했다.
채경준은 느긋하게 그가 다음 공격을 하기를 기다렸다.
어떤 방식이든 다 받아쳐 줄 준비가 되어 있었다.
권태호나 탁희민, 채온익 같은 사람들을 상대하다가 심준호를 보고 있자니 심심할 지경이었다.
그의 속마음이 거울에 비친 듯 투명하게 보였다.
어떻게 해야 흠집을 낼 수 있을지 안달하는 모습이 그대로 보였다.
자신도 처음엔 저랬을까.
하지만 동질감은 들지 않았다.
왜일까.
심준호와 자신은 사실 비슷한 처지인데.
어떻게든 기회를 얻으려 발버둥치며 남을 이용한다.
거기에 무슨 차이가 있을까.
“무시무시한 뒷배를 두고 움직이는데 사장님이라고 당해낼 재간이 있나요. 소문 들었습니다. 권태호 사장님이 아끼신다고요.”
가만히 심준호를 지켜보던 채경준은 차이점을 알아차렸다.
그건 악의다.
심준호는 어떻게든 채경준을 깎아내리려 혈안이 되어 있었다.
올라갈 수 없다면 끌어내리겠다, 최소한 상처라도 내겠다.
그런 꾸덕한 악의가 가득했다.
채경준은 그런 악의로 일을 해본 적이 없었다.
물론 감정이 없는 건 아니다.
이기고 싶다, 올라가고 싶다는 마음은 항상 있었다.
그것이 강한 동기부여가 되어주었다.
채경준의 수단이 정정당당하지는 않다.
때로는 물밑에서 암약하기도 하고 남을 이용하기도 한다.
하지만 적어도 상대에 대한 악의는 없었다.
어디까지나 일로써 받아들였다.
일에 개인적인 감정을 섞으면 안 된다는 원론적인 이야기를 하려는 것이 아니다.
채경준 역시 태성 건설을 좀먹는 무능한 부장들을 잘라낼 때는 반드시 짓밟아야겠다는 생각을 했다.
하지만 남에게 내놓기 부끄러운 생각은 하지 않았다.
지금의 심준호는 과연 떳떳하게 남에게 말할 수 있을까.
시커멓게 뭉친 추악한 악의가 없다고.
지금껏 채경준과 싸워온 사람들은 졌을 때 깔끔하게 승복했다.
무능한 부장 라인이야 발버둥치기는 했지만, 결과적으로는 깔끔했다.
그건 채경준에게 악의가 없어서이기도 할 것이다.
오로지 일 때문에, 회사의 이익을 위해 움직이고 있다는 걸 아니까.
만약 악의가 있었다면 조미현이 저렇게 깨끗하게 물러났을까.
아니다. 어떤 추잡한 방법을 써서라도 다시 경영권을 노렸을 것이다.
회장이나 권태호가 믿고 일을 맡기지도 않았을 거고, 채인하가 따라다니지도 않았을 거다.
“제가 제일 싫어하는 게 낙하산인데 말이죠. 채경준 씨는 정말로 하늘에서 뚝 떨어졌단 말이에요. 빽 있는 기분은 어때요? 계열사 사장님까지 마음대로 하는 건 도를 넘은 것 아닙니까?”
심준호는 정확히 그와 반대였다.
그의 사적인 감정이 뚝뚝 묻어났다.
이제는 아예 팀장이라는 직함까지 빼버리고 불렀다.
채경준을 보는 주위 사람들의 눈빛이 조금씩 험악해지고 있었다.
보다 못한 채인하가 울컥하며 나서려 했지만, 그녀를 막은 것은 채경준이었다.
“왜……!”
고개를 젓는 채경준을 보고는 채인하가 말을 삼켰다.
채경준의 표정에는 여유가 가득했다.
심준호가 아무리 신경에 거슬리는 말을 하든 채경준에게는 타격이 없어 보였다.
지금 상황에서도 뒤집을 자신이 있다는 뜻이었다.
하지만 그건 그거고, 화가 나는 건 별개다.
채인하는 뚱한 표정으로 심준호를 노려보았다.
‘넌 나한테 찍혔어.’
채인하가 누군가에게 개인적으로 악감정을 가진 건 처음이었다.
채경준은 할 말 다 했냐는 표정으로 물었다.
“끝인가요?”
“뭐라고요?”
“끝인가 보네. 이거 실망입니다. 심준호 씨가 저를 어떻게든 막으려 할 건 알고 있었거든요. 무슨 논리를 갖고 나오나 했더니…….”
채경준이 부드럽게 웃었다.
비웃음은 아니다. 어디까지나 온화하고 성격 좋은 호청년처럼 보이도록.
윗분 앞에서도 깨진 적 없는 미소였다.
“심준호 씨는 큰 실수를 하셨습니다. 권태호 사장님이 제 뒤에 있다는 걸 밝힌 거요.”
“그게 뭐 어때서…….”
“권태호 사장님이 바보인 줄 아세요?”
“…….”
사실 뒤집을 수 있는 논리는 하나 더 있었다.
너도 채온익이 뒤에 있지 않냐, 뒷배가 있다는 이유로 비판하는 건 내로남불이다.
급조한 심준호의 논리를 깨는 거야 쉬웠다.
하지만 채온익을 들먹이지 않은 것은 일부러였다.
심준호 뒤에 채온익이 있다는 걸 여기 있는 직원들이 알게 되면 심준호의 입지가 올라갈 테니까.
실제 채온익이 심준호를 어떻게 생각하든 간에 평직원들에게 채온익은 높으신 분이다.
그 높은 분이 뒤에 있다는데 함부로 대하겠는가.
심준호를 우대할 게 뻔하다.
그러다 프로젝트 하나라도 맡으면 경력 쌓는 건 순식간이고.
채온익이 다시 눈여겨보고 챙기기 시작하면 선순환이 시작된다.
저런 종류의 인간은 뒷끝이 길다.
능력은 차치하고 귀찮은 적이 될 거다.
미래의 적을 키워주는 일을 할 필요가 없다.
다행히 심준호의 논리는 조악했다.
별로 힘들일 필요가 없을 정도로.
“태성 보안 사장님도 바보인 줄 아십니까? 아무리 제 뒤에 권태호 사장님이 있다고 해도 부당한 요청이었다면 사장님이 중간에서 잘랐을 겁니다. 그리고 제가 그런 요청을 드렸다면 권태호 사장님께서 가만히 있겠습니까? 이름을 팔고 먹칠을 하는 꼴인데요.”
권태호를 들먹여준 덕에 오히려 일이 쉬워졌다.
채경준의 입으로 권태호를 얘기했다면 긴가민가했을 것이다.
그걸 제3자인 심준호가 확인해 준 거나 다름없다.
실장도 자연스럽게 받아들였을 것이다.
채경준이 가볍게 몰아쳤다.
“처음에 자격을 말씀하셨죠. 그 자격, 덕분에 얘기할 수 있게 됐네요.”
적절한 타이밍이다.
채경준은 명함을 꺼내 실장에게 내밀었다.
가만히 글귀를 들여다보던 실장이 아, 하고 나직한 탄성을 내뱉었다.
“권태호 사장님이 계열사 내부를 챙기는 건 당연하죠. 저는 그런 권태호 사장님을 대신해 온 것뿐입니다. 아니면 설마, 권태호 사장님이 직접 오길 바라시는 건 아니죠?”
실장이 숨을 들이켰다.
그는 정치에 대해 잘 몰랐기 때문에 전문 비서라는 직함이 무엇을 뜻하는지는 몰랐다.
하지만 한 가지는 확실했다.
권태호가 직접 시찰하러 온다고?
비서가 와서 살펴보는 것과 권태호가 와서 보는 건 차원이 다르다.
그런 거물이 왕림하는 것부터가 거품을 물 일이다.
차라리 비서가 보는 게 백 번 천 번 나았다.
최악의 경우를 상정하자 지금 상황은 오히려 괜찮은 것처럼 느껴졌다.
최 실장이 고개를 끄덕이려는 순간이었다.
“안 됩니다! 그래도 저 사람은 외부인이에요! 멋대로 우리 자료를 보여줄 수는 없습니다!”
이젠 논리고 뭐고 없는 단순한 붙잡기였다.
실장이 눈살을 찌푸렸다.
그의 머릿속에는 최악의 경우를 피해야겠다는 생각이 들어차 있었다.
“그, 관리팀의 누구였죠?”
“심준호입니다.”
“준호 씨, 고맙긴 한데 지금 준호 씨가 나설 자리가 아닌 것 같아요.”
눈짓을 받은 관리팀의 팀장이 심준호를 끌고 한쪽으로 물러났다.
그 와중에도 심준호는 어떻게든 방해해 보려고 안달이 나 있었지만 마땅히 떠오르는 논리가 없는 듯했다.
그 모습이 같은 직원들 사이에서도 이상하게 보인 듯했다.
“뭐야, 왜 나대?”
“2년 차 아냐?”
“팀장님도 가만히 있는데 막내가 나서네.”
“솔직히 권태호 사장님 비서면 어쩔 수 없지.”
“무슨 사적인 원한 있나? 그런 걸 여기서 풀면 어떡해.”
수군거리는 소리와 함께 심준호의 얼굴이 붉어졌다.
또다.
얻은 건 하나도 없고 손해만 봤다.
채경준과 엮이면 되는 일이 하나도 없었다.
‘어떻게 흠집조차 못 내냐…….’
차원이 다르다.
완패였다.
이미 인정하고 있었지만 상황이 더욱 현실을 일깨웠다.
심준호가 구석 자리로 끌려가자 실장은 마지막으로 고민했다.
그의 손에 들린 명함은 천칭을 기울이기에 충분했다.
마지막으로 쐐기를 박은 것은 사장이었다.
“뭐야, 최 실장. 아직 안 보여줬어?”
“사장님?”
뭐가 그렇게 불안한지 뒤늦게 쫓아온 사장이 분위기를 파악하고는 최 실장을 설득했다.
“그냥 보여줘. 무슨 일 있으면 권 사장님 핑계 대면 되잖아.”
그 말이 결정적이었다.
사장마저 나타나 채경준의 편을 들자 아무도 막을 사람이 없었다.
‘너무 멀다.’
심준호와 채경준의 거리는 불과 3미터.
하지만 절대 닿을 수 없을 것처럼 느껴졌다.
부러움, 질투, 분노와 같은 감정이 뭉치고 뭉쳐 끈적하게 가라앉았다.
뱃속이 뒤틀렸다.
할 수 있는 것이 없다.
상대는, 너무도 높은 곳에 있었다.
으득 이를 가는 심준호를 채인하는 유심히 살폈다.
잊지 않으려는 듯이.
평소 만났던 라이벌이나 경쟁 상대와는 다르다는 걸 채인하 역시 느끼고 있었다.
‘태성 보안 심준호. 기억해 둬야겠어.’
채경준의 미래에 방해가 될지도 모르는 인물이다.
어떻게든 떨쳐낼 거다. 수단과 방법을 가리지 않고.
세상 물정 모르던 아가씨는 어느새 채경준의 색으로 물들어 있었다.
