제116화
제16편
“무림인이라 이거지.”
지한은 물끄러미 팅팅을 바라보았다.
반로환동이라니.
아무렇지도 않게 그런 말을 한다니. 황당했지만 이해가 안 가는 건 아니었다.
솔직히 몬스터가 튀어나오는 게이트인 포탈을 지울 수 있다는 지한의 능력도 말이 안 되는 일 아닌가.
이 세상에는 말도 안 되는 일이 얼마든지 일어나고 있었다.
“본래 나이가 70이 넘고.”
“그래. 70쯤 먹으면 슬슬 자기 나이를 헷갈리기 시작하거든. 어차피 내가 태어난 날짜를 말해도 이곳에서 시간을 세는 기준과 다를 테니 도움이 안 될 테고.”
“그렇지, 그렇지.”
“흐음, 대협은 내가 보기에 나보다 한참 어려 보이지만…….”
팅팅은 어깨를 으쓱해 보였다.
“그래도 이렇게 단 것을 주는 대협이니, 대협이라고 부를게. 그리고 반말해도 허락하고.”
“하.”
팅팅의 행동에 지한은 웃음이 나왔다.
회귀한 것까지 치면 아무리 반로환동하였다고 하더라도 팅팅보다 지한이 훨씬 나이가 많았다.
하지만 거기까지는 설명하지 않기로 하고 그저 팅팅의 말에 고개를 끄덕였다.
‘아까 내공이니 외공이니 하는 이야기를 들어보니 내가 아는 무림인들이랑 비슷한 차원인 것 같은데. 그런데도 내 회귀 능력은 꿰뚫어 보기 어려운가 보구나.’
포탈을 제거하는 능력을 제외한 지한의 강함에도 딱히 관심을 보이지 않는 것 같았다.
하기야 지한 입장에서도 그랬다.
엄청난 강자라고 보기에는 풍기는 기운이 평범했다.
어쩌면 팅팅이 자신의 기운을 숨기고 있는지도 몰랐다.
“아니, 그런데 단 것을 준 것만으로 대협이라고 칭하다니. 행실이 좀 가벼운 것 아냐?”
지한의 말에 팅팅은 조그만 코를 긁적거렸다.
“사실 그 모든 게 뭐가 그리 중요하겠어. 모든 건 다 썩어 문드러질 테니, 현재에 집중하고 행복하면 그만이지.”
“확실히 늙은이다운 발언이긴 하네.”
“어쩔 테야. 나를 동료로 삼아볼 테야?”
“……딱히 거절할 일은 아니긴 한데.”
지한이 리온을 돌아보자, 그녀는 여전히 멍한 채로 눈을 껌뻑거렸다.
“시간을 역행하는 것도 아닌데 어린아이로 돌아갔단 말이야?”
대충 지한이 회귀에 관해 말하지 않는 것을 보고 눈치껏 물어보고 있었지만, 리온 역시 팅팅의 진실을 받아들이기 힘든 것 같았다.
아무리 이상한 일이 많이 일어나는 곳이라고 하지만 눈앞에 있는 팅팅은 정말로 입만 다물면 아무것도 모르는 어린아이처럼 보였다.
“관심이 있다면 리온 소저에게도 알려줄까? 내공을 단련하는 법 말이야.”
“소저? 그건 뭐야.”
“……뭐, 대협의 연인인 것 같으니까. 리온 소저까지만 내게 반말하는 걸 허용하지. 내게 단 것을 주는데 소저의 영향력이 존재할 테니까.”
“내공이란 걸 단련하면 신체를 변화시킬 수 있을 정도로 강해진다는 거지?! 좋아! 할래! 그런데 지한과 나는 연인이 아닌데.”
“그럼 앞으로 내게 존어를 사용하도록 해. 딱 봐도 내가 리온 소저보다 50살은 많은 것 같으니까.”
“무슨 딱 봐도야. 딱 보면 네가 훨씬 어려 보이지.”
“어허!”
따악!!
팅팅이 언제 꺼낸 것인지 모를 곰방대로 리온의 머리를 내리쳤다.
놀라운 것은 리온이 전혀 반응하지 못했다는 것이었다.
리온은 아인종족으로 타고난 엄청난 반사신경을 가지고 있었다.
“하악! 아파!!”
“아프지. 내 일격은 쉽게 볼 것이 아니니까.”
“꼬맹이 주제에!”
따악!!!
“아야앗!!”
“꼬맹이가 아니래도. 지금까지 뭘 들은 거야. 앞으로 깍듯하게 나를 섬겨야만 내공 단련하는 방법을 알려줄 거야.”
“이익…….”
쪼그만 체구로 꽤나 꼰대인 것 같은 팅팅이었다.
* * *
구구구. 구구구구.
달리는 이동식 골렘 안에 탄 채로 팅팅이 이것저것 설명하기 시작했다.
“우리 차원에서는 중원이라는 커다란 국가 안에 여러 세력이 어울려 살고 있었거든. 그래, 맞아. 땅 모양이 굉장히 유사하네. 너희 차원과 내가 원래 있던 차원은 무척 비슷한 모양이야.”
팅팅은 지한이 건넨 중국 지도를 살펴보더니 고개를 끄덕였다.
“위쪽으로는 북해빙궁이 있고 이쪽으로는 천축국이 있지.”
“흐으음. 그것참 신기하네. 이곳에는 무협 세계관이라고 네가 말하는 것과 비슷한 게 있어. 내가 거기에 좀 더 빠삭했다면 너랑 나눌 이야기가 더 많을 텐데.”
“이야기 속에만 있는 일이라고 했지?”
“따지자면 그런데…….”
“내가 중원을 여행하면서 만난 도인이 있거든. 그 도인의 말로는 이 세상은 아주 얇은 비단을 여러 겹 겹친 것과 같다고 하더군.”
“흠?”
“서로 닿아있으면서도 함부로 넘나들 수 없고, 비쳐 보이지만 섞이지 않는다는 거야. 그때는 그게 무슨 말이었는지 몰랐는데 아마 네 말대로 수많은 차원이 겹쳐있기 때문인 것 같아.”
“비쳐 보인다라…….”
“그러니 우리 차원의 일이 너희 차원에서는 전해져 내려오는 이야기처럼 남아 있는 것이 아닐까?”
팅팅의 말은 일리가 있었다.
드워프나 하이 엘프들도 그랬다.
옛날 소설이나 영화에 나오는 것처럼 지한이 문화적으로 접한 것들과 비슷한 부분이 많았다.
몬스터들의 경우도 게임에서 본 것 같은 녀석들이 있었다.
“신기하군. 모두 실존하는 것이라 반영됐다는 건가.”
이야기 던전 같은 경우를 생각하면 더욱 받아들이기 쉬웠다.
원래 있던 이야기나 지역적 특색을 전사해서 포탈이 만들어 내는 환영.
이 모든 세계가 그런 식으로 흘러가고 있는지도 몰랐다.
“어쨌든, 우리 차원에서 이쪽으로 넘어온 대부분은 자기 의지가 아니었어.”
“응? 정말?”
“응.”
팅팅의 말에 지한은 조금 당황했다.
지금까지 차원을 넘어온 존재들은 모두 이전에 거주하던 행성과 차원의 붕괴로 이곳 지구의 차원까지 오게 된 것이다.
드워프들도 그랬고 하이 엘프들도 그랬고, 심지어는 다른 차원의 ‘인간’마저 그랬다.
“우리 땅에는 골치 아픈 녀석들이 있어. ‘마교’라고 불리는 것들인데.”
“잘 모르지만 ‘마교’라는 이름만 들어도 벌써 나쁜 놈들인 것 같아.”
지한의 말에 팅팅이 피식 웃었다.
“그나마 마교는 나은 편이야. ‘혈교’에 비하면.”
혈교라는 단어를 언급하자, 팅팅의 표정이 많이 어두워졌다.
“하여튼 이 마교 놈들은 강해지는 것을 무척 중요시하거든. 강해지기 위해서라면 무슨 짓이든 하는 놈들이지. 강해지기 위해서라면…….”
팅팅은 고개를 절레절레 흔들다가 한숨을 푹 내쉬었다.
“그래서 이것들이 너희가 말하는 이 ‘포탈’이라는 걸 열어버린 모양이더라고.”
“강해지기 위해서 다른 차원으로 넘어왔다 뭐 이런 건가?”
“그렇지. 아마 계획은 그랬던 것 같아.”
“뭔가 꼬였나 보군. 여기선 흔히 있는 일이야.”
지한의 말에 팅팅이 피식 웃었다.
“마교 녀석들이 ‘포탈’을 여는 배후에 백련교도와 관련된 혈교 놈들이 있었던 것 같아. 뭐, 그 모든 게 명확해지기도 전에 중원 전체에 통제할 수 없는 포탈이 생겨났고, 나처럼 불특정 다수가 이쪽으로 넘어오게 된 거지.”
“불특정 다수라……. 그럼 처음 이곳에 넘어오게 됐을 땐 너희 차원인들과 함께였던 건가?”
“내 오랜 친구가 나를 불러들였지. 요즘 중원을 시끄럽게 하는 일이 있어, 도움을 요청하려고 했던 거야. 그래서 나도 대충 어떻게 흘러가는 상황인지 알았고. 하지만 엮이고 싶은 생각은 없었거든.”
쪼끄만 입에서 또렷또렷한 말이 흘러나오는 걸 보고 있자니, 뭔가 빠져드는 기분이 들었다.
“여하튼 중원 곳곳에 포탈이 생기고 사람들을 빨아들인다고. 해결해 달라 뭐라, 대충 그런 이야기를 나누는 중이었어. 그런데 그 회의장 중앙에 포탈이 생겨버린 거야. 그리고 거기 있던 사람은 죄다 빨려 들어왔지.”
“허오…….”
“넘어온 후 적당히 상황 파악이 끝난 뒤론 개별 행동을 하기로 했지.”
그때 참 많이 죽었다며 혀를 차는 팅팅의 모습은 정말 묘했다.
지한은 팅팅의 말과 외관의 부조화를 지켜보며 그녀의 말에 다시 집중했다.
“나와 같이 있던 녀석들은 대부분 얼른 다시 돌아가고 싶어 하던데. 나는 이곳 탐험도 나쁘지 않았거든.”
“흐음. 흥미롭군. 그럼 네가 있던 중원이라는 곳은 아예 포탈이라는 게 없었나? 포탈이라든지 게이트라든지, 몬스터라든지.”
“그래. 맞아. 우리 차원에는 없었어.”
지한은 드워프나 다른 차원인들에게 들은 말을 떠올렸다.
그들은 지구가 겪은 대로 그들 종족 중에 각성자가 생겨나고 포탈이 등장하고 그 뒤로 몬스터를 상대하게 됐었다.
‘그럼 팅팅의 차원에는 아직 별의 시험이라는 게 시작되지 않은 거라고 볼 수 있겠군.’
팅팅은 뽀스락거리는 소리를 내며 사탕을 까 입안에 넣었다.
“이 차원에는 참 신기한 게 많더라고. 그래서 난 마음에 들었어. 여생을 이 신비로운 세계를 탐험하는 데 쓰는 것도 가치가 있다고 생각해. 특히 이 단 것들이 아주 마음에 들어.”
까득. 까득.
치이익.
어느새 팅팅은 탄산음료까지 들이키고 있었다.
“저쪽엔 하나의 돌로 된 높은 건물도 없고 이렇게 머리가 짜릿해지는 단 것은…… 푸후우우우우!!”
“우와악!”
팅팅이 입에서 거품을 쏟아냈다.
“콜록 콜록!!”
“아, 어?”
가만 보니, 탄산음료에 닿으면 거품 폭발을 일으키는 종류의 사탕 껍질이 바닥에 잔뜩 떨어져 있었다.
“이건 그거랑 같이 먹으면 안 돼.”
“콜록, 콜록. 켁! 나는 대협이 나를 암살하려는 줄……, 켁!”
리온이 손수건으로 팅팅의 젖어버린 얼굴을 살살 닦아주었다.
이렇게 보니, 정말 어린애가 따로 없었다.
“정말……. 짜릿해.”
“음?”
“이 세계의 것들은 정말 최고야! 콜록, 콜록.”
“마음에 들어서 다행이라고 해야 하나.”
“쿨럭, 쿨럭.”
사레가 들어 기침이 멎지 않는 팅팅의 등을 리온이 다정히 도닥거려 주었다.
“그럼 너랑 같이 넘어온 차원인들 말고도 평범하게 휩쓸린 사람들이 더 있고……. 그럼 마교? 혈교? 그 녀석들도 여기 넘어온 건가?”
“그건 아직 확실하지 않아. 아마 도중에 만나게 될지도 모르겠지만……. 3년째 이 차원을 여행 중이지만 아직 한 번도 마주친 적은 없어.”
“그렇구나. 그 녀석들……. 이런 곳으로 와 봤자, 몬스터랑 싸우게 될 뿐인데.”
“그 녀석들에게는 좋은 훈련이 될지도 모르지.”
팅팅은 와하하하고 웃음을 터트렸지만, 지한은 한 가지를 떠올렸다.
히든 피스.
그들이 강해지기 위해 차원 너머에서 찾던 건 어쩌면 히든 피스일지도 몰랐다.
던전을 공략하고 찾아내기만 하면 누가 됐든 히든 피스의 주인이 될 수 있으니까.
이미 지한은 자기에게 필요 없는 히든 피스로 주요한 드워프들이나 하이 엘프들을 강화해 왔기에 확신할 수 있었다.
‘그럼 모든 게 맞아떨어지는군.’
그렇다면 팅팅이 예상한 정도보다 훨씬 강해졌을 수도 있었다.
‘이곳에서 히든 피스를 중점적으로 찾는 상대라면, 꽤 위협이 될지도 모르지.’
마교나 혈교의 존재들이 아주 강력한 히든 피스를 찾게 된다면.
이 차원이나 팅팅의 차원에서도 엄청난 대파란이 일어날 터였다.
구구구구구.
그때 지한의 골렘이 갑자기 멈춰 섰다.
“음?”
창밖으로 인영이 보였다.
