제104화
제4편
지한이 잠시 잊고 있었던 것이 있었다.
그것은 던전 포탈을 만들어 내는 존재가 있다는 것.
강화도에서의 뿔 달린 남자의 존재.
그것을 너무나 오래도록 잊고 있었다.
던전을 지우는 것에만 집중한 나머지 다른 것들을 머릿속에서 완전히 지워버린 것이었다.
“그대가 포탈을 파괴한다고 들었지.”
지한은 눈앞에 맞닥뜨린 포탈 주의자들의 교주의 얼굴을 바라보고 놀랄 수밖에 없었다.
너무나 수수하게 생긴 중년의 남성이었다.
그는 우리 주변에 늘 있을 것 같은, 보통의 친절한 이웃 주민의 얼굴을 하고 있었다.
“우리는 이어져 있다. 그리고 포탈을 계속해서 만들어 내지. 이게 언제부터라고 생각하나. 재앙이 있기 전부터다. 우리는 우리의 사명으로 이 지구를 구원하고자 하는 것이다.”
“이 재앙이 지구를 구원하는 거라고? 완전히 맛이 갔군.”
지한은 고개를 절레절레 흔들었다.
이 족속들과는 도저히 말이 통하지 않았다.
스스슷.
지한의 손에 손도끼가 생성됐다,
“그러니까, 결국. 너희가 재앙도 불러일으켰다는 건가?”
“고대의 어둠을 찬양하라!!”
교주가 지한을 향해 달려들었다.
“고대의 어둠들은 나보고 죽여달라고 하는 상황이거든!”
지한은 도끼로 교주를 내리쳤다.
아무리 던전 포탈을 만들어낼 수 있는 교주라고 하더라도 지한을 상대하는 것은 불가능한 수준이 되어버렸다.
지한은 이미 인간의 한계를 넘어서서 강해졌다고 볼 수 있었다.
도저히 인간이 감당할 수 없는 고대의 어둠인 ‘그것’을 사냥하는 존재로 거듭난 지한을 이길 수 있는 인간이란 존재하기 힘들었다.
강력한 S급, 아니 SSS급이 되는 헌터가 오더라도 상대가 안 될 정도였으니까.
지한은 포탈 주의자 교주를 단숨에 쓰러트렸다.
하지만 지한은 뭔가 꺼림칙했다.
모든 게 해결됐다는 느낌이 들지 않았다.
이 자가 정말로 이 단체의 교주는 맞는 것일까.
말하는 걸 들어보면 포탈을 만들어 낼 수 있는 이가 이 지구상에 몇이나 존재하는 것 같았다.
대체 어디서부터 잘못된 것일까.
어느 누구에게 교육을 받아서 이렇게 쓸데없는 짓을 하는 것일까.
지한은 한숨을 푹 내쉬었다.
그러나 할 일을 했다.
그가 해야 할 일을 했다.
던전을 클리어하고 히든 피스를 습득하고 게이트를 닫았다.
결국 지한은 3년이 걸려서 미국에 존재하는 대부분의 게이트를 닫았다.
한국과 일본에서 그랬듯이 일단은 어느 정도 관리가 가능할 것 같은 던전은 소수 남겨두었다.
재앙 이전보다 더 체계적으로 던전을 관리하도록 교육도 했다.
그렇게 미국의 정화를 끝마친 지한은 일단 한국으로 돌아갔다.
거의 4년 만에 돌아간 한국은 정말 놀랍도록 변화해 있었다.
인구가 부족하다는 것 외에는 더 바랄 것이 없을 정도였다.
지한은 어떻게 하면 인구를 효과적으로 늘릴 수 있을까 고민했다.
하지만 딱히 뾰족한 수가 있는 게 아니었다.
인구를 늘리기 위해서는 아주 장기적인 계획이 필요했고 그것도 제대로 이루어지기란 참 힘든 것이었다.
그러던 어느 날.
서울에서 게이트가 열렸다.
모두가 공포에 떨었다.
이제 겨우 다시 되찾은 삶인데, 또 재앙이 시작되는 것은 아닌가.
멸망이 도래한 것은 아닌가.
놀랍게도 열린 게이트에서는 드워프들이 등장했다.
“여어! 안녕하신가!”
작고 딴딴한 체격.
전신에 가득한 체모!
억세게 생긴 외모.
그야말로 드워프 그 자체였다.
다른 차원의 존재를 만난 건 이번이 두 번째라고 할 수 있었다.
정확히 말하자면 세 번째이지만, 두 번째 만났던 이들은 타 차원의 인간 종족이었다.
하이 엘프들처럼 다른 차원의 다른 종이 지구로 넘어온 두 번째 사건인 것이다.
어쨌든 중요한 건 이들은 완전한 이주를 목적으로 지구에 포탈을 연결했다는 것이었다.
“드워프들을 받아들여야 해요.”
최고위원 중 한 명인 김서환이 말했다.
“현재 한국은 인구가 너무 부족해요. 이대로라면 아무리 기술이 발전해도 도태될 수밖에 없습니다.”
“말이 도태지. 그냥 멸망이야 멸망. 그렇다고 짐승처럼 낳아댈 순 없잖아.”
“은지 씨, 말 좀 조심해주시겠어요.”
최고위원들이 둘러앉은 탁자가 소란스러웠다.
그도 그럴 것이 이미 한국에서는 다른 종족을 받아들인 선례가 있었다.
차원을 넘어 대전 계룡산에 자리를 잡았던 하이엘프들.
사실 그들과는 커다란 마찰 없이 잘 지내고 있었다.
그 때문에 한국에서는 차원 이동자들과 섞여 사는 것에 더 거부감이 없었다.
드워프들의 이동은 인간들의 협조와 함께 차근차근 진행됐다.
“우리는 땅을 파고 광석을 캐서 무기를 만드는 일을 좋아하니, 그런 작업을 할 수 있는 땅을 추천해주면 좋겠군!”
그들의 요구에 따라 북한의 땅을 내어주게 됐다.
그런데 여기서부터 뭔가 틀어지기 시작했다.
한국인들은 그들의 한국 국적의 이주민으로 생각했다.
사실 이전의 대한민국은 완전히 무너졌지만, 힘을 합쳐 새로운 대한민국을 세울 동료 시민으로 생각했다.
하지만 드워프들의 생각은 조금 달랐던 것 같았다.
게다가 이 드워프들은 너무 호전적이었다.
쉽게 흥분하고 싸우고 자잘한 범죄를 일으켰다.
결코 드워프 종족이 사악한 것은 아니었지만, 엘프들과는 성격이 너무 달라 매번 마찰을 일으켰다.
“이 난쟁이들이!!”
“이 귀쟁이들이!!”
지역갈등인지 종 갈등인지 구분하기 어려운 갈등의 골이 깊어졌다.
새 대한민국의 지도자들에게 이들은 관리가 너무 어려웠다.
지한과 최고위원들은 고심 끝에 새로운 법을 개정하기로 했다.
드워프와 엘프, 인간의 특성을 고려하고 권리를 지켜주기 위한 것이었다.
드워프들의 지역에서 지켜야 할 법칙.
엘프들의 구역에서 지켜야 할 법칙.
인간과 함께 뒤섞인 공동 구역에서 지켜야 할 법칙.
새로운 법칙들이 계속해서 생겨났다.
하지만 문제는 거기서 그치지 않았다.
“우리는 우리만의 땅을 갖고 싶소.”
드워프들은 북한에서 자리를 잡고 나더니, 국가 주권을 인정해달라고 요구하기 시작했다.
“애초에 우리는 땅이 필요했던 것이지. 당신들의 노예가 될 생각은 없었으니까! 드워프들의 자주적 독립성을 주장하는 바요!”
“들어주지 못한다면 전쟁이다!”
“이욜, 진정해. 대화하고 있잖아.”
세 종족의 대표들이 모인 대회의장에서 예고 없이 튀어나온 이 의견은 대한민국 땅을 긴장하게 만들었다.
그들을 아주 이해 못 할 바는 아니었지만, 이로 인해 점점 감정의 골이 깊어지고 있었다.
동료들 사이에서도 점점 의견이 갈라졌다.
다시 너희 차원으로 돌아가라는 말이 나올 정도였다.
하지만 그렇다고 쉽게 굴할 드워프들이 아니었다.
워낙에 호전적이고 전투적인 종족.
“우리가 일군 땅이니, 우리가 가져야 맞소.”
“하아, 그게 아니라……. 우리가 빌려준 땅이지. 거긴 엄연히 대한민국 땅인데!”
“그 나라는 예전에 망했잖소!”
“맞소! 맞소!”
“그러게! 처음부터 우리가 인간들의 허락을 받을 필요가 없지!”
“전쟁이다! 전쟁!”
“이욜, 진정해. 대화하고 있으니까.”
드워프들은 막무가내인 구석이 있었다.
꼬장꼬장한 그들은 시위라도 하는 듯이 땅을 주지 않겠다면 폭파시키겠다면서 북한을 들쑤시고 다녔다.
그런데 그게 발단이 되어 새로운 사건이 또 터지고 말았다.
북한의 지하에서 알 수 없는 유적이 발견됐다.
유적은 커다란 돌문으로 봉해져 있었다.
한반도의 세 종족은 싸움은 잠시 잊고 서로 다른 기대를 갖기 시작했다.
유적 안에 고대의 보물이 가득할 것이라고 짐작했다.
하지만 그것이 불행의 시작이었다.
그 문을 열지 않는 것이 맞았다.
그 안에서 아주 험한 것이 나오고 말았다.
그 어떤 창도 뚫을 수 없을 것 같이 강한 비늘.
모든 것을 찢어버릴 것 같은 이빨.
절단의 왕이라 부릴 것 같은 거대한 날개.
용이었다.
지한은 단박에 녀석을 알아보았다.
이 용은 단순한 몬스터가 아니었다.
여신이 언급했던 거대한 고대의 용.
용들의 어머니이자, 아버지인 그들의 우두머리.
지한은 머리를 짚었다.
‘갑자기 이런 게 튀어나오면 어쩌자는 거야.’
안 그래도 나라 경영이 어려워 죽겠는 참이었다.
도와주는 것이 하나도 없었다.
하지만 어찌하랴. 지한은 꾸역꾸역 슈트를 입고 밖으로 나섰다.
용 사냥이 시작될 시간이었다.
* * *
용을 상대하기 위해 지한은 백두산으로 떠났다.
혼자는 아니었다.
드워프들과 인간 동료들, 하이 엘프들이 모두 참가했다.
용을 쓰러트린 자에게 북한 땅의 소유가 결정된다는 자기들만의 주장 때문이기도 했다.
법적으로 결론 내려진 게 아니었지만, 은근히 세 종족이 그렇게 생각하고 있었다.
이윽고 세 종족은 용이 갇혀있던 유적이 있는 백두산 바로 밑에 도착했다.
지한은 백두산을 보며 이전에 상대했던 붉은 용을 떠올렸다.
이번에 튀어나온 이 무지막지한 녀석과 비교하면 붉은 용은 귀여운 수준에 불과했다.
거대한 고대의 용은 백두산을 뽑아버릴 것처럼 광폭했다.
먼 곳에서부터 용의 분노를 느낄 수 있었다.
뿜어내는 숨결만으로도 대지의 생명을 사그라들게 했다.
날갯짓 한 번에 나무가 뿌리 뽑혔다.
‘그것’들보다 강력한 힘이 느껴졌다.
고대의 어둠이 타락하기 전과 비슷하다고 할까.
사실 생각해 보면 그럴 수밖에 없었다.
태초에 빛과 어둠, 용과 거인, 난쟁이가 존재했다.
그렇다는 것은 이 존재들이 서로에게 필적한 존재라는 거였다.
어둠과 필적한 용의 등장.
어쩌면 당해내지 못할 수도 있었다.
‘죽은 지가 한참 됐는데, 이번에 정말로 죽는 거 아냐?’
하지만 그럴 순 없었다.
세 종족 연합과 용의 싸움이 시작됐다.
카앙! 캉!
쇠가 부딪히고 불과 얼음이 공중을 갈랐다.
마법과 저주가 사방으로 튀었다.
강력한 용 앞에서 세 종족의 전사들이 무릎을 꿇기 시작했다.
너무나 강력한 전투력에 의지를 상실하게 됐다.
하이 엘프들은 전투가 2주째 계속되던 날 후퇴를 결정했다.
그들은 더는 용과 싸우고 싶지 않아 했다.
지한은 그들을 설득했지만, 통하지 않았다.
엘프들은 손해 보는 일에 절대로 가담하지 않는다며 차가운 거절이 돌아왔다.
그들은 용을 절대로 이길 수 없다고 판단했다.
드워프들 역시 하이 엘프들의 결정에 공감했다.
하지만 그들은 자존심이 너무 강했다. 도저히 용을 두고 등돌려 후퇴할 수는 없다 했다.
드워프 전사들은 차라리 죽음을 선택했다.
다른 이들이 본다면 바보 같은 짓이라고 말했겠지만, 그들에게 긍지는 무엇보다 중요한 덕목이었다.
이 역시 지한은 설득하려 했다.
하지만 드워프들은 고집이 셌다.
어쩔 수 없었다.
더는 그냥 두고 볼 수 없었다.
용의 살육을 멈춰야 했다.
드워프들의 피로 백두산이 흥건하게 물들어 가던 어느 날, 지한은 인간 부대와 함께 용과 마주했다.
“네가 더는 내 동료들을 학살하는 걸 두고 보지 못하겠다.”
용은 비웃었다.
[네가 뭘 할 수 있지?]
“그건 두고 봐야 알겠지.”
첫 번째 도전.
지한은 용의 앞에 제대로 설 수도 없었다.
두 번째 도전.
겨우 용의 비늘 하나를 부러트릴 수 있었다.
세 번째 도전.
네 번째 도전.
죽을 고비를 넘겨 가며 용에게 도전한 지 열네 번째.
드디어 지한은 용 앞에서 제대로 기운을 뿜어낼 수 있었다.
용이 지한을 의식할 수 있게 했다.
[별의 아이가 나를 이긴 적은 단 한 번도 없다.]
오만한 용이 으르렁거렸다.
[빛조차도 나를 누를 순 없었지.]
[어둠조차도 나를 멸시할 수 없었다.]
[다시 영광을 시대를 맞이할지니.]
[찬양하라, 파괴의 왕을.]
솔직히 말하면 대화로 해결하고 잘 지내고 싶었다.
하지만 이 용은 고대의 어둠이 타락한 ‘그것’처럼 악한 기운을 뿜어내고 있었다.
본래 태초부터 그랬는지, 변질된 것인지는 알 수 없었다.
중요한 건 이 용이 인간을 짓밟으려고 한다는 거였다.
이건 드워프들이 사회적인 문제를 일으키는 것과는 천지 차이였다.
