제31화
제6편
강명진. 저번 회차에서도 지한을 손에 넣기 위해 위험한 짓을 벌인 여자다.
하지만 지한은 고개를 천천히 저었다.
이번에 반드시 이루고자 하는 목적이 있었기 때문이었다.
‘강화도의 대규모 보호막과 감시 시스템을 구축하는 것. 그걸 위해서라면 강명진의 손이라도 빌려야겠지.’
그래서 더 나은 방향으로 나아가는 것이 바로 지한의 뜻이었다.
‘하지만 아무래도 그자보다는 나은 사람이 있지. 굳이 최악을 선택할 필요는 없으니까.’
며칠 후.
만물상점에 김서환이 찾아왔다.
“정말 대단하군요.”
“뭘요.”
“당신이 뛰어난 연금술사라는 걸 단번에 알아보기는 했지만, 이 정도일 줄은 몰랐습니다. 스킬을 판매하다니. 분명 스크롤의 원리를 이용한 것이겠죠?”
“비슷한 원리죠. 내 연금술 스킬을 이용해 제작된 나만의 특제 스크롤이라고 보면 되겠습니다.”
지한의 설명에 김서환의 얼굴이 호기심으로 물들었다.
“천천히 물건을 살펴보세요. 당신에게도 필요한 스킬이 있을지 모르죠.”
“좋습니다.”
김서환은 한동안 상점을 구경하고는 만족스러운 표정으로 지한 앞에 다시 섰다.
“정말 감탄하지 않을 수 없네요.”
“고맙습니다.”
김서환의 안경알이 빛을 받아 번뜩였다.
“원한다면 구청에서 당신의 연구를 지원해 줄 수도 있습니다.”
“오, 정말요?”
지한 역시 눈을 빛냈다.
‘지지난번 회차에서 김서환이 꽤 호의적이긴 했지만, 이렇게 직접적으로 제안을 해 오다니. 좋은 성과다. 확실히 그에게 잘 보인 것 같군.’
지한은 활짝 웃으며 김서환을 향해 손을 내밀었다.
“안 그래도 진행해 보고 싶은 연구가 있는데요.”
“그래요? 뭡니까?”
김서환의 잔뜩 기대하는 눈빛을 보며 지한은 더더욱 크게 미소를 지었다.
* * *
“요즘 김서환이가 통 보이질 않네.”
구청 회의실 의자를 한껏 젖혀 앉은 정중권이 마른오징어를 질겅거리며 말했다.
“새로 온 연금술사와 꼭 붙어 다닌다고 하더라고요. 연금술사들이란.”
회의실 입구에 선 이해수가 대답하더니 코웃음을 쳤다.
“허어. 그래? 하긴 내게도 그 연금술사 일이라면 자기한테 맡겨 달라더니만.”
“맞아요. 둘이 무슨 연구를 한다던데.”
“연구?”
회의실 문을 열고 들어오던 강명진이 이해수를 보며 물었다.
“네네, 무슨 가로등을 설치한다고 하더라고요.”
“가로등이라면 충분히 있지 않나?”
“충분하지는 않죠.”
강명진의 말에 이해수가 어깨를 으쓱해 보였다.
강화도 도심에는 김서환이 설치한 마도 공학 가로등이 군데군데 설치되어 있었지만, 늘 전기가 충분치 않아서 모든 밤거리를 환히 밝히기는 어려웠다.
꼭 필요한 곳에만 켜 놓는 일이 다반사여서 강화도의 골목은 항상 어둡고 위험할 수밖에 없었다.
강명진은 회의실 의자에 앉으며 이해수를 바라보았다.
“그래서? 그 연금술사가 부족한 전기량을 메꿀 수 있대?”
“메꾸는 것뿐만이 아닙니다. 소음 센서를 부착했죠.”
이번에 회의실 문을 열고 들어온 것은 김서환이었다.
그리고 그 뒤를 따라 곧장 이지한이 회의실로 들어섰다.
“어라, 그 연금술사네.”
“안녕하세요.”
이지한은 김서환을 제외하고 회의실에 모여 있는 최고 위원 4명을 향해 활짝 웃어 보였다.
“한데, 소음 센서는 웬 말이야?”
강명진이 김서환의 뒤를 쫓아 들어온 지한을 흥미로운 눈으로 훑어보았다.
“강화도에서 일어나는 범죄들을 방지하기 위해서죠. 고함을 치는 정도의 소음이 난다면 센서가 반응합니다. 그리고 곧장 영사 마법이 발동되도록 조치했죠.”
“현장을 확인한 후 출동을 하겠다?”
“단순 소음 발생일 수도 있으니까요.”
“호오.”
이번에는 정중권이 눈을 빛냈다.
“그러니까 그 모든 게 전기를 이용하지 않는다는 건가?”
“마정석을 이용합니다. 아니, 정확히는 아스테레로이콘을 사용하는 거죠.”
“아스테레로이콘?”
최고 위원들이 놀란 얼굴로 김서환과 이지한을 번갈아 보았다.
“높은 경지에 도달한 연금술사들이 마정석을 가지고 가공할 수 있는 광물이잖아. 그 귀한 걸, 고작 가로등에 쓰겠다고?”
“고작 가로등이 아닙니다. 강화 도민을 지킬 소중한 가로등이죠.”
지한은 한발 앞서 나가 회의장의 중심에 섰다.
“마지막 도시를 위협하는 건 몬스터뿐만이 아닙니다. 어둠을 노리고 스며들어 있는 악한 자들이 있죠.”
그의 말에 최고 위원들이 급하게 시선을 돌렸다.
그들도 강화도에서 인간에 의해 일어나는 크고 작은 범죄들이 적지 않다는 사실을 잘 알고 있었다.
하지만 몬스터들을 막아 내기도 급한 이때, 거기까지 신경을 쓸 여력이 없었던 것이다.
아니.
사실 그렇게까지 신경을 쓸 필요를 느끼지 못했을 수도 있었다.
그들은 강하니까.
언제나 잡아먹는 자들의 위치에 있으니까.
지한은 강화도 최상위 권력자들의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다.
그러고는 누구도 눈치채지 못하게 슬쩍 미소 지었다.
‘대대적인 가로등 설치에는 한 가지 이유가 더 있지.’
보호막 발생 장치.
지한은 김서환도 모르게 가로등마다 아스테레로이콘으로 보호막 발생 장치를 설치해 둔 것이다.
‘이제 전처럼 악마 공습이 벌어져도 조금은 버틸 수 있겠지.’
공동 연구라는 명목하에 누구의 의심도 사지 않고, 강화도의 자원을 이용하며 대대적인 보호막 발생 장치를 설치할 수 있었다.
그때 정은지가 몸을 일으키며 이지한을 똑바로 바라보았다.
“어쨌건 귀중한 아스테레로이콘과 전기를 그쪽 마음대로 마음껏 사용하겠다는 거네. 안 그래? 우리 최고 위원들의 동의도 받지 않고.”
“그건 걱정하지 않아도 됩니다. 이지한 씨는 자체적으로 아스테레로이콘을 만들어 낼 수 있고, 그 재료 또한 그의 동료들이 수급하고 있으니까요. 류신전과 류수진, 그 성기사와 힐러 말입니다.”
김서환이 지한의 옆에 바짝 서며 말하자 정은지의 표정이 굳어졌다.
“게다가 그가 발전소를 손봐 준 덕분에 전기 생산량이 3배나 늘어났습니다.”
“뭣……. 어떻게 그런 일이.”
“호오.”
내내 침묵하고 있던 정중권의 얼굴에도 놀라움이 가득 찼다.
‘이렇게까지 한 나에게 협조적이 아닐 수 없겠지.’
전기량을 늘린 건 그리 어려운 일이 아니었다.
김서환의 연금술식을 약간 비틀었을 뿐이었다.
백지장도 맞들면 낫다고 하지 않는가.
두 사람이 머리를 맞대니 훨씬 좋은 식으로 정리된 것이었다.
“정말 대단하군.”
“서환 씨 정도의 연금술사가 나타날 거라곤 생각도 못 했는데요.”
“……흥.”
정은지 역시 심드렁한 표정이었지만, 지한의 능력을 인정하는 분위기였다.
모든 게 지한, 그의 계획대로 흘러가고 있었다.
* * *
“꺄아아악!!”
“어딜!”
“사, 살려 주세요!”
“가진 걸 다 내놓는다면 생각해 보지.”
“으으윽.”
어둠이 드리운 강화도 도심의 골목.
커다란 덩치의 남성이 한 여성의 팔을 낚아채고는 강하게 끌어당기고 있었다.
“가, 가진 게 별로 없는데…….”
“으응?! 그럼 혼나는 수밖에 없겠군.”
남성이 여성의 팔을 꺾으려는 찰나.
뿌드드득.
“으응? 으, 으아아아!!”
꺾인 건 도리어 남성의 팔이었다.
그의 시선이 다급하게 자신을 압박하는 존재에게로 가닿았다.
얌전한 인상의 남자가 서 있었다.
갑자기 나타나 괴한으로부터 여성을 구한 남자의 이름은 이지한이었으나, 붙들린 괴한이 그의 이름을 알 리 없었다.
“으, 으으으!! 너, 너는 누구냐?!”
“신창식. 아직 잔챙이 짓만 하고 있군.”
“윽?! 내 이름을 알아?!”
“응. 아마 내가 아니었다면 훨씬 더 유명한 양아치가 됐겠지만…….”
“뭐라는 거야?! 이 손 놓지 못해? 으윽!”
“다시는 나쁜 짓을 저지르지 않는다고 맹세하면 봐주지.”
“크, 크으윽……. 까불지 마!!”
신창식이 어떻게든 지한을 이겨 보려 용을 썼다.
하지만.
우드드드득!!
“크아아아악!!”
팔이 완전히 꺾여 버렸을 때, 신창식은 거품을 물고 쓰러져 버렸다.
“아, 아아. 감사…… 감사합니다!”
얼이 빠져 주저앉아 있던 여성이 드디어 정신을 차리고 지한에게 말했다.
그녀의 표정에는 감사함과 의아함이 섞여 있었다.
그도 그럴 것이 이곳은 너무나 으슥한 뒷골목이었고 사람이 거의 지나다니지 않는 지역이었기 때문이었다.
“어떻게…….”
“앞으로도 나쁜 일을 당하게 되면 큰 소리를 질러 주세요.”
지한이 어깨를 으쓱거리며 고갯짓으로 가로등을 가리켰다.
“네? 아, 네넷…….”
여성은 무슨 말인지 잘 못 알아듣겠다는 듯 고개를 갸웃거리고는 꾸벅 인사를 하고 골목을 벗어났다.
“후우, 신창식까지 벌써 15명째인가.”
지한은 여성이 사라지고 난 뒤, 여전히 바닥에 쓰러져 있는 신창식을 내려다보며 중얼거렸다.
지난 삶을 살며 기억해 둔 범죄자들과 지한이 설치한 가로등의 감지 센서를 통해 적발한 범죄까지. 지한 혼자서 해결한 것만 15건이었다.
강화도로 온 뒤로 계속해서 이런 정화 활동을 했고, 마지막 도시의 치안은 날이 갈수록 좋아지고 있었다.
“마커.”
지이잉.
지한의 한마디에 눈앞으로 마커 스킬의 화면이 떠올랐다.
전생의 동료들을 만날 때마다 마커 스킬로 찍어 놓은 것이었다.
‘모두들, 잘 지내고 있어. 강화도가 안전해지는 데 확신이 서면…… 그때 찾으러 갈 테니까.’
지한은 이번 회차에는 강화도를 지키는 일에 집중하기로 했다.
강화도가 있어야만 지한도, 동료들도 있을 수 있는 거였다.
게다가 강화도의 그 많은 사람을 다 무시할 수도 없었다.
‘이번에는 구하겠어. 반드시 마지막 도시의 모두를 구하겠어.’
지한은 주먹을 불끈 쥐고 밤하늘을 올려다보았다.
별이 참 밝았다.
* * *
그렇게 몇 달이 흘렀다.
강화도는 평화로웠고, 지한은 점점 더 유명 인사가 됐다.
그리고 강화군청의 최고 위원회 회의실에 최고 위원 다섯과 지한이 모여 있었다.
“이제 슬슬 최고 위원회에 신인을 등용할까 싶은데.”
정중권이 입을 열었다.
최고 위원 중 그 누구도 반대할 생각이 없는 모양인지 다들 순순히 고개를 끄덕였다.
정중권이 말하는 신인이 누구인지도 알고 있는 눈치였다.
“혹시 반대하는 사람 있나요.”
장내는 잠잠했다.
정중권이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 이지한에게 손을 내밀었다.
“최고 위원이 된 걸 축하하네.”
“감사합니다.”
지한은 정중권의 손을 맞잡으면서도 기분이 이상해 속이 울렁거렸다.
‘최고 위원, 내가 그 자리에 앉은 건가. 이렇게도 간단하게.’
사실 능력이 높아진 지한이었기에 그렇게 느꼈을 뿐.
전혀 간단한 게 아니었다.
지한은 신호등 설치 사업을 시작으로 김서환과 함께 강화도의 에너지 공급에 관해 연구했다.
기본 마정석 발전기를 강화, 거기에 추가로 수력 발전기를 설치하여 이제는 전기 공급량이 초기에 비해 5배 늘어났다.
강화도 곳곳에 전기가 풍족하게 공급되었고, 그로 인해 주민들의 삶이 풍족해지는 것은 물론 각종 사업이 발전했다.
사람들은 더욱더 열심히 일했고 몬스터를 사냥했다.
몬스터 사냥 수치는 지한이 나타나기 전의 10배가량 증가했는데 그 모든 것이 그의 만물상점 덕이었다.
스킬을 구매한 강화 도민들은 더욱 강력해졌고, 스스로를 지키고 몬스터 사냥으로 각종 재료를 마련, 제작계 헌터들의 일도 늘어났다.
이로써 지한의 만물상점이 아니더라도 상가들에 활기가 돌았다.
또 지한의 상점에서는 몬스터를 팔고 마정석으로 환전할 수도 있었기에 날이 가면 갈수록 더욱 인기가 많아졌다.
“뭐, 당장 달라지는 건 없을 거야. 최고 위원 회의에 참석해야 하고 할당되는 사안을 꼭 지키고 해결해야 한다는 것 정도?”
“그건 지금도 별반 다르지 않은 것 같은데요.”
지한이 씩 웃자, 정중권이 어깨를 으쓱였다.
“그래도 이건 다르지.”
정중권은 주머니에서 무엇인가 뒤적거리다가 테이블 위에 올려놓았다.
금색의 백일홍 모양 브로치. 최고 위원들을 상징하는 장식물이었다.
“제가 달아 드리죠.”
김서환이 브로치를 집어 들곤 지한에게 다가왔다.
“아, 감사합니다.”
코앞까지 다가온 김서환이 흐뭇한 표정으로 지한의 옷깃에 브로치를 달았다.
“흥. 확실히, 당신이 온 뒤로 강화도가 많이 바뀌긴 했지. 하지만 최고 위원 중 가장 뛰어난 건 나라는 사실을 잊어선 안 돼.”
정은지가 으름장을 놓았다.
하지만 이지한은 그것이 그녀가 할 수 있는 최대한의 상냥함이라는 것을 알았다.
“어쨌거나 모두 잘 해결되어서…….”
웨에에에에에에엥!!
갑자기 회의실에 설치된 스피커로 커다란 경보음이 울리기 시작했다.
