제44화
제19편
“더는 이 던전에 볼일은 없겠어.”
지한은 다시 이동식 골렘에 탑승한 뒤 재빨리 포털을 타고 던전을 빠져나왔다.
그런 뒤, 쉘터화된 골렘의 능력으로 코볼트 던전의 게이트를 완전히 지워 버렸다.
* * *
지한은 게이트를 지운 후 곧장 강화도로 향했다.
이번 회차에서 눈을 뜬 뒤, 코볼트 던전을 무너뜨리고 강화도에 도착하기까지 꼬박 사흘밖에 걸리지 않았다.
이전 회차들과는 전혀 다른 접근 방식이었다.
지한은 아무도 모르게 강화도로 숨어들었다.
지난 회차에서 도시 설계를 맡았던 만큼 강화도의 지리에 관해서는 이미 빠삭했다.
지한이 돕지 않은 강화도의 방어 시설은 생각보다 허술했기 때문에 탁 트인 하늘을 이용했다.
대형 드론을 타고 사람의 눈으로 식별할 수 없을 만큼 높이 올라갔다.
그리고 한적한 공터로 착륙해 마을로 숨어들어 갔다.
악마와 게이트를 소환하는 뿔이 달린 남자를 찾는 일도 어렵지 않았다.
그야말로 속전속결.
뿔이 달린 남자는 살 수 있는 최대한의 은신 스킬을 구입한 지한의 침입을 전혀 눈치채지 못했다.
남자는 비명도 지르지 못한 채, 자신이 죽는 줄도 모르고 바닥에 쓰러졌다.
이것으로 악마 게이트로 인한 강화도 멸망의 날이 올 가능성은 지워졌다.
그렇다는 건 지한에게 몇 년의 시간이 다시 주어졌다는 것.
지한은 지독한 어둠을 틈타 유유히 강화도 밖으로 빠져나왔다.
이 모든 일에 나흘.
정말 놀라운 속도였다.
지한은 서둘러 하남으로 돌아왔다.
절대로 지나칠 수 없는 사람들이 있었기 때문이었다.
류씨 형제.
벌써 몇 번이나 반복한 상황이었지만, 지한을 바라보는 형제의 눈은 매번 새로웠다.
한 번도 만난 적 없다는 듯.
전혀 기억하지 못한다는 듯.
‘당연한 일이겠지만.’
지한은 씁쓸한 마음으로 형제를 바라보았다.
오거에게서 두 사람을 구하고 설득하는 일은 어렵지 않았다.
이미 전 회차에서도 반복했던 일이었으니까.
“형. 그럼 앞으로 우리랑 함께 지내는 건가요?”
똘망똘망한 수진의 눈을 바라보며 지한은 쓴웃음을 지었다.
이번에는 그럴 수 없었다.
“강화도에서 날 기다려.”
솔직히 언제 돌아갈 수 있을지 알 수 없었다.
어인들이 나타날 기간을 대충 어림잡을 순 있었지만, 이번에는 무엇이 달라질지 모르는 일이었다.
강화도 앞까지 형제를 안내하고 돌아서는 길. 무거운 발걸음을 겨우 옮기고 있을 때 지한은 옷자락을 잡아당기는 작은 손을 느꼈다.
“형아, 무사히 돌아오세요. 우리 기다리고 있을 테니까.”
지한은 까만 눈동자를 바라보다가 고개를 끄덕였다.
“기다려 줘.”
스스슷.
지한은 골렘을 소환해 냈다.
이번에는 달랑 한 사람만 탈 수 있는 소형 골렘이었다.
다시 수진과 신전을 돌아보면 도저히 발을 뗄 수 없을 것 같았다.
지한은 단숨에 골렘에 올라탔다.
쿵쿵쿵쿵쿵!
멀어지는 강화도를 돌아보며 지한은 앞으로의 일을 머릿속에서 정리했다.
‘강해져야 한다. 강해져야 해. 무슨 수를 써서든.’
표옹.
지한의 어깨 위에 작은 버전의 백랑이 소환되었다.
백랑은 한참이나 강화도 쪽을 바라보다가 지한의 어깨 위로 턱을 괴었다.
“한국 땅에 있는 히든 피스가 얼마나 될까냥?”
“글쎄. 어떤 던전이든 히든 피스를 가졌다면 수백 개가 넘겠지.”
수백 개가 넘는 던전이 브레이크를 일으켜 이 난리가 벌어졌다.
“그때는 많은 던전의 수가 끔찍할 따름이었지만, 히든 피스를 얻을 수 있다고 생각하니 어쩐지 든든해지는걸.”
“제대로 위기를 기회로다냥.”
“구우우웅!”
“골렘이 너는 알아듣지도 못하면서 뭐가 구우웅이냥.”
“구우우웅!!”
백랑과 골렘이 투닥거리는 동안 지한은 한강을 따라 달리기 시작했다.
‘서울에서 생성된 던전만 해도 수십 개는 될 거다. 일단은 그것부터 시작이야.’
눈앞에는 믿을 수 없을 정도로 맑은 강물과 텅 빈 도시가 펼쳐졌다.
사람이라고는 찾아볼 수 없는 공허한 풍경.
이미 지한에게는 이쪽이 익숙해진 풍경이었다.
“응?”
쿠구구궁!!
골렘이 디딘 땅이 순식간에 내려앉았다.
“우아아! 떨어진다냥!!”
백랑이 호들갑을 떨었지만, 지한은 조금도 당황하지 않았다.
이 정도 붕괴는 사람의 손길을 타지 않은 서울 어디서나 일어나는 일이었다.
하지만 골렘의 추락은 생각보다 길게 이어졌다.
“싱크홀인가?”
게이트와 몬스터가 나타난 뒤로 싱크홀 현상은 이전보다 훨씬 자주 발생했다.
땅속을 드나드는 몬스터의 탓이었다.
골렘 안에서 가만히 밖을 살펴보니 확실히 땅굴 몬스터 탓에 지반이 약해진 것으로 보였다.
“동굴이랑 이어져 있다냥.”
백랑 역시 지한의 얼굴 근처를 둥둥 떠다니며 경계심 섞인 목소리로 읊조렸다.
“흠, 이대로 쭉 전진해 볼까?”
“막혀 있으면 어떡하냥.”
“상관없어. 골렘한테 드릴을 달아 주면 되니까.”
“호오.”
쿠웅. 쿵.
지한의 의지대로 골렘이 땅굴 속으로 나아갔다.
“소형이라고는 해도 골렘이 드나들 수 있을 정도의 크기인 걸 보니 이걸 뚫은 몬스터는 적어도 4m 높이는 되겠는걸.”
“작지 않은 녀석이다냥.”
“그래도 걱정할 정도는 아냐.”
지한은 땅굴을 파는 습성이 있는 몬스터들을 떠올렸다.
“개미들은 이보다 작게 동굴을 파니까 아마 자이언트 웜이나 독 두더지일 것 같은데. 전생의 기억을 뒤져도 이 부근에서 B급 이상의 몬스터는 나오지 않았으니까.”
“그렇다면 안심이 된다냥.”
“뭘 그리 걱정해. 아무리 우리끼리라도 이제 B급 정도는…….”
사아아아.
어두웠던 전방이 오묘한 빛으로 밝아졌다.
“게이트다.”
“오오! 그럼 B급 몬스터의 던전이겠다냥!”
지한은 골렘을 멈춰 세우지 않고 그대로 전진했다.
슈우으으읏!!
꿀렁거리는 감각과 함께 던전의 내부가 펼쳐졌다.
오소소소…….
뒷덜미로 소름이 올라왔다.
‘한기에 대해서는 할 수 있는 최대치로 스킬과 아이템을 착용하고 있는데 이 정도라니.’
강화도에서 한 번 혹한의 던전을 겪었기에 충분히 대비되어 있었다.
그런데도 뼛속까지 한기가 스며들었다.
이전의 환경형 던전과 비슷한 수준이라는 의미였다.
“예사롭지 않은 기운이다냥. 생각보다 만만한 던전이 아닐 거다냥.”
백랑 역시 그렇게 느꼈는지 목소리를 죽이며 낮게 으르렁거렸다.
“흠. 돌발 상황이라 이거지.”
하지만 어차피 전국의 던전을 파괴할 생각이었다.
그러니 지한이 겪어 본 적 없는 일들만 잔뜩 일어날 터였다.
“피할 수 없으면 즐기라고 했지. 쉘터화.”
츠츠츠츳.
지한의 미소와 함께 1인용 골렘이 쉘터로 지정되었다.
쉘터화가 끝나자, 주위를 둘러싸고 있던 한기가 절반으로 줄어들었다.
그러자 새로운 감각이 지한의 피부를 타고 올라왔다.
“흠? 이건…….”
이제껏 느꼈던 감각과는 다른 낯선 느낌이었다.
“마력과 흡사하지만 달라. 아니, 전혀 다르다고 해야 할까?”
“그게 무슨 말이냥?”
백랑이 뚱한 얼굴로 지한을 흘겨보았다.
지한 역시 스스로 망언을 한다고 느꼈지만, 그것이 솔직한 감상이었다.
“이제껏 한 번도 느껴 본 적 없는 느낌이야.”
“음……. 설마 악마력을 느끼게 된 것이냥?”
“음?”
백랑이 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
그도 그럴 것이 악마력은 일반적인 사람이 느낄 수 없는 기운이었다.
일반 마력이나 검은 마력, 정령력과는 전혀 다른 힘이었다.
설사 악마가 눈앞에 나타난다고 하더라도 악마력으로 인한 마력의 파동을 느낄 수 있을 뿐.
정령인 백랑 역시 완전하게 악마력을 느낄 수 없었다. 하물며 인간인 지한이 악마력을 느끼는 일이란 거의 불가능에 가까웠다.
하지만 백랑에게는 짚이는 구석이 있었다.
계약으로 지한의 영혼을 감지할 수 있었기 때문이었다.
“이게…… 악마력.”
지한이 새로운 감각에 집중하고 있을 때, 백랑이 다급히 덧붙였다.
“이전에 한 악마 녀석과의 거래 때문인 것 같다냥. 악마의 권능을 공유받았으니까! 그때부터 뭔가 미묘한 낌새가 느껴졌다냥.”
“악마력을 공유한 것도 아닌데 영향을 받았다는 건가.”
꺼림칙한 기분이 드는 게 사실이었다.
악마와의 거래는 결코 만만한 일이 아니었으니까.
계약에 속임수가 있었던 걸까 미심쩍었지만, 당장은 눈앞의 던전이 우선이었다.
“그, 그런데 악마력이 느껴진다는 건 이 던전 안에 악마가 있다는 거잖냥?!”
“내가 느끼는 게 정말 악마력이 맞다면 그렇겠지. 별로 유쾌한 상황은 아니네.”
“나는 악마가 싫다냥!”
악마는 일반 몬스터보다 강했다.
게다가 예상했던 몬스터의 범위도 벗어난 셈.
그 순간 지한은 순식간에 다가오는 악마력을 읽어 냈다.
“놈들이 온다.”
골렘이 경계 태세를 갖췄다. 이윽고.
쉬이이이이익.
스아아아앗!!
쇄도하던 악마력이 일순간 멎었다.
마치 폭풍 전야처럼 긴장감 가득한 정적이 흘렀다.
“……응애! 응애애애애!!”
“히익!”
갓난아기 울음소리에 백랑의 꼬리가 펑 하고 부풀어 올랐다.
“진정해. 악마 놈들의 술수니까.”
“무, 무, 무, 물론 그렇겠지만!!”
아마 악마력을 느낄 수 없었다면 지한 역시 크게 당황했을 것이다.
어쩌면 이곳이 던전인 줄 잠시 망각하고 아기를 구하기 위해 본능적으로 움직였을 수도 있었다.
“아기 울음소리라. 악마가 떠올릴 발상으론 훌륭하군.”
“소름 끼친다냥!”
“하지만 지능이 그리 높은 녀석들은 아닌 것 같아.”
던전 바깥이었다면 악마력을 감지할 수 있는 지한도 일순간 이끌렸을 수 있었겠지만, 이곳은 게이트 안이었다.
악마력을 느낄 수 없는 보통 인간이나 평범한 헌터였어도 조금만 생각하면 금방 이상함을 깨달을 수 있었을 터.
“……애애앵. 응애애. 애애앵!!”
울음소리가 점점 격렬해졌지만 지한과 골렘은 꿈쩍도 하지 않았다.
그러자 서서히 소리가 줄어들더니 바닥을 질질 끄는 듯한 소리가 다가오기 시작했다.
“참을성도 별로인 녀석들이네.”
지한은 기척으로 어느새 골렘이 빙 둘러쌌다는 걸 알 수 있었다.
그리고 어느새 울음소리 대신 파충류가 쉭쉭거리는 소리로 변했다는 것도.
“쉬이이익……. 쉬익…….”
악마의 한기가 몰려들었다.
축축한 안개와 끈적하게 들러붙는 사악함 사이로 불쾌함의 근원지가 모습을 드러냈다.
눈을 감은 사람의 얼굴.
지한은 순간 눈을 의심했다.
그러나 곧 얼굴 밑으로 번뜩이는 비늘을 보고 평정점을 되찾았다.
바닥을 끄는 소리와 함께 드러난 비늘이 뒤덮은 거대한 한 덩어리의 몸통.
사람의 얼굴을 한 뱀이었다.
“히이익.”
백랑은 전신의 털을 바짝 세우곤 지한의 뒤통수로 파고들었다.
“응애애애……. 쉬이이이익. 응애. 쉬이익.”
한 마리, 두 마리.
소름 끼치는 것들이 우글거리며 다가왔다.
높이는 약 2.5m 정도였고, 몸통의 굵기가 성인 남성만큼이나 굵었다.
사람의 얼굴을 닮은 머리 부분을 제외하고는 완전히 뱀의 형태여서 팔다리나 날개 같은 다른 부위는 존재하지 않았다.
하지만 그것만으로 매우 기괴하고 소름이 끼쳤다.
그런 끔찍한 괴물이 수십, 수백 마리 가까이 주위를 둘러싼 것이다.
“지한! 저것들 아주 그냥 떼로 몰려들었다냥!”
“걱정할 필요 없어. 쉘터는 무적이니까.”
“우우우.”
“잘됐네. 오늘 악마의 영혼을 잔뜩 모을 수 있겠어.”
구우우웅.
골렘이 움직이기 시작했다.
“샤아아아!!”
골렘의 움직임에 뱀 몸통 위에 달린 인간의 머리가, 아니 입이 쩌억 하고 갈라졌다.
인간의 턱관절이라면 절대로 벌어질 수 없을 넓이까지 벌어진 입 안에선 날카로운 독니가 번뜩였다.
