제68화
제18편
“이게 뭐야.”
리온이 불만이 가득한 얼굴로 볼을 빵빵하게 부풀렸다.
“뭐긴 뭐야. 엘프 전용 룩이지.”
지한이 싱긋 웃자, 입가 옆으로 인간의 것이 아닌 기다란 엘프의 귀가 쫑긋거렸다.
“내 귀가 훨씬 예쁜데.”
리온의 머리 위로 솟은 강아지 형태 귀도 온데간데없었다.
대신에 양 뺨 옆으로 지한처럼 기다란 엘프의 귀가 붙어 있었다.
“조금만 참아. 딱 한 달만.”
“헤엑. 한 달이나 버텨야 한다는 거야.”
“뭉쳐 있으면 더욱 티가 날 뿐이니까 우리 모두 찢어져서 각자 행동할 거야. 계룡산 엘프에 관해서라면 뭐든 정보를 싹싹 긁어모으고 말이야. 가장 정보를 많이 모아 오는 녀석에겐 상을 주지!”
“전 상이 없더라도 상관없지 말입니다.”
중후한 목소리의 송강환 역시 엘프의 귀를 달고 있었다.
그는 엘프 마법사가 쥘 법한 거대한 지팡이를 짚고 로브까지 뒤집어써서 누가 봐도 엘프로 보였다.
이 모든 아이템은 지한의 홈쇼핑 매니아를 통해 얻었다.
하필이면 9월이라며 코스튬 의상이 할인 판매되고 있었다.
그중에 엘프로 꾸미기 세트는 같은 것으로 여러 개 구매해 추가 할인까지 받았다.
홈쇼핑 매니아 덕분에 고퀄의 코스튬을 고수하게 된 지한 일행은 백랑의 스킬 그림자에 녹아들어 가기를 통해 수월하게 엘프 도시에 숨어들었다.
“그때는 슬쩍 지나가느라 잘 못 봤는데 생각보다 훨씬 화려한걸.”
“아름답습니다. 이런 문화를 가진 종족이 다른 우주 다른 차원 중 한 군데에 있었다는 놀라운 사실을 알게 된 것도 축복이라 생각합니다.”
“송 선생님은 예전부터 그런 걸 좋아하셨죠. 전해져 내려오는 이야기라던가.”
“오, 저에 관해서 거기까지 알고 계신 겁니까.”
“송 선생님 프로그램을 즐겨 봤다니까요.”
송강환은 기분 좋게 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“아무래도 제가 가장 높은 점수를 받을 것 같군요.”
그러더니 한마디를 남기고 빠르게 인파 속으로 사라졌다.
“앗! 그럴 수야 없지!”
갑자기 승부욕을 느낀 리온도 재빨리 반대 방향으로 사라졌다.
“흐음.”
순식간에 덜렁 혼자 남아 버린 지한이 천천히 주변을 살폈다.
“리온의 말대로 그냥 밀어 버리는 게 나을 수도 있다냥. 이렇게 정성을 투자할 시간에 강화도의 주민들을 업그레이드하는 게 더 이득일 수 있다는 거다냥.”
지한의 로브 속에 숨은 백랑이 조잘거렸다.
“나도 알아. 하지만 그렇게 하고 싶지 않아.”
영마리아의 말이 맞는 부분도 있었다.
그 ‘별의 시련’이라는 것에 인간은 실패했다.
언제인지는 모르지만, 가만히 있기만 한다면 지구와 함께 사라지는 것이 당연한 수순일지 몰랐다.
하지만 같은 운명을 맞이하게 된 다른 종족과 의미 없는 싸움을 하며 피를 보고 싶진 않았다.
“설득만 할 수 있게 되면 오히려 든든한 지원군이 될지도 몰라. 이들의 마법 능력은 상당히 탁월해. 김서환이 아주 좋아할 것 같아. 연금술과 마도 공학의 일종이지.”
“흐응, 뭐. 난 어차피 너를 보조하는 서포터일 뿐이다냥. 네 의견을 따르는 게 나의 뜻이다냥.”
“그래, 협조 고맙다.”
지한은 품 안에 있는 백랑을 조금 쓰다듬어 준 다음 시장으로 향했다.
엘프들의 시장에는 지한이 이제껏 보지 못했던 갖가지의 벌레나 향신료들이 거래되고 있었다.
“이런 곳에 정보가 모이기 마련이거든.”
지한은 물건을 구경하는 척하며 엘프들의 말에 귀를 기울였다.
“이 차원에 인간이라는 게 있다는 소리를 들었는가?”
“아아, 며칠 전에 영마리아 님을 만나 뵈었다는 그놈들?”
“그래, 그래.”
“인간이라. 대체 뭔지 잘 모르겠지만 어차피 멸망한 놈들 아닌가.”
“그리 박하게 말하지 말아.”
엘프들끼리 지한 일행을 두고 이러쿵저러쿵 말이 많았다.
옹호하는 견해는 몇 되지 않고 대부분 좋지 않은 방향으로 생각하고 욕을 늘어놓기 일쑤였다.
“하지만 우리도 이 차원 저 차원을 넘나들며 목숨을 보전해 온 것이 너무나 오래되었지 않나. 솔직히 영마리아 님께서 얼마나 버틸 수 있을지…….”
“예끼! 이 사람이.”
엘프들이 날카롭게 반응했다.
‘영마리아가 얼마나 버틸지 모르겠다니. 나쁜 기색은 전혀 안 보였는데.’
좀처럼 쓸 만한 정보가 없자, 지한은 과감하게 끼어들어 보기로 했다.
“어쩌면 그들을 받아들이면 뭔가 달라질지 모르지.”
“헉.”
“허어. 어떻게 그런 말을.”
“말도 안 돼. 엘프가 아닌 종족을 어떻게 믿는단 말인가.”
“우리가 별의 시험에서 떨어진 것도 다 그 때문이야.”
엘프들 사이에 폭탄이라도 떨어진 것처럼 말이 쏟아져 나오기 시작했다.
‘이크.’
잘못하다가는 정체를 들킬지 모른다는 생각에 지한이 한 발 빠져나오려는 찰나.
칠흑 같은 검은 머리의 엘프가 말했다.
“그래도, 그렇더라도. 그 인간이라는 존재가 영마리아 님을 구할 수만 있다면 뭐가 어떻게 되든 좋다고 생각해.”
“라서! 말을 조심해.”
“라서, 그건 네가 너무 어린 엘프라…….”
“나도 알 건 다 알아.”
검은 머리의 엘프는 아주 슬픈 얼굴을 하고 있었다.
“이대로라면 우리가 이 차원에서 터를 잡을 수 있더라도 영마리아 님은 괴신이 되고 말 거야.”
“라서, 그 말을 입에 담아서는 안 돼.”
주위를 둘러싼 엘프들이 마치 라서의 입에서 저주라도 튀어나온 듯 질색하고 주변을 살폈다.
그 모습에 검은 머리의 엘프 라서는 더욱 분노가 가득한 얼굴이 되었다.
그녀는 얼굴이 붉어지며 결국 눈물을 흘리고 말았다.
“우리 모두 영마리아 님을 제물로 바쳐서 목숨을 연장하고 있는 것뿐이라고!”
“라서!”
“조용히 하지 못해?!”
“이대로라면 영마리아 님은……!!”
휘이익!
퍼억!
어디선가 날아온 돌이 라서의 머리를 가격했다.
“악!”
“캬악!”
“어머!”
장터는 순식간에 아수라장이 되어 버렸다.
“악마 같은 년! 그래서 우리 모두 죽자는 거야! 어떻게든 살아남아서 역사의 노래를 계속해서 불러야 해!”
“그렇게 부른 노래가 어떻게 남이 들을 만한 노래가 되겠어!”
라서가 악을 썼지만, 더 큰 돌무더기가 날아올 뿐이었다.
보다 못한 마음 약한 엘프들이 그녀를 일으켜 장터 뒤쪽으로 몸을 숨겨주었다.
지한은 그 모습들을 가만히 지켜보다가 라서가 끌려간 쪽 그림자로 녹아들었다.
분홍 머리를 한 엘프가 라서의 팔을 잡아끌었다.
“당분간은 번화가에 나오지 마. 그러다가 돌팔매질에 네가 먼저 죽겠어.”
“나는 죽어도 상관없어.”
“라서!”
“이렇게 사는 건 기생충만도 못한 일이야.”
라서가 바닥에 침을 퉤 뱉었다.
침에는 피가 섞여 붉은 기가 돌고 있었다.
그걸 본 다른 엘프가 인상을 찡그렸다.
“제발 정신 좀 차려.”
“정신을 차려야 하는 건 내가 아니라 너희들이야. 그리고 우리 모두 미쳐 있어. 어떻게 영마리아 님을 희생할 생각을 한 거야?”
“그게 그분 생각이니까.”
악을 쓰던 라서도 그 말에 침묵했다.
“그분이 생각하시기에 그 방법밖에 없다면 그게 곧 진리인 거야.”
“아무도 우리를 구원할 수 없어. 우리를 구원할 수 있는 건 영마리아 그분 하나뿐이야.”
라서를 끌고 온 엘프들이 침통한 표정으로 신음을 흘렸다. 그리고는 곧 약속이나 한 것처럼 뿔뿔이 흩어졌다.
라서는 혼자 남았다.
그녀의 흐느낌이 아무도 없는 골목길에 울려 퍼졌다.
그리고 드리운 그림자에서 한 형체가 솟아났다.
지한이었다.
지한은 로브를 깊게 눌러쓰고는 천천히 라서에게 다가갔다.
“당신 이야기를 듣고 싶어.”
라서는 반응하지 않고 그저 바닥에 엎어져 있을 뿐이었다.
“……인간에 관해서 알아.”
지한이 미끼를 한 번 더 던지자 라서의 어깨가 파르르 떨렸다.
“인간이 돕는다면 영마리아 님을 구할 수 있는 거야?”
“그건……. 그건 나도 몰라. 게다가 이미 쫓아낸 인간들을 다시 돌이킬 수도 없는 노릇이고. 사실 애초에 그 녀석들이 우리를 도와주겠다는 건 새빨간 거짓말일지도 모르지.”
라서의 목소리에는 체념만이 가득했다.
그녀는 마치 훅 불면 날아가 버릴 듯했다.
몸도 목소리도 그녀의 영혼도 모두 이미 너무 지쳐 있었다.
“내게 영마리아 님 이야기를 좀 더 해 봐.”
“무슨 소리야. 영마리아 님의 이야기를 모르는 엘프는 이곳에 없…….”
천천히 자신을 부축하는 존재를 제대로 본 순간, 라서의 새카만 눈이 커다랗게 떠졌다.
“너, 너는…….”
“그래, 맞아. 내가 바로 그 인간이야. 도울 수 있다면 최선을 다해서 도울 수 있어. 기회를 줘. 밑져야 본전이잖아. 그렇게까지 절망적이라면 말이야.”
* * *
먼 차원의 지즐이라는 행성에는 자신들을 하이엘프라고 일컫는 종족이 살고 있었다.
그들의 행성에 어느 날 게이트가 생겨났다.
던전으로 통하는 입구였고 안에서는 몬스터들이 튀어나왔다.
높은 마법 구사력과 기술을 가진 하이엘프들은 몬스터들을 무찌르는 데 스스럼이 없었다.
그들은 늘 승리했고 몬스터의 피로 땅을 적셨다.
하지만 결국 ‘별의 시험’에 실패하고 영원히 떠도는 형벌에 내려졌다.
아니, 사실은 소멸될 운명이었건만.
운명을 비틀어 차라리 형벌을 받았다.
운명을 비트는 것은 보통 존재가 할 수 있는 게 아니었다.
누구보다도 값지고 영롱한 영혼을 가진 자가 자신의 혼을 모두 불태워 악으로 떨어져야만 가능한 것.
그리고 영원히 저주에서 헤어 나올 수 없는 끔찍한 고통만을 영원히 느끼는 짐승 ‘괴신’이 되고 마는.
그러고도 결국 파멸을 맞이할 수밖에 없는.
불타는 수레바퀴가 잘못된 비탈로 끊임없이 굴러갈 수밖에 없는 운명이 이 불쌍한 하이엘프들을 덮친 것이었다.
모두가 불타는 바퀴 위에서 춤을 추고 있었다.
영원한 고통으로 향하는 비명의 노래에 맞춰.
이야기가 끝난 뒤 지한은 라서의 어깨를 토닥였다.
“영마리아 님은 괴신이 되고 우리는 망자가 되겠지. 영원히 저주의 노래를 부르면서 다른 영혼들을 갉아먹을 거야.”
지한은 라서의 이야기를 전부 이해할 순 없었지만, 그들이 잘못된 길을 걷고 있다는 걸 충분히 깨달았다.
“도와줄게. 함께라면 이겨 낼 수 있을 거야.”
“어떻게 그렇게 말할 수 있어. 너는 괴신이 대체 뭔지 알기나 해?”
“자세히는 모르는데. 대충 그 비슷한 것들을 본 적이 있는 것 같아.”
“…….”
“너희 영마리아 님을 그런 존재로 만들고 싶지 않다는 것도 진실이고.”
“…….”
“대체 내가 어떻게 도와줄 수 있을까?”
“멈춰야 해. 이 저주를. 이 고통의 굴레를. 차라리 우리 모두를 없애 버려.”
“미안하지만 그건 안 되겠어.”
“뭐라고?”
“난 사실 그렇게 말하는 애들을. 좀 뭐랄까. 그냥 내버려 둘 수가 없거든.”
지한은 바로 옆에 있는 바위 위로 천천히 올라갔다.
“이런 이상한 거에 지식이 많을 녀석을 알고 있어.”
스츠츠츠츳.
지한의 주변으로 묘한 빛깔의 연기가 모여들었다.
그리고 연기는 커다랗게 부풀어서 거대한 얼굴의 모양을 만들었다.
“으캬캬캬캬캬!!”
