제105화
제5편
콰득!
콰드드드득!!
용은 무자비하게 인간 전사들을 짓밟았다.
강한 S급 헌터도 고대의 용 앞에서는 맥을 못 추었다.
지한을 도발하듯 일부러 인간 전사들의 시체를 잔인하게 뜯어먹었다.
“하아아아앗!!”
지한이 공격하려 하자, 용이 그를 낚아챘다.
[어리석은 별의 아이야. 너는 내 손에 죽을 것이다.]
“크으으읏!!”
[고대부터 그러했듯이, 난쟁이들은 용의 간식거리일 뿐이지.]
용이 목 깊은 곳에서부터 웃음을 터트렸다.
[너희 같은 장난감들이 감히 나에게 반기를 들다니. 이번 기회에 확실하게 알려 주마. 너희의 위치에 관해서 말이다!!]
으득, 으드드득!!
용은 지한을 쥔 손에 힘을 주었다.
빠득, 빠드득.
뼈가 부러지는 소리가 요란하게 울렸다.
“아, 아아……. 우리는 이길 수 없어. 모두 죽을 거야!!”
전사들의 얼굴에 공포가 번졌다.
그들이 믿는 단 한 명의 영웅.
이지한.
그가 고대의 용 앞에서 너무나 무력하게 박살 나고 있었다.
[크하하하……. 그래, 버러지 같은 존재야. 그렇게…… 응?]
츠츠츠츳.
지한의 눈에서 빛이 일었다.
분노와 광기가 담긴 빛이었다.
희게 바래 버린 눈동자가 흰색보다 더 새하얀 백색으로 빛나고 있었다.
찬란한 백색의 눈동자를 보고 용은 당황했다.
[별의 아이야, 어찌하여 우리보다 권능이 있으려 하느냐.]
자신을 꿰뚫어 보는 듯한 눈동자에서는 신성함이 느껴질 정도였다.
세계를 만든 고대의 용을 한낱 짐승으로 만드는 눈빛.
한없이 낮아지는 기분은 용을 비참하게 만들었다.
하지만 지한이 그런 용의 기분을 알 수 있을 턱이 없었다.
만약 안다고 하더라도 그에게는 전혀 중요하지 않았다.
“권능? 그따위 것, 관심도 없다.”
지한은 황당하다는 듯, 용을 노려보았다.
“하지만 우리를 짓밟으려 하는 너에게 반기를 들 수만 있다면. 권능이고 저주고 뭐든 가져 주마!”
그의 목소리에 힘이 실렸다.
힘이 깃든 목소리에 용의 비늘 아래에 있는 피부가 저릿저릿하게 떨릴 정도였다.
그 감각은 용에게 수치심을 안겨 주었다.
용은 더없이 분노했다.
[감히! 미천한 별의 아이 주제에!!]
그 울부짖음은 거의 발악 수준이었다.
지한이 손을 펼쳤다.
그의 손안에 빛이 모여들었다.
스스스스슷.
늘 소환하는 손도끼의 형태를 한 빛무리.
띠링.
[여신의 가호가 함께합니다.]
[여신의 은총이 부여됩니다.]
[여신의 기도가 부여됩니다.]
츠츠츠츠츳!!
빛은 증폭되었다.
용은 지한이 가진 힘을 인정할 수 없었다.
[어째서냐. 어째서 별의 아이 주제에 우리와 같아지려 하는 거냐!]
하지만 그가 인정하지 않는다고 해서 변하는 건 없었다.
용은 자격이 없었다.
자격은 결국 얻어 낸 자의 손에 있는 것이니까.
“자꾸 같은 말 반복하게 해서 열 받는데.”
지한이 빛의 도끼를 높이 쳐들었다.
[무엄하도다!!!]
용이 고함을 쳤지만, 공허한 하늘에 메아리칠 뿐.
콰가가가가.
지한의 손에서 손도끼가 내던져졌다.
쐐애애애애액!!
엄청난 속도로 날아간 손도끼가 용의 미간을 찍어 내렸다.
쫘작!
퍼버버버버벙!!
용은 산산조각이 나 버렸다.
“맙소사.”
아래에서 그 모든 것을 지켜보고 있던 드워프들은 말을 잃고 말았다.
“보통 인간이 아니야.”
“아무리 각성자라고 하더라도.”
드워프 무리에게도 각성자는 존재했다.
그들만의 헌터가 존재했다.
종족만 다를 뿐, 이 차원의 지구에서 살고 있는 인간들과 비슷했다.
하지만 지한이 가진 힘 같은 건 본 적이 없었다.
“흠…….”
차원을 넘을 때부터 드워프들을 이끌었던 우두머리인 글랜달텐이 쏟아지는 용의 육체 조각 사이에서 빛나는 지한에게 무릎을 꿇었다.
드워프의 왕이 무릎을 꿇으니 다른 드워프들의 무릎도 꺾일 수밖에 없었다.
“그대를 인정한다.”
“우리는 그대를 거스르지 않겠다.”
“힘 앞에서 충성을 맹세한다.”
드워프들의 태도는 차원을 넘어올 때와는 사뭇 달라져 있었다.
이후로 그들은 자기들만의 국가를 세우겠다는 욕심을 부리지 않았다.
지한이 의도한 것은 아니지만, 어쩌다 보니 서열 정리를 해 버린 것이다.
사실 이런 상황이 아주 달갑지만은 않았다.
지한은 최대한 엘프나 드워프들과 민주적으로 통합된 사회를 만들고 싶었다.
‘물론 정치에는 재능이 없다고 생각하지만……. 이게 이렇게 되다니.’
사실 지한이 직접적으로 새 대한민국의 정치에 관여하는 건 아니었다.
마도 공학이나 연금술적으로 기술이 필요한 경우, 강한 힘이 요구되는 전투가 필요한 경우.
그런 경우를 제외하고는 크게 나서지 않는 편이었다.
하지만 이번 용과의 전투로 지한은 드워프들과의 관계에서 영웅적인 무엇인가가 되어 버린 것이다.
사실 이것은 하이 엘프 사회에서도 공공연한 사실이었다.
그가 영마리아를 저주에서 구해 냈다는 사실을 모르는 엘프가 없었다.
또 인간 사회를 빼놓을 수 없었다.
강화도에서부터 시작된 지한의 영웅 서사는 한국인들의 마음을 뜨겁게 했다.
각성하지 못한 자들까지 보듬어 각성의 능력까지 하사하는 거의 신적인 존재라고 할 수 있었다.
지한이 모르는 사이에 그는 세 종족의 정신적 지주가 되어 가고 있었던 것이다.
드워프들이 지한을 인정하고 인간들과 제대로 협조하기 시작하면서부터 새 대한민국은 빠르게 안정화되기 시작했다.
세 종족은 땅과 사회를 재건하기 위해 열심히 일했다.
하루하루가 지날수록 새 대한민국은 재앙 이전의 모습을 되찾아 가고 있었다.
“슬슬 북한 위쪽으로 이동하고 싶은데요.”
지한의 말에, 원탁에 둘러앉은 최고위원들의 시선이 모였다.
“중국 땅으로?”
“굳이 그럴 필요가 있을까. 지금 미국에서도 늘 우리에게 원조를 요청하고 있어서 너무 바쁜데.”
정은지가 투덜거렸다.
그녀는 뛰어난 비행 스킬을 가진 헌터였다.
때문에 장거리 비행이 필요한 미국 쪽 업무를 맡고 있었다.
“최고위원의 결정이 필요한 일에만 직접 나서서 처리하라니깐. 매번 너무 힘 빼지 말고.”
지한의 말에 정은지가 볼을 부풀렸다.
첫 생의 기억으로는 정은지는 늘 심드렁하고 비협조적인 인물이었다.
그러나 지금은 지한의 기억이 완전히 바뀌었다.
그녀는 열정적이고 먼 거리에서 일어나는 피곤한 사건에도 지치지 않고 웃음으로 대응했다.
강력한 스킬과 능력을 다른 이들을 위해 사용했다.
지한의 첫 번째 삶이라면 절대로 그런 일이 일어나지 않았을 터였다.
“중국에 유명한 포탈이 몇 개 있어서. 그걸 살펴보고 싶어서 그래.”
“아아, 하긴. 유명한 곳이 꽤 많지. 게다가 이제 슬슬 너도 휴가를 떠날 때가 된 것 같고.”
강명진이 은근한 미소를 날리며 말했다.
“휴가라니, 말도 안 되네요. 죽어서나 가 볼 수 있을까.”
지한의 말에 강명진이 웃음을 터트렸다.
이제 그녀와도 약간의 농담을 나눌 수 있는 상태가 되었다.
“어쨌든 우리는 함께 움직이진 못해. 한국에서의 일이 너무 많아.”
최고위원들이 입을 모았다.
“그리고 네 친구들도 대부분 일손을 거들게 뒀으면 좋을 것 같긴 해.”
“흐음…….”
“리온 그 여자 정도면 데리고 가도 괜찮지만.”
“음? 리온이 무슨 문제라도?”
“솔직히 우리 말은 잘 안 듣거든.”
강명진이 고개를 절레절레 흔들었다.
“자기는 주인 말만 듣는대.”
“허, 그것참.”
정명관이 헛기침을 했다.
“확실히 다른 녀석들은 하나씩 직책을 맡았으니, 단출하게 다녀오는 것도 좋을 것 같네요.”
회의를 마친 뒤, 지한은 곧장 중국으로 떠날 준비를 했다.
사실 딱히 준비할 게 없긴 했다.
지한에게는 쉘터 능력만 있으면 그 어떤 곳에서든 생존할 수 있었으니까.
중국 여행은 꽤 길어질 예정이었다.
중국을 거쳐 인도와 유럽까지 쭉 돌아볼 생각이었다.
유라시아 대륙의 포탈과 몬스터를 정리하고 생존자들을 구조해야 했다.
그 전에 지한은 동료들을 불러 모았다.
회의장에서 언급한 것처럼, 지한의 동료들은 모두 직책을 하나씩 맡아서 새 대한민국의 부활에 힘쓰고 있었다.
그들을 한데 모은 지한은 맛있는 식사를 준비했다.
친구들을 위한 따뜻한 저녁이 준비됐다.
1시간 이상 푸욱 삶은 갈비찜에 잡채, 다양한 전에 미역국이 차려졌다.
오늘은 마침 신전의 생일이었다.
식사 후에는 초를 붙일 3단 케이크까지 준비되어 있었다.
“금방 다시 떠나신다고 하니까 아쉬워요.”
지한의 가장 가까운 자리에 앉은 신전이 앞에 놓인 미역국을 숟가락으로 콕콕 찌르며 말했다.
“맞아, 형 너무 멀리만 다니시고.”
이제는 훌쩍 자라 소년티를 벗은 수진이 말을 보탰다.
두 형제는 최고위원들의 밑에서 새 대한민국을 꾸려 나갈 훈련을 받고 있었다.
“어차피 레벨 업에 몰두하느라 같이 있을 시간도 별로 없는데 뭘.”
“하지만 우리는 강화도에 있을 때부터 형을 기다려 왔는데요.”
“맞아, 홀랑 미국에 가 버리고!”
“맞아, 맞아. 미국에는 또 얼마나 오래 있었는지.”
형제가 툴툴거리며 말을 맞추자, 송강환이 웃으며 맞장구를 쳤다.
“내년엔 같이 미국에 가나 했는데.”
“중국이 정리되면 너희를 부를게.”
“아마 우린 은지 누나 밑에서 완전 굴려지고 있을 거예요.”
수진이 미간을 찌푸렸다.
이제 수진은 짜증도 낼 줄 아는 사춘기 청소년이었다.
“은지가 많이 괴롭혀?”
“괴롭히다마다요. 은지 누나는 여자도 아니야.”
“무슨 그런 소리를.”
도하가 수진이를 말리며 끼어들었다.
“누나들은 소중히 대해야지.”
“얼씨구.”
“도하랑 다현이는 요즘 어떻게 지내.”
“저는 요즘 도서관에서 일하고 있어요. 재앙 이전의 자료들을 전시하거나 보존 작업을 하는 업무를 하죠.”
“오오, 다현이 너랑 잘 어울린다!”
지한이 손뼉을 치자, 다현이 부끄럽다는 듯 고개를 살짝 숙였다.
“오빠가 아니었으면 전 지금 여기 있지도 못했을 텐데요.”
“…….”
바로 옆에 앉은 도하가 짠한 눈빛으로 자기 누나를 바라보았다.
“다들 잘 지내니까 나도 마음이 좋네.”
“형도 잘 지내고 있는 거 맞죠?”
신전의 물음에 지한은 곧장 고개를 끄덕였다.
“물론이지. 중국 가서 너희들 선물 많이 사 올게.”
“와하하! 선물은 무슨! 죽지만 마세요.”
“헉, 수진이 너 말하는 게 왜 그렇게 거칠어졌어!”
동료들의 대화를 듣고 있던 아현이가 슬쩍 식탁 밑에서 작은 상자를 꺼냈다.
“지한 오빠. 이거.”
“응? 그게 뭐야?”
지한은 작은 노란색 선물 상자를 받아서 들었다.
“오늘은 내 생일이 아닌걸?”
“신전 오빠 선물은 따로 준비했어요. 그건 오빠 송별회 겸 선물.”
지한은 손바닥만 한 상자를 물끄러미 바라보았다.
노란색 포장지가 참 예뻐서 병아리 같다는 생각이 들었다.
얇은 주황색 리본까지 묶인 그야말로 선물 상자였다.
“여기서 까 보자!”
수진이 아현의 동의를 얻으려는 듯 그녀를 바라보았다.
“벼, 별건 아닌데.”
아현은 당황해서 얼굴이 빨개졌다.
