제32화
제7편
“무, 무슨……!”
최고 위원들은 당황한 채로 자리에서 벌떡 일어섰다.
웨에에에에에에엥.
치직. 치지지직.
회의실 천장에 달린 스피커가 요란한 잡음을 내더니 이내 안내 방송이 시작됐다.
「알려 드립니다. 강화도 상공 미확인 급성 게이트 발생. 강화도 상공 미확인 급성 게이트 발생. 일반 주민들의 대피와 헌터 여러분의 출동 바랍니다. 다시 한번 알려 드립…….」
“게이트?”
최고 위원 모두의 시선이 창밖으로 향했다.
그리고 그 너머로 보이는 거대한 게이트의 발현.
“게, 게이트가…… 하나가 아니야!”
정은지의 목소리가 떨렸다.
‘그렇군. 벌써 그때가 온 건가.’
크게 놀란 것은 사실이지만, 이미 수천 번 마음속으로 대비하고 있던 차였다.
쉭.
차르륵.
지한이 손을 내젓자 그 앞에 여러 개의 화면이 떠올랐다.
“현재 다섯 개의 던전 게이트 발생. 그중 오픈된 게이트는 아직 없음. 하지만 게이트 색을 봐선 곧 오픈될 것 같군요.”
그의 말에 정중권이 놀란 얼굴로 지한을 바라보았다.
“그렇군. 이지한 당신의 카메라 가로등이 이런 때에도 도움이…….”
“호오…….”
최고 위원들이 감탄하며 지한을 보았지만, 지한의 시선은 떠오른 화면에 집중되어 있을 뿐이었다.
“이러고 있을 시간이 없습니다. 게이트의 색이 붉어요. 당장이라도 뭔가 튀어나올 것 같으니 대비하시죠.”
“그래, 뭐가 나오든 다섯 개나 되는 게이트가 한 번에 열린다면 피해가 이만저만이 아니야.”
최고 위원들은 그렇게 대답하면서도 그렇게 다급해 보이지는 않았다.
‘저 안에서 뭐가 나오는지 몰라서 이런 반응이겠지.’
지한은 제일 먼저 회의실에서 뛰쳐나왔다.
츠츠츠.
군청에서 나오자마자 지한이 설치한 가로등의 보호막 장치가 만들어 낸 쉴드가 눈에 선명히 보였다.
“좋아, 제대로 발동되는군.”
“지한이 형!!”
“형!”
군청 바깥 저 멀리서 류씨 형제가 지한에게 달려왔다.
“형이 말씀하신 대로 됐어요.”
“게이트를 보자마자 이곳으로 달려왔어요.”
류씨 형제는 심각한 얼굴로 지한에게 속삭였다.
“정말로 이 일이 벌어지고야 말다니.”
“우리 모두 이날을 기다려 온 거군요.”
지한은 고개를 끄덕이곤 앞장서 게이트 쪽으로 움직였다.
“형!”
츠츳. 츠츠츠츳!!
수진의 외침에 지한이 하늘을 올려다보니 게이트를 열고 악마들이 비집고 나오고 있었다.
“크헤헤헤헥!!”
“캬아아악!!”
쒜에에에에엑!!
악마들은 빠르게 날며 지상과 가까워졌다.
하지만 악마들은 이내 보호막에 부딪히며 바깥으로 튕겨 나갔다.
“……?!”
“케엑?!”
악마들이 어리둥절한 얼굴로 주위를 둘러보는 사이, 강화도를 지키는 헌터들이 하늘 위로 날아올랐다.
“지상으로부터 500m 높이까지는 악마들이 들어오지 못합니다!”
지한의 외침에 의구심을 가지던 헌터들의 표정이 밝아졌다.
그들은 고개를 끄덕이고는 서로에게 이 사실을 알리고 거리를 조절하며 공격을 시작했다.
“좋아.”
지한은 뿌듯한 마음으로 하늘을 올려다보았다.
인간들은 자유롭게 보호막 안과 밖을 오가며 수월하게 전투하고 있었고, 반면 악마들은 보호막에 가로막혀 전투가 점점 더 힘겨워지고 있었다.
지한이 뜻한 바 그대로 이루어진 것이다.
“형의 보호막 덕분에 일반인들의 피해도 전혀 없어요! 모두 대피소로 이동 중이에요.”
신전이 빠르게 주변을 둘러보고 오더니 기쁜 얼굴로 말했다.
지한 역시 잠깐이나마 활짝 웃을 수 있었다.
멸망의 날에 일반인들을 지키기 위해 지한이 설치한 지하 대피소.
그걸 만들 권한을 위해서도 지한은 최고 위원들의 명령을 따르며 협조했던 것이었다.
“그런데 최고 위원들은…….”
쉬이이잇!!
신전이 말을 끝내기 전, 지한의 등 뒤로 김서환을 비롯한 최고 위원들이 뛰쳐나와 곧장 하늘의 악마들에게 돌진했다.
“갑자기 등장하고 말이야! 이런 법이 어디 있어?!”
쉬루루루루룩!!
태양과도 같이 맹렬하게 타오르는 불의 구를 소환한 정은지가 악을 쓰며 그대로 게이트를 향해 화구를 던져 넣었다.
콰르르르륵!!
“크아아악!!”
퍼벙! 퍼버버벙!!
게이트 입구에 몰려 있던 악마들이 삽시간에 타오르며 순식간에 재로 변했다.
“정말이지, 몬스터 녀석들이라면 짜증 난다니까.”
정은지는 신경질적으로 화구들을 소환해 내며 마구 집어 던졌다.
“저만한 불덩어리를 저렇게 손쉽게 소환하다니. 역시 최고 위원은 강하군요.”
수진이 감탄하는 사이.
쩌적, 쩌저적.
이번에는 하늘이 울리며 푸른 번개가 내려치기 시작했다.
그것은 김서환의 광역 스킬 중 하나인 콜드 스톰.
까르르르릉!!
“캬아아아악!!”
“크오오오!!”
떨어지는 번개와 비바람에 공중을 날던 악마들이 휘청이며 바닥으로 추락했다.
악마의 시체조차도 방어막을 통과할 수 없었다.
그래서 기이한 광경이 펼쳐졌다. 방어막 위로 악마의 시체가 쌓이기 시작한 것이다.
“당신이 이런 거죠?”
김서환은 지한을 돌아보며 부드럽게 물었다.
“눈치채셨네요.”
“혼자서 뭔가 바쁘더라고요. 항상.”
“방어막이 단순해서 내부에서 외부로 공격은 불가능하지만요.”
“그 정도로도 충분합니다. 지금 지한 님 덕분에 강화도의 많은 사람이 생명을 구했습니다. 게다가 이 정도만도 전투에서 엄청난 이점으로 작용하니까요.”
김서환은 씨익 웃으며 위로 솟구쳐 올라갔다.
그가 바깥으로 이동한 뒤, 이내 방어막 위로 후드득후드득 악마들의 시체가 비처럼 떨어져 내렸다.
마치 비가 내리듯 하늘을 수놓은 화살들, 그리고 최고 위원들의 검과 주먹에 터져 나가는 악마들의 머리.
피와 시체로 보호막이 더럽혀지는 동안에도 악마들은 보호막 때문에 별다른 공격을 해내지 못하고 있었다.
“자, 우리도!”
“네, 형!”
지한과 류씨 형제도 단숨에 건물 옥상으로 뛰어올라 악마들과 대적했다.
“신성한 힘이여!”
“벌하소서!”
콰앙!!
콰아아앙!!
하늘이 찢어지는 소리가 나고 빛이 번득였다.
치열한 전투가 얼마나 이어졌을까.
하지만 악마들의 수는 좀처럼 줄어들 기세가 아니었다.
“크윽…….”
지한의 시선이 강화도를 뒤덮고 있는 보호막에 가닿았다.
쩌적……. 쩌저적…….
‘보호막이 손상되는 속도가 너무나 빠르다. 이대로라면 얼마 버티지 못하겠어. 크으윽.’
쿠우우우웅!!
엄청난 폭발음에 지한이 깜짝 놀라 시선을 옮겼다.
시선의 끝이 향하는 곳은 지한의 쉘터가 있는 곳.
“무슨……?! 아직 보호막은 안전할 텐데?!”
타앗!
쉬이이익!!
지한은 곧장 쉘터가 있는 곳으로 튀어 나갔다.
곧 도착한 쉘터의 상공에 시커멓게 악마들이 진을 치고 있었다.
하지만 악마들은 보호막과 쉘터 때문에 쉽사리 지상으로 공격하지 못하고 있었다.
“왜냐!! 왜 공격이 통하지 않느냔 말이다!!”
울부짖음이 들리는 곳에 거대한 인영이 보였다.
검고 길쭉한 뿔이 솟은 남자.
지한은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
악마로 보이는 자가 보호막 안쪽으로 들어와 있었기 때문이었다.
‘인간이라고?!’
지한의 보호막은 오직 몬스터만이 들어올 수 없도록 설계되어 있었다.
인간인 한, 보호막 내부를 자연스레 오고 갈 수 있었던 것.
수많은 악마가 어찌할 바를 모르고 하늘 위에 있는 가운데, 눈앞의 뿔 달린 남자는 당연하다는 듯 보호막 안쪽에 서 있었다.
뿔 달린 남자가 두 손을 허공으로 치켜들었다.
즈즈증.
그의 손끝에서 검은 구체가 생성되더니 순식간에 흑광선이 뿜어져 나왔다.
콰가가가가!!
엄청난 바람을 일으킨 흑광선이 그대로 쉘터에 내리꽂혔다.
‘뭣……!’
쉘터 주변의 건물이 파괴될 정도로 흑광선의 파괴력은 대단했다.
멀리 위치한 지한의 몸조차 뒤로 밀릴 정도였다.
하지만 지한의 쉘터는 꼼짝도 하지 않았다.
외벽이 부서진 흔적도 없었다.
그야말로 무적.
“크아아아악!! 어째서!! 어째서냐!! 이대로라면 계획이 틀어진다!!”
뿔 달린 남자의 외침에 지한의 표정이 한층 진지해졌다.
‘계획? 이놈이 주동자인가?’
지한은 남자를 찬찬히 살펴보았다.
자세히 살펴보니, 그의 겉모습은 일반 악마 몬스터들과는 뭔가 좀 달랐다.
‘악마로 변이 중인 건가? 악마에게 조종당하는 건가? 일단 보호막 내부로 들어왔다는 건, 이자가 인간이라는 것.’
무차별적으로 공격을 퍼붓는 악마들과 달리 뿔 달린 남자는 지성이 있어 보였다.
‘그렇다면 어째서 그런 짓을……!’
지한의 눈이 빛났다.
저 남자를 사로잡는다면, 강화도에서 일어나는 이 비극을 막을 수 있을지도 몰랐다.
‘저 남자가 열쇠다!’
지한의 손끝에서 도끼가 소환됐다.
그리고 남자를 향해 공격할 자세를 잡는 순간.
“마신이시여!!”
“응?!”
남자가 검은 구체를 자기 가슴으로 내리꽂는 게 아닌가.
“무슨……!”
지한이 어찌할 새도 없이 벌어진 일이었다.
“크아아악!! 마신이시여!! 이들을 취하소서!!”
뿔 달린 남자는 마지막 외침과 함께 가슴께부터 산산조각으로 터지며 무너져 내렸다.
“이런, 열쇠가 될지도 모르…….”
지한이 저도 모르게 뿔 달린 남자에게로 움직이는 순간.
파아아아아앗!!
엄청난 빛이 남자의 몸에서 뿜어져 나왔다.
“크읏!”
눈이 멀 것 같은 섬광에 놀라기도 잠시, 더욱 놀라운 광경이 지한의 눈앞에 펼쳐졌다.
츠츠츠츳!!
시체에서부터 뿜어져 나오는 빛의 조각들이 얽히고설켜 거대한 직사각형의 형체를 만들어 내고 있었다.
“설마…….”
지한은 입을 다물지 못했다.
눈앞의 현실이 믿기지 않았다.
“게이트가…… 생성되고 있어.”
쿠웅.
지한은 심장이 철렁 내려앉는 것 같은 기분으로 주시할 수밖에 없었다.
거대하고 불길하며 끔찍하고도 강렬한 새로운 게이트가 생성되는 모습을.
추화아아아악!!
게이트는 모습을 갖추자마자 악마를 쏟아 내기 시작했다.
“크윽, 보호막 내부에서 게이트가 만들어지는 바람에……!”
더는 보호막 내부가 안전지대가 아니게 되어 버렸다.
지한은 곧장 악마들을 피해 쉘터 내부로 뛰어들었다.
“게이트를 틀어막아서라도 악마 놈들이 튀어나오지 못하게 해야 해!”
기기기기긱!!
쉘터가 요란한 소리를 내며 자리에서 일어났다.
그것만으로도 땅과 주변 건물이 흔들렸다.
‘인위적으로 게이트를 만들 수 있는 존재가 있다니, 그런 건 들어 본 적도 없다고!!’
지한은 머리가 터질 것 같았지만, 당장 눈앞에서 본 현실을 부정할 순 없었다.
‘게다가 악마가 나오는 게이트를 지정해서 만들 수 있다? 생각보다 훨씬 높은 수준의 무엇인가가 있는 거다.’
소름 끼치는 결론에 지한의 등은 어느새 식은땀으로 흥건해졌다.
‘하지만 당장 고민하고 있을 시간이 없다. 뭐라도 해야만 해!’
쿠우웅!! 쿠우우웅!!
지한은 쉘터를 움직여 미친 듯이 악마를 뿜어내고 있는 새로운 게이트로 돌진했다.
게이트의 무적 범위를 사용하면 조금이나마 게이트를 틀어막을 수 있지 않을까.
그런 막무가내인 작전밖에 떠오르지 않았다.
“으아아아아!!”
콰가가가가!!
쉘터가 게이트 근처로 가자, 격돌하는 에너지의 바람이 일었다.
거대한 쉘터가 튕겨서 뒤로 나자빠질 것 같았다.
하지만 지한은 물러설 수 없었다.
“질까 보냐!!”
콰가가가가가, 그그그그그극!!
엄청나게 요동치는 쉘터에 마력을 때려 넣으면서 지한은 게이트를 향해 한 발 더 앞으로 나아갔다.
그 순간.
키이이이이잉!!
쉘터를 밀어내던 기운이 순간 탁! 하고 끊어졌다.
그리고 와장창!!
유리가 깨지는 듯한 소리가 요란하게 들려왔다.
아니, 이건 공간이 깨지는 듯한 소리였다.
깜짝 놀란 지한의 몸이 그대로 앞으로 쏠렸다.
쉘터를 막아서던 게이트가 순식간에 사라져 버린 것처럼.
그리고 지한의 귓가에 시스템 알림음이 커다랗게 울렸다.
띠링! 띠링! 띠링! 띠링!
[최초로 게이트를 소멸시켰습니다.]
