제13화
제13편
츠츠츳.
부서지고 망가졌던 매대가 원래의 모습을 되찾기 시작했다.
그리고 비었던 매대에 음식들이 차오르기 시작했다.
신선식품들과 통조림, 과자, 아이스크림.
우우웅.
“우와…….”
멸망이 일어나기 전과 같은 모습으로 복구된 편의점을 보면서 지한은 감탄을 금치 못했다.
그 모습을 보는 것만으로도 어쩐지 아포칼립스가 끝난 것 같은 기분이 들었기 때문이었다.
편의점 한편에는 몬스터의 사체나 아이템을 팔 수 있는 판매대가 설치되어 있었다.
커다란 상판 위에 무게를 달 수 있는 저울과 무인 기계가 붙어 있었는데 그걸 통해서 언제든지 혼자서도 물건을 팔 수 있는 듯했다.
“오호. 그냥 무게를 다는 기계가 아니라 아예 감정 능력이 있는 기계인가 보구나.”
지한은 기계를 이리저리 만져 보며 인벤토리 안에 있는 물건들로 시험해 보았다.
“오, 이렇게 사용하는 거군. 사용법도 어렵지 않다.”
저울과 연결된 기계의 사용법은 직관적이고 단순해서 사용하는 것이 어렵지 않았다.
편의점 택배를 이용할 때처럼 버튼 몇 개만 누르면 됐다.
지한은 창고에서 목갑 개미의 껍데기를 몇 개 가져와 팔아 보기로 했다.
“이렇게 올리고, 감정 프로그램을 작동시키고…….”
감정 기계 위에 목갑 개미의 껍데기들을 올리고 버튼을 눌렀다.
삐이익.
[총 5,087M 포인트입니다.]
차르르륵.
감정이 끝나고 판매 버튼을 누르자 인벤토리 안에 포인트가 차올랐다.
“좋아.”
지한은 씨익 미소를 지으며 코볼트의 방어구까지 팔아 치웠다. 이렇게 판 포인트로 새 방어구를 사는 편이 좋을 것 같았기 때문이었다.
상점 스킬의 성능 확인까지 끝마치니 뿌듯함이 몰려들었다.
앞으로 두 사람과 함께 훨씬 더 강해질 수 있을 것이었다.
“어? 형, 다시 내려와 계시…….”
“으응? 여기, 아까랑 완전 딴판인데요?”
어느새 1층에 다시 돌아온 류씨 형제가 눈을 동그랗게 뜨고 편의점을 둘러보았다.
“아까까지만 해도 텅 빈 편의점이었는데 물건이 가득 찼어!”
“형 능력으로 이렇게 하신 거예요?”
지한은 약간 어색하게 머리를 긁으며 피식 웃었다.
“아, 그게 내가 레벨업을 하는 바람에 스킬이 하나 더 생겼거든.”
지한은 류씨 형제에게 상점 입점 스킬에 관해 설명해 주었다.
몬스터 사체를 팔아 M 포인트를 벌 수 있다는 것까지 듣고 나자 두 형제는 놀라움과 감동이 가득한 얼굴로 지한을 바라보았다.
“세상에.”
“형아……! 어디까지 대단해질 셈이에요?!”
“정말 놀랍군요.”
마치 놀이동산에라도 온 것처럼 신나게 편의점을 둘러보던 류수진이 냉동고를 보더니 감격한 눈을 빛냈다.
“우와……. 아이스크림이다.”
“하나씩 집어. 너희는 아직 M 포인트가 없으니까 형이 사 줄게.”
“우와, 정말요?!”
수진이 소년처럼 수줍게 웃으며 아이스크림을 고르기 시작했다.
그 모습을 보니 지한의 마음이 짠해졌다.
몇 년 전만 해도 저들에겐 이런 게 일상이었을 텐데. 어쩌다가 세상이 이렇게 되어 버린 것인지.
“다시 아이스크림을 먹을 수 있을 거라고는 생각 못 했어요.”
류신전이 아이스크림을 고르는 류수진을 보며 복잡한 눈빛으로 말했다.
“나도야.”
아이스크림을 먹는 것. 그 단순한 행복이 여기에 있는 그 누구보다 지한에게 더 감동적인 일이었다.
지한은 몇십 년 만에 이런 평범함과 닮은 일상을 누리는 것이었으니까.
지한이 콘 아이스크림을 하나 집어 신전에게 건넸다. 그리고 아이스크림을 하나 더 들어 껍질을 까 자기 입 안에 넣었다.
사르르.
차가운 아이스크림이 입 안에서 눈처럼 녹았다.
이런 달콤함이라니.
다시는 느낄 수 없을 줄로만 알았던 부드러움.
지한뿐만 아니라 류씨 형제까지 세 사람은 눈을 감고 그 달콤함을 온전히 즐겼다.
“이 상점으로는 신선식품도 바로 얻을 수 있는 것 같은데, 오늘 맛있는 거 해 먹을까요?”
류신전의 말에 지한이 눈을 번쩍 떴다.
“맛있는 거?”
“네. 재료만 있으면 할 수 있어요. 그런데 여기는 다 있는 것 같으니까.”
“우리 형아, 요리 잘해요! 진짜 진짜 잘해요!”
류수진이 엄지를 척 들어 보였다.
“그냥 좋아하는 정도예요.”
류신전이 겸손을 떨자 류수진은 지한에게 다가와 속삭이듯 말했다.
“우리 형, 어릴 때부터 저 챙기느라 못 하는 게 없거든요.”
“오오, 그래?”
“흠흠, 너무 기대는 하지 마시고요.”
류수진의 말을 듣고 더욱더 눈을 빛내는 지한을 바라보며 류신전은 약간 쑥스러워하면서 신선식품 코너로 발길을 옮겼다.
“오, 이 기계를 이용하면 여기 없는 것도 바로 생성이 되나 봐요.”
신전이 신선 코너 한쪽에 있는 기계를 두드리자 투웅, 하고는 손질되어 포장된 생닭이 튀어나왔다.
“닭볶음탕 할까 하는데. 괜찮아요, 형? 그건 제가 좀 자신 있는 메뉴라.”
“우오오!! 좋지! 엄청 좋지!”
닭볶음탕이라니!
지한은 두 주먹을 꽉 쥐고 고개를 끄덕였다.
“세계가 망하고 난 뒤로는 요리 같은 건 엄두도 못 냈는데.”
“우리도요.”
류수진이 맞장구쳤지만, 이건 지한에게 완전히 다른 의미였다.
몇 년이 아니라 몇십 년 만의 요리니까.
특히나 지한은 요리 실력도 없어서 통조림을 데워 먹는 정도로 버텨 왔다.
아무렇게나 조리한 통조림은 정말 맛이 없었다.
그것도 아껴 먹느라 늘 애를 썼다.
언제나 굶어 죽지 않을 정도로만 음식을 먹을 수 있었다.
그러니 요리를 해 준다는 신전의 말에 지한의 눈이 반짝반짝 빛날 수밖에 없었다.
“감자랑……. 당근이랑 파랑…….”
신전이 손을 움직일 때마다 신선한 재료가 튀어나왔다.
“냄비도!”
츠츠츳. 홈쇼핑 마니아를 통해 곧장 냄비를 소환해 내고 신전의 숙소에서 본격적으로 요리가 시작됐다.
타악! 탁!
신전의 칼질에 닭이 리듬을 맞추듯이 조각났다.
닭 손질이 아니라 마치 춤을 추는 듯했다.
‘저 자식. 요리 스킬이 있었던가?’
지한은 넋을 잃고 신전의 요리를 지켜보았다.
“우와…….”
슥슥슥, 척척, 휘릭휘릭.
소스를 만들고 재료를 다듬고. 신전은 혼자서도 뚝딱뚝딱 해냈다.
보글, 보글보글…….
이내 끓기 시작하는 닭볶음탕.
향긋한 냄새가 금방 숙소 안에 가득 차올랐다.
“자, 다 됐어요. 반찬은 간단하게 소시지볶음이랑 계란말이랑 겉절이 정도 했는데 입에 맞으시려나 모르겠네요.”
푸짐하게 차려진 상.
지한과 수진은 입을 떠억 벌리고 감탄했다.
“수고했어, 형아.”
“우와아아아!!”
“자, 지한 형 여기 밥이요.”
지한의 앞에 김이 모락모락 나는 고봉밥이 놓였다.
즉석밥이 아닌 직접 한 쌀밥을 먹는 것도 지한은 너무나 오랜만이었다.
‘아포칼립스가 시작되기 전에도 거의 즉석 밥만 먹었는데…….’
지한이 떨리는 손으로 숟가락을 들고 쌀밥을 가득 퍼 올리는 동안 류신전이 닭볶음탕을 덜어 지한에게 건넸다.
그릇에는 닭 다리가 두 개나 들어가 있었다.
와구.
지한은 제일 먼저 쌀밥을 입 안에 가득 넣었다.
“오오오오!!”
쌀밥이 이렇게 맛있을 수 있다니.
지한은 눈을 감고 몸을 부르르 떨었다. 그리고 한참을 꼭꼭 씹었다.
씹으면 씹을수록 단맛이 스며 나왔다.
삼키고 싶지 않을 정도로 고소하고 달콤한 밥.
“형, 닭도 드세요.”
“으응.”
신전의 말에 지한이 닭 다리 하나를 들어 입으로 가져갔다.
“후우, 후우. 하압.”
소스에 푹 절인, 매콤하면서도 달큼하면서도 짭짤한 닭고기가 입 안에서 부드럽게 녹아내렸다.
푹 고아져서 너무나 부드러운 육질은 적당히 탱글탱글한 것이 가히 완벽한 식감이었다.
“우와, 너, 너무 맛있다!!”
몇십 년 만에 먹는 음식이 이렇게 호사스러워도 되나.
지한은 거의 눈물을 흘릴 뻔했다.
“그래요? 다행이다.”
지한의 반응에 류신전이 씩 웃으며 그제야 식사를 시작한다.
“소시지도 맛있다, 형아.”
“많이 먹어. 형도 많이 드세요.”
“어, 어어!!”
지한은 울고 싶은 마음으로 반찬을 차례로 입에 가져갔다.
아삭하고 신선하고 새콤한 배추겉절이는 대체 어떻게 만든 걸까 싶을 정도로 환상적으로 맛있었다.
잘한다고 소문난 한정식집 밑반찬으로 나올 수준이었다.
“신전아, 이거 겉절이. 상점에 팔아도 되겠다.”
“네?”
“푸하하, 무슨 말씀이세요.”
류씨 형제가 웃음을 터트렸지만, 지한은 진심이었다.
“내 생각에 이거 진짜 대박 난다. 우주에서 제일 맛있는 겉절이일걸.”
지한의 말에 신전이 못 참겠다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
“형 진짜 웃기네요. 고마워요. 일단 많이 드세요.”
“응. 진짜 맛있어. 환상적이야.”
지한은 양 볼이 터지라 음식을 집어넣고는 결국 행복의 눈물을 흘리고야 말았다.
* * *
“신전이 덕분에 진짜 잘 먹었다. 고마워.”
지한이 부른 배를 두들기며 신전을 향해 엄지를 척 들어 올렸다.
“제 덕분이긴요. 다 형 덕분이죠.”
“맞아요. 지한이 형아 능력은 진짜 대단해요!”
류씨 형제는 양손으로 엄지를 치켜들어 따봉 4개를 만들어 내며 눈을 빛냈다.
“흠흠, 흠…….”
지한이 민망한 듯 헛기침을 하자 류수진이 진지한 얼굴로 물었다.
“지한이 형아, 앞으로 계속 이 쉘터 능력을 업그레이드할 거죠?”
“그래야지. 그렇게 된다면……. 어쩌면 인류가 다시 살아갈 수 있는 터전을 만들 수 있을지도 몰라. 난 그렇게 만들고 싶어.”
식사를 하며 이런저런 이야기를 나눈 세 사람이었다.
지한의 쉘터가 처음에는 어떤 능력이었는지, 어떻게 발전했는지. 지한은 두 사람이 물어 오는 대로 다 솔직하게 말해 주었다.
물론 두 번이나 죽음을 맞이했다는 사실은 말하지 못했지만.
“역시!!”
“저희도 그렇게 생각해요.”
“형아 능력이라면 가능할 거예요!! 분명! 우와! 정말 대단해!”
류씨 형제가 고개를 끄덕였다.
“그러려면 내가 계속해서 레벨을 올려야 해.”
“저희가 도울게요.”
“할 수만 있다면, 뭐든지요!”
류신전과 류수진의 눈에서 거의 불꽃이 튀었다.
“고맙다. 너희가 도와준다면 나 혼자보다 훨씬 더 잘해 나갈 수 있을 거야.”
“형아는 우리 생명의 은인이에요. 형아를 도울 수 있는 것만으로도 우린 너무나 행복한걸요.”
류수진의 말에 류신전도 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 게다가 형을 돕는 게 다른 생존자들을 위한 일이기도 하고요.”
“그래. 셋이 함께 잘해 나가 보자!”
“네!”
“좋아요!”
지한이 두 주먹을 내밀자, 신전과 수진이 마주 주먹을 맞부딪혀 왔다.
“하하, 하하하하.”
“하하하!”
웃음소리와 함께 셋이서 뒷정리한 뒤, 지한은 자신의 방으로 돌아왔다.
“……후우. 행복하다.”
지한은 속마음을 내뱉고는 후후 웃어 버렸다.
이렇게 행복한 저녁을 보낼 수 있다니. 이미 일어난 일인데도 믿기가 힘들었다.
‘앞으로 더 많은 사람과 함께 이걸 누릴 수 있어.’
지한은 떠올렸다.
전생에서 이후에 어떻게 됐었는지를.
‘라디오 내용을 듣고 강화도로 갔었지.’
전생의 지한은 파밍 중 우연히 주운 라디오가 정상적으로 작동되는 것을 발견하곤 깜짝 놀랐었다.
멸망한 세계에서 라디오 방송을 하는 이가 있었기 때문이었다.
방송에서는 인류 최후의 도시가 강화도에 존재한다며 생존자들을 이끌고 있었다.
결과적으로 라디오의 내용은 사실이었다.
강화도에는 생존자들끼리 모여 서로를 돕고 사는 도시가 있었다.
그곳은 다른 지역에 비해 약한 등급의 던전이 생성되었고 섬 형태의 지형이라 두 개의 다리만 제대로 막으면 외부의 침입도 충분히 막을 수 있었던 것이다.
그곳에서 지한의 능력은 생존자들이 더욱 편히 살 수 있도록 큰 도움이 되었었다.
많은 동료를 만들었고, 그 안에서 지한과 류씨 형제도 안정을 찾을 수 있었다.
‘하지만 강화도에서도 영원할 수 없었어.’
세 사람이 강화도에 정착한 지 3년이 되었을 때쯤 최고 등급의 던전이 열리면서 도시는 엉망진창이 되고 말았다.
수많은 생존자가 목숨을 잃었고, 터전을 잃었고, 뿔뿔이 흩어져야 했다.
거기까지 떠올린 지한은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
한참 지난 예전의 일이었지만, 그때의 충격은 이루 말할 수 없었다.
겨우 찾은 안식처.
겨우 안정될 뻔했던 삶.
그것이 한순간에 무너져 내렸었다.
‘이번에는 그때와 다를 수 있어. 그때는 지금과 달리 수진이가 다리도 잃은 상태라 한참이나 늦게 강화도에 도착했었지. 지금은 그렇지 않으니까 시간이 충분하다.’
류씨 형제와 충분히 강해진 다음 신속히 강화도로 이동한다면, 강화도는 전생과 다른 결말을 맞이할 수 있을 것이다.
지한은 그렇게 생각하며 포근한 이불 속으로 파고들었다.
“바꿀 수 있어……. 살릴 수 있어…….”
그렇게 까무룩, 지한은 잠이 들고 말았다.
