제91화
제16편
두 달에 걸친 도쿄 정리가 끝난 뒤, 경호 대원의 1/3이 큐슈로 돌아갔다.
임무를 더는 수행할 수 없는 자들과 보고 임무를 맡은 사람들이었다.
더는 임무 수행이 불가능한 자들은 전투 중 회복할 수 없는 장애를 얻었거나 멘탈이 무너진 자들이었다.
아무리 지한의 쉘터가 무적에 원 없이 지원과 제공을 할 수 있더라도 낙오자들은 발생했다.
그만큼 마경화된 혼슈를 수복하는 일은 쉽지 않았다.
후발대와 만날 때까지 지한과 경호대원들은 도쿄에서 머물기로 했다.
그동안 파괴된 도교를 조금씩 재건할 셈이었다.
일단은 중요 시설의 수리가 시급했다.
기술자들이 넉넉한 것은 아니었지만, 지한의 연금술과 마도공학이 도움이 됐다.
지한의 수준을 따라올 수 있는 정도는 없었다.
그래도 지한의 말을 알아듣고 시키는 대로 수행할 수 있을 정도의 연금술사들이 존재했다.
그들은 후발대가 도착한 뒤에도 도쿄에 남아 도쿄 재건 팀과 함께 망가진 도쿄를 수리하는 작업을 계속하기로 했다.
그렇게 도쿄에서의 평화로운 하루하루가 지속되고 있었다.
지한 역시 오래간만에 겪는 평화를 마음껏 즐겼다.
처참하게 파괴되었어도 도쿄는 아름다웠다.
저 멀리 보이는 후지산은 지한의 마음을 단단하게 만들었다.
여신과 별들의 이야기. 고대의 신들에 관한 이야기.
슈프리캔에게 들은 이야기를 더 깊게 조사하기 위해 지한은 악마 남작을 불러냈다.
“캬하하하하하!! 이 몸 등장!!!”
악마 남작은 평소 그렇듯이 요란한 소리를 내며 등장했지만, 고대의 존재들에 관해 아는 것은 별로 없었다.
딱 지한이 슈프리캔에게 들은 그 정도였다.
그 정도도 아는 것이 대단하다고 해야 할까.
그런데 악마 남작은 오히려 지한에게 성질을 냈다.
“나와 계약한 몸이면서 천상의 신과 이중 계약이라니! 정말 악마 대공이 노할 노 자란 말이다!!”
그는 한동안 투덜댔지만, 지한이 별을 수집한 것에는 다시 눈을 빛냈다.
“호오오……. 별의 영혼이라.”
“비슷하긴 하지만, 영혼이라고 부를 수 없는 것 같긴 해.”
“그걸 나에게 넘길 생각은 없는가?”
악마 남작의 눈알이 초록색으로 번들거렸다.
“……그럼 뭘 줄 수 있는데?”
“내가 줄 수 있는 모든 것을 주지. 네가 원하는 것 중에 말이야. 원하지 않는 것도 미리 줄 수 있지.”
악마 남작이 기괴한 웃음소리를 내지 않은 건 이번이 거의 처음이었다.
진정한 악마의 탐욕이 느껴졌다.
“그 정도로는 안 되지.”
“하!”
당연한 지한의 거절이었지만, 악마 남작은 진심으로 안타까워하며 입맛을 쩝쩝 다셨다.
“정말 맛있을 것 같은데 말이야……. 정말……. 정말로.”
“별을 넘겨줄 생각은 없어. 7개를 모아야 하니까.”
“그런 게 이 세상에 7개나 있다니. 정말 대단해…….”
탐욕으로 물든 초록색 악마의 눈알이 번들거렸다.
시마즈 타다이치의 것과는 비교도 되지 않을 만큼 섬뜩한 눈빛이었다.
지한은 그대로 악마 남작을 물렸다.
그리고 곧 큐슈의 후발대가 도쿄에 도착했다.
그들은 새로 교육받고 더욱 튼튼한 헌터들이었다.
“어라, 저택의 보호는 어쩌고…….”
후발대에는 시마즈 시모리가 속해 있었다.
여전히 짙은 화장을 한 그녀가 지한을 노려보았다.
“내 실드는 걱정하지 마세요. 이 거리에서도 안전하게 유지되니까.”
정말 놀라운 실드 능력이 아닐 수 없었다.
“뭐 거들어 주면 나야 좋지만.”
“거들어 주는 게 아니에요. 여긴 일본 땅이고 우리 일본인이 해야 할 일이니까.”
그녀는 뻣뻣하게 나왔지만, 지한은 딱히 화도 나지 않았다.
일일이 반응하기에 지한 입장에서 그녀는 너무나 어렸다.
그런 지한의 태도에 시마즈 시모리는 더욱 분노해서는 혼자 씩씩거리며 돌아다니기 일쑤였다.
“은근히 여자들을 울리고 다니는 타입?”
쉘터의 복도를 지나다가 료와 마주치자마자 지한이 들은 말이었다.
그는 눈을 홉뜨고 료를 바라보았다.
“당신, 리온에게 이상한 것 가르치지 마요. 그때는 그냥 넘어갔지만…….”
“에헤이, 장난이라고 장난. 하지만 내 생각에는 그녀도 당신에게 마음이 아주 없는 건 아닌 것 같았는데. 알 건 다 안다고 하더군.”
“뭐라고요?”
“아하하하. 정말이라니깐.”
료는 두 손을 들어 보이며 복도 끝으로 사라져 버렸다.
쉘터의 창밖으로는 짙은 노을이 지고 있었고 이런 투닥거림마저 너무나 평화로웠다.
* * *
“도쿄 놀이동산에 가고 싶어.”
“무슨 미친 소리야.”
지한이 얼빠진 얼굴로 리온을 바라보았다.
하지만 그녀는 진지했다.
“이런 게 있대.”
리온이 들고 있는 전단에는 놀이공원에 설치된 거대한 조형물과 귀여운 인형 굿즈 사진이 들어 있었다.
“도쿄에서 제일 유명한 놀이동산. 세계에서도 유명하대.”
“……대체 이런 게 왜 필요한데?”
“그냥. 갖고 싶으니까. 보고 싶으니까!”
“그럼 갔다 와. 아직 도쿄를 떠나려면 시간이 조금 남았으니까.”
“같이 가.”
“뭐?”
지한은 리온을 이해할 수 없었다.
아니, 그야. 리온 나이대의 여자애들이라면 놀이동산을 좋아하기는 할 터였다.
하지만 그녀는 아인.
이런 데에는 전혀 관심이 없을 줄 알았다.
그러니까 평범한 애들이 좋아하는 시시한 유희거리 말이다.
사실 지한에게 그런 것들은 너무나 멀어진 것들이었다.
쉘터를 통해서 다시 즐길 수 있게 되긴 했지만, 어쨌거나 재앙의 시대가 끝난 게 아니었다.
그래서 좀 당황스러웠다.
리온은 미간을 팍 구기고는 칭얼거리기 시작했다.
“내 주인인데 그 정도도 못 해 줘?”
“아니……. 대체로 주인이니까 안 들어주지 않나?”
“지한. 너는 주인 자격 박탈이야.”
분명 료에게 이상한 소릴 주워들은 게 분명했다.
지한은 한숨을 푹 내쉬었다가 잠깐 생각에 잠겼다.
조금 이상하더라도 충분히 리온이 이런 것을 좋아할 수 있다고 생각했다.
그녀는 실제로 거의 겪어 보지 못한 문명의 것들.
‘그러고 보니 처음 강화도로 갔을 때, 하이 엘프들의 도시에 갔을 때, 또 큐슈에 갔을 때 참 좋아했었지.’
그렇게 생각해 보니 또 못 가 줄 것은 없었다.
“제대로 남아 있지 않을 수도 있어. 마경이 된 것치곤 생각보다 도쿄가 멀쩡한 편이긴 했지만.”
“괜찮아! 망가졌으면 순순히 포기할게.”
별 차이 없이 무표정하게 대답했지만, 리온의 꼬리가 신나게 흔들리고 있었다.
‘참, 얘도 애구나.’
지한은 곧장 리온을 따라나섰다.
얼마나 가고 싶었던 것인지, 리온은 이미 놀이동산으로 향하는 길을 이미 정확하게 알고 있었다.
휘익! 휙!
헌터의 능력으로 빠르게 달려 얼마 걸리지 않아 바닷가에 위치한 놀이동산에 도착했다.
“호…….”
사실 지한은 살아생전 놀이동산에 대한 추억이 없었다.
물론 학창 시절에 소풍으로 한두 번 가 봤던 것도 같았다.
하지만 그건 정말 너무 오래전의 기억이라 아무것도 떠오르지 않았다.
도쿄 놀이공원에 들어서자마자 보이는 거대한 지구본 같은 조형물을 보며 지한은 이상한 기분에 사로잡혔다.
이곳에 있던 사람들은 아마 365일 행복이 가득했겠지.
지금은 텅 비어 있었다.
조용하고 관리가 되지 않아 낡아 버린 놀이동산.
그런 것들이 기분을 묘하게 만들었다.
“지한! 여기, 여기!”
리온이 손짓하는 곳으로 가니 인공 호수와 거대한 섬 조형, 성을 본떠 만든 건물들과 동화 속에 나올 것 같은 배가 등장했다.
“지한! 저 배를 좀 봐, 우리가 한국에서 일본으로 타고 온 배보다 훨씬 커!”
리온은 완전히 신이 나서 텅 빈 놀이공원을 뛰어다니기 시작했다.
“이것 봐! 이건 멀쩡해!”
선물 가게에 들어간 리온이 먼지가 가득한 인형을 잔뜩 품고 나오더니 엣취엣취거리며 재채기를 해 댔다.
“밖에 있는 것 말고. 안에 상자에 있는 걸 꺼내. 그편이 훨씬 깨끗할걸.”
지한은 리온과는 달리 천천히 놀이동산을 둘러보았다.
슬프기도 하고 기쁘기도 한 이상한 기분.
약간은 들뜨기도 했다.
리온이 가리켰던 커다란 배를 보고 있자니, 재앙이 일어난 게 모두 꿈같이 느껴졌다.
휘익.
지한은 훌쩍 높이 뛰어 배 위로 올라갔다.
배는 정말 컸다.
저 멀리 바다가 한눈에 보였다.
완전한 수평선은 아니었고 건너편의 땅이 보였다.
‘이 옆으로 꺾으면 도쿄만인가.’
눈을 감으니 즐거움이 가득했을 장소가 한순간에 아비규환이 되는 장면이 떠올랐다.
착잡한 마음으로 천천히 눈을 뜨던 지한은 뭔가 이상함을 캐치했다.
“저거……. 지금 움직이고 있는 건가.”
저 멀리 도쿄만 쪽에서 배가 보였다.
처음에는 그냥 바다에 방치된 채 떠 있는 배인 줄 알았다.
하지만 배는 아주 천천히 이곳으로 다가오고 있었다.
“생존자라고?”
쿵쿵쿵.
지한의 심장이 빠르게 박동했다.
사실 생각해 보면 지구에 생존자가 더 존재하는 게 이상한 일도 아니었다.
일본의 경우만 하더라도 전체 인구의 1/4은 살아남지 않았는가.
그렇다면 저 배의 정체는 뭘까.
살아남은 다른 일본인들일까.
아니면 다른 나라에서 온?
무엇인들 중요할까.
다른 생존자가 더 있다는 사실이 중요했다.
지구를 재건할 동료들!
“리, 리온!”
“웅?”
이번에는 유통 기한이 다 지나 버린 과자 따위를 챙기고 있던 리온이 지한을 올려다보았다.
“이리 와!”
“왜! 멋진 게 있어?”
“생존자가 있는 것 같아!”
“어엉?”
“저길 봐!”
휘익!
리온이 단숨에 지한이 있는 데까지 올라왔다.
“정말! 배다!”
“게다가……. 커.”
“정말이네! 우리가 타고 왔던 배보다 크다!”
“군함. 군함이다!”
배가 서서히 다가올수록 더욱 선명하게 보였다.
가장 높은 곳에서 펄럭이는 국기가 보였다.
“미국, 미국이다!”
“미국?”
리온은 어리둥절한 얼굴로 지한과 바다를 번갈아 보았다.
미국!
지한의 심장이 한결 더 쿵쾅댔다.
재앙이 도래하고 난 뒤, 미국은 과연 어떻게 되었을까.
미국은 재앙 이전에 강력한 헌터를 첫 번째로 많이 보유하고 있는 나라였다.
인구수와 밀집도가 헌터 각성에 가장 큰 영향을 끼친다고 주장하는 학자들이 많았다.
그렇다면 가장 각성자의 수가 많은 곳은 인도여야 했다.
하지만 이상하게도 가장 많은 각성자 수를 가진 나라는 미국이었다.
각성에 관한 미스터리는 풀리지 않은 것이 너무 많았다.
어떤 학자들은 단지 지역적인 문제라고 말하기도 했다.
어쨌거나 가장 많은 헌터를 보유하고 체계적으로 육성하던 미국이었다.
‘맞아, 어쩌면 미국이 각성의 비밀을 알고 있을지도 모른다는 말이 있었지.’
재앙 속에서 미국은 제대로 살아남았을까.
각성의 비밀을 알고 있었다면 이 재앙에서도 나라를 지킬 수 있지 않았을까.
미국은 어떤 모습으로 남아 있을까.
재앙과 각성자들의 시대 이전에도 개인 벙커를 만들며 생존에 대비하는 별종들이 많던 미국이었다.
게다가 대양을 건너올 수 있는 항해 기술을 가졌다는 건 지금 실시간으로 입증된 셈이었다.
미국이 제대로 된 나라의 형태를 유지하고 있다면 이 지구를 되돌리는 건 시간문제였다.
그렇게 지한이 주절주절 말을 늘어놓는 동안 리온은 가만히 군함이 접근하는 바다를 응시했다.
“그런데 지한 네 말처럼 그들이 건재했다면 왜 이제야 이곳에 모습을 드러낸 걸까.”
“그야…….”
재앙에게 타격을 전혀 안 입었을 확률은 낮았다.
자국의 피해를 회복하기 위해서였겠지.
지한은 그렇게 생각하면서도 첫 번째 생을 떠올렸다.
