제9화
제9편
지한은 당장 머물고 있던 오피스텔을 쉘터화하기 시작했다.
무너지고 부서진 곳을 보강하고 수리했다.
주변에 무성하게 자란 기괴한 나무들도 정리했다. 근처 몬스터들을 싹쓸이하는 것은 말할 것도 없었다.
몬스터를 청소하는 일은 지한에게 득이 되면 됐지, 실이 되지는 않았다.
그렇게 얻은 마정석으로 지한은 살 수 있는 스킬을 최대한 다 샀다.
지역 일대의 코볼트는 전멸시켰고 던전까지 클리어했기 때문에 6개월 동안은 몬스터의 습격을 걱정하지 않아도 됐다.
지한의 다음 목표는 옆 동에 있는 개미 소굴이었다.
목갑 개미들은 코볼트와 비슷하거나 그보다 한 단계 낮은 녀석들이었기 때문에, 사냥하는 데 어려움은 전혀 없었다.
그러면서 지한은 하루에 10,000M 포인트씩 벌어들였다.
지한이 얻은 건 M 포인트뿐만이 아니었다. 바로 아이템.
“좋아, 지금까지 모은 아이템들이…….”
지한은 쉘터 1층 마당에서 인벤토리 창을 들여다보고 있었다.
코볼트 주술사의 지팡이 - 하루 3회 마비 사용 가능. 마법사라면 마력을 소모해 마비 기능 다회 사용 가능.
코볼트 전사의 칼 - 잡철로 만든 칼.
코볼트 전사의 방패 - 잡철로 만든 방패.
코볼트 전사의 사슬 갑옷 - 잡철로 만든 사슬 갑옷.
일개미의 갑각 - 단단한 곤충의 껍질.
일개미의 앞발 - 날카롭고 단단한 개미의 앞발.
이런저런 아이템이 지한의 인벤토리를 꽉 채우고 있었다.
“이제 더는 저장이 안 되니까 창고를 하나 만들어서 넣어 놔야겠다.”
지한은 1층에 있는 빈방 하나를 골라 인벤토리에서 아이템을 꺼내 쌓기 시작했다.
인벤토리를 가장 많이 채우고 있는 건 단연 목갑 개미의 부속물들이었다. 인벤토리 한 칸당 100개씩 꽉 차 있는 개미 부속물.
이걸 이렇게 무식하게 챙겨 온 데에는 다 이유가 있었다.
“개미 녀석들에게서 얻은 아이템들은 제작 재료로 사용되었었지.”
과거의 기억을 떠올리며 뿌듯한 마음으로 일개미의 갑각을 쌓아 올린 지한은 미소 지었다.
이렇게 개미의 부속물들을 모아 두면 쉘터에 제작계 헌터가 생겼을 때 쓸모가 있을 것이었다.
갑각을 모두 정리한 다음은 코볼트 주술사의 지팡이.
코볼트 전사의 무기나 방어구 시리즈는 거의 쓸모가 없기에 인벤토리에 꽉 채워 오지는 않았다.
대부분은 그 자리에서 버리고 그나마 깨끗한 것들, 몇 개만 혹시 모를 생존자들에게 나눠 주기 위해서 주워 왔다.
그에 반해 코볼트 주술사의 지팡이는 마법 물품이어서 그나마 가치가 있는 것이었다.
지팡이로는 마법 능력이 있는 공격을 할 수도 있고, 분해 스킬을 이용해서 마정석을 얻을 수도 있었다.
“문제는 이제 더 잡을 몬스터가 없다는 건데.”
코볼트의 경우는 지한이 포털을 넘어 던전을 완전히 공략해 버리는 바람에 6개월 동안은 아무런 몬스터를 토해 내지 못하고 잠잠해졌다.
그나마 목갑 개미 던전은 건드리지 않아서 매일 일정량의 개미가 튀어나오고 있지만, 그걸 다 잡아도 하루에 10,000M 포인트 정도밖에 되지 않았다.
코볼트나 목갑 개미 모두 지한에게는 너무 약한 존재가 되었다.
게다가 이제는 필요로 하는 M 포인트의 양도 엄청나게 많아졌기 때문에 계속 약한 몬스터를 잡는 건 효율이 좋다고 볼 수는 없었다.
“보자, 보자. 지금 쌓인 포인트가……. 67만M 포인트로군.”
지금까지 지한이 모은 포인트로는 6개 스킬을 업그레이드 가능하고 추가로 스킬을 더 구입할 수도 있었다.
업그레이드를 하지 않는다면 낮은 가격의 스킬을 수십 개도 살 수 있는 상황.
“빠른 성장을 위해서는 선택과 집중이 필요하지.”
지한은 곰곰이 포인트를 바라보았다.
“솔직히…… 세이브 포인트가 있다고는 하지만 몇 번이나 살아날 수 있는 건지 확신할 수도 없단 말이야.”
되살아나는 능력에 관해 모르는 게 너무 많았다.
다시 살아나면 되지, 하고 죽었다가 다시는 살아날 수 없다면? 그럼 모두를 구한다는 계획은 수포로 돌아가고 만다.
그러니 마음을 놓고 마구 죽어 대서는 안 될 말이었다.
물론 죽음이 주는 육체와 정신적 고통 또한 엄청나서 기왕이면 덜 죽고 싶기도 했다.
‘최대한 몸을 사려 가며 살아남는다. 그리고 포인트를 효과적으로 사용해 빠르게 강해진다!’
그것이 지한의 목표였다.
지한은 주먹을 불끈 쥐었다.
‘빠르고 강하게, 그리고 확실하게. 절대로 대충 설렁설렁할 순 없다.’
그렇게 되뇌곤 다시 정리를 시작했다.
“읏챠. 정리는 끝났고.”
지한은 방 하나에 가득 찬 아이템들을 바라보며 흐뭇하게 미소 짓고는 서둘러 자신의 방으로 돌아갔다.
샤워를 끝내고 침대에 드러눕자마자 홈쇼핑 마니아 스킬을 발동시켰다.
“흐으으음, 으으으음……. 그래, 좋아. 이걸로, 으음. 그다음은 이거인가. 오?! 이건 뭐야! 오오오!!”
그렇게 한 시간이 넘게 심사숙고하며 쇼핑을 마친 지한의 장바구니에 스킬이 그득하게 찼다.
조잡한 연금술 - 10,000M 여러 재료로 조잡한 포션을 제작하며, 야장술을 사용 시 물품에 조잡한 위력의 속성 부여 가능.
조잡한 야장술 - 10,000M 여러 재료로 금속을 조잡한 품질의 무기나 방어구, 혹은 다른 도구로 제작 가능.
조잡한 마법 부여 - 10,000M 여러 재료로 무기나 방어구, 도구에 조잡한 위력의 마법 부여 가능.
조잡한 가죽 공예 - 10,000M 가죽 재료로 조잡한 품질의 방어구, 도구 등을 제작 가능.
장바구니에 들어 있는 건 모두 제작 스킬이었다.
“이 정도 수준의 제작 스킬이 공용 스킬이라니. 그렇담 제작계 헌터의 고유 스킬은 얼마나 대단한 거야?”
지한은 감탄하며 장바구니에 있는 스킬을 구매했다.
쉘터인들에게 무기와 방어구, 도구들을 직접 제공하는 건 아주 중요한 일이었다.
제작과 마법 부여 스킬이 있다면 쉘터와 쉘터인들의 전력을 확실하게 보강할 수 있게 될 터.
물론 마법이 부여되거나 강화된 무기 방어구를 홈쇼핑 마니아에서 직접 살 수 있는 방법도 있긴 했다.
하지만 이건 배달 음식과 집밥의 차이랄까.
홈쇼핑 마니아로 사는 것은 손쉽지만 M 포인트가 많이 소모되고, 직접 재료를 구해 무기나 방어구를 만드는 건 수고가 들어가긴 하지만 M 포인트를 많이 아낄 수 있었다.
마정석의 수급이 그렇게 안정적인 것은 아니었기에 M 포인트는 아껴 두면 아껴 둘수록 나았다.
“일단……. 제작 스킬을 익히면 이걸 할 수 있단 말이지.”
지한의 눈이 반짝 빛났다.
조잡한 연금술을 익히면 추가로 배울 수 있는 연계 스킬.
조잡한 골렘 제작.
지한은 씩 웃으며 스킬 구매 버튼을 눌렀다.
* * *
지한은 M 포인트를 투자해 제작 계열 스킬을 전부 배웠다. 그리고 조잡한 연금술과 조잡한 골렘 제작은 스킬 업그레이드까지 했다.
그 결과, 최하급 연금술과 최하급 골렘 제작이 가능해졌다.
그렇게 지한의 첫 번째 골렘이 완성됐다.
이름하여 ‘폐건물 골렘’.
쉘터 주변의 부서지고 박살 난 건물 잔해로 만들어진 거대 골렘이었다.
철근과 깨진 콘크리트가 덕지덕지 들러붙은 형태로 높이는 2m가 넘고 넓이도 4m쯤 되었다.
지한은 그 골렘의 모습을 보고 나름 귀엽다고 생각했다.
폐자재로 만들어지긴 했으나 펑퍼짐하고 둥글둥글한 것이 어딘지 모르게 친숙했기 때문이다.
물론 그건 지한만의 생각이었고, 폐건물 골렘을 마주한 개미들은 크게 당황하며 겁을 집어먹고 난리가 났다.
폐건물 골렘은 최하급이기에 지능이 낮아 수행할 수 있는 능력이 많은 것은 아니었다.
일정 범위 안에 상주하면서 대기하고, 지한 외에 적이 나타나면 공격하는 식의 간단한 명령밖에 알아듣지 못했다.
하지만 대형견 크기의 목갑 개미를 상대하는 일 정도는 멍청한 골렘에게 아주 손쉬운 일이었다.
게다가 가장 좋은 것은 이 골렘은 일단 만들어 놓고 자리를 지정해 두면 지한이 멀리 떠나도 홀로 활동할 수 있는 것이었다.
그렇게 지한은 개미굴 근처에서 오토 사냥용으로 마정석을 모아 줄 폐건물 골렘 셋, 쉘터 근처에서 순찰하며 침입하는 몬스터를 처치할 폐건물 골렘 둘씩을 만들어 각각 배치했다.
많이 만들수록 쉘터 주변을 관리하기가 수월하겠지만, 지금 지한이 가진 재료와 M 포인트로는 이게 한계였다.
‘골렘 코어가 너무 비싼 게 흠이라면 흠이군.’
골렘을 제작하는 데 필수적으로 필요한 골렘 코어.
최하급 연금술과 최하급 골렘 제작술로 만들 수 있지만, 재료로 마정석이 들어갔다.
지한이 5개의 골렘을 생성하고 나니 모아 두었던 마정석은 거의 바닥이 드러났다. 그렇지만 아깝지는 않았다.
쉘터를 안전하게 지킬 수 있었고, 지한이 직접 나서지 않아도 일정량의 마정석을 수급할 수 있는 오토 사냥터가 생긴 셈이니까.
“개미 오토 사냥터엔 가끔 들러서 마정석을 회수하기만 하면 OK다.”
쉘터를 나서는 지한의 옷차림이 전과는 조금 달라져 있었다. 이전의 전투 슈트와 비슷한 형태였지만, 색과 무늬가 달라졌다.
그건 바로 지한이 익힌 제작 스킬로 새롭게 만든 전투 슈트였기 때문이었다.
지한의 시선이 닿자, 아이템 하나하나에서 정보가 떠올랐다.
[튼튼한 개미의 전투 슈트]
+힘 8
+방어력 6
[튼튼한 개미의 전투 헬멧]
+방어력 10
[튼튼한 개미의 팔 보호구]
+힘 2
+민첩 3
[튼튼한 개미의 어깨 보호구]
+힘 2
+방어력 2
[튼튼한 개미의 다리 보호구]
+힘 2
+방어력 2
[음산한 코볼트의 마력 팔찌]
+마나 3
+마력 2
[음산한 코볼트의 마력 목걸이]
+마나 6
+마력 3
“좋아, 이거면 됐다.”
지한은 만족스러운 미소를 지었다.
지금 지한 스스로의 능력으로 가장 강력한 세팅을 갖춘 것이다.
이 얼마나 뿌듯한 일일까.
앞으로 쉘터에 합류할 동료들의 방어구도 지한이 만들어 줄 수 있게 된 것이다. 아직은 그 수준이 미흡하다고는 하지만, 계속 발전시키면 될 일.
지한은 이 정도까지 강해지고 쓸모가 있어졌다는 사실이 너무나 뿌듯하고 감사한 마음이 들었다.
이전의 생에서는 이런 일은 불가능했었으니까.
또 코끝이 찡해지려는 것을 겨우 참은 지한이 쉘터 너머를 바라보았다.
“그럼, 이제 떠나 볼까?”
지한은 이제 조금 더 먼 동네로 나갈 생각이었다.
전생에서는 쉘터의 음식이 다 떨어지고 더는 이 근처에서 음식을 구할 수 없어서 쫓겨나듯 이곳을 떠났었다.
하지만 이번에는 아니었다.
쉘터에는 음식과 재료들이 풍부하다. 몬스터 청소와 골렘 때문에 안전하기까지 하다.
그런 지한이 지금 위험을 감수하면서까지 다른 동네로 이동하는 것에는 이유가 있었다.
바로 류신전과 류수진 형제를 구하기 위해서였다.
‘그때 녀석들을 만났을 땐 너무 늦은 상태였다.’
처음 두 사람을 마주했을 때, 이미 두 사람은 크게 상처를 입은 채였다. 특히 어린 동생인 류수진은 두 다리를 잃고 죽기 직전이었다.
쉘터의 능력으로 겨우겨우 목숨은 구할 수 있었지만, 잃어버린 두 다리는 복구할 수 없었다.
‘두 사람을 만난 정확한 날짜는 모르지만, 쉘터에 처음 남아 있던 음식의 양을 생각하면 내가 언제 쉘터를 떠났는지 대충 알 수 있다. 아직 시간이 남았어.’
지한은 쉘터를 나서며 주위를 순찰하던 골렘 하나에게 손짓했다.
“구으으으.”
골렘은 얌전히 지한의 앞에 무릎을 꿇었고 손을 내밀었다.
지한이 손 위에 올라가자 골렘이 스스로 움직여 지한을 어깨 위에 올려놓았다.
지한은 남은 골렘을 향해 팔을 번쩍 들어 흔들었다.
“집 잘 지키고 있어!”
“그어어어.”
부웅, 부웅!! 맞은편에 남은 골렘이 대답하듯 손을 들어 지한이 하는 모양을 흉내 냈다.
아마 이게 인사라고 생각할 지능은 없을 테지만 말이다.
“그으으으.”
부웅. 부웅. 지한을 태운 골렘 역시 맞은편 골렘이 하는 모양을 따라 했다.
“풋, 푸하하! 뭐야, 너네 너무 귀여운데.”
지한은 골렘을 쓰다듬어 주었다.
“구으으으.”
“그래, 그래. 착하지. 자, 이제 슬슬 움직이자. 저쪽으로.”
“그으으으.”
쿠우웅, 쿠우웅.
골렘은 천천히 지한의 말을 따라 움직이기 시작했다.
“전에는 아무 곳이나 발길 닿는 대로 이동했지만, 이번에는 달라. 조금씩 정찰하면서 주변을 살펴봤다 이 말이지.”
지한은 인벤토리에서 일반 공책을 하나 꺼냈다.
거기에는 간결하게 그린 약도와 직접 쓴 메모들이 가득했다.
바로 지한이 직접 만든 지도였다.
지도에는 풍산동 C마트의 위치가 표시되어 있었다.
