제125화
제25편
두두두두두.
지한의 이동형 골렘이 허허벌판을 가로질렀다.
“우와, 생각보다 더 광활한데.”
골렘의 위에 앉은 리온이 주위를 둘러보며 말했다.
그들의 눈앞에 펼쳐진 건 그야말로 대초원이었다.
“중국은 정말 넓구나.”
“이 위로 왼쪽엔 카자흐스탄, 오른쪽엔 몽골이 펼쳐지지.”
지한이 골렘의 위로 난 작은 문으로 몸을 빼곤 지도를 들어 리온에게 보여주었다.
“한국이 엄청 조그맣게 보여.”
“그렇지? 한국이 땅덩이는 정말 작지. 하지만 결코 호락호락한 나라가 아니라고.”
“흠, 그런데 어차피 망해버렸잖아.”
“켁.”
너무 단호한 리온의 말에 지한은 콜록거렸다.
“망해버렸어도! 이 작은 나라에서 세계인들이 알 만큼 유명한 헌터들이 나왔다는 게 대단한 거 아니겠냐고!”
“언제의 이야기를 하는 거야? 멸망 이전? 대부분 다 죽었잖…….”
“그만, 그만. 어쨌든 지금은 다시 일어서고 있잖아. 그 어느 곳보다 활발하게 재건 운동을 하면서.”
지한이 신경질적으로 지도를 뺏자, 리온이 고개를 끄덕였다.
“확실히 대단한 일이긴 하지. 우리가 전 세계를 다시 살리고 있잖아. 우리가 없었으면 100년, 아니 500년은 더 늦게 복구됐을 거야.”
“그래, 그래. 그러니깐 좀 자랑스러워하라고.”
지한은 그렇게 말해놓곤 약간 머쓱해져서 골렘 내부로 돌아왔다.
지한과 리온은 지금 러시아를 향해 움직이고 있었다.
그중에서도 톰스크.
러시아에서 가장 오래된 도시로 손꼽히는 곳이었다.
사실 도시의 역사적이나 문화적 중요성 같은 건 잘 몰랐다.
지한이 알고 있는 건, 그곳에 아인 종족의 마을이 있다는 거였다.
아인은 지구상에서 아주 희귀한 종이었다.
처음에는 몬스터의 일종으로 생각했지만, 뛰어난 지능 덕분에 인간과 소통이 가능했다.
그들의 타고난 폭력성과 야만성은 별개로 사회적인 집단이었기에 완전히 몬스터로 분류하기는 애매했고 결국 이종족이라고 취급하게 됐다.
인간 사회에 그들이 꽤 필요했기 때문도 있었다.
아인은 좀처럼 다루기 힘들었지만, 그들의 강함은 인류가 던전과 게이트의 몬스터들을 상대하기에 큰 도움이었다.
사실 인류의 계획만큼 그들을 이용하지는 못했지만 말이다.
리온의 경우는 아주 특이한 케이스였다.
인간에게 길들여진 아인이라니.
‘톰스크로 가는 게 맞으려나.’
리온이 적극적으로 추진해서 오게 된 여정이었다.
하지만 걱정이 먼저 앞서는 게 사실이었다.
냉정하게 따지자면 리온은 인간도 아인도 아닌 어중간한 존재였다.
과연 아인들이 리온을 보고 어떻게 반응할까.
행여 그들의 반응이 리온에게 상처가 되지는 않을까.
하지만 같은 종족의 마을을 찾는다는 사실에 들뜬 그녀를 보면 막무가내로 막아서는 것도 한계가 있었다.
‘내가 아인에 관해서 더 많이 알고 있다면 도움이 됐겠지만.’
사실 아인 종 자체가 굉장히 비밀스러웠다.
회귀 이전, 거의 일반인에 가까웠던 지한에게 전해진 정보는 아주 한정적이었다.
‘하지만 역시, 걱정해 봐야 달라지는 건 없으니까.’
부딪히는 수밖에 없었다.
두두두두.
골렘은 산맥을 넘고 굽이지고 험한 길에도 멈추지 않았다.
“러시아 국경을 넘은 지 꽤 됐어.”
지한의 말에 리온의 얼굴에 더욱 생기가 돌았다.
그녀는 골렘 내부에 달린 창문에 바짝 붙어서 경치를 구경하느라 정신이 없었다.
“옥상에도 거의 온종일 붙어있어 놓고. 질리지도 않냐.”
“응, 하나도 안 질리거든!”
“볼이 완전히 얼었잖아.”
“괜찮아!”
리온은 지한이 건네는 코코아가 담긴 머그잔을 받아 들며 손을 녹였다.
날씨는 더욱더 차갑게 휘몰아치고 있었다.
맑은 날에도 일반인이라면 다리가 후들거릴 정도로 기온이 낮았다.
“빨리 만나보고 싶다.”
“……내가 이전에 한 말 기억하지?”
“날 반기지 않을 거란 이야기?”
“그래.”
리온이 뒤를 돌아보며 후우후우 입김을 불어 머그잔에 든 코코아를 식혔다.
“그래도 상관없어.”
“정말 그럴까?”
“그렇대도.”
“모르는 일이지.”
“난 애가 아니야, 지한.”
리온의 말에 지한은 어깨를 으쓱였다.
“그래, 그래.”
리온의 말대로 지한이 그녀를 너무 과보호하는 것일지도 몰랐다.
하지만 그녀를 보면 늘 여동생이 떠올랐다.
지한에게는 너무 어릴 뿐이었다.
리온이 지한을 노려보다가 자리에서 펄쩍 뛰며 다시 창가로 붙었다.
“음? 다 왔나 봐!”
“어라, 벌써?”
바깥에는 부서졌지만, 여전히 아름다운 모습을 간직한 도시의 모습이 펼쳐졌다.
“사람이 없네.”
“일단 톰스크에서도 아인 족의 마을은 교외 외딴곳에 있어.”
“응.”
골렘이 지한의 지시대로 쭉 이동해 마을의 중심을 가로지르는 그때.
휘리리리릭!!
파앗!
휑한 넓은 도로에 붉은 깃털이 꽂혔다.
도저히 무시할 수 있을 만한 크기가 아니었다.
거의 성인 남자의 허리쯤까지 올 정도로 커다란 깃털이었다.
“웬 놈이냐!!”
골렘이 멈춰서자, 쩌렁쩌렁한 목소리가 건물과 골목 사이사이에 울려 퍼졌다.
“그르르릉.”
“으르르릉.”
그와 동시에 골목골목에서 짐승이 경계하는 소리가 들렸다.
“포위당했네.”
“헉, 역시. 아인들은 대단하군.”
리온의 꼬리가 흥분으로 바짝 섰다.
“지한! 열어줘!!”
어느새 계단으로 내려간 리온이 발을 마구 굴렀다.
지한은 으쓱이며 골렘을 조종해 외부로 이동할 수 있는 문을 열었다.
“이봐! 나는 아인이다!”
리온이 소리치며 골목으로 달려가자, 깃털 뒤에 있던 인기척이 화들짝 놀라며 고개를 빼꼼 내밀었다.
“……아인?!”
“그래! 난 너희 동족이야!”
깃털 뒤에서 모습을 드러낸 건 거의 백색에 가까운 부드러운 아이보리빛 갈기를 가진 여성 아인이었다.
그녀는 리온처럼 풍성한 갈기를 가지고 있었다.
게다가 얼굴을 제외한 온몸에 털이 무성했다.
현대적인 의복을 걸치고 있었으나 신발은 신지 않았다.
“어디서 온 아인이야?”
이국적인 새파란 눈이 궁금증을 갖고 리온을 샅샅이 훑었다.
킁킁.
작은 코도 쉴 새 없이 움직이며 리온이 하는 말이 진실인지 거짓인지 분별해 내려고 하고 있었다.
‘골렘을 포위한 아인이 8명. 꽤 많은 수군.’
지한은 골렘 내부에서 아인들의 영혼 냄새를 맡으며 대기했다.
솔직히 리온이 너무 갑작스레 튀어 나가버려서 등장 타이밍을 놓쳐버렸다.
“나는 한국에서 왔어.”
“한국?”
깃털 뒤에서 나타난 아인이 고개를 갸웃거렸다.
스슷. 스스슷.
골목과 지붕 위에서 다른 아인들이 하나씩 모습을 드러냈다.
“우리 마을에서 파견했던 애야?”
“아니, 다른 부족 아이인 것 같아.”
“살아남은 녀석들은 거의 없지 않았잖아.”
“짐작일 뿐이지.”
그들은 서로 쑥덕댔다.
보통 인간이라면 절대 들을 수 없었겠지만, 지한은 미리 익혀둔 온갖 스킬 덕에 손쉽게 알아들을 수 있었다.
‘대화하는 걸 보면 모두 어린 개체 같은데.’
여전히 등장 타이밍을 잡지 못한 지한을 두고 리온은 깃털 너머에서 모습을 드러낸 아인에게 거침없이 다가갔다.
“이름이 뭐야? 나는 리온.”
“……밀라나.”
“안녕, 밀라나.”
리온이 내민 손에 밀라나의 꼬리가 여전히 경계한 채로 살랑거렸다.
“아인 마을을 구경하고 싶어서 왔어. 안내 좀 해 줄래?”
“…….”
밀라나는 천천히, 아주 천천히 리온의 손을 맞잡았다.
그들을 둘러싼 다른 아인들이 헉하는 소리를 냈다.
“따라와.”
밀라나가 손짓하자, 다른 아인들이 사뿐히 뛰어내려 그녀의 주위로 몰려들었다.
리온은 해맑은 표정으로 밀라나를 따라 움직이기 시작했다.
‘아니, 리온……. 내 소개도 해 줘야지…….’
골렘에 탄 지한은 여전히 곤란해하면서 천천히 아인 무리를 따라갔다.
아인 마을에 도착하기 전까지 숨 막히는 침묵이 계속됐다.
지한이 생각하기로는 아인들 특유의 몸짓 언어로 서로를 파악하고 있는 것 같았다.
문제는 리온은 아무 생각도 없어 보였다는 거였다.
같은 종족을 만났다는 사실만으로도 너무나 즐거워서 모든 걸 잊은 느낌이었다.
뭐가 그리 좋을까.
사실 지한으로서는 짐작하기 어려운 일이었다.
인간이 하나도 남지 않은 곳에 뚝 떨어져 본 적이 없으니까.
다른 이종족들의 세계에 혼자인 채로 살아오지 않았으니까.
그러니 리온을 나무랄 수 없었다.
‘적어도 내 소개만이라도 좀 해 주면 좋을 텐데.’
사실 지한이 선뜻 나서지 않는 이유가 있었다.
애초에 아인은 자기들 종족 외에는 무척 배타적이었다.
사실 그들끼리도 그랬다.
같은 무리의 아인이 아니라면 경계하고 거부했다.
지한이 알기로는 그랬다.
눈앞에서 생각보다 평화적으로 아인들의 만남이 성사되고 있었지만, 언제 틀어질지 모른다고 생각했다.
인간인 지한이 끼어들면 더 빨리, 더 크게 일그러질 일이었다.
그러니 어쩌면 그냥 이렇게 리온이 충분히 즐길 때까지 가만히 있는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 든 것이다.
숲 사이로 숨겨진 통로를 몇 번이나 지나 드디어 아인의 마을에 도착했다.
생각보다 마을은 톰스크의 훨씬 깊은 곳에 있었다.
“여기가 우리 마을이야.”
밀라나가 리온을 돌아보며 말을 걸자, 그녀의 표정이 확 밝아졌다.
“예쁘다!”
확실히 리온의 말대로였다.
숲 내부에 숨겨진 아인의 마을은 마치 숲에 사는 요정들의 마을처럼 보였다.
커다란 나무통을 그대로 깎아 집을 만들고 열매와 꽃으로 등불을 만들어 걸어 놓았다.
거친 종족 특성에 비해 아기자기하게 꾸며진 둥지는 환상적인 느낌을 자아냈다.
하지만 예쁘다고 말한 리온의 반응이 뭔가 이상했는지 밀라나의 표정은 미묘하게 굳어졌다.
정확히 말하자면 웃음을 참는 듯한 얼굴이었는데, 아마도 리온이 아인이라면 절대 하지 않을 만한 반응을 보인 탓인 것 같았다.
밀라나 일행이 마을로 들어오자, 더 성숙한 개체들이 아는 척을 해 왔다.
“뭐냐, 이건.”
“아인이래요.”
“뭐?”
“누가 봐도 아인이잖아요.”
밀라나의 말에 다가왔던 푸른 갈기를 가진 키가 큰 남성 아인이 황당하다는 듯 짝눈을 떴다.
“누가 봐도 인간인데.”
“풋.”
밀라나가 웃음을 터트렸다.
“촌장에게 갈 거예요.”
“그래야겠지. 낙오자는 없고?”
“없어요. 다들 멀쩡하게 목이 붙어있죠.”
밀라나와 남성 아인이 대화를 나누는 사이에 함께 마을로 들어온 젊은 개체들이 뿔뿔이 흩어졌다.
“넌 따라와.”
밀라나가 리온에게 재촉했다.
“저건 뭔데?”
남성 아인이 골렘을 가리켰다.
‘드디어 등장할 타이밍인가.’
지한은 창문 쪽으로 빼꼼 바깥을 내다보았다.
“아, 저건 내 친군데.”
“저건 촌장에게 못 가. 여기 둬. 내가 지키지.”
“어어?”
남성 아인의 지시에 리온이 잠시 버벅거렸다.
그러자 밀라나가 리온의 팔을 잡아끌었다.
“얼른 촌장에게 가자.”
“어? 어어?”
리온은 그대로 별다른 저항 없이 밀라나를 따라가 버렸다.
‘뭐임.’
지한은 멍하니 창밖으로 멀어지는 리온을 바라보며 당황했다.
‘뭐임? 지금 뭐임??!’
그렇게 지한은 유기당해 버리고 말았다.
