제53화
제3편
신제희는 오늘 하루 일진이 아주 나빴다.
늦잠을 잔 덕에 리더 최기화에게 혼쭐이 났다.
거기다 ‘빌어먹을 시체꾼’이 제멋대로 정찰 구역을 변경했다.
딱히 정찰 구역을 바꾸는 데 걸리는 점은 없지만, 애초에 이정일이 마음대로 구는 것이 마음에 들지 않았다.
이정일은 시체 술사였다.
시체를 다룬다니, 얼마나 끔찍하고 저주받은 능력인가.
근처에만 있어도 없는 재수가 더 없어지는 느낌이 들었다.
그런 놈이 고개를 빳빳하게 들고 다니다니 정말 말세였다.
아니, 세상은 이미 망하긴 했지만.
게다가 신제희 자신 역시 겨우 살아남은 생존자들을 약탈하고 다니는 패거리의 일원이긴 했지만 말이다.
그래도 신제희는 평범한 물리계 헌터였다. 그런 기분 나쁜 이정일과는 비교할 수 없다고 생각했다.
이정일은 헌터 능력 이전에 인간 자체에 문제가 있었다.
싸가지가 없는 건 말할 것도 없었다.
매일 이상한 말을 주절대는 게 정신에 문제가 있는 건 아닌지 의심스러웠다.
생긴 것도 음습한 데다가 항상 눈깔은 또 왜 그렇게 뜨는지.
“X발, 그냥 그 새끼는 존재 자체가 불쾌해.”
“자꾸 툴툴댄다고 뭐가 바뀌는 게 아니잖아.”
“넌 닥쳐.”
“쯧쯧.”
신제희의 일진에 영향을 미친 건 이정일뿐만이 아니었다.
눈앞에 있는 이 남자.
오늘의 정찰 파트너인 한동현이었다.
‘이 새끼는 틈만 나면 날 아랫사람처럼 대한단 말이지.’
신제희는 한동현을 노려보면서 가래를 모아 바닥에 뱉었다.
제대로 상대하면 한주먹 거리도 안 되는 놈이었다.
한동현에 비하면 이정일은 확실히 엄청난 강자였다.
어쩌면 리더인 최기화보다 강할지도 몰랐다.
괴상한 성격만 아니라면 아마 그가 리더가 되었을지도 몰랐다.
이정일에게는 최기화가 가진 리더십이 부족했다.
사람을 다룰 줄이라고는 전혀 모르는 괴짜일 뿐.
이 모든 게 다 어떻게 되었든 상관이 없었다.
신제희는 그저 이 지루한 정찰이 끝나기만 바랐다.
“음? 계속 들어가면 이정일 구역이잖아.”
“상관없어.”
“상관없는 게 아니라, 우리가 돌아야 할 구역이나 제대로 보자고.”
신제희는 한동현의 말을 무시하면서 계속 앞으로 나갔다.
‘분명 켕기는 일을 하고 있을 거야. 그렇지 않으면 굳이 구역을 바꿔 달라고 했을 리가 없지.’
사건 현장을 적발할 생각이었다.
‘그렇다면 최기화도 뭔가 생각이 들겠지. 안 그래도 리더 자리에 가장 위협이 될 테니까.’
신제희는 감정이나 온도가 느껴지지 않는 이정일의 얼굴이 일그러지기를 바랐다.
“이 근처에 있을 것 같은데.”
신제희는 이정일의 이상한 버릇을 기억하고 있었다.
“찾았다.”
이정일은 괴상한 그 능력만큼이나 괴짜 버릇이 있었는데, 틈만 나면 그려 넣던 낙서였다.
사실 신제희는 이정일이 대체 무엇을 그려 넣은 것인지 가늠조차 할 수 없었다.
하지만 상관없었다. 헨젤과 그레텔이 빵가루를 흘려 놓은 것처럼 이정일 역시 발길이 닿는 곳마다 이 해괴한 낙서를 새겨 놓았을 터였다.
이정일을 잡을 수 있을 때까지 낙서를 쫓기만 하면 된다.
“그게 뭔데?”
한동현이 이정일의 낙서를 보더니 꽤 관심을 보였다.
“이거 어디선가 본 것 같은데.”
“글쎄, 그런 것까지는 모르겠고.”
“그런데 괜찮겠어? 이러다가 들키면 기화 형한테 혼난다고. 안 그래도 살아남은 사람들 얼마 안 남아서 요즘 강도질도 힘들구만.”
신제희는 한동현의 말에 피식 웃음이 나왔다.
저놈은 항상 최기화에게 형, 형 거리면서 아부를 떨어 댔다.
“뭐냐. 웃었냐?”
한동현의 표정이 일순간 굳어졌다.
“…….”
“자꾸 오냐오냐해 주니까 끝도 없이 기어오르네. 야, 네가 우리 중에 제일 수준 낮은 거 알고 있지? 어? 형님들이 받아 주니까 다 네 세상 같냐?”
“…….”
“너도 사냥감들이랑 다른 게 없어. 그냥 운이 좋았던 거지. X팔. 어디 똑같이 취급해 줄까? 어? 정찰 중에 각성자 만나서 뒤졌다 하면 아무도 이상한 줄 모를걸? 아니, 알아도 신경 안 쓰겠지. 네깟 놈한테.”
한동현의 기세에 순간 눌렸던 지한의 미간이 꿈틀댔다.
“말이 심하…….”
“씨ㅍ……!”
한동현이 신제희의 어깨를 잡아끄는 순간.
짜아악!!
손바닥을 부딪치는 소리에 한동현과 신제희가 동시에 옆을 돌아보았다.
“싸우는데 미안한데.”
온통 은빛으로 빛나는 슈트를 입은 남자였다.
“뭐야, X발.”
“음? 다짜고짜 초면에 욕은 좀…….”
“X발 뭐냐고!”
“뭐 어쨌든 난 너희가 고래고래 소리를 질러 준 덕분에 편하게 찾고 좋았다.”
“뭐라는 거야. X발, 이 새끼가.”
화르르륵.
신제희의 주먹에서 불꽃이 솟아올랐다.
“흠, 권투가 타입인가.”
“X발, 안 그래도 기분 안 좋은데 너 잘 걸렸다.”
한동현이 뭐라고 할 시간도 없이 신제희가 땅을 박찼다.
* * *
쉬이이잇!!
신제희는 엄청난 속도로 지한에게 달려들어 활활 타오르는 강력한 불꽃 펀치를 날렸다.
하지만 지한은 너무나 쉽게 그 주먹을 피했다.
“어이쿠.”
신제희의 눈이 커다랗게 떠졌다.
“어떻게…….”
“어떻게라고 하기에는 주먹이 너무 느린데.”
지한은 그대로 신제희의 목덜미를 잡아 땅에 처박아 버렸다.
“우왁, X발!”
한동현의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
그러곤 다급하게 등 뒤에 차고 있던 대검을 뽑아 들었다.
이제야 검을 뽑은 모양새로 보아, 한동현은 신제희가 충분히 지한을 저지할 수 있을 것이라고 생각한 모양이었다.
하지만 그건 한동현이 너무 안일하게 생각한 것이었다.
후욱.
눈앞에서 지한의 신형이 사라지자, 한동현은 그만 몸이 굳어 버리고 말았다.
“너도 그렇게 빠른 건 아니네.”
퍼어억!!
지한의 손날이 한동현의 뒷덜미를 타격했다.
“끅!! 끄어어!!”
한동현은 그대로 무릎을 꿇고 바닥에 털썩 주저앉았다.
“뭐야, 생각보다 너무 약한데.”
지한은 자신에게 조심하라 신신당부하던 최동한의 얼굴을 떠올렸다.
‘이런 놈들에게 당할 수밖에 없다니. 약하다는 건 정말…….’
하지만 지한 역시 최초의 생에 그들과 다르지 않았다.
조금이라도 강한 능력자 앞에서는 아무것도 할 수 없었다.
자존심이고 뭐고, 사회라는 아슬아슬한 보호막이 목숨만 지켜 주고 있을 뿐이었다.
이제는 그 얇은 보호막도 사라진 지 오래인 것이다.
“굳이 너희를 살려 둘 필요는 없겠지.”
“으그그극……. 무, 무슨. X발. 대체 뭔데. 우리한테 왜 그러는 건데.”
“……흠, 글쎄. 아마 최동한 씨네도 너희에게 그런 말을 했을 것 같은데.”
“뭐, 뭐?”
“왜 그러냐고. 뭐길래 이런 짓을 하는 거냐고.”
“X발 뭐라는 거야!!”
지한은 고래고래 소리 지르는 한동현의 입을 걷어찼다.
“그냥 너는 평생 몰라도 돼.”
* * *
“시시한 녀석들이었다냥.”
“그 시체 술사에 비하면 정말이지, 어린애 수준이었어.”
“패거리 내부 녀석들도 그럴까?”
“글쎄, 그렇게 되어 준다면 좋겠지만.”
지한은 시체 술사와 조금 전 이인조의 격차를 생각해 보았다.
대화를 엿들어 보니 같은 패거리는 맞는 것 같은데, 녀석들 간의 실력 차이는 컸다.
“강한 녀석이 나타나더라도 죽다 살아나면 되니까.”
“괴상한 소리를 한다냥, 그러다간 영혼이 남아나질 않을 거다냥.”
“흐음.”
지한은 조심스럽게 주변을 살펴보았다.
방심하면 또다시 세이브 포인트로 되돌아갈 뿐이었다.
생존자 대표 최동한이 더 많은 정보를 가졌다면 좋았을 뻔했지만, 이번 생에서는 아직 만난 적도 없는 사람이었다.
‘하기야 최동한이 시체 술사에 관해 알았다면 두 번이나 죽을 일도 없었을 테지.’
지한은 멀지 않은 곳에서 영혼 냄새를 맡았다.
그 수가 예상보다 꽤 되었다.
“한심한 놈들.”
코앞에 생존자들의 도시인 강화도가 있었다.
놈들은 강화도로 들어가지 않고 주변에서 진을 치고 있었다.
강화도로 향하는 생존자들을 사냥하기 위해서.
‘그렇게밖에 생각할 수 없군.’
여러 번 회귀를 반복하면서 이제야 녀석들과 마주쳤다는 사실이 놀라울 뿐이었다.
녀석들을 깨끗하게 박멸해야겠다는 의지도 단단해졌다.
“일단은 지켜볼까.”
“그래. 본거지를 찾은 거 같으니까 어떤 식으로 움직이는지 파악하는 게 좋을 거다냥!”
어차피 지한에게 어둠은 아무런 방해 요소가 되지 않았다.
지한과 백랑은 기척을 완전히 숨기고 해가 지기를 기다렸다.
영혼의 냄새와 생체 반응을 살피며 가만히 지켜보니, 두 명씩 팀을 이루어 부산히 움직이고 있었다.
‘그러고 보니 아까 그 녀석들도……. 흐음, 깡패들 주제에 상당히 체계적으로 움직이는군.’
그렇다면 지한이 해치운 사람들의 부재를 금방 알아차릴 터였다.
지한은 시간을 더 끌지 않기로 했다.
무리와 조금이라도 떨어지는 녀석들을 바로 처단했다.
“억!”
“으악!”
녀석들은 지한에게 당하는 줄도 모르고 비명횡사했다.
‘모두 시시하군. 생각보다 괜찮은데.’
약탈꾼 무리의 평균적인 실력을 가늠해 볼 수 있었다.
시체 술사가 아주 특이한 케이스였던 것 같았다.
이대로만 가 준다면 아주 손쉽게 무리를 해치울 수 있을 터.
‘그 녀석은 꽤나 나를 귀찮게 만들었었는데. 놈이 리더였던 걸까. 혼자 다닌 것도 그렇고.’
지한은 열 번째 약탈자를 처치하며 놈들의 본거지를 살폈다.
‘슬슬 이상한 걸 눈치챌 만도 한데.’
* * *
최기화가 빌딩으로 들어섰다.
“뭐야, 왜 이렇게 조용해?”
“아, 대장!”
무리에서 가장 말단의 반김에도 최기화는 눈살을 찌푸렸다.
“다들 어디 갔어? 점호는 어쩌고.”
“아, 그게……. 사실은 잘 모르겠습니다.”
평소엔 과하게 시끄러워서 문제였다.
못 배워 먹은 사내놈들이 늘 그렇듯이 걸핏하면 싸움이 벌어졌다.
“크르릉.”
최기화의 곁으로 커다란 그리폰이 고개를 들이밀었다.
그리폰은 야수 조련사인 최기화의 가장 아끼는 몬스터였다.
“그래, 그래. 너도 냄새나는 놈들이 없어져서 기분이 좋은가 보구나.”
최기화의 신경질 섞인 비아냥을 들으며 말단은 눈치를 살폈다.
확실히 통제가 안 되는 놈투성이였지만, 이렇게 여럿이나 저녁 점호를 빼먹는다는 건 말이 안 됐다.
“무슨 일이 있는 걸까요?”
“일이 있긴 무슨 일이 있어. 사람이라고는 다 뒈진 마당에.”
최기화는 바닥에 침을 탁 뱉었다.
“이상하잖습니까.”
“X팔, 이상하면 네가 좀 보고 오든지.”
기화가 신경질을 내자, 말단이 움찔거렸다.
“그, 그게…….”
“겁쟁이 새끼.”
“……아무래도 느낌이 이상합니다.”
“느낌은 무슨, 제발 인간 노릇 좀 해라.”
“…….”
“이 새끼들, 들어오기만 하면 다 뒈졌다. X발.”
최기화가 턱짓하자, 그리폰이 고개를 끄덕였다.
“크르릉!”
휘이익!!
그리폰의 거대한 날개가 펼쳐지고 일순간 돌풍이 일었다.
거대한 짐승이 빌딩을 벗어나는 순간.
퍼걱!
“께에에엑!!”
괴상한 울부짖음과 함께 뭔가가 쏟아지는 소리가 났다.
“으응?”
최기화가 뒤를 돌아보는 순간, 그는 자기 눈을 의심했다.
빌딩 입구는 온통 피바다였다.
그리고 최기화는 발 근처를 뒹구는 그리폰의 부리를 보았다.
