제49화
제24편
쿠웅. 쿵. 쿠웅. 쿵.
지한의 골렘이 빠른 속도로 폐허가 된 도시를 가로질렀다.
불이다.
지한은 뛰어난 시력으로 그렇게 판단했다.
서쪽의 하늘이 붉은색으로 타오르고 있었다.
단순히 몬스터의 소행일까?
그렇다고 해도 손해는 아니었다.
몬스터가 있다는 건 근방에 게이트가 있다는 거고 어차피 게이트를 공략해 나가는 건 지한의 일이었으니까.
어차피 잠은 예전에 깔끔하게 깨어 버렸다.
다만 지나치게 예민해진 지한의 감각이 그를 불안하게 만들고 있었다.
‘사람일지도 몰라.’
그런 예감이 강력하게 지한을 흔들어 놓았다.
그저 한밤중에 거대한 불길을 본 것뿐이었다.
하지만 그런 확신이 들었다.
저건 생존자의 불꽃이다.
쿵쿵쿵쿵!
골렘이 달렸다.
지한은 망설임 없이 바로 한강으로 뛰어들었다.
덜그럭, 덜그럭!
골렘은 수면에 닿기도 전에 공중에서 모양을 변형시켰다.
프로펠러가 달린 작은 보트 형태.
첨벙! 부우우웅!!
촤아아, 촤아악!
지한의 골렘으로는 한강을 건너는 데 1분도 채 걸리지 않았다.
“지한! 정말 사람이 맞냥?”
백랑의 노란 눈에 붉게 물든 하늘이 비쳤다.
“아닐지도 몰라.”
솔직히 거의 제로에 가까운 확률이었다.
이미 전생에서 얼마나 많은 기대와 실망을 반복했는가.
그럼에도 가슴 속에서 피어오르는 희망의 불씨는 꺼질 줄을 몰랐다.
촤아악. 쿠우웅. 쿠우웅.
골렘은 물살을 가르고 강의 반대편에 도착하자마자 다시 거인의 형태로 모습을 바꾸었다.
그리고 거대하게 타오르는 불길 앞에 섰을 때, 지한은 자신의 예감이 틀리지 않았다는 사실에 안도해야 할지 고민했다.
“크르르륵.”
“크에에에엑!!”
오크.
돼지와 인간이 섞인 것 같은 형태에 푸르스름한 피부를 갖고 있는 몬스터였다.
녀석들이 불을 놓고 있었다.
이유는 모르지만, 이 도시 전체를 태워 버릴 작정인 듯했다.
불을 놓는 오크들 사이로 작은 행렬이 지나갔다.
놈들은 작은 케이지를 옮기고 있었다.
그리고 그 안에는 사람이 있었다.
“오, 방화에 납치까지!”
백랑이 말랑한 앞발로 이마를 팡팡 쳤다.
“지한 네 예감이 맞았다냥!”
“흠. 일단 정리부터 해야겠군.”
“키에에에엑!!”
골렘을 타고 요란스럽게 나타난 지한을 향해 오크들이 괴성을 지르며 달려들기 시작했다.
오크는 만만치 않은 몬스터였다.
인간형 몬스터 중에 꽤 높은 지능을 가지고 있었다.
게다가 고블린 같은 것과 비교할 수 없을 정도로 강인했다.
물론 지한과 비교할 수 있을 정도는 전혀 아니었지만.
타아앗!
지한은 골렘 바깥으로 튀어 나갔다.
“너희 정도면 사실 쉘터도 필요 없거든.”
츠츠츳.
손에서 생성된 손도끼가 오크를 향해 날아갔다.
퍼어어억!!
이제는 머리만 날아가는 것이 아니었다.
손도끼 한 방에 오크의 몸 전체가 다 터져 버렸다.
달려오던 녀석들은 발목만 덩그러니 남아 바닥을 굴렀다.
“키에에에엑!!”
“캬아아악!”
역시 오크는 지능이 높은 몬스터였다.
지한의 공격력을 확인하더니 놀라 뒤집어지며 꽁무니가 빠지게 도망가 버렸다.
귀중하게 옮기던 케이지는 거들떠보지도 않았다.
“헉, 허어억.”
“히이익!!”
지한이 다가가자 케이지에 갇힌 사람들이 비명을 질렀다.
주위는 불타는 건물들로 이글거리는 데다, 지한이 전신을 슈트로 감싸고 있었기에 순간적으로 몬스터라고 생각한 듯했다.
“여러분 걱정하지 마세요. 저는 사람이에요.”
“사, 사람!”
지한의 목소리를 들은 생존자들은 이제 살았다는 듯 숨을 몰아쉬었다.
“허, 헌터님이신가요?”
“네, 맞습니다.”
“살았다! 우린 이제 살았다!”
지한이 케이지 안을 살펴보니 10명 정도의 소수 그룹이었다.
‘날 헌터님이라고 부르는 것 보면 이 중에 능력자는 없단 건가.’
지한은 케이지의 문을 열며 그들의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다.
아는 얼굴은 없는 것 같았다.
“살았습니다, 헌터님 덕분에 살았습니다! 감사합니다!”
“아이고……. 정말 죽는 줄 알았습니다.”
“모두 능력이 없는 일반인분들 같은데 어디서 오신 건가요?”
지한은 이렇게 많은 생존자가 한데 모여 살아남아 있다는 것이 신기했다.
헌터들도 살아남기 힘든 환경이었다.
이런 와중에 도시의 기능을 유지한 강화도는 기적에 가까운 일이었다.
“아아, 저희를 보호해 주시던 헌터님이 계셨습니다.”
“……얼마 전에 저희를 보호하러 싸우시다가 그만.”
“그래서 졸지에 저희는 죽을 목숨이 된 겁니다.”
사람들은 슬픈 얼굴을 하며 어깨를 늘어트렸다.
그 와중에 뒤쪽에 있던 꾀죄죄한 여성이 너무나 절박한 얼굴을 하고 지한에게 다가왔다.
“헌터님 죄송하지만, 우리 아이가 며칠째 굶었는데 혹시 먹을 것을 얻을 수 없을까요?”
그녀의 손에는 다섯 살쯤 되어 보이는 작은 남자아이가 매달려 있었다.
바짝 마르고 완전히 힘을 잃은 아이는 정말로 매달려 있다는 말밖에는 할 수 없을 정도로 위태로워 보였다.
“걱정하지 마세요. 일단은 화재로 인한 붕괴 위험이 있으니, 이곳을 벗어나도록 하죠.”
지한은 근처에 있는 건물 잔해를 이용해 단숨에 열 명이 탈 수 있는 골렘을 만들었다.
“우어어!”
“허, 허어억.”
“고, 골렘?”
“우와!”
골렘이 커다랗게 기지개를 켜자, 구조된 생존자들의 얼굴에 경외심이 묻어났다.
“타세요.”
지한은 그들을 실어 얼른 안전한 곳으로 이동했다.
그리고 모두를 잠시 내리게 하고 제대로 된 건물을 지어 올렸다.
잠깐 사용할 임시 거처를 대충 만든 것이었지만, 구조된 사람들은 눈앞에 펼쳐지는 지한의 능력을 보고 넋을 잃고 말았다.
계단을 통해 올라간 골렘 내부에는 지한이 만든 아늑한 거실이 있었다.
난방이 되는 공간, 따뜻하고 깨끗한 이불과 옷가지에 간단히 허기를 채울 수 있는 각종 음식까지.
사람들은 입을 다물지 못했다.
“우와…….”
“마법 능력을 가지신 헌터님이신가요?”
“뭐, 비슷해요. 연금술이라고나 할까.”
“연금술!”
“연금술이라는 건 엄청 대단한 거군요.”
“헌터 능력은 전투에서만 강력한 건 줄 알았는데!”
“대단해요.”
“헌터님 덕분에 살았습니다. 정말!”
“감사합니다, 감사합니다!”
생존자들은 눈물을 흘리며 지한의 손을 붙들었다.
“물자는 부족하지 않을 겁니다. 충분히 휴식을 취하세요.”
사람들이 안정을 찾는 동안 지한은 서둘러 부상자들을 치료했다.
다행히 지한이 치료하지 못할 만큼 심각하게 다친 자들은 없었다.
상점을 이용해 포션을 먹이고 쉘터의 회복 기능에 맡겨도 될 정도였다.
아이를 재우는 엄마의 자장가 소리마저 조용해질 무렵. 생존자 무리 중 가장 나이 많은 남자가 지한을 찾아왔다.
“정말 감사합니다. 헌터님. 저는 최동한이라고 합니다. 저희를 구해 주신 헌터님 성함 정도는 알고 싶습니다.”
“아, 이지한입니다. 그저 당연한 일을 했을 뿐인데요.”
그 말에 최동한은 왈칵 눈물을 흘렸다.
“헌터님이 아니었으면 저희는 모두 죽었을 겁니다. 아마 오늘 밤 전부 오크의 밥이 되었겠지요.”
남자의 손이 덜덜 떨리고 있었다.
그의 시선이 어린 자녀에게 가 닿았다.
그는 천천히 지한의 발치에 무릎을 꿇었다.
“감사합니다, 정말 감사합니다. 이 은혜를 대체 어떻게 갚아야 할지.”
지한이 남자의 행동에 놀라 그를 벌떡 일으켰지만, 그의 말을 부정할 수는 없었다.
오늘 우연히 지한이 잠에서 깨어나지 않았더라면 그들은 꼼짝없이 오크에게 희생되었을 터였다.
어른부터 어린아이까지 예외는 없었을 것이다.
멸망과 함께 찾아온, 이제까지 경험하지 못했던 새로운 힘의 법칙 앞에서 인간은 나약했다.
아니다. 어쩌면 존재했던 법칙일지도 몰랐다. 문명을 가진 이후로 인간이 오래도록 잊고 지냈던 감각.
그저 잡아먹힐 뿐인 약자의 위치.
자연과 짐승들의 세계.
받아들이는 것 외에는 다른 방법이 없는, 뼈에 사무치도록 비참한 현실.
능력을 가진 헌터조차 되지 못하는 일반인들에게 멸망 이후의 세계는 너무나 잔혹하다.
“여러분들을 도울 수 있어서 정말로 다행이에요.”
“……정말, 정말 감사합니다. 오랜만에 헌터님 같은 분을 뵙는군요. 이런 때에는 사람의 도리를 저버리는 자들도 많더라구요.”
최동한의 얼굴은 어느새 싸늘하게 식어 있었다.
지한이 자세히 보니 그건 분노로 차갑게 일그러진 것이었다.
“사실 저희를 지켜주시던 헌터님은……. 근석님은 몬스터와의 전투로 목숨을 잃으신 게 아닙니다.”
예상치 못한 말에 지한이 놀라는 찰나 최동한이 이를 갈며 이야기를 이어 나갔다.
“제가 보니 헌터님은 정말로 강하신 것 같지만, 그래도 조심하십시오. 이 근처에는 아주 질 나쁜 패거리들이 다닙니다.”
“능력자들이겠죠.”
“예. 근석 님이 시간을 끌어 주신 덕분에 우리만 겨우 놈들의 손에서 도망치긴 했습니다. 보시다시피 이렇게 금방 오크에게 잡혀 버렸지만 말입니다. 근석 님은…… 아마 죽었겠지요.”
최동한은 축축한 눈을 두 손으로 꾹 눌렀다.
그래도 흐르는 눈물을 참을 수 없는지 손가락과 손바닥 사이로 축축한 물이 계속 묻어 나왔다.
이만큼 들은 것만으로도 대충 어떤 사연인지 짐작할 수 있었다.
지한은 곰곰이 생각에 빠졌다.
사실 세상이 이렇게 망해 버리기 전에도 능력자들은 종종 문제를 일으켰다.
그나마 일반적인 사회성을 가진 능력자들이야 헌터 일을 하면서 정당하게 벌어먹었지, 힘을 악용해 약자들에게 재물을 강탈하며 범죄를 일삼는 인간들도 부지기수였다.
결국 그런 범죄 능력자들을 수사하고 잡아들이는 능력자 집단이 생길 정도였으니까.
‘잠깐 손봐 주고 간다고 나쁠 건 없지.’
지한은 천천히 최동한에게 입을 열었다.
“놈들이 있는 곳을 기억합니까?”
* * *
지한은 구조자들이 완전히 기력을 회복하기를 기다렸다.
그동안 그들 모두에게 마나 느끼기 스킬을 사 주었다.
그 덕에 구조자들의 절반 정도가 능력자로 각성할 수 있었다.
그것만으로도 놀라운 결과였다.
무리의 생존율이 훨씬 높아진 것이었다.
그 후, 지한은 그들과 함께 강화도로 이동했다.
강화도는 비교적 안전했고 낮은 등급의 던전도 있으니, 그곳에서 각성자들은 스스로 성장할 수도 있었다.
강화도 근처까지 에스코트를 마친 지한은 최동한에게 그들을 습격했던 능력자들이 있을 곳의 위치와 인상착의에 관해 전해 들었다.
그리고 곧장 뒤돌아섰다.
‘강화도까지 왔는데 신전이랑 수진이를 못 만나고 가는 건 좀 아쉽긴 하지만 이미 던전에서 시간을 너무 많이 소모했다. 서둘러야지.’
쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
지한의 골렘이 마포구를 향해 거침없이 달려갔다.
마포에 들어선 후 얼마나 움직였을까.
우우웅.
낡은 빌딩 사이로 마나가 느껴졌다.
“곧 보이겠는데.”
지한이 골렘의 창을 통해 빼꼼 고개를 내밀었다.
