제109화
제9편
“어머머머머!! 거기서 살아남았다고? 그런 거야?! 완전히 망해버린 걸로 알고 있는데! 몬스터 천국이 됐잖아! 마경이 되어버렸다고. 한국인은 전부 죽은 줄 알았어!”
점포상 주인의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 거리에 울렸다.
지한은 너무 당황해서 그녀의 입을 틀어막고 싶을 정도였다.
“한국은 안 망했어. 정확히 말하자면 망한 건 북한이야.”
리온이 대꾸하자, 점포상 주인이 웃음을 터트렸다.
“그렇구나! 어머머! 그래? 정말 신기하네! 그럼 북한 아래에 있는 한국은 괜찮았단 말이야?”
완벽하게 괜찮은 건 아니었지만…….
그렇게 말하고 싶었지만, 지한은 입을 다물었다.
이 점포상 주인과 대화하다간 사돈의 팔촌이 누구랑 결혼했는지까지 다 소문이 날 것 같았다.
“아 왜! 우리 가게 들어와서 만두 좀 먹고 가!!”
지한과 리온은 점포상 주인의 호객을 겨우 뿌리치고 조금 좁은 골목으로 빠져나왔다.
“정말 화끈한 아주머니네. 기차 화통을 삶아 먹은 줄 알았어.”
“푸하하하하!”
리온이 웃음을 터트렸다.
“그런데 정말 이게 어떻게 된 일이지?”
“미국보다 상황이 훨씬 좋네.”
“그러게. 물론 미국에서도 생존자들의 도시가 몇 군데 형성되어 있긴 했는데, 이렇게 활기찬 건 또 처음이야.”
사람들 얼굴에 근심 걱정이 하나도 없다고나 할까.
일본이나 미국에서 본 분위기랑 사뭇 달랐다.
“분명 이유가 있을 거야.”
“대중마도회 때문이에요.”
“음?”
지한과 리온은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
거기에는 호리호리한 남자가 서 있었다.
꽤 화려한 창파오를 입고 종이우산까지 들고 있었다.
시대극에 나올 것 같은 독특한 복장의 남성을 보고 지한과 리온이 잠깐 굳어 있는데, 남성이 계속해서 말을 건네왔다.
“아까 대로에서 들었어요, 당신들이 한국에서 왔다고 하길래.”
“아, 맞아요. 우린 한국에서 왔어요.”
“용케 이곳까지 왔네. 북한이 완전히 마경화 됐다고 알고 있는데.”
“맞아요. 그런데 이제 다시 인간이 살 만한 곳으로 바뀌었거든요.”
“오! 그게 정말인가요?”
남자가 활짝 웃자 뾰족한 송곳니가 보였다.
그는 소년처럼 웃더니 지한과 리온에게 전단지를 하나 건넸다.
일종의 선전물로 보이는 종이에는 대중마도회라는 글씨가 커다랗게 붙어 있었다.
“이곳이 왜 이렇게나 무사한지 궁금한 거겠죠? 지옥을 뚫고 온 나그네들?”
“아…….”
“사실 이곳에는 마도 연구시설이 있었거든요. 재앙 이전부터 말이에요.”
“호오…….”
지한과 리온이 여전히 벙찐 얼굴로 리액션만 취하자, 남자는 방긋 미소 지으며 따라오라는 제스처를 취했다.
“깊은 이야기는 조용한 곳으로 가서 할까?”
얼떨결에 지한과 리온은 남자를 쫓아갔다.
남자는 구불구불하고 좁은 골목을 요리조리 지나 한 목조 건물로 들어갔다.
건물은 아주 고풍스러웠다.
뭔가 중국의 오래된 양식인 것 같았는데, 건축물에 일가견이 없는 지한은 뭔가 문화재 같다고 생각하며 안으로 들어갔다.
건물 내부에는 종이 창문이며 비단으로 만든 커튼이나 융단 카펫 같은 게 깔려 있었는데 뭔가 미스터리한 분위기를 풍기기도 했다.
“자아, 둘 다 여기 앉고. 차를 마시겠어요? 음료수도 있고요.”
“아, 괜찮아요.”
“난 시원한 걸로!”
지한은 차를 거절하며 웃어 보이곤 리온을 흘긋 바라보았다.
“모르는 사람이 주는 건 함부로 먹으면 안 된다고 알려주는 표정인데.”
남자는 냉장고에서 병에 담긴 음료수를 꺼내 리온에게 건넸다.
뽕!
밀봉된 병 음료라는 걸 증명하듯, 병뚜껑이 맑은 소리를 냈다.
“내 이름은 준. 대중마도회 소속 마도 술사예요.”
“헉…….”
지한은 눈을 커다랗게 뜨고 남자를 보았다.
왠지 어딘가에서 본 것 같기도 하고 익숙한 얼굴이었지만, 뭔가 선명히 떠오르진 않았다.
이런 독특한 스타일의 사람을 기억 못 하는 것도 이상하다는 생각이 들긴 했다.
“마경이 된 북한을 넘어서 이곳까지 온 너희들에게 관심이 가서 말이에요. 내 정보랑 너희가 가진 정보를 공유하면 좋을 것 같아서. 어때?”
남자는 작은 틴 케이스를 하나 열더니 담배를 꺼내 물었다.
흔히 가게에서 살 수 있는 담배는 아니고 직접 종이에 말아 피우는 종류 같았다.
“좋아요. 지금 완전히 얼떨떨한 상태라서요.”
“아하하하, 왜 그렇게 놀랐지?”
“최근에 하얼빈에 들렀었거든요. 거긴 여기랑 분위기가 완전히 딴판이어서……. 그래서 놀랐나 봐요.”
병 음료 내용물을 단숨에 비운 리온이 열심히 고개를 끄덕였다.
“아, 그렇군. 사실 이래 보여도 베이징시 이외의 도시랑은 연락이 통하질 않아서. 우리도 다른 도시 상황은 잘 몰라요. 그저 재앙이 닥쳤다는 것만 알지.”
“허오…….”
지한은 왠지 후회가 밀려왔다.
슈에리를 괜히 하얼빈에 두고 왔나 싶었다.
이렇게 활기찬 베이징에 데려왔다면 그녀는 훨씬 안전했을 테니까.
당장에 연락할 방법이 없는 것도 안타까웠다.
“재앙 이전에는 대중마도회 연구소는 극비 시설이었거든. 전쟁이나 질병과 관련된 각종 위험한 실험을 하는 데였어요. 하하하.”
남자는 위험한 이야기를 아무렇지도 않게 했다.
게다가 이런 이야기를 오늘 길거리에서 만난 사람에게 해도 되는 건가?
이렇게 털어놓고는 갑자기 죽이려는 건 아니겠지?
지한의 머릿속이 일순간 복잡해졌다가 조용해졌다.
“어쨌든 중국 상황도 크게 다르지는 않을 거예요. 전 세계랑. 국가의 기능은 잃어버렸죠. 베이징은 살아남았는데, 사실 다른 덴 뭐 어떻게 됐는지도 잘 모르고. 복구하려고는 하고 있어요.”
치익.
준이 드디어 물고 있던 담배에 불을 붙였다.
“그리고 우리 부서가 제일 열심히 연구했던 게 바로 실드거든. 전쟁에 대비하고 있었으니까. 하여튼 그래서 베이징시는 꽤 안전했단 말씀.”
후우.
준이 고개를 돌려 담배 연기를 먼 곳으로 뿜어냈다.
“여기까지. 뭐 더 궁금한 게 있으면 말해줄 순 있을 것 같은데. 사실 별거 없어요. 우리는 그냥 운이 좋았다고나 할까요?”
“그렇군요. 사실 대한민국에도 생존자들의 도시가 있었어요. 음, 단 한 곳뿐이었지만.”
“오……. 그거 안 됐네.”
준은 표정 하나 변하지 않고 위로의 말을 건넸다.
“그곳에서부터 재건 활동을 했죠.”
“잘 풀린 거겠지? 여기까지 온 걸 보면 말이에요.”
“맞아요. 마경화된 북한을 완전히 정화하고 사람이 살 수 있는 땅으로 바꾸었죠. 재앙 이전으로 복구하기 위해서 계속 노력하고 있고요. 그러다가 다른 나라 상황은 어떤지 살펴보고 있는 거예요.”
“흐음, 그거 궁금하네. 대체 어떻게 가능했지? 우리는 지금 행복해 보여도 테라리움 안의 행복일 뿐이거든요. 베이징시 바깥으로 확장하는 일에는 어려움을 겪고 있어요.”
준의 표정이 사뭇 진지해졌다.
이렇게 보니, 생각보다 차가운 인상의 남자라는 게 확 느껴졌다.
“몇 년이 지나도록 몬스터는 광폭하고 던전 브레이크는 계속 일어나. 도저히 녀석들을 쓸어버릴 수가 없는 거야.”
“제게 포탈을 제거하는 능력이 있거든요.”
지한의 말에 정적이 흘렀다.
“…….”
“…….”
툭.
준의 손에 걸려 있던 담배에서 재가 뚝 떨어졌다.
“앗 뜨거!”
준은 입으로는 놀라면서도 몸은 꼼짝도 하지 않은 채 채가 떨어진 허벅지를 내려다보았다.
“정말 대단하네. 어떻게 그게 가능하지?”
“글쎄요.”
“일반 각성인가?”
“……? 그렇죠?”
일반 각성 외에 뭐가 있는 거지?
순간 그런 생각이 들었지만, 되돌아보니 지한의 상점 스킬 구매를 이용해서 각성하는 이들이 떠올랐다.
그런 케이스는 일반 각성이라고 볼 수 없는 건가?
그렇다면 이 베이징에도 스킬을 구매하는 걸로 각성을 촉진시키는 일이 일어나고 있다는 건가?
지한은 궁금증을 가득 담은 눈으로 준을 보았다.
하지만 준의 눈은 아주 새카매서 감정을 잘 읽을 수가 없었다.
“정말 신기하네…….”
준은 꺼져버린 담배를 손가락에 그대로 끼운 채 볼을 긁적였다.
그는 잠깐 생각에 잠긴 것 같았다.
“우리 실험실에 한번 가볼래요?”
“네?”
“대중마도회. 아무리 수면 위로 올라왔어도 일반인에게는 개방이 되지 않는 곳이에요. 여러분을 초대하고 싶은데.”
지한 역시 구미가 당기는 제안이었다.
이곳이 유지될 수 있었던 기술이나 준이 살짝 언급한 일반 각성 외의 다른 각성이 무엇인지 궁금했다.
지한이 고개를 끄덕이자, 준은 다시 송곳니가 보일 만큼 활짝 미소 지었다.
지한과 리온은 준을 따라 대중마도회의 연구실 건물로 향했다.
겉으로 보기에는 누각이나 성처럼 보이는 거대한 건물이었다.
물론 1층은 평범해 보이는 음식점이었고 아래로 내려가는 엘리베이터가 있었다.
“와, 투명 엘리베이터다.”
리온은 엘리베이터 벽에 붙어서 아래로 보이는 건물의 전경에 빠져들었다.
지한 역시 놀랐다.
겉으로 보이는 건물보다 아래에 숨겨진 건물이 훨씬 크고 넓었다.
게다가 지하 10층까지 존재했다.
이 모든 것이 연구 시설이라는 점에서 한 번 더 놀랄 수밖에 없었다.
“모두 마도 공학으로 돌아가고 있는 연구실이에요. 환기 시설부터 식수 공급, 퇴비 제작실 등등 말이죠.”
김서환이 여기에 도착했다면 눈이 돌아갔을 텐데. 지한은 한국에 있을 마도사를 떠올리며 리온처럼 신나게 구경하기 대열에 합류했다.
준은 여러 가지 내부 연구 시설을 소개해 주기 시작했다.
김서환의 연구실과 비슷한 내용의 연구가 많이 이루어지고 있었다.
수준은 지한이 합류하기 이전의 강화도와 비슷한 수준이었다.
“우리 한국에서는 이건 이런 식으로 접근하거든요. 이 마도공식을 사용하면…….”
“와, 세상에. 어떻게 그런 생각을.”
지한이 연구에 관해 이것저것 의견을 보태자, 준의 얼굴에는 경이로움이 가득 차올랐다.
“당신에게 말을 걸기 참 잘했네요.”
이미 강화도에서 김서환과 연구가 끝나 결과 증명이 끝난 내용들이었기에 준은 더욱 지한의 의견에 찬사를 보냈다.
“정말 완벽해.”
준은 모든 층을 구경한 지한과 리온을 연구실 내부의 응접실로 안내했다.
“어때요, 즐거운 구경이었나요?”
“정말 재밌었어요. 베이징이 어떻게 이렇게 번듯하게 살아남을 수 있었는지도 확실히 이해가 가네요.”
준이 활짝 웃었다.
응접실에서 건네준 화과자와 차를 마시며 리온은 한쪽에 비치된 잡지에 관심이 쏠렸다.
그 모습을 보고 있던 준이 지한을 향해 부드럽게 말했다.
“당신에게 보여주고 싶은 곳이 있어요.”
“아직 더 남았나요? 모든 층을 구경한 줄 알았어요.”
“하하하, 여긴 비밀 연구실이라고요. 일부 연구자들만이 들어갈 수 있는 곳이 존재하죠. 어때요. 볼래요?”
준의 시선이 슬쩍 리온에게 가닿았다.
“소녀가 보기에는 조금 어려운 내용들일 수도 있어요.”
“아…….”
그의 부드러운 미소에는 완곡한 제한의 의미가 담겨 있었다.
“리온, 지한과 잠시 이야기할 게 있는데 잠깐 혼자 있을 수 있겠어요?”
“응? 난 상관없어.”
준의 물음에 리온은 아무런 의구심 없이 대답했다.
그녀는 곧장 잡지에 집중했다.
슬쩍 보니, 잡지에는 아인에 관한 내용이 실려 있었다.
“그럼, 이쪽으로.”
지한은 왠지 모를 불편함을 느끼면서 준을 따라 움직였다.
