제93화
제18편
지글지글 구워지는 바비큐, 바트에 가득 쌓인 맥앤드치즈.
올리브와 바질이 들어간 볼로냐 파스타와 연어 샌드위치, 각종 과일이 올라간 샐러드.
상다리가 부러지게 차려진 음식들 앞에서 윌리엄 일행은 아무것도 할 수 없었다.
그저 상을 멍하니 바라보았다.
모든 음식에서는 따끈따끈한 김이 피어오르고 있었다.
“미국식으로 준비해 보려고 했는데 괜찮나 모르겠어요.”
“와우…….”
“이게 꿈인지, 도대체…….”
“어떻게 이럴 수가 있죠.”
“지한의 쉘터에서 불가능한 건 없으니까냥!”
이번에는 지한의 어깨에 매달린 백랑이 명랑하게 외쳤다.
“이런 능력은 듣도 보도 못했어요.”
“쉘터라……. 기억나요. 재앙이 시작되기 전에, 하지만 이런 능력까지 있다곤…….”
“그때는 없었어요.”
윌리엄은 놀라움을 감추지 못하며 두 손으로 입을 틀어막았다.
“재앙 이후에 살아남으려고 열심히 레벨 업을 했죠. 능력이 업그레이드되면서 얻은 스킬들이에요.”
“말이 안 돼…….”
“뭐, 일단은 마음껏 드세요. 환영의 의미니까.”
지한이 손짓하자, 미국인들이 주춤거리며 식탁으로 다가갔다.
사실 이미 다른 테이블에서는 지한의 동료들과 시마즈 일행들이 식사를 시작한 참이었다.
“혹시 내가 나도 모르는 사이에 이미 죽었던가요? 여긴 천국?”
토비가 펄쩍펄쩍 뛰면서 식탁으로 다가갔다.
“피자라니. 내가 피자를 다시 먹어 볼 수 있을 줄 그 누가 알았겠어!”
그는 완전히 소년으로 돌아간 듯 온몸을 들썩거리며 음식을 집어 가기 시작했다.
“와우, 말라비틀어진 육포 따위가 아니야.”
“무엇보다 몬스터가 아닌 소의 고기지.”
“젠장, 이게 대체 몇 년 만인 건지.”
동글동글한 얼굴에 수염이 가득한 필립은 눈물을 흘리느라 음식을 제대로 삼키지도 못하고 있었다.
“미스터 리. 정말 감사해요.”
윌리엄 역시 냉기가 가득한 병맥주를 바라보며 지한에게 인사했다.
“마정석만 있으면 아무런 제약 없이 이 물건들을 모두 살 수 있다고요.”
“네. 지금까지는 재고가 부족하다든가 그런 일은 없었어요.”
“맙소사, 당신은 지구를 구할 수 있을 거예요.”
“그러고 싶긴 한데 말이죠.”
윌리엄은 맥주를 한 모금 들이켜고는 믿을 수 없다는 듯 눈을 깜빡였다.
“이 맛이에요. 정말……. 하나도 변하지 않았어. 어떻게 이럴 수가. 이게 내가 제일 좋아하던 맥주거든요.”
“상품 목록에 있어서 다행이네요.”
“내일은 아직 배에 남아 있는 선원들을 데려와도 될까요? 인원은 약 200명 정돕니다.”
윌리엄은 조심스럽게 물었다.
솔직히 일반적인 생존자 집단이었다면 갑작스럽게 200명이나 되는 손님을 수용할 수 없었을 터였다.
보통 때도 아니고 세상이 무너져 버린 시대니까.
하지만 지한은 전혀 부담될 게 없었다.
“물론이죠.”
그리고 이미 지금의 홈쇼핑 마니아 레벨에서 살 수 있는 스킬을 모두 구매했다.
업그레이드도 할 수 있을 만큼 했다.
남아도는 게 M포인트였다.
게다가 이렇게 한차례 베푼 뒤, 다음부터 구매를 유도하면 지한은 또 앉아서 마정석을 벌어들일 수 있었다.
솔직히 절반은 상점 맛을 보여 주려는 의도도 있었다.
이렇게 좋은 걸 누릴 수 있다는 사실을 알려 줘야 앞으로도 계속 이용하려고 하지 않겠는가.
한마디로 홍보를 하는 셈.
“햐, 진짜 천국이 따로 없네.”
“이제 죽어도 돼.”
“내 생애 이렇게 많은 음식을 먹은 건 처음이야. 재앙 전에도 이렇게 많이 먹진 않았다고.”
“게다가 기억하는 것보다 보통 음식이 훨씬 맛있었던 것 같기도 하고…….”
“그건 네 망할 혀가 몬스터 고기에 적응이 되어 버려서 그런 거잖아.”
미국인들이 저마다 빵빵하게 부풀어 오른 배를 두들기며 웃음을 터트렸다.
“여기 주류도 무한으로 제공되니까요.”
“와하하하!!”
“이지한 씨, 정말 당신은…….”
“그야말로 지저스 그 자체로군.”
“필립! 그건 좀……!”
화들짝 놀라 자리에서 일어나는 마이카의 목에서 십자가 목걸이가 달랑거렸다.
꼭 마이카뿐만이 아니더라도 미국인의 상당수가 기독교 신자이니 필립의 말은 꽤 논란이 일 수밖에 없었다.
“난 솔직히 이번 일로 신앙심을 잃어버렸어.”
“오, 그럴수록 더욱 믿음을 지켜야지. 이 고난도 다 주님께서 계획하신 일일 거야.”
마이카가 강하게 말하자, 필립은 어깨를 으쓱했다.
“이 모든 게 계획하신 일이라고.”
“그래!”
“오……. 대체 무엇을 위해서…….”
“……인간의 머리로는 이해하지 못할 일들이지.”
“워워, 이렇게 좋은 날 싸우지 말자고.”
윌리엄이 동료들을 진정시켰다.
“나 역시 여기 지한 덕분에 엄청난 희망이 생겼다는 걸 알아. 이 역시도 신의 이끎이 있었기에 가능한 일이었을 거야.”
마이카는 마지막으로 중얼거린 뒤 약간 뒤로 물러나 소파에 푹 기댔다.
신의 이끎.
사실 지한은 그 말이 크게 틀린 것이라고 생각하지는 않았다.
그가 믿는 존재를 지한이 믿는 건 아니지만.
어찌 됐든 지한은 지금도 여신의 가호를 받고 있었다.
인간이 이해할 수 없는 아득한 존재.
“모두들 오늘 밤은 좋은 꿈을 꿨으면 좋겠네요.”
지한의 말에 잠깐 분열됐던 이들의 눈빛이 다시 모였다.
“정말 고마워요.”
* * *
평화로운 밤이 지나갔다.
“게이트를 없애는 걸 꼭 보고 싶습니다.”
윌리엄의 요청으로 지한은 몇몇의 동료와 미국인들을 대동하고 도쿄 위쪽으로 향했다.
도쿄의 번화가를 떠나 사이타마현 쪽으로 조금 이동하니, 슬슬 몬스터들이 나타나기 시작했다.
츄르르르륵.
카르르르륵.
변종 오크들이 거대한 덩치를 자랑하며 위협적으로 다가오기 시작했다.
“절대로 약한 몬스터들이 아니네요.”
“일본이 마경화됐다더니…….”
미국인들은 신기해하며 정화되지 않은 구역의 몬스터들을 바라보았다.
“지한 씨가 복구한 도쿄 시내만 보면 재앙 같은 건 꿈에서나 있었던 일 같은데. 조금만 벗어나도 이렇군요. 역시 모든 게 꿈이 아니었어.”
“어제처럼 문명을 즐겼더니 괴리감이 더 심하군.”
미국인 일행들이 준비를 하고 곧장 전투를 시작했다.
“하아아앗!!”
파츠츠츠츳!!
토비의 손에서 강력한 전격이 뿜어져 나왔다.
그야말로 뇌신의 형상.
나이가 어려 보였지만, 지금까지 살아남아 태평양까지 횡단한 데에는 다 이유가 있었던 것이다.
파지지지직!!
파치치치치칫!!!
토비가 쏘아 대는 전격에 변종 오크들이 바싹 타 버렸다.
“윽, 몬스터 스테이크 냄새가 나!”
“어제 엄청 질 좋은 소고기 스테이크를 먹었더니, 이제 몬스터 고기는 더는 먹기 싫다고!”
필립이 웃음을 터트렸다.
‘확실히 강하군.’
지한은 미국인들이 벌이는 전투를 살펴보며 각자의 전투력을 얼추 측정했다.
모두 A급 이상의 훌륭한 헌터들이었다.
우우우웅.
곧 변종 오크들을 뱉어 낸 포탈을 찾아냈다.
게이트로 들어간 일행들은 빠르게 던전을 클리어해 냈다.
히든 피스를 찾는 일도 어렵지 않았다.
스으으으.
최근에 지한이 얻어 낸 ‘이면을 보는 눈동자’ 스킬은 히든 피스가 숨겨져 있는 장소나 이용해야 할 아이템을 발견할 확률을 대폭 높여 주었다.
“히든 피스를 이렇게 쉽게 찾아내다니…….”
미국인 일행들은 지한의 모습에 한 번 더 혀를 내둘렀다.
“이거 너무한 거 아니야? 같은 사람이라고는 믿을 수가 없겠는걸.”
우스갯소리로 지한을 향한 질투를 내비치는 이도 있었다.
“지한의 능력은 정말 무력감을 느낄 정도로 대단하군요.”
뭐라고 대꾸할지 몰라서 지한은 그저 씩 웃고 말았다.
‘보통 사람이 겪을 수 없는 일들을 겪었으니 어쩔 수 없지.’
누군가는 지한을 보고 거저 얻은 좋은 능력이라고 할 터였다.
하지만 지한은 그렇게 생각하지 않았다.
물론 운이 좋았다.
이 능력을 접할 수 있었던 것 자체가 엄청난 행운이었으니까.
하지만 능력을 갈고닦는 동안의 고통은 이루 말할 수 없었다.
어떤 때는 제발 죽여 달라고 간절히 빌기도 했다.
아가미가 없는 물고기로 태어나서 끝도 없이 깊은 물로 가라앉는 것처럼 고통스러웠다.
하지만 이 고통을 누가 알아주겠는가.
아무리 설명한다고 하더라도 이해할 수 있는 사람은 없으리라.
그래서 그저 씩 웃을 수밖에 없었다.
던전을 완전히 클리어한 지한과 일행이 포탈 바깥으로 나왔다.
윌리엄을 비롯한 미국인 일행은 엄청나게 들뜬 표정으로 지한을 바라보았다.
지한은 천천히 포탈 앞으로 다가갔다.
이제는 골렘을 만들어 쉘터화할 이유가 굳이 없었다.
지한 그 자체가 쉘터였으니까.
지한은 쉘터화된 슈트를 입은 채로 포탈 바로 앞으로 다가가 자세를 잡았다.
우우우웅.
운명을 알아차린 것일까.
두려움을 느끼는 것처럼 포탈이 진동했다.
휙!
지한은 힘을 실어 포탈 입구를 가격했다.
빠악!
쩍!
쩌어어어억…….
쩌저적.
순식간에 포탈에 균열이 일었다.
“헉!”
“와아!”
“이럴 수가!!”
“정말 이런 게……!!”
미국인들은 깜짝 놀라 저도 모르게 뒷걸음쳤다.
쩌적, 쩌저저적!!
와장창!!!
균열이 포탈 입구로 번지고 마치 설탕 과자가 깨부숴지듯 가볍게 무너져 내렸다.
“믿을 수 없어.”
“신이시여.”
와사사사삭.
사르르르…….
포탈의 잔해가 바람에 흩날렸다.
“포탈이…….”
윌리엄의 얼굴에는 거의 경이로움이 담겨 있었다.
그는 마치 신을 바라보는 것처럼 지한을 보았다.
“당신은…….”
그는 더 말을 잇지 못했다.
하지만 거기 서 있는 미국인들의 대부분은 같은 생각을 하고 있었다.
구세주.
그는 메시아다.
재앙으로부터 완전히 멸망할 수밖에 없는 지구를 구하기 위해 신이 보낸 사자.
오직 이지한, 그만이 이 지구를, 인류를 구할 수 있다.
어떤 일렁거림이 그들의 눈동자에 가득 담겼다.
“정말 사실이었군요.”
“포탈이 사라졌어요. 던전 게이트가…….”
“이걸로 지구를 완전히 되돌릴 수 있게 됐어요.”
“정말로 시간문제군요.”
미국인들이 지한을 둘러싸곤 그를 꼭 끌어안았다.
“윽?”
지한은 깜짝 놀랐지만, 그들을 뿌리칠 수 없었다.
그들은 울고 있었다.
살기 위해 목숨을 걸고 바다 너머로 왔다.
그들의 선택이 틀리지 않았다고, 그 결심이 결국 그들을 살렸다고.
증명하고 있었다.
지한은 어색하게 그들이 진정할 때까지 기다렸다.
그들에게서는 따뜻한 영혼 냄새가 났다.
그래서 지한도 행복했다.
이렇게 따뜻한 기운들에 둘러싸인 것이 언제였지.
아득했다.
지한과 윌리엄 일행이 도쿄로 다시 돌아왔을 때, 배에서 내린 다른 미국인들까지 본거지에 도착해 있었다.
그들은 지한이 베푸는 음식을 먹고 충분히 쉬었다.
그날 밤, 윌리엄이 지한을 찾아왔다.
“이미 충분히 당신에게 감사하고 있어요, 지한.”
“뭘요.”
“당신이 선한 사람이라 정말 다행이라고 생각하고 있어요. 신은 우릴 버리지 않았군요.”
그는 머뭇거렸다.
“하고 싶은 말이 있는 것 같은데요?”
“그게……. 미국에 내 가족들이 있어요.”
윌리엄의 두 눈은 축축하게 젖어 있었다.
