제70화
제20편
지한은 영마리아에게 그간의 이야기를 들었다.
그들이 ‘별의 시험’이라고 부르는 지구가 겪고 있는 이 재앙은 비단 하이엘프들과 지구에만 일어나는 일이 아니라는 것.
이 하이엘프들은 살아남기 위해서 여러 차원을 오가며 터전으로 삼을 곳을 전전했다는 것.
그리하여 지구에까지 넘어오게 된 것이고, 이렇게 제 형상을 유지하고 있는 지구가 놀랍다는 것이었다.
엘프들이 타종족에 예민한 것은 이전 차원과 행성에서 일어났던 일들 때문이었다.
이들은 영마리아가 저주를 덧입지 않았다면 진작에 우주에서 지워졌을 것이라 답했다.
영마리아 역시 그것을 잘 알기에 저주를 입는 것을 받아들일 수밖에 없었다는 것이다.
그러나 영마리아나 하이엘프들 역시 괴신이 정확히 어떤 존재인지는 알지 못한다고 했다.
어느 날 갑자기 찾아온 노파에게서 저주를 이용할 방법을 들었을 뿐.
그러나 그들이 얻게 될 후폭풍에 관해서 노파는 거짓말을 하지는 않았다고 했다.
그걸 받아들인 것은 자신들이기에 모든 것을 감내하려 했다고.
엘프들의 이야기를 들으며 지한은 몇 가지 확신을 내리게 됐다.
눈앞에 있는 하이엘프들과 마찬가지로 지구를 떠도는 이차원인들이 있는 건 분명한 일이었다.
언제 엘프들과 부딪힌 것처럼 마주칠 수 있다는 것.
그리고 지금 엘프들과 잘 풀린 것처럼 잘 진행되지 않을 가능성이 더 높다는 것.
많은 것은 아니지만 확실한 정보가 늘었기에 지한은 안도했다.
또한 제 모습을 찾은 영마리아와 하이엘프들은 이제 지한에게 완전히 마음을 열었다.
지한이 원하는 대로, 엘프들의 안전과 권리만 지켜 준다면 무슨 일에든 협조하겠다는 약속을 해 주었다.
지한은 이 사실을 곧장 강화도에 있는 최고 위원들에게 알렸다.
강화도에서도 이 소식을 듣고 정말 놀라워했다.
이 지구에 이제 인간 외의 지성체 종족과 함께 협력하며 살아가게 된 사실은 아주 흥미로웠다.
“당신, 대체 어디까지 할 생각입니까.”
소식을 듣고 계룡산까지 직접 내려온 김서환이 지한을 처음 보자마자 내뱉은 말이었다.
지한은 그것이 핀잔이 아닌, 김서환 특유의 감탄사임을 알았다.
“그러게요. 이렇게까지 할 생각은 아니었는데.”
지한의 말에 김서환이 웃음을 터트렸다.
그 뒤로 김서환은 지한과 함께 엘프 도시의 기술을 눈으로 확인했다.
엘프들은 이제 협력 관계에 있는 인간들에게 자신들의 기술력과 아름다움을 마음껏 보여 주었다.
그러다가 흥미로운 점을 알게 되었다.
연금술을 하는 데 필요한 희귀 금속을 제련할 수 있는 높은 기술이 엘프들에게 있었던 것.
“이거라면 강화도 외에 다른 도시를 안정화시키는 데 도움이 될 겁니다. 아뇨. 도움 정도가 아니죠. 이건 혁신입니다.”
김서환은 살짝 높아진 목소리 톤으로 확신을 드러냈다.
“정말 잘됐네요. 그럼 이제 곧 서울을 탈환할 수 있게 되는 겁니까.”
지한의 말에 김서환은 고개를 끄덕였다.
고개를 끄덕이면서 그 자신도 믿을 수 없다는 듯 감정이 벅차오른 것 같았다.
서울 탈환.
몬스터들에게 밀려 작은 섬에 갇힌 인간에게 가슴이 아리는 감동적인 단어였다.
“서울의 게이트 대부분은 소멸시킨 상태니까 서울을 회복하는 건 생각보다 훨씬 빠르게 진행될 겁니다.”
지한과 서환 곁에 서 있던 영마리아가 고개를 끄덕였다.
“우리 전력 중 일부를 서울과 강화도로 보내지요. 서울을 재건하는 일에 총력을 기울이겠습니다.”
“그 대신에 내가 이곳에서 대전 지역의 게이트를 모두 제거하겠습니다. 엘프 왕국이 제대로 성장할 수 있도록 말이죠.”
“서울과 대전을 되찾는 건가.”
지한의 말을 가만히 듣고 있던 김서환은 저도 모르게 혼자 중얼거렸다.
“서울과 대전뿐이 아닙니다. 제가 말했잖습니까. 저는 대한민국을 되찾을 거라고요. 더 나아가서 지구를 되찾을 거라고요.”
“그래요. 당신이 그런 말을 했었죠. 나는 그게 그냥 당신 스스로를 위로하기 위한 주문 같은 거라고 생각했습니다.”
“그 말도 틀린 건 아니네요.”
몇 번이나 지쳐 쓰러졌던 것을, 죽었던 것을 모르는 서환의 입장에서는 지한이 무척이나 대단해 보일 터였다.
지한은 머쓱하게 웃으면서 김서환의 손을 잡고 흔들어 보였다.
“하여튼 앞으로 더 잘 부탁드립니다.”
“제가 할 말입니다.”
살아남은 최후의 도시 사람들과 하이엘프들의 협력으로 최후의 도시 사람들은 강화도를 벗어나 서울로 입성할 수 있게 됐다.
지한은 대전 일대의 몬스터를 완전히 정리했다.
그러고 나서 김서환과 함께 서울과 대전을 오갈 새로운 길을 만들어 냈다.
몬스터의 공격에서 기존에 있던 것보다 훨씬 강력한 방어를 자랑하는 도로였다.
도로가 완성되기까지 정말 놀라운 일들의 연속이었다.
지한과 김서환의 마도 공학, 연금술, 엘프들의 기술까지 적용되니 신서대고속도로는 한 달 만에 바로 이용할 수 있게 됐다.
안전한 길이 제대로 뚫리니 서울과 대전의 교류는 활발해졌다.
정말로 멸망 이전의 시대로 회복하는 것 같았다.
어쩌면 그보다 더 대단할 수도 있겠다는 생각이 들 만큼.
지한이 그렇게 생각했고 김서환 역시 그랬다.
그뿐이 아니었다.
강화도에 살아남은 모두가 그렇게 생각했다.
그리고 생존자를 위한 방송과 수색이 강화됐다.
지한은 힘겹게 버티고 있을 생존자들을 위해 할 수 있는 모든 것을 했다.
음식을 채운 정찰 골렘에 스피커를 설치하여 힘이 닿는 곳곳에 순찰 업무를 돌렸다.
그 결과 수많은 생존자가 서울의 세이프존에 들어올 수 있었다.
아무것도 거리낄 것이 없었다.
지한이 꿈꾸는 대로, 또 영마리아가 원하는 대로 대한민국은 변해 가고 있었다.
위험하기 짝이 없는 몬스터들의 도시에서 다시 지성체 인간의 중심이 되고 있었다.
물론 이 차원에 뿌리를 내리려는 다른 존재들에 대한 대비도 게을리하지 않았다.
군대가 육성됐고 스스로를 지키기 위한 힘겨운 훈련들이 시작됐다.
그러나 아무리 어려운 훈련과 고단한 일정 속에서도 모두가 협조적이었다.
우리 땅을 다시 되찾는다는 희망이 그들의 마음을 따스하게 어루만져 주었다.
강화도의 생존자들과 하이엘프들이 뒤섞이는 것에 큰 어려움이 없었던 것은 지한의 능력이 컸다.
지한은 홈쇼핑 매니아와 상점 능력을 이용했다.
다종족 언어 자동 통역 스킬 판매를 시작한 거였다.
처음에 일부 중요한 사람들에게만 판매를 시작하다가 늘어나는 수요를 감당하기 위해 판매가 확대되었다.
일단 말이 통하니 더 빠르게 강화도민들과 엘프들은 협력할 수 있었다.
와중에 지한은 마정석과 M포인트를 벌 수 있으니 이보다 더 좋을 수 없었다.
띠링, 띠링, 띠링.
지한이 가만히 있어도 수입이 늘어났다.
띠링.
[레벨업했습니다.]
[격이 한 단계 상승했습니다. 선택해 주세요.]
지한은 스킬 업그레이드와 새로운 스킬 중 어느 것을 선택할지 심각하게 고민했다.
그리고 확실하게 쉘터 매니저를 상향시켰다.
안정기를 앞두고 확실히 훨씬 필요했던 것이 바로 이 쉘터 매니저.
더욱 넓은 쉘터와 더욱 빠르고 좋은 쉘터를 위한 준비.
언젠가는 이 대한민국, 그리고 그것을 넘어 지구 전체를 쉘터화할 수만 있다면.
이대로 가면 영영 이루지 못할 일은 아닌 것 같았다.
모든 일은 계획대로, 아니 어쩌면 그보다 더 순항했다.
리턴 프로젝트가 대구쯤 진행될 때까지 말이었다.
“뭐?”
정찰을 나갔던 엘프 한 그룹이 심각한 부상을 입고 돌아왔다.
전원이 돌아온 것도 아니었다.
10명 중 4명만이 돌아왔고, 그중 3명은 그 자리에서 사살.
나머지 3명은 적군으로 예상되는 존재들에게 끌려갔다.
지한과 엘프들을 적대하는 새로운 종족의 등장.
긴장하지 않을 수 없었다.
그런데 엘프 부대의 보고를 받던 지한의 얼굴이 미묘하게 굳어졌다.
“그들은 분명 인간이었습니다.”
엘프 군대를 습격한 자들이 완전히 인간의 형태를 하고 있었다는 것.
곧장 지한이 투입되었다.
지한은 엘프들이 습격당한 위치로 이동하고는 영혼 냄새를 추적하기 시작했다.
그리고 습격자들을 완전히 맞닥뜨리기 전에 이미 어렴풋이 확신했다.
‘인간이 맞아. 우리의 것과 전혀 다를 게 없어. 그렇다면 뭐지. 아래 지방에 강화도처럼 사람들이 살아남아 있었던 걸까.’
하지만 그것이 쉽게 인정되지 않았다.
정찰 업무를 맡은 대원들은 혹시라도 살아남은 다른 생존자를 찾기 위해, 그리고 안전하게 접촉하기 위해 항상 백기를 준비해 등에 달고 이동하고 있었다.
‘지구 사람이라면 그게 안 통할 리가……. 물론 약탈자들에게는 통하지 않는 수법이겠지만.’
지한은 조심스럽게 앞으로 이동했다.
영혼의 냄새를 맡아 조심스럽게 말이다.
냄새가 가까워질수록 다른 이들을 물리고 대기시켰다.
지한은 혼자 적진 깊숙한 곳까지 들어갔다.
그들이 어떤 존재인지, 왜 위협을 가한 것인지 알아내야 했다.
그 과정에서 사망자나 부상자가 등장하는 것은 바라지 않았으니 지한 혼자 움직이는 게 맞았다.
그리고 이동하기를 잠깐, 지한은 습격자들을 완전히 관찰할 수 있는 자리에 도달했다.
그리고 눈을 크게 떴다.
인간.
인간이 맞았다.
외형도 냄새도 생명력도 인간이었다.
하지만 지한이 예상한 것처럼 아래 지방에서 살아남은 한국 사람들이 아니었다.
그들의 외모가 조금 특이했다.
서양인도 동양인도 아닌 인종으로 보였다.
마치 그 둘을 적당히 섞은 것처럼 보인다고 할까.
같은 인간임에도 이질적인 무엇인가가 느껴졌다.
‘어째서 같은 냄새가 나는 걸까.’
의구심을 뒤로한 채, 지한은 그들의 본거지에 갇힌 3명의 엘프들을 탈출시켰다.
아니, 시키려고 했다.
삐빅. 삑. 삑. 삑. 삑. 삑.
김옥을 벗어나는 순간 그들의 몸에서 불길한 소리가 났다.
“잠…….”
지한이 뭐라고 더 말을 붙이기 전에 퍼엉! 엄청난 소리를 내며 셋의 엘프가 터져 버렸다.
끔찍한 광경.
지한은 너무 놀라서 두 눈을 깜빡였다.
조금 전까지만 해도 자신들을 구해 주러 온 지한에게 감사의 눈물을 흘리던 자들이었다.
그런 그들이 방금의 폭발로 손톱만 한 크기의 조각들로 나누어져 버렸다.
저벅, 저벅, 저벅.
지한은 뒤로 느껴지는 인기척에 천천히 고개를 돌려 바라보았다.
“너는 뭐지? 인간? 엘프?”
지한에게 질문을 던지는 목소리에는 약간의 즐거움이 묻어났다.
돌아본 곳에는 키가 크고 호리호리한 남자가 서 있었다.
그는 일전에 지한이 관찰한 대로 구분하기 힘든 인종의 종류처럼 보였다.
그의 밝은 보라색 빛 눈동자에선 잔혹함이 묻어 나왔다.
“포로를 이런 식으로 다루는 건가.”
“포로? 하하하, 재밌는 말을 하는군. 그 녀석들은 내 장난감으로 데려온 것이지 그 외에 다른 이용 가치는 없다.”
“뭐라고…….”
“포로가 왜 필요하지? 나는 그 누구와도 타협하지 않는데.”
길게 벌어진 입 안에 있는 송곳니가 작게 반짝였다.
“이 별에 다른 차원의 것들이 와 있다는 걸 알아. 너는……. 음, 너는 원래 이곳의 종족이군.”
그가 키득키득 웃는 바람에 하늘하늘한 은빛 머리가 빛나며 흔들렸다.
“너처럼 생긴 녀석들을 많이 가졌었거든.”
지한의 미간이 한껏 찌푸려졌다.
“계속해서 장난감을 얻다 보니 남쪽으로는 바다밖에 없더라고. 그래도 위쪽으론 계속 땅이 있더군. 다행이야. 난 섬을 싫어해.”
남자는 활짝 웃었다.
“이제 또 다른 장난감들을 얻을 수 있다니.”
