제34화
제9편
이번에는 두 형제가 당황하지 않도록 아파트 아래에서 힘껏 그들을 불렀다.
“류신전! 류수진! 얘들아! 나와라! 내가 왔다! 나는 이지한. 쉘터 매니저다. 그리고 시간을 반복하는 이레귤러! 나와 조금만 이야기해 보면 거짓이 아니라는 사실을 알 수 있을 거다! 너희는 내 동료다. 너희를 다시 찾으러 왔어!”
물론 형제의 경계심이 단박에 풀어지지는 않았다.
하지만 이전보다 훨씬 협조적으로 두 사람을 영입할 수 있었다.
형제를 영입함과 동시에 백랑을 설득하는 것에도 성공했다.
든든한 동료들을 얻은 후, 지한은 곧장 강화도로 이동했다.
조금이라도 빨리 미친 악마 숭배자를 찾는 것. 그것이 목표였다.
‘그놈만 찾으면 된다. 그러면 강화도를 잃지 않아도 된다.’
강화도에 도착한 후에도 지체할 일이 없었다.
모두 이전과 같았다.
아니, 더 수월하게 일이 풀렸다.
지한이 가진 연금술과 마도 공학 기계 기술은 김서환의 마음을 사로잡기에 충분했다.
* * *
“대단하다냥! 확실히 회귀를 거듭하는 녀석답다냥.”
쉘터의 내부, 지한의 개인 공간 공중에서 둥실둥실 떠 있던 백랑이 그를 내려다보며 말했다.
지한이 던전 안에서 계약했던 소환수.
지한이 회귀할 때마다 그 계약이 끊어지지 않아 계속 곁에 남아 있지만, 어찌 된 일인지 기억이 모두 리셋되는 바람에 매번 류씨 형제들과 함께 지한에 대한 설명을 듣게 됐었다.
“고맙네. 처음 만났을 땐 나를 인정할 수 없다고 길길이 날뛰었었는데 말이지.”
“흥, 글쎄. 그때는 네놈이 바보 멍청이었나 보지? 하지만 어쩐지 지금은 네놈이 마음에 든다냥. 아주 강하다냥. 게다가 이 몸과 계약할 정도면 상당히 강했겠지. 암, 그렇고말고냥~”
불만을 가질 수도 있는 상황인데도 백랑은 어쩐지 만족하고 있는 것 같았다.
“난 강한 녀석이 좋다냥.”
“……이번에는 반드시 지켜 줄게.”
“으응?”
지한의 말에 백랑이 눈을 동그랗게 떴다.
“이번에는 그 누구도 죽게 하지 않을 거야.”
“흥, 대단한 회귀자 납셨다냥.”
심드렁한 말투와는 달리, 백랑의 꼬리가 기분 좋게 살랑살랑 움직였다.
“그러니까, 이번에 ‘그놈’만 찾아내면 된다는 거냥? 악마와 게이트를 만들어 낸다는 녀석.”
“맞아, 반드시 찾아낼 거다.”
백랑의 시선이 지한이 만지고 있는 기계 장치로 가닿았다.
“그걸로 찾아낸다는 거냥? 멍청하게 생긴 기계.”
“응. 대량의 정찰 드론이다.”
정확히는 정찰 드론을 제어하는 컴퓨터 기계였다.
이미 지한은 강화도에 수많은 정찰 드론을 살포했고 열심히 수색 작전을 펼치고 있었다.
“그걸 강화도 전역에 뿌리기 위해 강화도의 최고 위원회 밑으로 들어간 거고?”
“맞아, 혹시 몰라서 보호막 가동을 위한 조치도 모두 취해 뒀어.”
“흐응, 그렇군. 역시 대단하구나. 그럼 모든 일이 이전 회차보다 훨씬 빠르게 진행되고 있는 건가?”
지한은 고개를 끄덕였다.
이번 회차에서 새로 습득한 소규모 공작소의 도움이 컸다.
“다 좋은데. 온종일 그 화면을 뚫어져라 바라보는 건 좀 비생산적인 것 같다냥.”
“맞는 말이야. 하지만 아직 기술에 한계가 있단 말이지.”
지금 지한이 가진 연금술 및 마도 공학 기술로는 얼굴을 자동으로 인식하는 초고도 정밀 기술은 구현할 수 없었다.
게다가 남자의 얼굴을 아는 건 죽었다가 회귀한 지한 하나뿐.
그러니 일일이 모니터를 살피며 수백 개의 드론이 보내오는 영상을 눈으로 확인할 수밖에 없었다.
하루 열두 시간이 넘게 일하며 겨우 서너 시간을 자면서 쉬는 날도 없이 한 달째.
엄청난 노동력이 필요하기에 지한은 지칠 수밖에 없었지만, 딱히 다른 방법이 없었다.
“찾아내 주마. 이 빌어먹을 자식아.”
“하여간, 정말 독한 놈이다냥.”
백랑이 혀를 끌끌 차며 공중에서 데굴데굴 몸을 굴렸다.
지한은 시린 눈을 비비며 모니터 화면에 집중했다.
여자, 남자, 어린이.
얼굴, 얼굴, 얼굴.
수많은 얼굴이 지나갔다.
모두 소중한 강화도의 시민들이었다.
이번에야말로 이들을 죽게 하지 않겠다.
지한은 사람들의 얼굴을 확인하면서 다짐하고 또 다짐했다.
시간이 얼마나 흘렀을까.
지한의 눈이 번쩍 뜨였다.
“찾았다.”
“으응?”
공중에서 몸을 굴리며 장난을 치던 백랑이 후다닥 몸을 일으키곤 지한의 어깨에 찰싹 들러붙었다.
“놈이다.”
저번 회차에서 죽기 직전 만났던 얼굴.
아직 뿔이 돋아나지 않은 평범한 모습이었다.
하지만 절대로 잊을 수 없는 얼굴을 한 남자가 화면에 비치고 있었다.
“호냥냥냥. 정말로 해냈구냥! 이제 놈을 해치우자냥!”
백랑이 신이 나서 공중을 빙글빙글 돌았다.
“서둘러선 안 돼.”
“으응?”
“놈은 게이트를 생성해 낼 수 있는 강력한 힘을 가졌어. 기습해야 한다. 조금이라도 방심하면 이전의 일을 반복하게 돼.”
지한은 빠르게 뛰는 심장을 진정시키며 드론에게 남자를 쫓을 것을 지시했다.
곧 남자는 조심스럽게 허름한 건물로 들어갔다.
‘우선은 녀석의 루틴을 파악한다.’
그렇게 지켜보기를 며칠.
허름한 건물이 남자의 주거지인 듯했다.
그는 일주일에 서너 번 정도 외출했는데 강화도 시내에서 작은 잡화점의 일꾼 노릇을 하며 지냈다.
지한은 남자가 집을 비운 사이 주변을 사전 답사를 하고 거리의 구조를 익혔다.
남자는 잡화점에 출근하면 7시간 정도는 집으로 돌아오지 않았기 때문에 지한은 조심스레 그의 집을 수색했다.
남자의 집에는 알 수 없는 문자로 된 책과 문서가 가득 쌓여 있었으나 강화도의 그 누구도 해석할 수 없었다.
고대어에 관심이 있던 김서환조차 전혀 알 수 없는 문자라고 말할 정도였다.
남자의 집을 뒤지면 무엇인가 단서를 얻을 수 있으리라 생각한 지한은 크게 실망했다.
‘이번에 녀석을 막지 못하면 또 죽을 수밖에 없다. 안 될 일이야.’
사전 조사와 남자를 사로잡을 계획을 짜는 데만 꼬박 2주가 걸렸다.
그만큼 지한은 심사숙고했다.
더는 죽음을 반복하지 않기 위해서.
‘이번에야말로 강화도를 지켜 내겠어.’
그리고 드디어 계획한 날이 되었다.
남자는 이번에도 같은 시간에 외출했고, 그 틈을 타 지한과 신전, 수진이 건물 안으로 숨어들었다.
바깥 골목과 주변 건물에도 김서환에게 부탁해 빌린 헌터들을 대기시켜 놓은 참이었다.
“다 살펴봤는데 퇴로는 없어요.”
신전의 말에 지한이 고개를 끄덕였다.
신전은 몬스터 사냥을 할 때보다 훨씬 긴장한 얼굴이었다.
이미 지한에게 강화도 멸망에 관해 이야기를 전해 들었기 때문일 터였다.
지한은 신전의 어깨를 토닥였다.
“사살보다 생포하는 작전은 훨씬 어려울 거야.”
하지만 그래야만 멸망의 비밀을 조금이라도 알 수 있을 터.
지한은 궁금했다.
대체 왜 이런 일이 일어나야만 했는지.
신전과 수진이 눈빛을 교환하며 고개를 끄덕였다.
집 안의 세 사람과 바깥에 대기한 헌터들은 숨을 죽이며 남자를 기다렸다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
해가 지며 하늘이 붉게 물들었다.
남자가 돌아올 시간이었다.
저벅, 저벅.
계단을 오르는 소리가 들리고 끼이이익. 낡은 문이 열렸다.
지한은 숨을 참고 머릿속으로 숫자를 세었다.
하나, 둘, 셋…….
곧 익숙한 모습이 지한의 시야에 들어왔다.
저벅, 저벅…….
깊이, 더 깊이.
아직이다.
지한의 눈이 표범처럼 빛났다.
그리고 남자가 방 안쪽으로 완전히 들어온 순간.
“지금이다!”
파바밧!!
지한과 신전이 빛과 같은 속도로 튀어 나갔다.
“무, 무슨?!”
남자는 크게 당황하며 몸을 허우적거렸지만, 곧장 지한과 신전에게 붙들렸다.
빠져나가려는 힘이 허무할 만큼 보잘것없었다.
‘신체 능력이 뛰어나지는 않아.’
지한은 재빨리 남자의 손을 뒤로 꺾은 다음에 수갑을 채웠다.
마법 능력이 부여되어 일반인보다 신체 능력이 뛰어난 헌터라도 쉽게 부수지 못하는 물건이었다.
“웬 놈들이냐!!”
남자는 악을 쓰며 몸을 비틀었지만, 이미 제압당해 더는 무엇을 할 수 없는 상태였다.
“점잖게 굴어! 우린 최고 위원 직속 요원이다.”
츠츠츳.
수진의 신체 디버프 마법이 남자의 몸을 휘감기 시작했고, 남자는 완전히 무력해져 추욱 늘어졌다.
“네놈이 게이트를 만들어 낸다는 걸 알고 있어.”
지한이 남자의 귓가에 속삭이자, 그의 몸이 크게 떨렸다.
“어, 어떻게.”
“대체 왜 그런 일을 벌이는 거지?”
지한은 몸부림치는 남자를 더욱 거세게 압박하며 거칠게 물었다.
“그, 그건…….”
“바른대로 말해!!”
지한은 스스로 너무 흥분하고 있다는 걸 깨달았다.
드디어 악의 실체를 손에 넣은 것이다.
더는 무의미한 죽음을 반복하지 않아도 된다는 사실이 심장을 거칠게 뛰게 했다.
“크으윽……. 그건 ……기 때문이다.”
“뭐?”
지한이 더 잘 듣기 위해 남자 쪽으로 몸을 숙이는 순간.
“너희 같은 버러지는 그분의 강림에 양분이 되는 것이 마땅하기 때문이다!!”
남자는 놀라운 힘을 발휘하며 지한과 신전을 떨쳐 냈다.
“윽?!”
꾸득, 꾸드드득!!
순식간에 남자의 얼굴에서 흉측한 뿔이 돋아났다.
손에서는 짐승의 것 같은 시커먼 갈고리발톱이 뻗어 나왔다.
“크르르르……!!”
남자가 포효하며 날카로운 발톱을 휘둘렀다.
‘이런 말도 안 되는!’
쏟아질 공격에 대비해 지한과 신전이 방어 자세를 취하려는 찰나.
푸우우욱!!
살이 찢어지는 끔찍한 소리와 함께 사방으로 피가 튀었다.
하지만 신체 그 어느 곳에서도 통증이 느껴지지 않았다.
“아, 아아!”
그와 동시에 지한의 심장이 철렁 내려앉았다.
꿰뚫린 것은 남자의 가슴이었다.
“안 돼.”
게이트를 소환하는 의식이다.
지한은 본능적으로 깨달았다.
하지만 이미 더는 손쓸 수 없는 상황.
‘크윽, 이렇게 순식간에 일이 벌어지다니!’
모든 일이 정말 눈 깜빡하는 사이에 일어나고 말았다.
곧이어 남자의 몸이 기괴하게 부풀었다가 쭈그러들더니 검은빛으로 뒤바뀌었다.
‘게이트다.’
지한은 신전과 수진을 잡아끌고 건물 밖으로 나가려고 했다.
하지만 거스를 수 없는 엄청난 힘에 몸이 끌려 들어가는 것을 느꼈다.
‘크으윽! 대체 왜!!’
지한은 몸이 분해되었다가 재조립되는 감각에 치를 떨었다.
‘악마의 게이트로 빨려 들어간다!’
우당탕탕!!
세 사람은 사정없이 바닥을 굴렀다.
그리고 눈을 떴을 때 눈앞을 가득 채우는 엄청난 광경에 아연실색할 수밖에 없었다.
구구구구…….
뺨을 할퀴고 지나가는 끔찍하게 시린 바람 너머로 얼어붙은 세상이 그들을 맞이하고 있었다.
바닥과 주변의 모든 것이 얼음으로 뒤덮여 있었다.
신전이 서둘러 자리에서 일어나며 수진과 지한을 부축했다.
“모두 괜찮아요?”
“응. 난 괜찮아, 형아. 지한이 형도 괜찮아요?”
“응. 나도 괜찮아.”
“으윽, 이건……. 환경형 던전이군요.”
환경형 던전.
평범한 인간은 잠시도 버틸 수 없을 정도로 가혹한 환경을 동반한 던전을 그렇게 불렀다.
“제길, 걸려도 하필이면……. 이러면 공략하는 데 훨씬 번거로운데. 대부분 환경형 던전은 다른 기믹도 여러 가지 겸하는 경우가 많아서.”
“혀엉! 추워어어!”
신전은 수진을 끌어안고 주위를 경계하며 일단 몸을 숨길 곳을 찾는 듯했다.
지한 역시 기절할 것처럼 맹렬한 추위에 기겁하며 상황을 파악하기 위해 애썼다.
던전은 대체로 기믹에 따라 크게 일반형, 미궁형, 환경형으로 나뉘었다.
보통의 환경에 몬스터들이 등장하고, 보스 몬스터를 사냥하면 클리어되는 일반형이 가장 무난하다고 볼 수 있었다.
이 일반형 던전에 수수께끼나 미로 등이 추가되어 제시된 어떤 형태든 퍼즐을 풀어야 하는 것이 미궁형.
그리고 마지막으로 눈앞에 펼쳐진 것과 같은 환경형 던전이었다.
환경형에도 독가스로 가득한 곳이나 바다 한가운데, 용암 지대나 사막 등 종류가 다양했다.
‘엄청난 추위다.’
눈보라까지는 몰아치지 않아서 다행이라고 해야 할까.
지한은 애써 자신을 위로했지만, 전혀 괜찮아지지 않았다.
숨을 내쉴 때마다 기도와 폐가 찢어지는 것처럼 시렸다.
게다가 손가락과 발가락엔 이미 감각이 없었다.
‘그보다 바깥은 어떻게 되는 거지.’
이렇게 던전 안에 들어와 있는 사이에 강화도가 멸망해 버리는 것은 아닐까.
