제59화
제9편
깨지다니?
그런 말이 나와서는 안 될 곳이었다.
하지만 애석하게도 그녀의 손끝에 있는 포털은 기이한 형상이었다.
“쉘터로 부순 것도 아닌데, 이게 이렇게 될 리가 없는데.”
지한은 당황한 나머지 포털 근처로 손을 뻗었다.
“조심하라냥!”
백랑이 말리지 않았더라면 이끌리듯 포털 안으로 빠져 들어갈 뻔했다.
“뭔가 포털이 이상하다냥.”
“내가 이상하다고 했잖아. 나도 포털은 질릴 만큼 봐 왔으니까.”
리온이 지한을 끌어 뒤로 당겨 놓고 코를 벌름거렸다.
“균열 말고는 다른 기색은 없는데.”
“아니야.”
지한은 오싹하게 돋아 오는 목 뒤의 소름을 느꼈다.
이건 예삿일이 아니었다.
“던전 브레이크야.”
“물론 여기 던전은 언제 던전 브레이크를 일으켜도 이상할 게 없긴 하다냥.”
이곳뿐만이 아니었다.
서울. 아니, 대한민국.
그것도 모자라 전 세계에 방치당하는 던전이 수십, 수백, 수천 개가 있었다.
세상이 망해 버리기 전처럼 관리될 리가 없는 것이다.
‘그간 나도 모르게 강화도에 익숙해졌던 걸까. 당연히 예상했어야 하는 건데.’
지한은 빠르게 골렘에 올라탔다.
“다들 대비해.”
그의 말이 떨어지기가 무섭게 쩌적. 하는 소리를 내며 던전 포털이 무너져 내리기 시작했다.
“캬오옹!”
“아우우우!!”
부서진 틈새로 기묘한 형상의 거대한 여우들이 튀어나왔다.
“중간 보스인 불여우다.”
“불여우!”
리온이 골렘의 창문에 찰싹 달라붙었다.
“우리 수색은 어떻게 되는 거냥.”
“어쩔 수 없지. 아마 북한산에 드루이드 일행이 있다면 이 난리 통에 도망가기 바쁠 거야.”
“하긴, 그네들은 능력이 없는 일반인들이 함께 섞여 있다고 했으니까.”
“도망가는 게 상책이다냥.”
우글우글.
포털에서 튀어나오는 몬스터들의 수가 어마어마했다.
불여우와 작은 여우들, 언뜻 도깨비불처럼 보이는 위습과 떠도는 영혼까지.
마치 백귀야행을 목격하는 것만 같았다.
봇물이 터지듯이 쏟아지는 몬스터들이 한차례 지나고 잠깐 정적이 찾아왔다.
사실 정적이 아니라 거대한 땅울림이었다.
땅이 흔들리는 것 말고는 아무런 일도 일어날 수 없을 것처럼 극심하게 지진이 일어났다.
그리고 포털이 깨어진 사이로 거대한 손이 쑤욱 하고 나왔다.
지한은 단번에 알아차렸다.
그건 보통 몬스터의 손이 아니었다.
붉은 털이 북슬북슬한 호랑이의 앞발.
앞발이 채 다 나온 것도 아닌데 그 크기가 대형 버스만 했다.
“큰일이군.”
지한은 심장이 철렁 내려앉았다.
머리로서는 그때와 지금이 얼마나 다른지 알았다.
하지만 내면에 깊이 새겨진 공포는 지한의 심장을 옥죄어 왔다.
“크르르릉, 크와아아앙!!”
거대한 앞발이 포털을 완전히 찢어 버리면서 거대한 호랑이가 모습을 드러냈다.
산처럼 거대한 호랑이였다.
마치 옛 장수처럼 갑옷과 머리 장식을 하고 있었다.
녀석은 거의 기다시피 하며 던전 밖으로 몸을 끄집어냈다.
적호랑이가 몸을 완전히 일으켰을 땐, 4층 높이를 훌쩍 넘는 놈의 덩치 때문에 지한 일행이 모두 고개를 바짝 들어야 했다.
“흥, 나보다 쪼금 더 크다냥.”
백랑은 용감한 듯 어깃장을 놓았지만, 녀석 역시 목소리에 미약한 떨림이 있었다.
정령이 겁에 질릴 만큼 강력한 살기와 어마어마한 외형을 가지고 있는 적호산군이었다.
주변으로는 구름이 어릴 만큼 강한 마력을 뿜어냈고 화려한 의복과 장신구가 번쩍번쩍 빛을 냈다.
그 형상이 마치 탱화 속 사천왕을 연상시키기도 했다.
“크르르르릉.”
새빨간 짐승의 눈이 번뜩였다.
그 눈에 제일 먼저 담긴 것은 지한의 골렘이었을 터.
“누가 감히 적호의 영역에 발을 담그는가.”
적호산군의 쩌렁쩌렁한 울림에 나무가 마구 뒤흔들렸다.
한여름 밤 태풍이 몰아치는 듯한 광경에 시야가 어지러워졌다.
적호산군은 조금도 참지 않았다.
거대한 앞발이 징벌을 내리듯 하늘에서부터 지한의 골렘으로 처박혔다.
쿠과가가가가강!!
폭음과 함께 일대의 나무가 뿌리째 뽑혀 버렸다.
“……음?”
적호산군이 미간을 찌푸리며 앞발을 들어 올렸다.
그 아래에 있던 지한의 골렘은 어느 한 군데도 무너지지 않은 채 건재했다.
“으르르릉…….”
산군의 목소리에 노기가 어렸다.
하지만 지한은 물러서지 않았다.
“그래 봐야 넌 몬스터지!”
지한은 골렘의 창문으로 난 틈새로 손도끼를 투척하기 시작했다.
쾅! 콰앙! 콰강!! 쾅!
엄청난 속도로 쏘아져 나가는 손도끼가 산군의 외피에 꽂히기 시작했다.
하지만 산군에게는 큰 데미지가 꽂히지 않았다.
산군은 귀찮은 듯, 마치 모기를 쫓아내는 모양새로 지한의 손도끼를 쳐 냈다.
“그르르릉!”
그럴수록 산군은 더욱더 화를 낼 뿐이었다.
“같잖은 것이!”
팅! 티잉!
손도끼는 힘없이 계속해서 튕겨 나갔다.
“이 정도로는 안 되겠군.”
그러는 사이, 지한의 뒤로 불여우들이 접근하기 시작했다.
북한산의 불여우들은 모두 적호산군의 부하.
“키이이익. 키이이익!”
“키리리릭!”
“아우우…….”
불여우들이 두 발로 서더니, 골렘으로 파고들 수 있는 곳을 찾기 위해 달려들었다.
“캬아아악!!”
“지한, 불여우들은 내가 상대하겠어.”
리온이 지한에게 강력하게 어필했지만, 지한은 고개를 저었다.
“산군은 강해. 잘못해서 밖으로 나갔다간 너라도 버티질 못할 거야.”
“지한 말이 맞다냥. 조금 움직인 것뿐인데 산이 박살 나고 있지 않냥!”
“…….”
리온은 골렘 밖으로 나가지 못하는 게 답답한 모양이었다.
그도 그럴 것이 아인 자체가 워낙 호전적인 종족이었다.
자신보다 강한 상대가 있더라도 꼭 붙어 보고 싶어 했다.
“하지만 이렇게 당하고 있을 수만은 없어!”
“사실 그렇게 안 할 이유도 굳이 없긴 하지만 말이야.”
지난 회차에서 북한 지역으로 넘어갔다가 고립되었던 것과는 상황이 달랐다.
언제든 도망칠 수 있는 사방이 트인 곳, 게다가 M포인트를 수급할 수 있도록 다른 하위 몬스터들이 가득했다.
계속해서 버티면서 누가 먼저 지치는지 겨룰 수 있을 정도였다.
굳이 그렇게 하지 않는 건 단지 시간이 아깝기 때문일까.
‘좋았어. 그렇다면 그걸 도전해 볼까.’
스슷.
지한이 손을 뻗자, 그의 손끝에서 연금술을 위한 마력이 움직이기 시작했다.
“오.”
골렘을 만드는 것 외에 지한이 연금술을 사용하는 모습을 본 적이 없는 리온의 눈이 커다랗게 떠졌다.
스츠츠츠츳.
쉘터화가 되어 있는 골렘의 모양이 변하기 시작했다.
“엇, 바깥에 저건 뭐야!”
리온이 창밖으로 가리킨 건 대형 드론이었다.
어느새 드론과 골렘이 서로 합쳐지고 있었다.
“1단계 합체라고나 할까.”
드드드드득.
완전히 모양을 바꾼 골렘은 승용차 정도 크기의 거대한 드론이 되었다.
사방에 달린 대형 드론이 프로펠러 역할을 했다.
부부부부부부.
지한이 마력으로 드론을 조종하자, 골렘은 순식간에 땅 위로 떠올랐다.
“이야, 엄청난걸!”
리온은 창문에 바짝 붙어 멀어지는 산군에게 손을 흔들어 보았다.
“감히 도망치려는 거냐!”
“산군님의 땅을 침범한 죗값을 받아라!”
“죗값을 받아라!”
“침입자는 죽음으로 사죄해라!”
“신령들에게 복종해라!”
“혼을 바쳐라! 혼을 바쳐라!”
산군의 주위를 호위한 불여우들이 목소리를 높였다.
“너희들, 죽어 본 적은 있어서 그런 말을 하는 거냐? 죽음으로 사죄하라니! 죽는 게 얼마나 힘든 일인데 그런 말을 하는 거야!”
“뭐?”
지한이 회귀한다는 사실을 모르는 리온이 그의 말에 고개를 갸웃거렸다.
그러는 사이, 벌써 고도는 한참 높아진 참이었다.
골렘 주변으로 구름이 보이기 시작했다.
이제는 아무리 커다란 산군이 잡으려 하더라도 잡힐 수가 없는 높이가 되어 버린 것이다.
“이대로 도망치는 거야?”
리온은 약간 실망한 듯, 쪼그려 앉은 채로 지한을 올려다보았다.
“그럴 리가.”
지한은 골렘의 뚜껑을 열리도록 조작했고 그 위로 올라섰다.
“지한! 뭘 하려는 거야!”
“산군 사냥을 나서는 거지.”
지한은 그 자리에서 높이 도약했다.
타아아아앗!!
산소가 희박해지는 느낌이 들었지만, 지한에게 그건 아무래도 상관없었다.
숨쉬기 스킬을 업그레이드한 제대로 숨쉬기 고유 스킬이 있었으니까.
차이만 느낄 수 있을 뿐.
아무런 어려움도 발생하지 않았다.
후우우웅.
지한은 거의 저 너머에 우주가 보일 만큼 높이 뛰어올랐다.
“미쳤군. 나도 이렇게까지 높이 올라올 수 있을 거라고 생각하지 않았는데.”
혼자 힘으로만이 아니라 비행하는 골렘의 등을 밟고 올라온 것일지라도 슈트 하나만 딸랑 걸치고 이 높이까지 올라오는 건 쉽지 않은 일이었다.
지한의 눈이 빛났다.
그와 함께 전신의 마나가 박동했다.
스츠츠츠츳!!
이번에는 단순한 손도끼가 아닌 지한의 몸만 한 거대한 도끼가 소환됐다.
지한은 까마득한 아래를 내려다보았다.
[매의 눈 발동 중!]
[타고난 안목 발동 중!]
[기민한 기척 발동 중!]
[좋은 눈썰미 발동 중!]
저 밑에는 산군이 있었다.
지한의 동료들을 잔혹하게 도륙한 산군.
녀석의 얼굴에는 분노가 가득했다.
믿어지지 않는다는 듯, 아쉬움도 어려 있었다.
너무나 선명하게 보이는 그 적의는 지한이 이미 본 적 있는 것이었다.
이전에는 아무런 대응을 할 수 없었던 포식자의 눈알이 희번덕거렸다.
마음속에서 지워졌던 공포가 스멀스멀 피어오르고 절망이 속삭인다.
도망치라고.
너는 산의 주인을 이길 수 없다고.
아드득.
지한은 이를 갈았다.
이번에는 도망치지 않을 것이다.
비굴하게 살아남지 않아도 될 것이다.
‘이번에는 그 면상을 부숴 주마.’
스윽.
지한은 도끼를 들어 올렸다.
그리고 크게 원을 그리고는 내리찍었다.
쐐애애애애애액!!
[투척+3 발동!]
[맹렬한 투척 발동!]
[멀수록 좋은+3 발동!]
[더욱 멀수록 좋은 발동!]
[무기 거대화+3 발동!]
[한 번 더 무기 거대화 발동!]
[잔혹한 참격 발동 중!]
[매의 눈+3 발동!]
[날카로운…….]
지한의 도끼가 무시무시한 속도로 곤두박질쳤다.
높아지면 더 높아질수록 강해지는 지한의 도끼는 그 자체로 혜성 같았다.
쐐애애애애애애액!
산군의 눈에 지한의 도끼가 들어왔을 때, 그때는 이미 늦었다.
콰가가가가가가강!!
도끼가 산군과 부딪히는 순간, 산군은 그야말로 깃털 베개를 터트린 것처럼 폭발하며 산산조각이 나 버렸다.
푸화아아아아악!
거대한 산군의 살점과 피가 사방으로 쏟아졌는데 그 피가 주변에 서 있던 불여우들에게 튀기도 전에 도끼가 산군을 관통해 버렸다.
‘끝났군.’
지한은 그 높은 곳에서 산군의 죽음을 느낄 수 있었다.
스으으읏.
산군의 혼이 아래에서부터 빠르게 지한에게 끌려오고 있었다.
거대한 산군의 혼 역시 혼의 크기는 다른 존재들과 크게 다르지 않았다.
평범한 몬스터의 혼이었고 색이나 냄새가 독특하지도 않았다.
‘묘한 기분이네.’
