제85화
제10편
“애초에 너무 억지스럽고 허술했다냥.”
백랑이 바닥에 쓰러진 시모리의 뺨에 폭신한 앞발을 갖다 대며 말했다.
“문제가 생겼다고 한들 그냥 쉘터화를 해제하라고 하면 그만일 텐데 이러쿵저러쿵 으슥한 골목으로 불러내는 것부터 너무 의심스러웠다냥.”
“네 말이 맞아. 시마즈 일가의 진상에 대해 아무것도 몰랐다고 해도 아마 이상하다고 생각하긴 했을 거야.”
“시마즈 영감탱이. 실망이다냥.”
“하하하. 그렇다기보다 시마즈 시모리가 당주의 기대에는 못 미쳤던 거겠지.”
왜 그랬을까.
지한은 잠이 든 것처럼 편안한 표정의 시모리를 들여다보았다.
짙은 화장에 가려지긴 했지만, 꽤 앳된 얼굴이었다.
‘타다이치의 후계 중 첫째인 타케시가 서른 후반, 그 뒤인 이오도 큰 터울이 없어 보이고. 말하자면 늦둥이인 건가.’
시모리는 고작 해 봐야 10대 후반으로 보였다.
‘늦둥이 딸한테 끔뻑 죽는 모양이로군.’
확실히 시모리의 능력은 타다이치가 예뻐할 만한 것이었다.
거대한 배와 시마즈 저택을 보호하는 실드를 쉼 없이 유지할 수 있는 데다가 실드를 이용한 그녀의 공격 방식은 무시무시할 정도로 강력한 것이었다.
지한이 아니었다면 당최 당해 낼 헌터가 없었으리라.
‘연기는 부족할지 몰라도 실력만큼은 인정을 받았다는 거야.’
아버지와 관련해선 뻣뻣한 반응을 보이던 이오를 생각하면 어쩐지 묘해졌지만, 인간이란 참 복잡하지 않은가.
“그리고 너무 실망하지 마. 막상 영감이랑 부딪히면 그런 말이 안 나올지도 몰라.”
시마즈 타다이치.
아주 예전의 기억이 되어 버리긴 했지만, 재앙으로 세상이 멸망하기 전 지한 역시 그 이름을 들어본 적이 있었다.
‘능력이…… 뭐였더라.’
일단 지한은 홈쇼핑 마니아를 발동했다.
스스슷.
곧 그의 손 위에 은색으로 된 두 개의 링 팔찌가 소환됐다.
“그건 뭐냥.”
“숙면을 취하게 해 주는 팔찌.”
“에엥?”
“타다이치를 처리할 때까지만 잠들어 있어 주면 고마우니까.”
“호오……. 말이 숙면 팔찌지, 사실은 기절 팔찌 아니냥?”
“맞아. 대신 대상이 기절한 상태에서만 쓸 수 있거든.”
“뭐냥. 구린 능력이다냥.”
“그러니까 이 레벨의 홈쇼핑 마니아에서 살 수 있는 거야.”
“일리가 있다냥.”
지한은 시모리에게 팔찌를 채운 뒤, 그녀를 벽장 안으로 밀어 넣었다.
“숨이 막히거나 하진 않겠지.”
“이불도 있고 아주 푹신해 보인다냥.”
그렇게 시모리를 숨긴 뒤, 지한은 곧장 타다이치가 있을 곳으로 향했다.
시간이 그리 많지는 않았다.
타다이치는 시모리가 지한에게 갔다는 사실을 알 테고 시간이 흐른 뒤에도 마땅한 보고가 들어오지 않는다면 자신들의 계획이 실패했다는 걸 곧바로 눈치채게 될 터였다.
일이 그렇게 되면 피해가 커질 수밖에 없었다.
‘빠르게 처리해야 한다.’
스읏.
복도에 들어선 지한은 눈을 감았다.
킁킁.
시마즈 타다이치의 냄새를 쫓았다.
저택은 정말 크고 복잡했다.
수십 명의 냄새가 뒤섞여 있었다.
‘찾았다.’
지한은 시마즈 타다이치의 영혼 냄새를 포착하곤 곧장 발걸음을 옮겼다.
분명 허락 없이 그의 곁에 다가가기란 어려울 터였다.
은밀하고 조용하게 움직여야 했다.
슷.
지한은 시마즈 타다이치가 있을 방 앞에 섰다.
‘시모리의 결계도 아직 무너지지 않았고. 상황은 괜찮군.’
역시 시마즈 시모리의 결계였다.
시전자가 의식을 잃은 와중에도 무너짐이 없는 실드.
지한은 마음속으로 다시 한번 감탄하며 백랑을 보았다.
백랑이 고개를 끄덕이더니, 스스슷. 지한의 그림자 속으로 녹아들었다.
그리고 곧 미닫이문 안쪽에서 퍼억! 퍽! 둔탁한 타격음이 들려왔다.
스르륵.
천천히 문이 열리고 백랑이 씩 웃으며 지한을 맞이했다.
“안쪽에서 열어서 경보는 울리지 않을 거다냥.”
그림자를 통해 내부로 이동한 백랑이 경호대를 쓰러트린 뒤 문을 연 것.
“오케이.”
시마즈 타다이치가 들어앉은 방은 두 개의 미닫이문을 열고 들어가야 하는 깊은 곳에 있었다.
드디어 마지막 문 앞, 지한은 헬멧을 썼다.
이로써 신체의 모든 곳이 쉘터화된다.
“…….”
중앙에 앉아 있던 시마즈 타다이치는 크게 놀란 것 같았지만, 의외로 침착했다.
“시모리가 실패한 건가.”
“시모리뿐만이 아니죠.”
“그렇군. 그러니 자네가 지금 여기 있는 거겠지.”
스으으읏.
천천히 자리에서 일어나는 타다이치의 주변으로 거친 마력이 피어올랐다.
“걱정하지 마세요. 저택을 망가뜨릴 생각은 없으니까.”
“그거 고맙군.”
시마즈 타다이치는 대답과 함께 마력을 뿜어냈다.
파아아아앗!!
“크아아아아아!!”
그의 몸이 순식간에 우락부락하게 부풀어 올랐다.
‘그래, 기억났다. 시마즈의 오니.’
지한은 시마즈 타다이치의 별명을 기억해 냈다.
붉고 거대한 몸, 머리 위에 솟은 두 개의 검은 뿔.
시마즈 타다이치의 냉정하던 얼굴은 사라지고 분노에 차오른 괴물의 얼굴이 모습을 드러냈다.
‘육체 강화형 헌터였지.’
드드드드드득.
시마즈 타다이치가 입고 있던 옷이 종이처럼 찢어져 버렸다.
“크르르르……. 감히 시마즈의 왕국을 탐낸 대가를 치르게 해 주겠다!”
“딱히 시마즈의 왕국을 탐내진 않았는데…….”
스츠츠츳.
거대한 붉은 오니로 변한 시마즈 타다이치의 손에 삐죽삐죽한 가시가 달린 쇠몽둥이가 소환됐다.
영락없는 귀신의 모습이었다.
쉬이이이익!!
카아아아앙!!!!
거친 파열음을 내며 지한의 손도끼와 타다이치의 쇠몽둥이가 부딪혔다.
드드드드드득.
두 사람 다 쉽게 밀리지 않았다.
‘엄청난 힘이다.’
밀리지는 않았지만, 지한은 깜짝 놀랐다.
이미 여러 차례 강화된 신체이건만 시마즈 타다이치의 일격에 피부가 저릿저릿해질 정도였다.
‘슈트를 쉘터화하지 않았다면 어떻게 됐을지 모르겠는걸.’
온몸이 터져 버리지 않았을까?
지한은 아찔한 상상을 하며 뒤로 물러났다.
시마즈 타다이치의 노랗게 변한 눈이 번들거렸다.
‘그래, 이자가 숨기고 있던 눈이 바로 이거였군.’
흰자가 있을 자리에는 검은자가, 보통 검은 홍채가 있을 자리에는 노랗게 번뜩이는 도깨비의 눈동자가 있었다.
오니.
그와 정말 어울리는 별명이었다.
“보고받은 대로 강하군!”
시마즈 타다이치는 오히려 기뻐하는 듯 바닥을 박차고 지한에게 가까이 붙었다.
카앙! 깡! 퍼억! 까아아앙!!
무자비한 공격이 쏟아졌다.
깡! 카아아아앙!!
하지만 쉘터화된 지한의 슈트를 뚫을 순 없었다.
시마즈 타다이치가 매섭게 몰아붙였지만, 그뿐이었다.
지한에게 그 어떤 유효한 대미지도 줄 수 없었다.
“헉, 허어어억…….”
“이렇게 소란이 벌어졌는데 아무도 오지 않아서 이상하다고 생각되지 않나요.”
지한의 말에 시마즈의 노란 눈이 살짝 떨렸다.
“사실 당신 따님한테 하나 배웠어요.”
“무슨…….”
“실드 내부를 설정할 수 있는 힘이 있다면, 이곳의 소리가 빠져나가지 않게끔 할 수 있다는 거죠.”
“……?”
“예를 들어, 실드의 가장 겉 부분을 진공 상태로 만드는 거예요. 그러면 흡음재를 붙인 것처럼 소리가 바깥으로 나갈 수 없을 것 아녜요.”
지한은 시마즈 타다이치가 이해하기 쉽게 풀어서 말하려고 노력했다.
“그러니까 이 안에서 우리가 아무리 시끄럽게 싸워도 아무도 모른다는 거예요. 진동을 최대한 억제하니까. 이 저택, 당신이 거하는 방의 구조가 도움이 됐어요. 스스로를 보호하기 위해서 양파처럼 겹겹이 싸인 방을 만들었잖아요. 이번에 전 그냥 이 구조물에 쉘터화를 지정하기만 하면 됐어요.”
“크으윽. 헛소리를 하는군!”
“헛소리가 아녜요.”
하지만 시마즈 타다이치는 그 말을 무시하고 지한을 공격했다.
“어차피 이 공격은 통하지 않아요. 당신만 지칠 뿐.”
“그럴 리가!”
“물론 저도 지치긴 하는데요.”
쉘터에는 자동 회복 기능이 있다.
그러니 지한이 슈트를 벗지 않는 이상, 계속해서 회복이 되는 상태인 것.
그 덕에 피로감이 계속 상쇄되고 있었다.
타다이치가 이를 이해할 수 있을 리 없었다.
애초에 그는 지한의 슈트가 쉘터, 곧 실드라는 사실을 알지 못했으니까.
하지만 타다이치 역시 느끼고 있었다.
이지한에게 이길 수 없다는 사실을.
“크아아아악!!”
“하여튼 그런 섬세한 실드 내부 조정으로 인해서 당신 방 이외의 것들은 부서지지 않고 있으니까…….”
쿵!
마침내 타다이치가 무릎을 꿇었다.
“어라.”
“허억, 허억……. 헉. 내가……. 내가 졌다…….”
“오.”
지한은 의외로 놀랐다.
자존심 강한 시마즈 타다이치가 패배를 인정할 거라고는 생각하지 못했기 때문이었다.
긴 싸움이 될 거라고 생각했었는데 예상보다는 빠른 항복이었다.
“이제 그만 죽여라…….”
시마즈 타다이치는 고개를 떨구고 어깨를 축 늘어트렸다.
지한의 압도적인 능력에 질려 버리고 만 것이다.
공격이 전혀 통하지 않는다는 무력감이 그를 무릎 꿇게 했다.
“제가 왜요?”
“응?”
“엥?”
가만히 지켜보던 백랑이 눈을 동그랗게 떴다.
“안 죽이는 거냥?”
“처음에는 죽일까 했는데.”
“……무슨 속셈이지.”
지한은 굳이 이오의 이야기를 꺼내지 않았다.
처음 이오의 제안을 받았을 때부터 지한은 생각해 왔다.
타다이치를 죽인다고 모든 일이 술술 풀리지는 않을 것이라고.
이미 큐슈는 몇 년 사이에 시마즈 타다이치의 방식대로 적응해 왔다.
게다가 모든 사건 사고를 홋카이도 세력의 테러라고 세뇌당해 왔는데 지금에 와서 타다이치를 죽인다면 어떻게 될까.
이 또한 홋카이도의 공작이라 생각할 것이고 쉽게 교화되지 않을 것이었다.
“제가 좀 박애주의자라서.”
“……?”
“농담이에요.”
백랑이 미간을 팍 찡그렸다.
“사실 사람들을 이끌 카리스마가 당신에게 가장 제대로 있다고 생각하거든요.”
지금껏 시마즈 가문 사람들을 지켜봐 온 지한의 판단이었다.
“내가 협력할 거라고 생각하나?”
“목숨이 아깝다면 그렇겠죠?”
“목숨 같은 건 아깝지 않아.”
“하지만 시모리가 슬퍼할 거예요.”
“큭.”
큰 기대 없이 툭 던져 본 말이었는데 시마즈 타다이치는 꽤 크게 반응했다.
곰곰이 생각하던 시마즈 타다이치가 서서히 신체 강화를 해제했다.
우락부락하게 부풀어 올랐던 그의 신체가 원래대로 되돌아왔다.
“시모리가 살아 있나.”
“물론이죠.”
“하아아…….”
그는 안심했다는 듯 깊은 한숨을 내쉬었다.
‘꽤 정 많은 아버지의 반응이잖아. 이거, 이거. 다른 자식들은 섭섭하겠는걸.’
지한은 천천히 시마즈 타다이치가 무릎 꿇고 있는 앞으로 다가갔다.
“내 밑으로 들어와요.”
아직 노란 기가 남아 있는 타다이치의 눈이 지한을 담았다.
“왕은 못 시켜 주고, 당신이 물건처럼 내다 버린 목숨들에게 죽을 때까지 죄를 갚아야 할 겁니다.”
