제3화
제3편
꾸욱.
지한은 눈앞에 떠오른 시스템 창의 구매하기 버튼을 있는 힘껏 눌렀다.
사실 그렇게 힘껏 누르지 않아도 됐지만, 어쩐지 무척 긴장됐기 때문에 쓸데없이 힘이 들어간 것이다.
[마나 느끼기] 스킬을 구매했습니다.
안내 창이 떠오르는 즉시 새로운 감각이 지한을 사로잡았다.
온몸을 사로잡는 청량한 느낌. 마치 민트 향이 핏줄을 통해 움직이는 것처럼 약간 화한 느낌이 들었다.
“이, 이게 마나.”
생전 처음 느껴 보는 것이었다. 그는 가만히 손을 쥐었다가 폈다가 하며 신체를 확인했다. 처음에는 너무나 이질적인 감각이었지만, 순식간에 적응이 되었다.
게다가 어떻게 하면 온몸을 돌아다니는 이 힘을 사용할 수 있을지도 자연히 깨달아졌다.
“마나를 느낄 수 있다니. 정말 신기하다.”
지한은 감격할 수밖에 없었다. F급 헌터인 자신은 평생 느껴 볼 일이 없으리라 생각했다. 하지만 이렇게 선명하게 느껴지다니.
기뻐서 눈물이 다 날 지경이었다.
마나는 회복, 근력 강화, 내구력 강화 등 각성자의 신체를 더욱 특별하게 만드는 근본적인 힘이었다.
마나를 운용할 수 있다면 그 마나를 다 소진하기 전까지는 전혀 지치지 않고 전투를 이어 나갈 수도 있는 것이다.
지한은 시스템 창을 조작해 자신의 상태를 확인했다.
이지한(쉘터 매니저)
레벨:30
MP:3000/3000
‘마나를 느낄 수 있게 되니까 MP 포인트라는 게 생겼군. 이게 내 레벨 대에서 내가 운용할 수 있는 마나의 양이라는 거겠지.’
그의 입가에 희미한 미소가 걸렸다.
‘솔직한 심정으로는 비명을 지르며 뛰어다니고 싶었지만, 나이가 나이다 보니 그럴 기력은 없……. 음? 아닌가? 시간을 역행했으니까 그럴 기력이 있나?’
지한은 자신의 신체가 20대로 돌아왔음을 다시금 깨달았다.
무엇이든 할 수 있을 것 같은 강렬한 감정이 느껴졌다.
“좋아. 그럼, 전과는 다른 사냥을 해 보실까.”
지한은 현관에 걸려 있는 전투 슈트를 챙겨 입었다.
달칵. 쉘터의 문이 열리고 한 발 내딛자, 익숙한 듯 낯선 오피스텔 복도가 펼쳐졌다.
복도는 인기척이 전혀 느껴지지 않고 휑했다.
자박, 자박.
주변을 살피며 조심스럽게 움직여 계단에 도착했다. 2층이라고 표시된 계단을 천천히 내려간 뒤엔 입구를 찾았다.
몇십 년 만에 떨어진 공간이었지만, 무의식 속에 잠들어 있던 기억이 길을 이끌어 주고 있었다.
‘흐음, 지금이 정확히 며칠인지는 알 수 없지만, 이전의 나는 이곳에서 그리 오래 지내지는 않았었어.’
지한은 잊어버리고 있던 두 얼굴이 떠올렸다.
‘다시 만날 수 있을까.’
류신전과 류수진.
둘 다 각성자인 형제. 그들을 만난 건 아주 우연이었다.
‘그리 가까운 곳은 아니었어.’
그렇게 생각하며 지한은 몸속의 마나를 코와 귀로 집중시켰다.
츠츠츠츠.
초감각이 더욱 활성화되며 범위가 확장되는 것이 느껴졌다.
‘추적 계열 헌터들이 주로 이렇게 사용하던데, 나도 되는구나.’
마나를 제대로 사용할 수 있다는 확신이 들자 짜릿한 쾌감이 지한의 온몸을 저릿하게 만들었다.
‘할 수 있다. 이제 나는 강해졌다!’
순식간에 자신감이 붙었다.
킁킁. 그때 익숙한 비린내가 지한의 코끝을 간지럽혔다.
‘코볼트다.’
코볼트 정도라면 지한 혼자서도 감당할 수 있는 약한 몬스터였다. 몸을 엄폐하며 입구를 나서자, 눈앞에 코볼트 한 마리가 보였다.
녀석은 바닥에 놓인 무엇인가에 정신이 팔려 있었다.
와득, 와드득. 으적, 으저적.
까드드득. 까득.
뼈와 근육을 씹어 대는 소리.
‘저건…… 사람 시체로군.’
코볼트가 꼬리까지 흔들며 정신없이 뜯어 먹고 있는 건 인간의 시체였다.
지한은 숨을 크게 들이마셨다. 백골화되지 않은 시체를 본 건 정말 오랜만이었다.
종말의 초창기로 회귀한 것이 실감 났다.
아무리 상대하기 수월한 놈들이라도 몬스터는 몬스터.
인간을 사냥하는 극악무도한 괴물인 것이다.
코볼트가 인간의 살점을 씹어 대는 적나라한 소리에 약간 현기증이 이는 것 같았지만, 지한은 손도끼를 꽉 쥐며 정신을 다잡았다.
‘눈앞의 코볼트에게만 집중해.’
기척을 최대한 숨기고 접근할 생각이었다.
‘50M짜리. 놈을 해치우면 마정석을 얻을 수 있다. 놈을 해치우면 마정석을…….’
빠자작!!
지한의 발밑에서 요란한 소리가 났다.
잔해 사이에 유리 조각이 있었던 것이다.
“컹!”
시뻘건 선혈로 축축한 코볼트의 주둥이가 번쩍 들린다.
‘쳇.’
지한은 코와 귀에 집중시켰던 마나를 순식간에 다리로 옮겼다.
츠츠츳!
타아앗!!
마나는 지한의 다리 근육을 순식간에 강화하고, 지한은 마치 총알처럼 앞으로 튀어 나갔다.
콰아아!!
그리고 그 추진력 그대로 손도끼를 휘둘렀다.
퍼어억!!
한순간에 코볼트의 머리가 날아가 바닥에 떨어졌다.
휘웅, 퍽. 데구르.
“우, 우와.”
지한은 자신이 하고도 놀라서 손도끼와 코볼트의 머리를 번갈아 보았다.
“마나를 사용하는 게 이런 느낌이구나. 이게…… 마력.”
쉘터 안에서 코볼트를 상대했던 것과 전혀 다른 상황이었는데도 오히려 지금이 훨씬 수월했다는 느낌이 들었다. 힘을 사용한 것 같지도 않은 느낌이랄까.
지한은 연신 놀라워했다.
‘마나를 어느 정도 쓴 거지.’
이지한(쉘터 매니저)
레벨:30
MP:2850/3000
시스템 창을 확인한 지한은 고개를 끄덕였다.
‘이 정도 감각이면 5% 정도 마나를 소비한 게 되는군.’
마나를 사용해서 전투하기 이전에는 코볼트 한두 마리 정도는 상대할 수 있었지만, 그 이상은 체력에 무리가 갔었다.
그야 F급 헌터의 신체는 일반인의 것과 크게 다르지 않았으니까.
‘이 정도면 코볼트를 수십 마리 사냥한다고 해도 괜찮을 것 같은데. 마나를 죄다 사용하기 전까지는 육체적으로 잘 지치지 않는다고도 들었으니까.’
마력을 사용할 수 있다는 게 얼마나 대단한 일인지 실감이 났다.
‘회귀 전에도 처음부터 이 방향으로 스킬을 육성했다면 뭔가 많이 달라졌을까.’
하지만 지금 와서 후회한들 무슨 소용이 있겠는가.
앞으로가 중요했다.
회귀라는 엄청난 기회가 주어졌다는 게 중요했다.
지한은 쓰러진 코볼트의 가슴팍을 갈라 마정석을 끄집어냈다.
* * *
그 뒤로도 어려운 건 없었다.
지한은 처음 잡은 코볼트의 가죽을 벗겨 몸에 걸쳤다. 가죽에서 풍기는 비린내가 주변 몬스터들의 후각에 교란을 줄 터였다.
잠깐 조사해 보니 이 근방의 구역은 코볼트들의 서식지인 듯했다. 사방으로 코볼트들이 작게 무리 지어 배회하고 있었다.
처음에는 한 마리, 그 뒤엔 두 마리, 곧 세 마리가 뭉친 놈들까지 기습으로 처리할 수 있게 됐다.
한나절이 지나서 마력을 모두 소진했고, 첫날의 전투는 그렇게 막을 내렸다.
* * *
솨아아.
샤워기에서 따뜻한 물이 쏟아져 내렸다.
지한은 가만히 그 물을 맞으면서 안도의 한숨을 푹 내쉬었다.
‘내가 사냥을 하다니. 이렇게 본격적으로.’
매번 다른 각성자들이 사냥하는 것을 지켜보기만 했었다.
항상 보호받는 존재였다. 하지만 그런 자신도 해낼 수 있게 된 것이다.
감회가 새로웠다.
부르르.
지한은 코볼트의 피로 찐득한 손을 씻어 내며 흥분으로 몸을 떨었다.
온종일 걸치고 다녔던 코볼트 가죽은 인벤토리에 넣어 뒀고, 피범벅이 된 슈트도 깨끗하게 닦아 뒀다.
“어푸, 어푸푸.”
샤워를 하는 동안 약간의 근육통이 느껴졌다.
마력을 사용한다고는 하더라도 이제껏 지한이 행해 보지 않은 격한 활동이었기 때문이리라.
하지만 오히려 그 근육통을 보람차 하며 지한은 샤워를 끝마쳤다.
드디어 이불 속으로 돌아갈 수 있게 된 거다.
“자, 그럼 오늘의 수확을 확인해 볼까.”
지한은 침대 위로 벌렁 드러누우며 시스템 창을 열었다.
“인벤토리.”
인벤토리를 열자, 그 안에는 마정석이 12개 들어 있었다.
마정석을 홈쇼핑 마니아 스킬로 정산하니 총 512M 포인트가 적립됐다.
“이 정도면 나쁘지 않은데?”
생각보다 수확이 좋았다. 지한의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
“이걸로 뭘 할 수 있을까.”
500M 정도로는 아주 대단한 물건은 살 수는 없었다. 그러니 내일 전투를 위해 신중하게 물건을 골라야 했다.
지한은 회귀 전의 기억을 떠올렸다.
-스킬은 육성 방향이 중요해.
-그걸 쉽게 말해 스킬 트리라고 하는데, 이걸 조지면 뒤로 갈수록 육성이 어려워지는 거지.
-한번 쌓은 스킬 트리는 되돌릴 수가 없거든.
-스킬 습득과 강화의 기회를 잘 사용하란 말이야.
-랜덤으로 나오는 스킬을 어떻게 잘 육성하느냐. 그게 관건이란 말이다.
레벨을 쭉쭉 올릴 수 있던 다른 전투형 각성자들에게 주워들은 이야기였다.
‘그래, 이전에는 쉘터에 관한 것만 육성했으니 신경 쓸 필요가 없었지만, 지금은 어떤 식으로 나를 강화할지가 중요하겠어.’
일단 자신이 어떤 타입인지 분류해야 했다.
‘일단 나는 평범한 근접전 타입이겠군. 그러려면 공격력 강화를 위해 신체 능력 상향이나 방어 능력을 보조할 수 있는 게 중요할 것 같은데.’
지한은 홈쇼핑 마니아 화면을 띄운 뒤, 스킬 카테고리에 들어갔다.
그리고 필터값을 500M 선으로 조정했다. 그 이하의 물건만 보이도록 말이다.
“음? 상세 필터라는 게 있네.”
상세 필터 기능을 누르자 세 가지 선택지가 떠올랐다.
[패시브][토글][액티브]
스킬의 종류를 세분화해 주는 것이었다.
‘오, 잠깐. 패시브 스킬이라면 마력 소모가 필요 없는 스킬이지. 당장 마력을 증가시키기가 어려운 상황이니까 이걸 보면 좋을 것 같은데.’
지한이 패시브 버튼을 누르자 홈쇼핑 마니아의 화면이 필터에 맞는 아이템들을 주르륵 나열해 주었다.
은밀한 발걸음 – 100M 어느 정도 발소리를 줄여 줌.
미약한 재생력 – 100M 하위 레벨의 재생.
건강한 신체 – 100M 하위 레벨의 독과 질병 면역. 체력 소모율 감소. 피로 회복율 증가.
예민한 청각 – 100M 주변의 소리를 더 잘 들을 수 있음.
우아한 몸동작 – 100M 기척을 줄여 줌.
예리한 판단력 – 100M 하위 레벨의 감이 좋아짐.
관찰력 상승 – 100M
좋은 소화 능력 – 100M
“으으음. 100부터 시작인가. 죄다 하위 레벨이라 어중간하다는 설명이구만.”
지한은 손가락을 움직여 스킬 목록을 내려 나갔다. 그러다 스크롤바가 거의 끝에 다다랐을 때 눈길을 끄는 스킬을 마주쳤다.
전투 기술 숙련(도끼)(성장형) - 500M 전투 기술을 숙련하게 한다. 전투 기술의 기초를 하게 되고, 사용할수록 성장한다.
“호오.”
사실 지한은 몇십 년간이나 손도끼를 이용했지만, 그건 그저 손에 익어서일 뿐이었다.
도끼를 사용하는 전투 기술이나 무술 같은 게 있지 않았다. 그런데 이 스킬은 전문적인 기술을 쌓을 수 있도록 도와주는 것으로 보였다.
“좋아, 이걸 사야겠어.”
꾸욱.
구매를 클릭하니 스킬이 곧장 몸에 적용되는 것이 느껴졌다.
머릿속으로 도끼를 이용한 전투 기술이 주입되는 것이다. 지한은 곧장 현관으로 달려가 손도끼를 집어 들었다.
“오오오!! 좋다! 좋아. 벌써 손에 착 감기는 느낌이 드는걸!”
휘릭, 휘리릭.
지한은 손에 든 손도끼를 펜 돌리듯 빙글빙글 돌렸다. 그 모습이 액션 영화에 나오는 배우 못지않았다.
“오오, 미쳤다. 대박이다.”
그런 자기 모습이 낯설면서도 만족스러웠다.
한층 더 강해졌다는 것이 벌써 실감이 나서 얼른 전투에 뛰어들고 싶다는 생각이 들었다.
“좋았어. 내일 실전에서 사용해 보는 거다.”
* * *
“컹컹.”
“크르르…….”
“컹컹, 컹컹컹.”
쓰레기가 잡다하게 늘어져 있는 공터.
그곳에 모여 있는 코볼트 다섯 마리의 분위기가 심상치 않았다. 녀석들의 앞에 놓인 건 동족인 코볼트의 사체.
무슨 심각한 이야기를 하는 것인지는 몰라도 녀석들의 노란 눈에 살기가 감돌고 있었다. 그리고 공터를 둘러싼 컨테이너 위로 검은색 전신 전투 슈트를 입은 이지한이 모습을 드러냈다.
