제19화
제19편
띠링!!
[업적!] 홈쇼핑 마니아 이용자 10명 달성.
[훌륭한 중간 상인 특성을 얻었습니다.]
“훌륭한 중간 상인 특성? 이건 뭐지?”
지한은 쇼핑을 즐기고 있는 사람들을 뒤로하고 구석으로 이동했다.
그리고는 특성의 자세한 내용을 확인했다.
[훌륭한 중간 상인]
당신의 쉘터에서 홈쇼핑 마니아로 창출되는 수익의 15%를 얻을 수 있습니다.
“뭐, 뭐야…… 이건.”
지한은 놀란 눈으로 시스템 창을 뚫어져라 바라보았다.
특성의 설명을 보자면, 이제부터 이 만물 편의점에서 손님들이 물건을 구매했을 때 수수료를 얻을 수 있다는 것이었다.
입장료를 제외하고도 15%에 준하는 수익을!
손님들이 물건을 더 많이 살수록 지한에게는 더욱더 이득이 되는 상태인 것.
‘이거 완전 대박이잖아. 나는 그냥 입장료 정도로 돈을 벌어 볼까 생각했던 건데.’
지한은 당장 홈쇼핑 마니아 창을 띄워 보았다.
그러자 한쪽 구석에 새로운 버튼이 생겨 있었다.
[정산]
지한은 정산 버튼을 꾸욱 눌렀다.
그러자 곧장 숫자가 떠올랐다.
‘시, 실시간으로 숫자가 올라가고 있잖아.’
지한의 눈에 쉘터 내부에서 쇼핑하는 손님들의 모습과 점점 커지는 정산 금액이 겹쳐 보였다.
“맙소사…….”
그리고 깨달았다.
이제 마정석이나 M 포인트에 관해서 걱정할 것이 없어진 것이다.
홈쇼핑 마니아로 마정석을 벌고, 그 마정석으로 홈쇼핑 마니아를 이용해 강해지고, 그렇게 또 레벨업을 하고.
그 후엔 홈쇼핑 마니아를 강화시키면 됐다.
거기까지 생각이 미치자, 지한은 웃음이 나오는 것을 참을 수 없었다.
지한의 광대뼈가 솟아오르고 있을 때.
웅성웅성.
갑자기 1층 상점 안의 사람들이 물러나는 것이 느껴졌다.
“응?”
사람들이 물러난 자리에, 지한의 시선이 닿은 곳에 한 남자가 있었다.
훤칠한 키에 곱슬거리는 검은 머리. 동그란 안경을 쓰고 긴 코트를 입은 남자였다.
‘저 사람은…….’
지한은 그 남자를 한눈에 알아볼 수 있었다.
김서환.
별명 아케인 펑크. 강화도의 최고 위원 중 하나인 그는 전뇌의 마도 공학자라는 직업을 가지고 있었다.
마도 공학자이면서 연금술사로서의 능력도 가진 그는 여러 가지 물건을 만드는 능력을 가진 각성자였다.
전생에서 지한은 그를 몇 번 보긴 했지만, 딱히 친분이 있던 관계는 아니었다.
그런 그가 지금 지한의 앞에 나타난 것이다.
“이 골렘의 주인이 당신인가요?”
김서환이 단번에 지한을 알아보며 말을 걸었다.
“아, 네. 맞습니다만. 누구시죠?”
지한은 일부러 모르는 체, 약간 경계하며 물었다.
“저는 강화도의 최고 위원회 임원 김서환이라고 합니다. 시설 관리 위원이죠.”
그가 장갑을 낀 손을 내밀었다.
지한은 조심스레 그 손을 맞잡으며 그와 시선을 맞췄다.
“김팔진 씨에게 들었습니다. 당신이 뛰어난 연금술사라고 하더군요.”
“아, 김팔진 씨라면 그 다리의 수비대…….”
“예. 그분이 강화도의 수비대장이십니다.”
김서환은 대놓고 지한을 훑어보며 물었다.
“이 건물 자체가 골렘을 개조한 것이지요?”
“네, 맞아요.”
“정말 대단해요. 이 정도의 골렘을 만들 수 있는 사람은 이 강화도에 당신밖에 없습니다.”
“그런가요.”
“움직이는 건물이라니. 발상도 뛰어나고요.”
그는 차가운 표정과는 어울리지 않게 지한에 대한 긍정적인 말을 늘어놓기 시작했다.
“연금술뿐만이 아닙니다. 이 상점 시스템. 어떻게 구축한 건지는 몰라도 정말 대단하군요.”
“아, 이건 제 스킬의 능력 중 하나에요.”
“그렇군요. 판매하는 물건은 모두 연금술로 만들어진 것들이고요?”
“네, 뭐. 그렇다고 할 수 있죠.”
“그렇다곤 하더라도 스킬을 판매한다는 건 아주 놀라운 능력입니다.”
김서환의 눈이 일순간 반짝하고 빛났다.
“스크롤을 만드는 마법사들에 관해서 들은 적이 있습니다.”
“아…….”
스크롤이란 특정 물체, 흔히 종이나 가죽에 마법적 의식을 통해 주문을 입력시키는 것이었다.
주문을 입력시킨 스크롤을 소유하게 되면 마법사가 아니더라도 일회적으로 마법을 사용할 수 있었다.
“스크롤의 원리로 스킬을 판매하고 있는 건가요?”
“아뇨. 그것과는 조금 다른데요.”
“어떤 방식으로 다르죠?”
“어……. 일단은 제 스킬 아이템은 구매하면 영구적으로 사용할 수 있고…….”
“훌륭하군요!”
짜악!
김서환이 장갑을 낀 손으로 큰 소리가 날 만큼 세게 손뼉을 쳤다.
“어떻게 그런 게 가능한 거죠?”
“네? 아……. 그냥 이게 제 스킬의 능력이라서요. 설명하기가 좀 애매한데.”
“그렇군. 타고난 재능 타입인가.”
김서환이 재밌다는 듯 자기 턱을 짚으며 중얼거렸다.
그의 눈에서 묘한 광기를 감지한 지한은 꿀꺽 침을 삼켰다.
“아, 맞아. 입장료입니다.”
김서환이 작은 가죽 주머니를 내밀었다.
10만 원어치일 마정석이었다.
“감사합니다.”
김서환은 빈 곳에 자리를 잡고 홈쇼핑 마니아 스킬을 이용하기 시작했다.
“오, 오호……. 호오오…….”
그는 연신 감탄하며 상점을 둘러보았다.
특히 스킬 아이템을 살 때는 계속해서 지한에게 이것저것 물어 댔다.
김서환의 쇼핑이 시작되자 지한의 정산 포인트는 무서울 정도로 빠르게 금액이 올라갔다.
“오늘은 이만 가 보도록 하죠.”
“앗, 네넵.”
지한은 얼떨떨한 표정으로 김서환을 배웅했다.
배웅 같은 걸 따로 할 생각은 아니었지만, 그가 오늘 사용한 금액을 떠올리니 저도 모르게 공손해지는 것이었다.
“정말 대단한 능력이에요. 어쩌면 당신, 최고 위원의 새로운 멤버가 될 수도 있을 것 같군요. 후후후.”
김서환은 그렇게 말을 남기고는 처음 등장했던 것처럼 홀연히 사라졌다.
“최고 위원의 멤버라니. 무슨 그런 말을…….”
지한은 김서환이 사라지는 모습을 보며 몸서리쳤다.
그런 괴물들과는 조금도 가까워질 생각이 없었으니까.
* * *
지한의 상점은 한마디로 대박이 났다.
물건을 팔고 들어오는 수수료 15%만으로도 어마어마한 양의 포인트가 모였다.
그렇게 한 달이 지나고, 류씨 형제는 뛰어난 전투 실력으로 알아주는 헌터들이 되어 있었다.
그렇게 세 사람이 강화도에서 자리를 잡아 갔다.
그리고 드디어.
‘드디어 찾았다.’
지한은 눈앞에 나타난 소녀를 보고 속으로 쾌재를 불렀다.
똑 단발에 크고 당찬 눈, 작은 얼굴에 오밀조밀하게 들어찬 코와 입이 귀여운 소녀의 이름은 김아현.
지한이 찾고 있던 동료 중 하나였다.
‘지금은 18살이겠구나.’
지한은 그리웠던 아현의 얼굴을 보았다.
지한이 기억하던 것과는 조금 다른 얼굴이었다.
화상 흉터가 하나도 없는 깨끗한 얼굴.
‘강화도가 멸망할 때 각성했었지. 그때의 전투 탓에 전신에 심각한 화상을 입었었고.’
쉘터의 능력으로 목숨을 구할 순 있었지만, 흉터는 어쩌지 못해 늘 고생했던 아현이 떠올랐다.
‘이번에는 흉터가 생기기 전에 지켜 줄 수 있겠어.’
그뿐만이 아니었다.
‘이런 횡재가 있나.’
아현의 뒤에 서 있는 청년.
아담한 키의 귀염 상인 청년의 정체는 21살의 장도하였다.
그 역시 강화도의 파멸 때 한쪽 팔을 잃게 되는 비운의 각성자.
‘이번에는 둘 다 온전한 상태로 지켜 낸다.’
지한은 두 사람이 상점 안에 들어오는 것을 보자마자 스킬을 발동시켰다.
[마커 발동!]
홈쇼핑 마니아로 새로 익힌 스킬이었다.
띠링.
스킬이 발동되면서 지한에게만 보이는 마커가 아현과 도하의 머리 위에 찍혔다.
지한의 시야에는 작은 레이더 맵이 뜨면서 두 사람과의 거리가 대략적으로 표시됐다.
‘좋아. 두 사람의 위치는 이제 파악했고. 우연을 가장해 천천히 접근해야겠군.’
지한의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다.
사실 만물 편의점을 연 목적 중 하나가 이들을 만나기 위해서였다.
지한의 홈쇼핑 마니아로는 아포칼립스 이전의 물건을 구할 수 있기에 강화도 전역에서 선풍적인 인기를 끌 게 당연했다.
강화도에 사는 사람이란 사람들은 죄다 편의점을 방문할 테고, 지한은 자연스럽게 옛 동료들을 찾을 수 있으리라 예상했다.
지한이 승리에 도취해 있을 때 불현듯 인기척이 느껴졌다.
“아저씨.”
“음? 헉!”
어느새 김아현이 지한의 코앞에 와 있었다.
“네, 네?”
“이 스킬 아이템이라는 거. 각성자가 아닌 일반인들도 쓸 수 있는 거예요?”
“어, 어어?”
예상치 못한 아현의 들이댐에 지한이 얼을 탔다.
아현은 답답한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
“일반인도 쓸 수 있냐고요, 없냐고요.”
“쓰, 쓸 수 있을걸.”
“으음? 확실하지 않단 말이에요?”
“사…… 보면 알 수 있지 않을까? 하하하.”
“‘하하하’가 아녜요. 순전히 그 스킬 때문에 30만 원이나 주고 여기 입장한 거라고요.”
아현은 허리에 손을 올리며 잔뜩 찌푸린 표정으로 한숨을 내쉬었다.
지한은 오픈 날 이후로 입장료를 20만 원이나 더 올려받고 있었다.
입장료가 비싸다고 하는 사람들도 많았지만, 지한의 상점에서는 갖가지 희귀품을 살 수 있었다.
아니. 지한의 상점에서만 살 수 있었다.
그러니 누구도 불만을 표시할 순 없었다.
“스킬을 사도 소용없으면 환불되는 거죠?”
“환불?”
지한은 여전히 어벙한 얼굴로 대답하고 말았다.
한 번도 홈쇼핑 마니아의 제품을 환불해 본 적이 없었기 때문에 그런 기능이 있는지 몰랐기 때문이다.
“안…… 될걸?”
“하아?”
김아현이 황당하다는 표정으로 지한을 바라보았다.
“아저씨. 엄청나게 대단한 연금술사라면서……. 뭔가 너무 허술한 것 아녜요? 이런 식으로 장사하시면 안 되죠. 아무리 나라가 무너졌기로서니, 소비자의 권리를 지켜 주셔야 하는 것 아닌가요?”
“윽.”
뾰족한 아현의 말에 지한이 난감해하자 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 노려보았다.
‘얘가 원래 이렇게 사나웠던가. 음……. 그래, 그랬던 것 같긴 한데……. 아니, 얘가 원래 착한 애긴 한데……. 아니, 근데 소비자의 권리라니 뭔 말도 안 되는…….’
지한을 지켜보던 아현이 등을 홱 돌리더니, 상점을 이용하기 시작했다.
“적용 안 되면 확실하게 환불받을 거니까요!”
토독. 토도도독.
아현이 상점을 조작하며 중얼거렸다.
“이게 쓸모가 있어야 할 텐데……. 그래야 마정석을 조금이라도…….”
그걸 들은 지한은 잊었던 사실을 기억해 냈다.
‘그래, 아현이는 아직 비각성자라서 이 강화도에서 보호 세금을 내기가 빠듯할 거야. 각성 전까지 온갖 일을 하며 힘들게 보냈다고 들었어.’
지한은 좋은 생각을 떠올렸다.
그리고 미소를 갈무리하곤 진지하게 쇼핑하고 있는 아현에게 다가갔다.
“학생이죠?”
“……세상이 다 망했는데 학생은 무슨 학생이에요.”
“아, 아니. 어떻게 부를지 고민이 돼서요. 학생이라고 부르는 게 소용없다면서 소비자의 권리는 열심히 찾고 말이죠.”
“윽.”
날카롭게 대답한 아현은 조금 미안했는지 머쓱한 표정으로 뒤돌아보고는 조금은 부드러워진 목소리로 말했다.
“미성년자냐고 묻는 거면 미성년자 맞아요. 그게 이 상점을 이용하는 데 문제가 되는 건 아니겠죠? 그런 말은 못 들었는데. 애초에 이런 망한 세상에서 그런 걸 따지는 것도…….”
“응. 당연하죠. 아무런 걸림돌이 아녜요. 그냥 내가 학생을 보니까 뭔가 성격이 똑 부러지는 것 같아서 뭘 좀 부탁하고 싶은데.”
“으응?”
“혹시 우리 가게에서 아르바이트하지 않을래요?”
꽤나 급작스러운 이야기에 김아현의 표정이 미묘해졌다.
“학생이 말했듯이, 나는 연금술에는 능력이 있지만 장사는 잘 못 해서요. 학생 같은 어린 학생한테 혼날 정도로. 하하하.”
“아…….”
그 말에 김아현은 왠지 납득이 된다는 표정을 지어 보였다.
“강화도에 정착하려고 한 지도 한 달 정도 됐는데, 너무 바빠서 말이죠. 내 가게 말고는 아무 데도 가 본 적도 없고요.”
지한은 최대한 어리숙해 보이는 얼굴로 히죽 웃었다.
‘무해한 게 최고다. 겁을 먹고 도망가 버리면 완전 조지는 거야.’
그런 지한의 얼굴을 보면서 김아현 역시 머리를 굴리고 있었다.
‘안 그래도 아르바이트 하나 잘려서 급하긴 한데…….’
비각성자에 혈혈단신인 아현이 부담하기에는 강화도의 보호세는 너무 비쌌다.
이미 3달 치를 밀리고 있는 와중이었다.
아현은 궁지에 몰려 있었다.
이 상점도 스킬을 살 수 있다는 마지막 희망을 안고 온 것이었다.
스킬을 살 수 있다면, 비각성자도 각성자처럼 사냥할 수 있지 않을까. 그게 아현의 생각이었다.
아현의 눈이 지한을 꼼꼼히 훑었다.
20대 중반쯤 되어 보이는 남자는 수더분한 인상에 밝은 표정이었다.
사람이 좋아 보이긴 했다. 겉모습이 다는 아니라는 건 이미 몇 번이고 사람에게 데어 본 아현이 더 잘 아는 사실이었지만.
아주 의심스럽지 않은 건 아니지만, 그건 어차피 지켜보면 될 일이었다.
아현은 비상시에 발을 빼고 도망칠 눈치가 있는 아이였다.
사실 관계가 어떻든 본인은 그렇게 생각했다.
그녀의 눈이 데굴데굴 굴러가다가 결심한 듯 반짝였다.
“알바비, 많이 줄 거예요?”
