제120화
제20편
“잡았다.”
“잡았군.”
지한의 등 뒤로 팅팅이 모습을 드러냈다.
“이 내부에서는 먹고 잘 필요도 없고 약간의 상처도 자연히 치유될 거야. ‘현상 유지’에 초점을 둔 기술이니까. 안에서는 의지가 있을 거고 시간의 흐름도 느낄 수 있지만, 그 안에서 혼자 오롯이 버텨야겠지.”
“그래, 그 기괴한 악마인지 뭔지 하는 선인이 하는 이야기를 나도 들었어. 그야말로 대단한 봉인식이야.”
악마 남작이 영혼을 대가로 지한에게 가르쳐 준 기술이었다.
일호지천.
원하는 대상을 호리병 속에 가둘 수 있는 봉인술.
지한이 만들어 낸 호리병 속에는 바깥과 비슷한 가상 세계가 존재했지만, 봉인된 자 외에는 아무도 존재하지 않았다.
자연 이외에는 아무것도 제공되지 않지만, 신체가 결박되거나 고문을 당하는 것도 아니니 어찌 생각하면 상당히 호화로운 봉인이라고 지한은 생각했다.
다만 이 능력에는 제약이 있었다.
영혼을 흡수할 때처럼 아무나 봉인할 순 없었다.
생명력 50% 이하의 부상이 심한 자에게만 사용이 가능했다.
‘감옥이라기보다는 일종의 요양원 같은 느낌 아닌가.’
지한은 팅팅에게 호리병을 건넸다.
팅팅은 천천히 호리병을 받아 들곤 생각에 잠겼다.
“이제 어쩔 셈이야?”
“……죽여야겠지. 이미 너무 큰 악행을 저지른 아이니까.”
지한은 아직 팅팅의 제자 ‘후’가 어떤 일들을 저질렀는지 잘 알지 못했다.
많은 사람을 해하였다고는 하지만, 그녀 역시 직접 보고 겪은 사건은 아니라고 했다.
대화를 나누고 진상을 다 밝힌 후에 처벌을 내리는 것도 나쁘지 않지 않을까.
지한은 그렇게 생각하며 팅팅을 바라보았다.
단호한 결정을 내린 것치고는 미련이 뚝뚝 떨어지는 얼굴이었다.
그녀 역시 지한과 같은 생각을 하는지도 몰랐다.
다시 이야기해 보고 싶다고.
잘잘못을 충분히 가린 다음에도 그에게 죄가 있는 게 확실하다면 그때 가서 처벌해도 늦지 않으리라고 믿고 싶은 것 같았다.
사실 이렇게 순순히 팅팅에게 후라는 인물을 넘겨준 이유가 있었다.
지한은 사람에게서 영혼의 냄새를 맡을 수 있었다.
이 영혼 냄새에는 다른 영혼의 냄새가 잘 흡수되곤 했다.
그러니까, 사람을 많이 죽인 자에게서는 지독한 영혼의 냄새가 난다는 것이었다.
그런데 지한이 느끼기에는 팅팅의 제자에게서 그런 끔찍한 냄새는 나지 않았다.
수많은 인간을 희생시켰다는 말과는 어울리지 않을 정도로 순수한 영혼 냄새를 풍기고 있었다.
지한의 봉인술로 시간을 벌었으니, 팅팅과 후는 분명 다시 대화를 나눠보는 게 맞았다.
“일단은 무사히 사로잡아서 다행이야. 여기서 다른 나쁜 짓을 더 하기 전에 말이지. 상처가 크긴 했을 테지만, 그사이에 다 회복해 버렸을까 봐 걱정했는데.”
“아무리 뛰어난 내공을 연마한 사람이라고 해도 날아간 팔을 금방 회복할 수 있는 사람은 없을 테니까. 다시 자라는 것도 아니고, 붙일 팔이 남았던 것도 아니고.”
“제자 팔을 날려버렸다고 눈치 주는 건 아니겠지. 게다가 이 차원에는 잘린 팔도 재생시켜 버리는 그런 미친놈들이 꽤 있거든. 나도 아직 본 적은 없지만.”
지한이 웃어 보이자, 팅팅은 피식 웃으며 호리병을 허리춤에 찼다.
“후우……. 어쨌거나 이 호리병의 처리를 위해서도 나는 대협과 함께해야겠군. 괜찮을까?”
“나야 상관없지.”
“……나도 상관없어. 오히려 강해질 기회지!”
리온이 신이 나선 주먹을 휘둘렀다.
“위쪽으로 이동하는 동안 ‘후’처럼 이 차원으로 넘어온 백련교도들이 있다면 처리하는 방향으로 가야겠지.”
“좋은 생각이야, 대협은 역시 선하군.”
“다만……. 너희 차원 사람들이 원래 차원으로 돌아가고 싶어 하는 것은 내가 어떻게 해결해 줄 수 없을 것 같아.”
“그것까지 바라지는 않아. 방법이 있다면 모르지만, 어쩔 수 없는 일이지. 백련교도를 고문하거나 아니면 이곳에서 내 차원인들이 연구해서 방법을 알아내야지.”
“방법을 못 찾으면 여기 눌러앉겠군.”
“그것도 하나의 방법이네.”
“중국 사람들이 싫어할지도. 물론 싫어할 중국 사람들이 그리 많이 남아있지는 않지만.”
지한은 후가 머물렀던 자리를 훑어보았다.
딱히 백련교도를 추적할 수 있는 물건은 보이지 않았다.
나무뿌리 아래의 공간에서 나온 지한이 손을 탈탈 털고는 골렘에 올라탔다.
이동식 골렘은 지한과 리온, 팅팅을 태우곤 중국 대륙 중앙으로 이동하기 시작했다.
이동 중에는 곳곳에서 등장하는 거대하고 흉포한 몬스터들을 제거했다.
히든 피스를 찾고 게이트를 파괴했다.
“히든 피스라는 게 던전 포탈 내부에만 있는 거라면 대협이 이렇게 게이트를 제거하고 다니는 게 백련교도들에게도 영향을 끼치겠군.”
“오.”
“히든 피스를 구할 필요가 없다면 굳이 이 차원으로 넘어올 필요가 없을 테니까.”
“맞는 말이군.”
쿵쿵쿵.
이동식 쉘터는 멈추지 않고 움직였다.
얼마나 이동했을까.
쓰촨성 부근에 도달했을 때, 지한과 일행은 새로운 백련교도들과 조우했다.
검은 옷에 하얀 연꽃이 수 놓인 도복을 입은 그들은 먼 곳에서도 알아볼 수 있을 정도였다.
“너희가 백련교도냐.”
“우리 이름을 알고 있다니. 이 차원의 사람이 아닌 모양이지.”
백련교도들은 기세가 등등했다.
그럴 만한 것이, 팅팅의 말로는 백련교도들은 그 개개인이 어지간한 무림인은 상대도 할 수 없을 정도로 강한 자들의 집합이었다.
강하기에 강함에 눈이 멀어 타인을 짓밟는 길을 선택한 인간들.
그것이 백련 교도들이었다.
찰그락.
길에서 마주친 백련교도 중 하나가 사슬낫을 꺼내 들었다.
“이 녀석들은 대화고 뭐고, 일단 사람만 만나면 전투 모드인 건가?”
“백련교도들은 싸우지 못해서 안달이 나 있거든.”
하지만 굳이 지한이 나설 만큼도 되지 못했다.
팅팅과 팅팅에게 수련을 받아 내공을 다지고 있는 리온으로 충분했다.
“크으윽……. 우리가 지다니.”
“이건 말도 안 돼.”
“말이 되고 안 되고는 중요하지 않지. 이미 일어난 일이니까.”
팅팅은 아직 숨이 붙어 있는 백련교도에게 다가갔다.
“‘후’라는 남자에 관해 알고 있는 게 있다면 뭐든 말하는 게 좋을 거야. 그렇다면 살려주지.”
“저, 정말인가.”
하지만 결국 팅팅의 말은 거짓이 되고 말았다.
이때까지 만난 백련교도들의 영혼에는 이들에게 살해당한 수많은 영혼의 소름 끼치는 냄새가 묻어나왔기 때문이었다.
“증언함으로써 정상 참작되었으나, 죄를 덮을 만큼은 되지 않았습니다. 그러니 죽어줘야겠네.”
“이, 이런 나쁜……! 말과는 다르잖아!!”
“크게 틀린 것도 없어. 나는 살려주었지만, 이 대협은 살려주지 않기로 결정한 것뿐이지.”
“정말 악당 같은 소리들을 해댄다냥.”
멀리서 지켜보던 백랑이 절레절레 고개를 저었다.
“확실히 몇 번 마주친 백련교도들에 비하면 후의 영혼 냄새는 오염되지 않았어.”
“그건 후가 살인을 많이 저지르지 않았다는 말이지?”
지한이 고개를 끄덕이자, 팅팅은 복잡한 얼굴이 되었다.
하지만 한편으로는 한도의 미소가 피어오르기도 했다.
“그런데 살인을 저지르지 않고도 백련교도에서 높은 지위에 올라갔다는 게 신기하군.”
“맞아, 손에 피를 묻히지 않는 자를 일원으로 받아들이기 어려웠을 텐데 말이다냥.”
그 후 계속 이동하면서 만난 백련교도들을 통해 조금씩 후에 관한 의구심이 밝혀지기 시작했다.
그가 가진 ‘신력’.
백련교도들 역시 이 신력에 관심을 가졌다.
이 힘을 교단의 것으로 부릴 수 있게 하려고 최대한 후의 편의를 봐준 것 같았다.
그제야 팅팅은 후의 가문에 대대로 내려오는 신묘한 신력에 관하여 알려주었다.
후가 가진 신력은 실로 대단한 것이었다.
내공을 증폭시키고 인간이 도달하지 못하는 경지에 달할 수 있게 할 뿐만 아니라, 차원의 문을 여는 데 이용되기도 했다.
차원문과 관련된 능력이라는 사실은 가문 대대로 비밀로 전해 내려오고 있었다.
신력을 제외하고도 가문 자체가 중원에서 아주 강력한 위치에 있었기에 겉으로 드러나는 일이 없었던 것인데, 어느 순간 이 사실이 가문 바깥으로 퍼져나가게 된 것.
이 힘을 얻기 위해 백련교도가 계속 후의 가문에 접촉해 왔고, 이 자체를 위험하다고 생각한 무림의 다른 가문들이 잘못된 선택을 한 것이다.
신력을 이어받는 내력을 끊어버리려 한 것.
후의 가문에 누명을 씌워 일족을 멸하려 한 것.
여기까지 알게 된 지한은 팅팅의 제자인 후가 훨씬 더 불쌍해졌다.
결국 그는 피해자였던 것이다.
끔찍한 살인도 저지르지 않았다면, 후는 처벌을 받을 일이 전혀 없었다.
오히려 그와 그의 가문을 압박한 다른 가문들이 처벌을 받아야 마땅한 일이었다.
“흠, 이 차원으로 넘어온 백련교도들은 거의 다 처리한 것 같은데.”
지한은 백련교도 중 하나가 가진 그들의 차원 이동자 명부를 확인하며 팅팅을 바라보았다.
차원을 넘어온 백련 교도들을 추적하느라 중국대륙을 꼼꼼하게 뒤지기 시작한 후로 벌써 1여 년이나 흐른 참이었다.
“그거 다행이군. 그동안 대협의 차원인들에게 큰 피해를 끼치지 않아서 정말 다행이야.”
팅팅은 지한이 소환해 준 만두를 씹어먹으며 고개를 끄덕였다.
손에 들린 머리통만 한 만두에서는 아직 김이 모락모락 피어오르고 있었다.
그녀의 양 볼엔 음식을 얼마나 많이 베어 문 것인지 햄스터처럼 볼이 부풀어 올랐다.
“이제 우리는 슬슬 러시아 쪽으로 향할 생각이거든.”
지한이 지도를 가리키자, 팅팅이 고개를 끄덕였다.
“따라가는 건 상관없지만, 슬슬 후에 대한 결단을 내리는 게 좋지 않을까 싶어서.”
“……으음.”
후의 일을 미루고 미루던 팅팅이 인상을 썼다.
“아무리 끔찍한 곳이 아니더라도 거기엔 혼자밖에 없고, 또 아무것도 없으니까.”
악마 남작의 말에 의하면 꽤나 지낼만한 곳이었지만, 혼자 지내야 하는 점이 지한의 마음을 아프게 했다.
몇십 년이나 혼자 지내봤기에 그 고통을 잘 아는 지한이었다.
세상에 단 한 사람밖에 존재하지 않는 그 감각은 외로움을 넘어선 어떤 고통을 선사했다.
지한에게 그 고통을 다시 겪으라고 한다면 절대로 승낙하지 않을 터였다.
그만큼 홀로 있는다는 게 어떤 끔찍한 기분인지 지한은 이해할 수 있었다.
“그래야겠지.”
팅팅은 허리에 차고 있던 호리병을 풀러 지한에게 건넸다.
“이 안에서 회복했을 테니까, 반응이 조금 격할지도 몰라.”
“응, 각오하고 있어.”
“……그래. 여하튼. 대화가 잘 풀리면 좋겠네.”
지한은 받아 든 호리병을 바닥에 놓고 조금 떨어졌다.
스스스슷.
지한의 몸으로 마나가 요동쳤다.
폭발할 듯 움직이던 마나가 호리병을 향해 내리꽂혔다.
콰과과광!!
파사삿!!
마개로 굳게 닫혀있던 호리병이 거의 산산조각 났다.
퍼어어엉!!
큰 소리와 함께 구름 같은 안개가 뿜어져 나왔다.
그리고 거기에 커다랗고 검은 형체가 모습을 드러냈다.
