제69화
제19편
악마 남작이 모습을 드러냈다.
지한의 설명을 모두 듣더니 커다란 두 눈을 깜빡이며 태연하게 말했다.
“전혀 모르겠는걸.”
“뭐?”
“괴신이라니. 이 몸은 전혀 모르는 이야기란 말이렷다.”
지한은 남작의 그 말을 믿어 줄 수 없었다.
“너는 저주에 능통한 악마다. 그러니 모를 리가 없어. 작은 단서라도 아는 게 있겠지.”
“흐응. 그래? 흐으으으음.”
악마 남작이 다른 때보다 훨씬 뜸을 들인다는 걸 느낀 지한은 그가 구미가 당길 제안을 했다.
“영혼이 갖고 싶지 않아?”
“흐으으으음……. 물론 갖고 싶으니라.”
“내가 이번에 꽤 귀한 영혼들을 많이 모았는데 말이야.”
“흐으으응, 알고 있지.”
남작이 입맛을 다시며 지한의 눈치를 살폈다.
“결국 이렇게 할 거면서 튕기기는.”
“악마는 늘 장사를 할 줄 알아야 하는 법!”
“흠. 그것도 상대를 봐 가면서 해. 나는 흥정보다 포기가 더 빠르니까.”
“허오어……. 쓸모없는 남자로다.”
남작은 과장되게 실망한 표정을 지으며 고개를 절레절레 흔들었다.
하지만 지한이 손을 뻗자 마치 기다렸다는 듯이 깊게 호흡을 들이마시기 시작했다.
그러자 지한의 손끝에서부터 희뿌연 연기가 뿜어져 나왔다.
끝을 가늠할 수 없을 정도로 많은 연기.
악마 남작은 그걸 죄다 삼켰다.
수와아아아아압!
하수구 구멍에 물이 빨려 들어가는 소리가 나면서 결국에는 끝에 끝까지 남은 연기를 마시곤 크게 트림을 했다.
“아주 좋은 영혼들을 모았구나. 역시 너는 재능이 있단 말이야. 크하하하하하핫! 캬캬캬캬캬!!”
악마 남작은 아주 만족스러운 얼굴을 하고 눈알을 까뒤집었다.
그리고 폭발처럼 큰 소리로 외쳤다.
“괴신에 관해서 자세한 건 모른다! 하지만 괴신이 되는 걸 막는 방법. 네가 필요한 방법을 알고 있지. 끄햐햐햐햐햐!”
악마 남작이 빙글빙글 돌자 돌풍이 일어났다.
“좋아! 이 책이다. 바로 이 책에 괴신으로의 변화를 막는 저주가 쓰여 있다!”
황금빛 가루가 사방에 날리며 남작이 일으킨 돌풍으로 빨려 들어갔다.
10초 정도의 아주 강력한 돌풍이 서서히 잦아들고 바닥에는 얇은 책 한 권이 떨어져 있었다.
“이게 무슨……. 이런 걸로 정말 영마리아 님을 구할 수 있다는 거야?”
“안 믿어도 어쩔 수 없지만. 나도 꽤 큰 값을 내고 이 녀석을 얻은 건데 칭찬 정도는 듣고 싶거든?”
라서는 미간을 찌푸리며 이해할 수 없다는 표정으로 책을 노려보고만 있었다.
“자, 방법이 쓰여 있을 테니 한번 읽어 보자고.”
지한이 책을 펼치려는데 저 멀리 시장이 있던 위치에서부터 왁자지껄한 소리가 울리기 시작했다.
“엘프들, 악마 남작의 목소리를 들은 거야.”
라서가 지한의 소매를 잡아끌었다.
엘프들을 따돌리고 골목으로 몸을 감춘 두 사람은 숨을 죽였다.
“라서, 이것이 어디 있어!”
“어째서 영마리아 님의 뜻을 따르지 않는 거야.”
“우리 모두 행복해지는 방법은 이것뿐인데!”
“우리의 존재가 지워지지 않고 영원히 함께하는 것뿐인데!”
울분에 찬 귀신의 것 같은 목소리들이 충분히 지나갔을 때, 지한은 책을 펼쳤다.
책은 황금빛으로 산산이 부서지더니 긴 끈처럼 모습을 바꾸었다.
마치 따라오라는 듯 보였다.
지한과 라서는 빠르게 황금빛을 쫓아갔다.
황금빛은 성으로 이어지고 있었다.
“이게 무슨…….”
라서는 이해하지 못하겠다는 듯 얼굴을 찌푸렸다.
“성안에 해결책이 있다고? 그럴 리가 없어. 그렇다면 그 오랜 기간 동안 우리가 몰랐을 리가 없다고.”
복잡한 기계 구조로 추정되는 장치들을 지나고 아름다운 양식의 건물들도 여러 개 지나, 몇 갈래나 갈라지는 미로 같은 굴을 넘었다.
이끼 같은 기다란 술이 내려온 공간.
영마리아가 있을 공간이었다.
이쯤 되자 지한 역시 조금 불안해졌다.
‘악마 남작에게 속은 것은 아니겠지.’
이상한 웃음소리를 내며 악마와의 계약이 어떻고 저떻고를 늘어놓는 남작을 떠올렸다.
과연 그는 믿을 만한 남자인가.
교묘한 사기꾼이 아닐까.
하지만 지한은 그 악마를 믿기로 했다.
넘겨준 영혼을 믿기로 했다.
정말 바보 같은 생각이 아닐 수 없었다.
그 어느 누가 악마의 말을 믿는단 말인가.
지한은 술 안으로 들어갔다.
황금 실은 안쪽까지 쭉 늘어나 있었고, 그 끝이 거대한 영마리아의 몸통에 가 닿아 있었다.
그 순간, 지한은 끔찍하고 소름 끼치는 직감을 얻었다.
[[[[[[[그녀의 배를 갈라야 해.]]]]]]]
본능적으로 악마에게 속았다는 느낌이 들었다.
하지만 지한은 그대로 움직였다.
“아, 안 돼!”
라서가 비명을 질렀다.
그와 동시에 지한의 도끼가 영마리아의 몸을 난도질했다.
도륙했다.
깊게 베어 완전히 갈라놓았다.
그와 동시에 그녀의 몸 안에서 엄지손가락 굵기의 애벌레가 쏟아져 나왔다.
“으아아아악!!”
라서의 찢어지는 듯한 비명이 공간을 가득 채웠다.
엘프의 얼굴을 가진 애벌레들이 끈적한 피와 점액질 위를 뒹굴며 울기 시작했다.
지한은 황금빛에 이끌려 시선이 닿은 곳에 글귀가 만들어지는 것을 보았다.
[[[[[[[하나를 찾아.]]]]]]]
마치 계시처럼 지한을 이끄는 문장.
지한이 돌아보자 애벌레 중 유독 푸른빛을 띠고 있는 개체가 보였다.
“저거다.”
[[[[[[죽여라! 저주를!]]]]]]
지한은 그렇게 했다.
으작!!
푸른 애벌레를 짓밟아 버렸다.
“아아아아아악!!”
이번에는 라서의 비명이 아니었다.
몸을 찢는 동안에도 당황조차 하지 않고 그저 내려다만 보던 영마리아의 비명이었다.
그녀의 거대한 몸이 흘러내렸다.
촤아아아아악!!
그리고 그 안에서 매끄러운 몸의 여인이 튀어나왔다.
“어? 어어? 으어어??”
라서는 이 모든 광경을 보면서 거의 제정신이 아니었다.
철퍽.
영마리아의 몸에서 튀어나온 여성이 쏟아지는 체액 위로 쓰러졌다.
“여, 영마리아 님!”
거의 정신을 놓고 있던 라서가 영마리아를 알아보았다.
거대하게 변형된 몸 안에서 튀어나온 것이 영마리아였다.
저주를 입기 전, 끔찍한 괴신으로 변하기 전의 모습으로 돌아간 것이었다.
“영마리아 님!!”
혼비백산한 라서가 영마리아를 끌어안았다.
“이게 대체 무슨…….”
라서가 의식이 없는 영마리아를 끌어안고 허우적거리고 있는 동안 지한은 눈앞에서 마지막으로 만들어지는 황금 문자를 읽었다.
[[[[[저주가 끝났으니 스스로의 힘으로 살아남을 것이다.]]]]]
황금빛은 완전히 흩어져 버렸다.
지한은 온몸에서 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다.
방금 대체 무슨 일이 일어난 것인지 인지하기 힘들었다.
갑자기 일어난 일이었다.
오랜 세월이 찰나에 지나간 것 같기도 했고 환각을 본 것 같은 기분도 들었다.
“콜록.”
라서의 품에 안겨 있던 영마리아가 체액을 토해 냈다.
“마리아 님, 마리아 님!!”
라서의 부름에 영마리아가 눈을 떴다.
나비처럼 오색으로 빛나는 아름다운 눈동자를 가진, 흰머리를 길게 늘어트린 신비로운 엘프에게 이지가 완전히 돌아왔다.
“오, 이런.”
라서의 품에 안긴 채로 영마리아는 경탄했다.
“어떻게 이런 일이.”
영마리아 자신도 제대로 깨닫지 못하는 일이 벌어진 것이다.
“어떻게 인간인 그대가 괴신의 저주를 풀 수 있었단 말인가.”
“생각보다 단순하고 쉬운 것 같던데.”
지한이 겨우 말을 내어 놓자 영마리아가 웃음을 터트렸다.
지한 역시 이 상황이 우습기는 마찬가지였다.
혼란과 혼돈이 방 안에 가득했다.
‘이, 이걸로 끝인가.’
황금 가루가 만들어 낸 글자는 모든 것이 끝났다고 말했다.
하지만 의심이 전부 걷히는 것은 아니었다.
지한은 주변의 반응을 살피며 영마리아가 무엇인가를 걸칠 수 있도록 도왔다.
“어떻게 인간이 저주를 끊어 낼 방법을 알고 있는 것인가.”
“글쎄요. 악마의 힘을 좀 빌렸는데. 그 저주가 나한테 다시 튀는 건 아니겠죠?”
“정말 무례하군.”
영마리아는 웃고 있었다.
진심으로부터 흘러나오는 따듯한 안도의 미소였다.
그런 와중에 바깥에서는 엘프들의 고함이 울려 퍼졌다.
“여기 있는 거 다 알아!”
“어서 나와라!!”
“어디서 신성한 궁에서 이런 무력을 행사하느냐!”
아우성을 들은 영마리아가 자리에서 일어났다.
슈수수스스슷.
그리고 자연스럽게 마법을 사용해서 새 옷으로 갈아입었다.
그리고 피와 오물로 가득해진 공간을 순식간에 정리해 버렸다.
“나의 상태를 알아차리고 구하기까지 하다니. 정말로 대단한 인간이로군.”
“그러게 내가 도와준다고 했잖습니까. 그때 바로 받아들였다면 저 밖에 있는 엘프들이 이렇게 화를 내진 않았을걸요.”
영마리아가 미소 지었다.
그녀가 라서의 부축을 마다하고 일어서서 손을 뻗자, 파사사사사.
마치 벚꽃이 날리는 것처럼 영마리아의 공간이 흩어졌다.
“어, 어라. 영마리아 님?”
“이게 무슨…….”
“진짜 영마리아 님이시다!”
“과거의…… 오, 세상에!”
바깥에서 들어오려고 기를 쓰던 엘프들이 너무 놀란 나머지 바닥에 주저앉아 버렸다.
“나의 사랑하는 가족들이여. 모든 저주가 끝났다. 우리는 더 이상 불타는 전차를 타고 낭떠러지까지 달려가지 않아도 된다.”
“무슨……. 우리, 우리는 괜찮은 건가요.”
“오, 영마리아 님.”
“이제 우리 스스로 살아남아야 합니다.”
“아아.”
“영마리아 님과 함께라면 어디든 갈 수 있습니다.”
엘프들이 그녀 앞에 무릎을 꿇었다.
“다시는 이런 모습을 보지 못하는 줄 알았습니다. 영마리아 님.”
“죄송합니다. 우리 때문에 그런 선택을…….”
“죄송합니다, 죄송합니다.”
“우리는 돌이킬 수 없었습니다.”
엘프들이 하나둘씩 흐느끼기 시작했다.
영마리아는 초연하게 미소 지었다.
“평범한 존재라면 할 수 없었을 겁니다. 하지만 우리를 찾아온 건 바로 이 남자. 이지한이었습니다. 그가 귀중한 지혜를 빌려주지 않았다면 이야기는 깊은 슬픔으로 빠져들었겠지요.”
영마리아가 모습을 가다듬었다.
“감사합니다, 이지한. 인간의 능력자여. 당신 덕분에 우리가 본모습을 찾을 수 있었습니다. 나에게 기생하는 저주를 뿌리 뽑아 주어서 감사합니다.”
그녀는 자신이 할 수 있는 최대한의 감정을 실어 지한을 향해 보냈다.
지한은 존재하는 것만으로도 신성한 존재가 자신 앞에 머리를 조아리는 걸 바라보고 있었다.
‘해결이 된 건가.’
그냥 누군가가 죽거나 다치거나 불행해지는 게 싫어진 거였다.
“오늘부터 우리는 인간과 우호 관계를 유지합니다. 아니, 친구입니다. 지한. 우리는 친구예요. 당신은 나의 친구이자, 가족이자, 모든 것을 이끄는 선생.”
지한은 뽀송하게 말려진 영마리아의 손을 잡고 그녀를 가까이 끌어왔다.
“내게 약속을 해 주세요.”
“어떤?”
“우리와 함께 잘 지내겠다는 약속요.”
영마리아가 은은하게 웃음을 터트렸다.
“당연하지요, 지한. 친구는 잘 지내는 거랍니다.”
지한은 꿈을 꾸는 듯한 이 상황이 낯설었다.
그러나 마음속에서 깊은 외침이 들려왔다.
“해냈다!”
