제63화
제13편
[축하합니다. 남한산성을 지켜 냈습니다!]
[히든 피스를 얻습니다: 물길의 안녕]
시스템 알람 팝업이 동시에 여러 가지가 떠올랐다.
‘뭐야, 이거.’
알림 내용을 보아하니 히든 피스를 얻기 위한 퍼즐은 클리어가 된 모양이었다.
‘역시 옳았나!’
거저먹는 승리가 아닌, 스스로 승리를 쟁취하게 만드는 것.
그것이 이번 히든 피스를 잠금 해제할 묘수였던 것이다.
‘히든 피스를 얻기 전에 뜬 알람은 뭐지.’
악마와의 계약으로 이득을 보는 상태가 된다니.
쉽게 이해가 가지 않았다.
‘계속해서 영혼과 관련된 몬스터를 상대했기 때문일까. 나중에 남작 놈을 불러내서 물어봐야겠군.’
지한이 잠깐 시스템을 확인하는 사이에 언데드들의 전투는 막바지에 이르고 있었다.
“와아아아!!”
“오랑캐를 물려라!”
“쫓아내라!”
업그레이드된 흰옷 입은 언데드들이 이제는 완전히 거인 언데드들을 밀어냈다.
“으아악, 분하다. 이 빌어먹을 쓰레기들.”
“감히 약소국 주제에!”
와드득, 우르르. 와르르륵.
거인 언데드들의 살과 뼈가 무너져 내렸다.
썩은 물이 흐르고 삭아 버렸다.
소인 언데드들이 승리의 함성을 내질렀다.
그리고 동료들의 시신을 수습해 평안히 묻어 주었다.
척척척.
“우릴 도운 선한 영혼이여. 우리의 자손이여.”
소인 언데드들이 지한의 앞에 섰다.
그들의 표정엔 눈물과 환희와 고단함과 한이 어려 있었다.
“고맙소. 우리의 영을 구원해 주었구려.”
“이루 말할 수 없는 감동이로다.”
“우리의 억울함을 풀어 주었도다.”
이것이 이야기 던전일 뿐이라는 걸 알지만, 지한 역시 이상한 기분을 느꼈다.
과거 이곳에서 있던 일을 모르는 사람은 없을 것이다.
“별말씀을요.”
“어차피 우리는 원하는 게 있다냥!”
“맞아, 맞아.”
“조용히 해. 이것들아.”
“허허허. 껄껄. 우리의 한을 풀어 주었는데 무엇인들 못 주리.”
흰옷을 입은 업그레이드된 소인 언데드들이 껄껄 웃음을 터트렸다.
“아마 이것이 필요할 것이네.”
가장 뒤쪽에 있던 소인이 다른 소인들을 헤치며 앞으로 걸어 나왔다.
다른 소인들보다 훨씬 작은 특소인의 손에는 작은 보옥이 들려 있었다.
옥으로 만든 것 같기도 하고 오묘한 빛의 진주 같기도 했다.
“이것은 옛 용왕이 얻고자 했던 토생원의 간이로소이다.”
“토생원의 간?”
리온과 백랑이 눈을 동그랗게 뜨고 보옥과 지한을 번갈아 보았다.
지한은 천천히 손을 내밀어 보옥을 집어 들었다.
띠링.
[히든 피스를 손에 넣었습니다.]
[히든 피스. 토생원의 간: 용왕의 은혜로 물속에서도 자유롭게 움직일 수 있다.]
“응?”
“왜! 왜 그러냥!”
지한이 백랑의 말에 대답하기도 전, 소인들은 모든 임무를 끝마쳤다는 듯 뒤로 물러섰다.
수백수천이 넘는 소인들이 스르르륵.
연기로 변했다.
“고맙소. 정말 고맙소.”
스르르르륵.
그들의 영혼이 구름을 이루며 지한의 곁에 머물렀다.
“……영혼 감옥.”
스으으으읏.
소인들의 영혼이 춤을 추듯 지한 주변에서 빙글빙글 돌았다.
그리고는 지한에게 흡수되었다.
“따뜻해.”
이런 적은 처음이었다.
‘단지 이야기 던전일 뿐인데…….’
지한은 가만히 그들이 흡수된 심장 부근을 매만졌다.
“그나저나 아까 그건 뭐냥!”
“아, 보옥.”
“보옥!”
리온이 눈을 빛냈다.
“이런 거 좋아해?”
“반짝거리는 건 뭐든 좋지.”
“까마귀냐.”
리온이 키득거렸다.
“물속에서 자유로울 수 있는 능력을 가진 아이템인 것 같아.”
“그게 이번 히든 피스냥.”
“그런 거 같은데.”
“던전 바깥으로 히든 피스가 튀어나오는 건 특이한 일이다냥. 저기, 저쪽에 포탈이 있다냥.”
백랑이 가리키는 곳, 언데드들의 전쟁이 있었던 곳에 작게 일렁이는 포탈이 보였다.
“100% 확률은 아니라는 거야? 나는 이런 이야기를 처음 듣거든.”
“그런데 능력은 그게 다라는 거냥?”
“음?”
“뭔가 두루뭉술한 것 같아서 말이다냥.”
“하긴.”
지한은 다시 시스템 창을 자세히 들여다보았다.
[히든 피스. 토생원의 간: 용왕의 은혜로 물속에서도 자유롭게 움직일 수 있다.]
설명은 그게 끝이었다.
“두루뭉술한 게 맞아. 물속에서 얼마나 자유롭게 있을 수 있다는 거지?”
“만약에 좋은 쪽이라면 강화도에서 쓸모가 있지 않겠냥?”
백랑의 말이 맞았다.
강화도는 몇 년 뒤, 바닷속에서 생성된 포탈에 의해 많은 어려움을 겪게 될 운명이었다.
어려움뿐만이 아니다.
‘그것’이 등장하게 될 터였다.
상상하는 것만으로도 두려운 존재였다.
붉은 달이 뜨던 날처럼 바다 밑에서 기어 올라온 공포.
목덜미가 쭈뼛 섰다.
생각해 보니 슬슬 어인들이 올라올 시기가 다가오고 있었다.
“강화도로 돌아가자.”
강화도로 돌아가면 기다리고 있을 신전과 수진을 볼 수 있다.
“수진이가 널 보면 좋아하겠군.”
“으응?”
“아주 귀여운 남자애가 있거든.”
리온은 고개를 갸웃거렸다.
그때 리온의 뒤, 멀찍한 곳에서 커다란 뿔을 가진 사슴 한 마리가 다가왔다.
“어라.”
지한은 사슴이 풍기는 영혼의 냄새를 읽고 깜짝 놀랐다.
평범한 동물의 냄새가 아니었다.
사슴은 분명 인간의 영혼 냄새를 풍기고 있었다.
그런데 그 향이 무척이나 오묘했다.
이런 독특한 향을 지금에서야 알아차리다니. 그만큼 ‘그것’에 대한 공포가 컸던 것이다.
“당신은……!”
지한의 반응을 보고 사슴의 눈망울이 휘둥그레졌다.
주춤주춤 물러나는 사슴을 향해 지한이 손을 뻗었다.
“적이 아닙니다. 당신을 찾아왔어요.”
사슴의 눈망울엔 의구심이 가득 찼다.
“……나를 찾아왔다고?”
사슴의 입에서 사람의 목소리가 흘러나왔다.
그러는 동시에 사슴은 주둥이부터 털이 사라지며 변신을 시작했다.
“당신은 대체 누구지?”
수려한 수사슴의 모습은 오간 데 없고 평범하게 생긴 중년 남성이 그 자리에 서 있었다.
드루이드.
지한이 찾고 있던 바로 그 드루이드였다.
“당신이 한 일을 지켜봤습니다. 강하고 영리하더군요. 하지만 나를 찾아왔다는 건 이해되지 않네요.”
중저음의 목소리가 여전히 경계심을 잃지 않은 채로 말했다.
“애당초 당신 때문에 여길 왔는데 그 일에 휘말린 거예요.”
“하지만 난 당신을 모릅니다.”
“그야 전 딱히 유명하지 않으니까요.”
지한의 말에 드루이드는 조금 민망한지 얼굴을 붉혔다.
그런 말을 한 이유가 있었기 때문이었다.
“어린애들의 우상이시잖아요.”
사실 지한도 이 드루이드를 방금 마주치기 전까지 전혀 짐작하지 못했다.
하지만 그의 얼굴을 보자마자 어린이 헌터 방송의 유명 패널인 ‘송강환’이라는 사실을 알아차렸다.
송강환은 헌터로 각성하기 전에도 어린이 방송을 하던 사람이었다.
그런데 헌터로 각성한 후에도, 게다가 엄청나게 강한 능력을 개화시킨 후에도 방송을 그만두지 않았다.
포탈과 게이트의 위험에 관해 아이들에게 가르치고, 헌터로서 어떻게 행동해야 하는지 꿈과 희망을 심어 주던 사람이었다.
자신이 헌터 일로 번 모든 돈을 게이트 사건 피해자들을 위해서 사용하는가 하면 직접 현장에서 봉사 활동을 한 것도 유명했다.
한마디로 그냥 어린이들의 우상인 뿐만이 아니었다.
그는 대한민국의 국민 헌터이자 선함과 정의의 상징 같은 사람이었다.
지한 역시 어릴 적부터 그를 존경해 왔다.
‘결과적으로 내가 이 사람의 목숨을 구한 셈이잖아.’
우상과도 같은 사람이었다.
물론 이번 생에서는 그의 죽음이 벌어지지 않은 일이었지만 말이다.
과연 그라면 다른 생존자들을 있는 힘껏 보호하고 그들을 위해 희생할 만했다.
‘최동한 씨가 말한 헌터님이라는 게 송강환일 줄이야.’
지한은 우상의 구원자라는 타이틀을 마음 깊이 묻어 두게 되었지만 그를 구했다는 사실만으로도 큰 감동이 되었다.
“정말 다행이다…….”
“음? 뭐가 다행이라는 건가?”
“아니, 아닙니다. 그저 혼잣말입니다.”
“지한은 원래 혼잣말 엄청 잘해.”
리온이 불쑥 거들었다.
“흠흠. 아니, 그것보다 나를 찾고 있었다는 건 대체 무슨 말인가?”
“강한 드루이드가 살아남았다는 소식을 들었거든요. 그 드루이드가 생존자들을 보호하고 있다고요.”
“……!”
송강환은 깜짝 놀란 모양이었다.
그것에 관해서 지한은 어느 정도 짐작이 갔다.
생각보다 많은 생존자를 보호할 수 있었던 건, 그가 이렇게 숲속 깊은 곳에서 드루이드의 힘으로 그들을 숨겨 왔기 때문일 터.
“강화도에 생존자들의 도시가 있습니다.”
“강화도라고요?”
송강환은 강화도에 관해 아는 게 전혀 없는 것 같았다.
‘하기야 알았다면 단박에 이동했겠지. 어쩌면 이전 회차에서는 소식을 들었을지도 모르지. 남한산성 부근에서 거의 강화도 근처까지 이동한 셈이니.’
지한에게 강화도에 관해 들은 송강환은 크게 흔들리는 듯했다.
그 10명이 넘는 수의 생존자들을 이동시키는 일은 쉬운 게 아니었다.
“제가 돕겠습니다.”
“강화도까지의 호위를 맡아 준다는 겁니까?”
“네, 그렇습니다.”
“어째서 그렇게까지……. 우린 보답할 수 있는 게 없는데요.”
“선생님께서도 그러고 있잖습니까.”
“아…….”
“선생님은 언제나 그러셨죠. 종말이 오기 전부터 항상이요. 그 덕에 세상엔 조금이나마 더 멋진 어른들이 많아졌을 겁니다.”
송강환은 감동한 듯 잠시 멈춰 있다가 고개를 끄덕였다.
“정말 고맙습니다. 지한 씨 덕분에 내가 한 일이 틀리지 않았다는 걸, 의미 없는 일이 아니라는 걸 다시 느낄 수 있었습니다.”
“뭘요. 당연히 그래야 하는걸요.”
“세상에는 생각보다 당연한 일은 없답니다, 지한 씨.”
송강환은 앞장서서 생존자들이 있는 곳으로 지한 무리를 이끌었다.
“과연. 드루이드의 마법이다냥.”
거주지에 둘러진 마법을 보며 백랑이 감탄을 금치 못했다.
“정말 강력한 보호 마법이다냥. 지한, 네 쉘터 능력에 비할 순 없겠지만, 은신이라면 따라올 자가 없을 능력이다냥.”
시끌시끌한 인기척에 거주지에 숨어 있던 생존자들이 하나둘 모습을 드러냈다.
“가, 강환 님?”
“이 사람들은 누굽니까?”
“새로운 생존자들?”
생존자들의 얼굴에는 두려움이 어려 있었다.
하지만 지한은 그들의 얼굴에서 두려움보다도 더한 피곤과 허기를 느꼈다.
몸을 숨기기에는 최적인 드루이드의 능력도 이런 깊은 숲속에서 이들을 배불리 먹이기란 쉽지 않은 일이었을 터.
“여러분, 안심하십시오. 우리에게 우호적인 사람들입니다. 그들이 좋은 소식을 가져왔습니다. 강화도에 생존자들의 도시, 최후의 도시가 유지되고 있다더군요.”
“강화도?”
“도시라고요?”
“그런 게 남아 있었다고요?”
“말도 안 돼.”
“그럼 이제 우리 모두 산 거네요?”
생존자들의 얼굴에 절박함이 묻어났다.
“그런데 그들이 우리를 받아 줄까요?”
“우린 능력도 없는 사람이 태반인데.”
“거기서는 더 이상 굶지 않아도 되는 겁니까!”
“거기까지는 또 어떻게 가지요?”
“숲 밖은 너무 위험해요!”
여기저기에서 호소와 걱정이 쏟아져 나왔다.
이들은 이미 너무나 지쳐 있었던 것이다.
송강환은 거의 매달리다시피 하는 사람들을 격려하느라 진을 뺐다.
‘사람들 멘탈이 이래서야 강화도 소식을 언제 어떻게 들었든 움직일 수밖에 없었겠군. 여기 남아도 죽고, 위험을 감수하고 떠나도 죽을 테니.’
지한은 천천히 송강환의 앞으로 나섰다.
