제29화
제4편
타아아앙!!
퍼억!!
한 발의 총성으로 오거의 머리가 산산이 부서졌다.
“우와. 대박. 진짜 형 말대로 오거가 있었네요.”
철컥.
건물 위에서 마총을 거둬들이며 수진이 휘익, 휘파람을 불었다.
그냥 건물이 아니었다.
4층 높이의 다리를 가지고 사용할 수 있는, 쉘터의 높이만 6층짜리인 지한의 이동 요새 위였다.
“생각보다 멀리 있긴 했네. 찾는 데 한 달이나 걸렸으니.”
지한은 뒤에서 수진의 등을 두들겨 주었다.
“그래도 대단한걸. 한 달 만에 오거를 한 방에 날려 버릴 수 있을 만큼 강해지다니.”
“다 형 덕분이죠. 형의 상점 능력이 아니었다면 이렇게 될 수 없었을 거예요.”
수진은 진심으로 고마워하며 지한의 손을 맞잡았다.
“아니야. 너도 한 달 동안 우리 따라다니면서 던전이라는 던전은 죄다 싹쓸이했으니까. 어린 네가 정말 고생했지.”
“전 하나도 안 어리다고요! 그리고 당연히 해야 했을 일인데요. 이런 세상에서 언제까지고 어린애처럼 징징거릴 순 없으니까요.”
“대견하네. 하하, 우리 때문에 이 주변에 몬스터는 씨가 말라 버렸으니, 원.”
지한이 웃음을 터트리는데 밑에서 신전이 크게 외치는 소리가 들려왔다.
“어서 문 열어 줘요! 기껏 오거를 끌고 왔더니만 둘이서만 사이좋고!”
“어어, 그래 알았어.”
“형 어서 올라와!”
구구구구.
거대한 이동식 쉘터가 천천히 내려앉는다. 그리고 후미에서 드르르륵 소리를 내며 계단이 설치됐다.
벌컥.
출입구를 통해 들어온 신전이 이마에 흐른 땀을 훔치며 해맑게 웃었다.
“수진이 너 솜씨가 정말 깔끔하던데.”
“다 지한이 형 덕분이지.”
“내가 뭘. 한 달 동안 열심히 훈련한 수진이 너 스스로의 덕이지.”
지한은 수진의 어깨에 손을 터억 올려놓고는 눈을 깜빡였다.
그의 시선 앞에 시스템 창이 떠올라 있다.
레벨 69.
이제 곧 스킬 보상을 받을 수 있는 레벨이었다.
“1렙만 더 업하면 보상을 받을 수 있어. 하지만 어떤 식으로 나 자신을 성장시켜야 할지 고민이 돼.”
지한의 말에 신전이 눈을 빛낸다.
하지만 입을 먼저 연 건 류수진이었다.
“형의 능력은 보통 사람들과는 달라요.”
그 말에 지한과 신전이 수진을 바라보았다.
수진은 한껏 진지한 얼굴로 잠시 침묵하다가 다시 입을 열었다.
“평범한 강함과는 차원이 다른 강함이죠. 살생의 강함이 아니에요. 파괴와 짓누름의 강함이 아니에요. 회복과 생명의 강함이죠. 저는 그 점을 더욱 강화해야 한다고 생각해요.”
“으음, 그래. 네 맞이 맞아.”
수진의 말에 신전이 고개를 끄덕였다.
“흐음.”
“쉘터를 강화하는 능력. 제일 일 순위는 바로 그거라고 생각해요.”
“그래, 수진이 네 말이 맞아. 다른 강함은 너희가 채워 줄 수 있는 부분이기도 하고. 세상에서 유일무이한 능력을 키우는 게 맞지.”
지한은 고개를 끄덕였다.
아직 한없이 부족한 자신이지만, 쉘터의 능력은 세계 유일. 누구도 흉내 낼 수 없는 지한만이 가진 능력이었다.
“확실히 쉘터 매니저의 능력을 향상할 때마다 쉘터 공간이 확장되고는 있지. 하지만 이게 도시급으로 확장 가능할지는 아직 미지수야.”
“쉘터 매니저뿐만이 아니죠.”
“음?”
“형의 연금술, 건설이나 건축, 제작 능력도 있잖아요.”
“흐음, 수진이 네 말은, 홈쇼핑 마니아를 통해 스킬을 얻는 것에도 집중하라는 거구나.”
수진은 빠르게 고개를 끄덕였다.
“맞는 말이야.”
지한은 천천히 제작계 스킬을 확인했다.
수많은 스킬이 눈앞에 떠올랐다.
공학과 화학에 관련된 일반 공용 스킬만 해도 수백 가지.
“내가 가진 건 연금술과 골렘 제작이지. 일단 이쪽을 될 수 있는 한 최대로 업그레이드를 해 볼까.”
지한의 말에 수진이 고개를 끄덕였다.
“쉴드 생성 스킬을 배워 강화시키는 건 어때요?”
“쉴드 생성이라.”
지한도 기억하는 특성의 스킬이었다.
지한의 쉘터처럼 무적은 아닐지라도 모든 물리적인 공격에서 지정된 구역을 보호할 수 있는 능력.
“마도 공학 테크 중에서 쉴드 마스터로 전직 가능했던 것 같은데.”
“맞아요. 저도 기억나요. 지한이 형이 등장하기 전까지는 가장 강력했던 방어 체계였죠.”
사실 유니크하다는 점을 제외하면 지한의 능력보다 상용화되기 수월한 스킬 능력이었다.
마음만 먹으면 어떤 장소, 어떤 크기의 공간에라도 강력한 보호막 구역을 설치할 수 있었다.
지한의 쉘터처럼 무적이 아니더라도 헌터의 능력에 따라 얼마든지 강력한 보호막을 생성할 수도 있었다.
멸망의 시기에도 이 보호막들이 수많은 사람과 자원을 지켜 냈었다.
물론 지금은 모두 먼지 속에 파묻혀 버렸지만 말이었다.
“흐음, 좋은 생각이긴 한데. 보호막을 유지하는 데 쉴드 개시자의 마력 이외에도 동력원이 필요하다고 들었어.”
“마정석이죠.”
수진과 신전이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그건 걱정하지 마세요. 저희가 수급해 오면 될 일이니까요.”
믿음직스러운 두 사람의 눈빛에 지한 역시 고개를 끄덕였다.
“좋아. 최대한 사람들을 보호할 수 있는 능력을 업그레이드하겠어.”
* * *
제작 스킬의 종류는 지한이 생각한 것보다 훨씬 많았다.
이제까지는 연금술 이외에는 그다지 관심을 두지 않았기 때문에 놓치고 있었던 것이다.
따지고 보면 지금까지 익힌 연금술조차도 지한은 너무 모르고 있었다.
이번 기회에 제작 스킬들을 자세히 살펴보니 이제까지 지한이 익힌 연금술의 수준은 어린아이가 모래성을 쌓은 것과도 같다는 걸 깨달을 수 있었다.
‘제대로 된 연습을 하기 위해서 집중할 곳을 찾아야겠다.’
구구구. 구구구구. 지한의 움직이는 쉘터가 거침없이 이동하기 시작했다.
곧 파주. 임진강 유역에 도착했다. 저 멀리 임진강 너머가 보였다.
시커멓게 물든 저 너머의 하늘을 바라보며 지한은 몸을 떨었다.
‘저곳으로는 절대로 넘어가지 말아야지. 마경이 괜히 마경이 아니었다. 정말 뒈져 버렸잖아.’
이번 회차의 기회를 그냥 넘길 수는 없었다.
저번과 같이 멍청한 짓은 절대로 저지르지 않을 것이라 지한은 그렇게 굳게 다짐했다.
‘이곳에 있는 몬스터의 수준은 훈련하기에 딱 알맞다. 뭣하면 쉘터에 숨어 원거리 공격으로 사냥하는 방법도 있을 터.’
마정석 채취에도 몬스터의 시신을 상점에 팔기에도 좋은 여건의 장소였다.
지한은 이곳에 머물기로 정하고는 본격적으로 훈련에 들어갔다.
낮이면 몬스터를 사냥해 마정석을 얻고 밤이면 마정석으로 스킬을 샀다.
기계 공학, 마도 공학, 공학 기술, 화학 기술.
지한은 제작과 관련된 스킬 하나하나를 모두 익혀 나갔다.
시간이 흐르고 목록의 스킬을 모두 배워 나갔을 때쯤.
띠링.
시스템 알람이 울렸다.
[업적] 1,000개의 제작 스킬을 익혔습니다.
[엄청난 눈썰미 특성을 얻었습니다.]
“엄청난 눈썰미? 뭐지?”
지한은 특성의 내용을 확인하고 놀랄 수밖에 없었다.
[히든 스킬] 설계
많은 제작 스킬을 익힌 당신은 엄청난 눈썰미로 웬만한 물품은 설계할 수 있게 되었다.
히든 스킬과 연계된 새로운 스킬이 해금됩니다.
“히든 스킬이라고? 게다가 연계된 새로운 스킬이 있다고?”
놀라운 발견이었다.
지한은 재빨리 홈쇼핑 마니아를 활성화시켰다.
거기에는 이제껏 보지 못했던 녹색으로 빛나는 스킬들이 있었다.
한둘이 아니었다.
새로 열린 연계 스킬만도 수백 개.
“대박인데.”
지한의 눈이 반짝반짝 빛났다.
“기세를 몰아 설계의 왕이 되어 주마.”
어렴풋이 스킬의 힘으로 제작하던 모든 과정이 지한의 뇌에 인을 새기듯 박히기 시작했다.
제작 스킬로 익힌 모든 제작 도구의 설계도가 머리에 들어왔다.
지한은 마정석을 모았다.
띠링, 띠링, 띠링, 띠링.
마정석으로 스킬을 배웠다.
띠링, 띠링, 띠링, 띠링.
배운 스킬을 업그레이드했다.
띠링, 띠링, 띠링, 띠링.
업그레이드되어 고유 스킬이 되고 명칭이 바뀐 스킬이 늘어났다.
그리고 또 한 번 신기한 현상이 일어났다.
띠링.
[정밀한 기계 거인 설계]
[심도 있는 어둠의 로봇 새 제작]
[자세한 붉은 환영의 구름 생성]
[에너지 분산과 재병렬에 관한 이해]
[거대한 이동식 태엽 들것의 제작]
[극렬한 노란 기운의 마법진 수정]
[기계 설계 기본의 응용]
[마도 병기 제작의 이해]
[숙련 악마의 인형 제작]
[스킬이 합성됩니다.]
지한은 눈앞에 떠오른 시스템 알람에 입을 떡하니 벌릴 수밖에 없었다.
“스킬의 합성?!”
스으으으.
지한의 내부에 잠재된 스킬의 힘이 그의 몸 안에서 융합되기 시작했다.
그것이 지한에게 생생히 느껴졌다.
“오, 오오오! 오오옷?!”
츠츠츳.
지한 안에서 강렬한 힘이 소용돌이쳤다.
그리고 그의 뇌리에 새로운 정보가 차오르기 시작했다.
띠링.
[고유 스킬 이그리스 궤도의 마도 공학]
[이그리스 궤도의 마도 공학 설계]
스으으.
힘이 갈무리되며 지한은 눈앞에 떠오른 두 개의 스킬을 유심히 살펴보았다.
“스킬들이 합쳐지면서 한 단계 높은 응용의 단계에 들어섰다. 그리고 이렇게 두 개의 고유 스킬로 정리된 거야.”
자신이 익히고도 쉽게 믿을 수 없었다.
지한은 지금 가지게 된 마도 공학의 힘으로 뭐든 만들어 낼 수 있을 것 같았다.
“아!”
그리고 어렴풋하던.
어쩌면 만들 수 있지 않을까 상상만 하던 설계도가 머릿속에 떠올랐다.
“보호막 생성 장치 제작이 가능해.”
지한은 곧장 필요한 물건을 구하기 위해 파주를 이 잡듯 뒤졌다.
그리고 원하는 재료를 모두 구할 수 있었다.
지한은 신전과 수진을 불러 모았다.
“보호막 생성 장치를 만들 수 있다는 게 정말이에요, 형?”
신전이 들뜬 얼굴로 물었다.
그 옆에 선 수진 역시 잔뜩 상기된 표정이었다.
“그래.”
스스스슷.
지한은 인벤토리를 열어 필요한 아이템을 소환해 냈다.
“이걸 이제야 쓰게 되는구나.”
“그건…….”
“오거의 중급 마정석이다.”
“그게 특별한 건가요?”
수진의 질문에 지한은 씨익 미소를 지었다.
“일반인들에겐 중급 마정석 따위 그저 가치가 높은 마정석일 뿐이지. 하지만 상급 마도 공학자에겐 달라.”
쉬익.
지한의 손 위에 떠오른 중급 마정석이 빠르게 회전하기 시작했다.
“마력을 불어 넣어 기운을 재병렬하면, 중급 마정석 이상부터는 물질의 속성이 변화한다.”
“그런…….”
수진이 믿을 수 없다는 듯 지한을 보며 눈을 깜빡였다.
그러는 사이에 지한의 손안에 있던 중급 마정석이 붉은빛을 띠며 분해되었다가 다시 융합했다.
“아스테레로이콘.”
“아스테레로이콘이라고요?!”
“그래. 마도 공학의 바탕을 이루는 물질.”
“그게 중급 마정석으로 제작이 가능하다고요?! 던전 내부에서만 구할 수 있는 것인 줄 알았는데.”
감탄하는 수진의 시선이 지한의 손에 가 닿았다.
마정석은 어느새 투명한 붉은빛을 지닌 둥근 물체로 변해 있었다.
‘수진이의 말이 맞다. 보통 사람들은 그렇게 알고 있었지. 심지어 나조차도 그리 알고 있었어. 그러니까 내가 연금술사와 마도 공학자로서 꽤 높은 경지에 도달했다는 뜻이다.’
세상이 멸망하기 이전, 마도 공학자들의 공공연한 비밀 같은 것이 바로 이 아스테레로이콘이었던 것이다.
“이것만 있으면 보호막 생성 장치를 단숨에 만들 수 있다.”
“오오오!!”
신전이 놀라 함성을 지르는 사이, 지한의 손에 있던 아스테레로이콘이 윙윙거리는 소리를 내면서 부웅 떠올랐다.
