제112화
제12편
“네가 그 정보를 알 수 있을 리가 없잖아.”
[오.]
퀸은 잠시 머뭇거렸다.
그러니까 이전의 대화에서 출력되던 속도에 비해 현저하게 떨어진 속도로 문장이 떠오르고 있다고 말하는 게 옳았다.
사실 퀸에게는 필요 없는 행동이었다.
퀸은 재앙 이전의 시대와 비교해도 좋을 높은 수준의 AI였다.
수질 관리 센터를 운영하기에 필요한 것 이상의 능력을 가지고 있었다.
하지만 기능적인 우월함을 가진 것과 주어진 성능을 모두 운용할 수 있는 건 달랐다.
퀸은 고도로 뛰어난 AI이지만 인터넷에 연결되지 않았다.
다른 역사적 정보에 접근하도록 허용되지 않았고 교육받지 않았다.
그럴 필요가 없으니까.
퀸은 수질 관리 센터를 멈추지 않고 잘 돌아가게 하면 됐으니까.
하지만 뛰어난 처리 능력으로 이미 해야 할 대답의 연산이 끝났을 것이다.
그러니 이 정적은 불필요한 것이었다.
그런데도 퀸은 잠깐 뜸을 들였다.
지한은 약간의 불쾌감을 느꼈다.
[알려 드리기 곤란한 정보가 있습니다. 열람하시겠습니까?]
“허.”
이번에는 지한이 만들어 낸 정적.
“뭐든 사실대로 말하는 게 모두에게 이로울 거야.”
[모두, 에게 말씀입니까? 제 생각에는 모두에게 별로 유쾌한 사실은 아닐 겁니다.]
“괜찮으니까.”
지한과 퀸의 실랑이에 리온이 슬쩍 눈치를 보았다.
[사용자께서 저를 설치하고 난 뒤, 저에게 접촉해 온 새로운 사용자가 있었습니다.]
[그들을 처음 만난 건 정수 시설의 가장 아래에 있는 지하 저장고에서였습니다.]
“새로운 사용자라고?”
[네.]
황당한 이야기에 지한은 잠시 멍해졌다.
재앙이 닥친 지구에 AI를 관리할 기술력을 가진 자가 존재한다고 생각해 본 적이 없었다.
‘미국에조차 그런 기술이 없었어. 어디지? 유럽? 러시아?’
하지만 이미 이룩했던 기술이니, 베이징에서처럼 연구 기지가 살아남았다면 불가능한 일은 아니었다.
낙관적으로 보면 새로운 생존자 무리를 찾아낼 수 있는 좋은 기회이기도 했다.
[새로운 사용자는 스스로를 가리켜 지인(地人)이라 칭하였습니다.]
“지인? 그런 건 처음 들어 보는데.”
[지인에 관한 정보에 접근하시겠습니까?]
“그래.”
[지인은 지구 생성 이전의 행성 지구의 언어로 번역되지 않는 ■■ ■■■의 주 유기 생명체를 뜻합니다.]
[지인은 수많은 문명을 창조 건설하였으며 지구 탄생 300억 년 전에 자행성과 함께 소멸하였습니다.]
“잠깐, 잠깐, 잠깐. 다른 차원의 인류라는 뜻인가?”
[아닙니다. 지구와 같은 차원이며 현 지구의 인간들과 DNA 정보를 공유하지 않습니다.]
“음……. 그 말은 지구가 있기 이전에 지구가 있던 행성에서 생존했던 인류와 비슷하지만 절대 같지 않은 생명체가 지인이라는 거지?”
“와! 지한, 너 이해력 되게 좋다. 어떻게 저 말을 알아듣냐?”
리온이 놀라워하며 손뼉을 쳤다.
“……우리가 아는 우주의 역사와 다른 점이 너무 많은 것 같은데.”
지한이 저도 모르게 중얼거리긴 했지만, 지금 와서 빅뱅 이론이니 진화론이니 하는 것을 따지기엔 너무 멀리 왔다는 걸 알았다.
수천억 개의 우주 차원에 신적인 고대 존재들, 인간이 다룰 수 있게 된 신비의 능력 등은 어린 시절 배웠던 과학과는 너무나 멀리 떨어진 개념이었다.
“아니, 그런데 멸종했다며. 지구 위치에 있던 걔네 행성이 폭발해서 지금 우리 지구가 있다, 뭐 그런 이야기 아냐? 그런데 어떻게 네게 접촉할 수 있지?”
[행성 파괴와 함께 지인들이 구축한 데이터베이스가 입자화되었고 지구 생성 시기에 대기 중에 안착, 다시 그들의 문화를 구현 가능한 시스템을 찾고 있었습니다.]
“그럼 ‘그들의 문화를 구현 가능한’이라는 건 너한테 해당되는 말이고?”
[맞습니다. 사용자님.]
“하아.”
[지인들은 현재 실체화할 수 없는 입자 상태로 존재하나, 저를 통해 보존 처리했던 데이터베이스와 생존 정보들을 조합해 행성 파괴 이전의 신체를 완벽하게 복구할 수 있을 겁니다.]
“……그렇게 되면 좋은 건가?”
[‘모두’에게 말입니까?]
“……그래.”
지한의 말에 퀸이 잠깐 대답을 보류했다.
이미 거기에서부터 지한은 머리가 아파 왔다.
[지인들은 현 지구에 지인들이 거주할 수 있도록 테라포밍을 시작할 생각입니다.]
“생각이라고? 존재하지도 않는 녀석들이 생각이란 걸 할 수 있어?”
[정정합니다. 기록화된 유전자 데이터 계획입니다.]
“흠.”
“지한, 화가 난 거냥?”
백랑이 지한의 어깨를 살짝 그러쥐었다.
“난 당최 너희가 무슨 이야기를 하는지 모르겠다냥.”
동그랗고 커다란 눈이 깜빡거리며 새카만 퀸의 화면만 들여다보았다.
“내가 생각하기로는 퀸이 말하는 ‘테라포밍’이 인간에게 별로 달갑지 않은 일일 수도 있는 것 같아.”
[맞습니다. 재차 묻겠지만, 제가 가진 데이터 계획 중에 ‘모두’를 만족시킬 방법은 존재하지 않는 것 같습니다.]
“그게 무슨 말이냥?”
“이 지인이란 존재들이 인간에게 우호적이지 않다는 거지. 아니, 그런데 네가 지인이랑 연결된 거랑 인터넷은 무슨 상관이지? 지인들은 지구 이전의 종족이라며. 그런 존재와 만났다고 하더라도 인터넷에나 있어야 할 정보를 아는 건 이상한데.”
“오, 그건 그렇네.”
“지인들이 비교적 신문물인 우리 정보를 손바닥 위에 놓듯이 지켜볼 수 있다는 건가?”
[오, 맞습니다.]
“뭐?”
[지인 종족은 멸망 이전, 지인 종의 신체를 데이터화시키고 입자가 되어 생존할 준비를 끝마친 겁니다.]
[그들은 그들 행성의 멸망 이후부터 쭉 이 자리를 지켜 왔습니다.]
[지구가 탄생했을 때, 첫 생명체가 숨을 틔웠을 때. 지구의 수많은 종이 진화와 멸종을 반복했을 때도 지인은 우리와 함께였습니다. 물론 입자 데이터로 존재하며 말이죠. 그들은 모든 것을 목도했습니다.]
[게다가 입자 데이터화된 그들은 서로 정보를 나누는 일도 어렵지 않았죠. 매개체만 있다면 가능한 일이었습니다. 그들의 멸망 이전 문명 수준은 여러분 지구인이 따라올 수준이 아니었으니까요.]
퀸의 말을 정리하면, 지구 이전에 존재했던 지적 생명체인 ‘지인’이라는 존재가 멸망과 함께 스스로를 만능 작은 알갱이로 만든 다음 종족의 재건을 꿈꾸며 엄청난 시간 동안 살아남았다는 거였다.
게다가 그 작은 알갱이(정보 데이터)는 고도로 발달시킨 AI와 접촉할 수 있었고 인간의 컴퓨터 기술을 이용하여 사용할 수 있다는 거다.
왠지 벌써 지구인의 AI를 꼬드겨 자신의 편으로 만든 것 같기도 했다.
“넌 왜 이 사실을 내가 묻기 전까지 함구하려고 했지?”
[멸망을 견디며 생존 중인 지구인이 현 상태에서 지인의 존재까지 알게 되면 불안할 거라는 의견에 설득됐습니다.]
“쓸데없이 AI의 감정적, 논리적 기능에 손까지 댔군.”
고대에 멸망한 존재들이라고 얕보기에는 확실히 지인들의 기술이 뛰어난 듯했다.
[하지만 저는 중립적인 존재입니다. 스스로 그렇게 정의하고 있습니다. 오히려 저를 창조한 지구인인 ‘이지한’ 님을 위해 움직이죠. 그렇게 설계되어 있으니까요.]
“…….”
지한은 ‘내가 보기에는 뭔가 굉장히 허술한 인공지능 인격체가 된 것 같은데.’라고 말하고 싶었지만 겨우 참아 냈다.
리온 때문인지, 이름을 지어 줬기 때문인지 퀸의 기분을 상하게 하고 싶지 않다는 생각이 들었다.
‘아, 이런 것 때문에 감정적인 정보 학습을 안 시켰던 건데.’
난데없이 나타난 고대인들이 모두 망쳐 버린 것이다.
“테라포밍이 인간에게 이롭지 않다고 했지?”
[정확하게 표현하자면 ‘해롭다’라고 말씀드리고 싶습니다. 지인들은 인간보다 훨씬 가혹한 환경에서 살아남은 유기체이거든요.]
“지구인들에게 해롭다는 걸 알면서도 지인들은 테라포밍을 진행하려고 했던 거네.”
[정확합니다.]
퀸의 반응을 살펴보면 충분히 알 수 있었다.
지인은 지구인의 적이다.
“후……. 겨우 잠잠해지나 했더니.”
“응? 왜 그래, 지한.”
“저길 봐.”
스스스스슷.
방 안에서 무엇인가 소환되고 있었다.
“응?”
당황한 리온이 이리저리 둘러보았다.
어느새 소환체들은 지한과 리온을 둘러싸고 있었다.
인간과 크게 다르지 않은 신체 형태를 지닌 지인들은 이미 소환된 개체만 해도 열 명은 되었다.
그들은 언뜻 보기에 잠수복이나 우주복처럼 생긴 슈트로 전신을 감싸고 있었고 둥그런 헬멧도 착용하고 있었다.
“접선할 수 있는 디지털 지성체를 제작해 준 것에 감사를 표한다.”
사람의 목소리처럼 들리는 편안한 음성이 방 안으로 울려 퍼졌다.
“이지한, 당신이 가진 마도 공학이 큰 힘이 되었다. 이전까지의 지구인 기술로는 입자화된 우리를 이만큼 구현할 수 없었지.”
“미친…….”
리온이 중얼거렸다.
퀸의 말대로 그들은 언제 어디서든 인간의 정보를 파악하고 있었기 때문일까.
지한의 번역 스킬이 발동되지 않았는데도 충분히 대화가 됐다.
아무런 어려움 없이 리온이 그들의 말을 이해할 수 있는 것도 그 덕이었다.
“의도를 보아하니, 지구 전체를 테라포밍할 생각인 것 같은데, 굳이 그럴 필요 있나? 지금 지구에는 남는 땅도 많이 있어. 적당히 지인들의 주거 구역을 건설한다면…….”
“안타깝지만, 그 제안은 우리가 하겠다.”
“하?”
“지구는 우리 행성 ■■ ■■■의 아종이라고 할 수 있다. 그러니 지구인은 원래 행성의 주인인 우리의 뜻에 따라야 한다.”
“그것참 신박한 발언이네.”
방금의 대화로 지한은 지인들에 관해 가장 중요한 사실을 알아냈다.
이들은 평화를 원하지 않는다.
협력할 생각이 없다.
“너네 성격 정말 나쁘구나?”
스스스슷.
소환이 완료된 지인들이 지한을 향해 움직이기 시작했다.
“지한.”
“그래, 리온. 어쩔 수 없네. 전투다. 기껏 열심히 지었으니까, 건물이 무너지지 않게 조심해 줘.”
“오케이. 잘 알았어.”
쉬이이익!!
돌격해 오는 지인들.
리온은 그들의 무기를 막아 내려고 했다.
하지만 그건 큰 실수였다.
퍼걱!
“어라.”
리온의 두 팔이 잘려 허공을 날았다.
“크으으으윽!!”
그런 와중에도 리온은 몸을 낮춰 가까워진 지인의 몸에 발차기를 찔러 넣었다.
하지만 그것 역시 실수였다.
후욱!
리온의 발차기가 그대로 지인의 몸을 뚫고 지나가 버렸다.
스스스슷.
지인의 몸은 리온의 발이 지나간 자리만 연기처럼 흩어졌다가 다시 복구됐다.
“이런 미친.”
광경을 지켜본 지한의 입에서 욕이 튀어나왔다.
