제83화
제8편
“이걸로 좀 닦아요.”
료는 지한이 내민 손수건을 빤히 바라보았다.
“왜요?”
“남자가 손수건 가지고 다니는 건 처음 봐서.”
“아니, 지금 그게 중요합니까?”
“하긴 이런 재앙 속에 손수건을 가지고 다니는 게 더 놀랍긴 하네.”
“하아.”
지한은 한숨을 푹 내쉬었다.
사실 손수건을 챙겨 다니는 타입은 아니었다.
하지만 지한이 입는 슈트를 쉘터화할 수 있게 된 뒤로는 어디서든 홈쇼핑 매니아를 사용할 수 있게 됐다.
이 손수건도 방금 홈쇼핑 매니아를 통해서 구매한 것인데 거기까지는 료에게 설명하고 싶지 않았다.
지한이 손수건을 두어 번 더 흔들자 료는 손수건을 받아 들고는 흐르는 코피를 닦아 냈다.
“얼룩이 질 텐데.”
“안 돌려줘도 되니까 상관없어요.”
“흠, 상냥하네.”
“그것보다, 이 작전에선 당신 능력이 중요하니 힘을 좀 아껴 놔요.”
료는 천천히 고개를 끄덕였다.
지한은 아직 어수선한 광장을 둘러보았다.
이오의 말대로 큐슈의 소란은 아직 끝나지 않았다.
아주 짧은 시간 안에 홋카이도에서 그녀와 대화를 나누고 돌아온 것이었다.
‘이벤트 발생 시간까지 정확하게 알고 있었던 거군.’
완전히는 아니었지만, 장내는 어느 정도 정리되고 있었다.
“다들 이쪽으로!”
경호대가 사람들을 인솔하는 것을 보며 지한은 혐오감을 느꼈다.
과연 이 중에 얼마나 사건의 진상을 알까.
아마 일반인들은 대부분 아무것도 모른 채 휩쓸렸을 것이다.
경호대의 일부도 그럴 터였다.
조작된 테러이니 너무 많은 자가 내막을 알아서는 안 됐을 터.
“지한 님!”
멀리서 부르는 목소리에 돌아보니 시마즈 타케시였다.
“괜찮으십니까?”
그가 몰랐을 리는 없겠지.
이오가 말한 대로 어쩔 수 없었다고는 하더라도 자신의 아버지인 시마즈 타다이치의 계획대로 움직이고 있는 인물이었다.
절로 미간이 찌푸려지는 것을 참고 내색하지 않은 채 지한이 타케시에게 다가갔다.
“저는 괜찮습니다. 그런데 어떻게 되고 있는지…….”
“피해 규모가 상당합니다.”
시마즈 타케시가 심각한 얼굴로 상황을 설명하기 시작했다.
현재 파악된 민간인 사상자는 20명.
투입된 경호대 사망자도 3명이나 됐다.
“끔찍하네요.”
“홋카이도 놈들. 이런 일을 꾸미고 있었을 줄이야.”
“가주님께서는 대피하셨습니까?”
“지한 님께서 만들어 주신 실드 내부에 계십니다. 정말 지한 님의 말처럼 그 누구도 접근할 수 없고 어떤 공격도 통하지 않더군요.”
이번 가짜 테러를 통해서 지한 일행의 실질적인 전투력도 파악하기 좋았을 터였다.
‘여러모로 머리를 썼군.’
대규모 전투가 있기 전에 지한 일행의 전투력을 확실히 파악해 두고 대비하는 건 영리한 선택이었다.
혼슈와 홋카이토 정벌 때에는 어떤 변수가 일어날지 모르니까.
‘그렇다고 해도 사상자가 너무 많아. 시마즈에게 그들은 아무것도 아니라는 건가.’
저 멀리 들것에 실려 이동하는 민간인 사상자들이 보였다.
지한은 천천히 시마즈 타다이치가 있을 그의 쉘터로 돌아갔다.
“오오, 지한 님.”
자리에 앉아 있던 타다이치가 일어서며 반갑게 지한을 맞이했다.
“지한 님의 능력은 참으로 놀랍군요. 쉘터 능력을 이렇게 직접 눈으로 볼 수 있다니.”
그는 지한의 능력을 칭찬하면서도 침통한 표정을 잃지 않았다.
정말로 이오의 말대로 이 모든 것이 연기라면 그는 대단한 배우였다.
“당주님!”
바깥에서 누군가 타다이치를 불렀다.
타케시가 나가 일차적으로 용건을 확인한 후, 타다이치에게 곧바로 전달되었다.
“장내가 정리되었다고 합니다. 테러범들도 붙잡았고요.”
지한은 순간 가슴이 철렁했다.
‘붙잡았다고? 이게 연극이라면 테러범들을 도망치게 했을 텐데.’
이오의 부탁을 받아들인 참이었지만, 아직 양측의 의견을 증명해 줄 증거가 확실히 없었다.
시마즈 타다이치가 쉘터 바깥으로 이동했고 지한은 그 뒤를 따랐다.
광장에는 아직 돌아가지 않은 민간인들이 자리를 지키고 있었다.
그리고 그 앞에 손발이 묶이고 재갈을 문 사람 셋이 무릎을 꿇고 있었다.
‘어떻게 된 거지.’
그들을 무릎 꿇린 바로 옆에는 카미노데 경호대가 쭉 둘러싸고 있었다.
“너희들이군. 홋카이도의 침입자들이.”
시마즈 타다이치의 서슬이 퍼런 눈빛에 자리에 모인 모두가 바짝 긴장했다.
“이 섬에 숨어들다니. 정말 대단하군.”
“…….”
“하지만 거기까지다. 너희들은 내 목숨을 빼앗지 못했어. 이제까지 그래 왔고 앞으로도 그럴 거다. 내가 이 성스러운 일본 땅에서 너희처럼 악한 존재들을 쓸어버릴 거니까.”
시마즈의 당주가 눈짓하자, 경호대가 세 테러범을 끌고 단상 위로 올라갔다.
“읍, 으브브븝…….”
테러범들은 약간 반항하기는 했지만, 대체로 고분고분하게 따르고 있었다.
“큐슈의 시민들이여! 보거라! 이들은 우리의 낙원을 침범하고 우리의 것을 빼앗기 위해 나를 죽이려고 했다!”
“우우우!!”
단상 아래의 시민들이 테러범들을 향해 야유를 쏟아 냈다.
“우리는 우리 것을 빼앗기지 않는다! 일본의 것을 뺏기지 않는다! 시마즈의 것을 뺏기지 않는다!”
“와아아아아!!”
“죽여라! 홋카이도 놈들을 죽여요!”
“목을 잘라요!!”
척. 척. 척.
시민들의 야유가 거세지며 경호대가 단상 위에 무릎 꿇은 세 명의 테러범의 목에 검을 겨눴다.
이 모든 것이 너무나 자연스럽고 순식간에 벌어졌다.
“설마……. 잠깐, 당주님.”
지한이 시마즈 타다이치를 향해 손을 뻗었다.
“아직 저자들은 단 한마디도…….”
하지만 시마즈 타다이치는 멈추지 않았다.
이상함을 느낀 테러범들이 갑자기 주위를 둘러보며 당황하기 시작하더니 몸부림을 치기 시작했다.
“지한 님, 비키십시오. 저들은 변명할 자격이 없습니다.”
“아니, 그게 아니라. 적어도 제대로 진상은…….”
시마즈 타다이치가 고개를 살짝 끄덕였다.
그러자 테러범들에게 검을 겨누고 있던 경호대가 곧바로 움직였다.
“으븝!! 으브브븝!!”
“으브브브븝!!!”
휙!
퍽! 퍼억! 서걱!
툭, 데구르르르.
“와아아아아아!!”
관중들의 함성이 터져 나왔다.
“시마즈 만세!”
“시마즈 만세!! 만만세!”
“맙소사.”
지한은 순간 말을 잃어버렸다.
시마즈 타다이치는 쓰러진 테러범 세 명을 제대로 돌아보지도 않고 그대로 단상 아래로 내려갔다.
“자, 이동합시다.”
“……무슨, 이게.”
관중들은 여전히 주먹을 들어 올려 보이며 시마즈에게 환호하고 있었다.
그들의 표정에는 분노와 고양감, 희열이 잔뜩 뒤섞여 있었다.
너무나 비정상적인 상황이었다.
아무리 사회가 무너졌다고 해도 이건 아니었다.
‘이오의 말이 맞았어.’
큐슈는 제정신이 아니었다.
규범이라든지 도덕이라든지 모두 시마즈를 중심으로 흘러가고 있었다.
지금 이 광장의 상황만 봐도 판단할 수 있는 문제였다.
‘여긴 이제 광기밖에 남지 않은 거다.’
하지만 지금 당장은 기회를 노려야 했다.
이오의 부탁대로 피해를 최소한으로 해야 했다.
시마즈의 머리, 시마즈 타다이치를 치고 큐슈를 원래대로 회복시켜야 했다.
시마즈의 경호대 중 하나가 화염 스킬로 테러범들의 시체를 모두 불태워 버렸다.
화르르륵!!
거센 불꽃이 타올랐다.
모든 것을 삼켜 버릴 것처럼.
‘이오가 아니었다면 진상을 몰랐겠지. 아무리 그래도 그렇지. 이자들도 모두 시마즈의 심복들이었을 텐데.’
아무리 장기짝이라고 하더라도 사람을 이렇게 쉽게 다루다니.
이오가 보였던 아버지에 대한 경멸을 이해할 수 있을 것 같았다.
지한은 시마즈 당주와 함께 차를 타고 다시 가문 저택으로 향했다.
“큐슈 전체를 다 보여 드리고 싶었지만, 테러로 인해 행사를 더는 진행할 수 없었던 점 사과드립니다.”
저택으로 돌아온 시마즈 타다이치는 지한을 앉혀 두고 태연하게 말했다.
“해서 홋카이도 정벌을 조금 더 앞당겨야 할 것 같습니다.”
“그렇군요.”
“혼슈 본토 수복은 홋카이도를 완전히 정벌하고 난 뒤에 차차 진행하는 편이 좋을 것 같습니다. 전력이 혼슈로 나눠진 뒤에 오늘처럼 테러가 벌어진다면 제대로 방어하기 힘들 테니까요.”
“으음, 그렇군요…….”
“오늘 지한 님의 능력 덕분에 도움을 많이 받았습니다. 조금 예민한 문제일 수도 있겠지만, 홋카이도 정벌을 위해 능력에 관해 조금 자세히 묻고 싶습니다.”
한결 부드러워진 시마즈 타다이치의 목소리를 들으며 지한은 생각에 잠겼다.
‘내 능력에 놀랐겠지. 예상보다 훨씬 강한 능력이었을 테니까. 약점을 알아내려 할 거야.’
지한의 예상대로 시마즈 타다이치는 꽤 공격적으로 질문을 하기 시작했다.
‘곧이곧대로 말해 줄 필요가 없지.’
쉘터를 하나 이상 생성할 수 있다는 것, 그리고 슈트를 쉘터화할 수 있다는 것에 관해서 시마즈의 당주에게 알리지 않았다.
그렇게 함으로써 지한은 함정을 설치한 것이다.
‘이렇게 말해 주면 쉘터화하지 않았을 때의 나를 노릴 것이다. 언제가 될진 몰라도 그게 틈을 만들어 주겠지. 당분간은 옷 안에 슈트를 챙겨 입고 있어야겠군.’
우선은 지한의 힘을 빌려 홋카이도를 정벌하는 게 먼저겠지만, 무슨 일이 일어날지 예측하기 힘들었다.
게다가 그전에 시마즈 타다이치를 공격할 계획이었다.
그때에도 시마즈 가문을 방심하게 만들 수 있을 터였다.
‘그나저나 어렵구만.’
지한은 시마즈 타다이치와 이야기하면서도 방 바깥, 그리고 반경 10m 이내와 더 먼 곳까지 대기하고 있는 경호대를 파악하며 눈을 감았다.
시마즈 타다이치는 자신의 본거지에서도 절대로 방심하지 않는 인물이었다.
‘이런 점은 본받을 만하다. 덕분에 일이 어렵게 됐지만.’
생각에 잠겨 있는 지한에게 시마즈 타다이치가 계획이 적힌 서류와 지도 등을 건넸다.
“뭐, 일단은 알겠습니다. 원하시는 대로 협조하도록 하죠.”
지금 당장은 시마즈 타다이치를 전적으로 믿는다고 생각하게 만들어야 했다.
“다른 궁금한 점은 없으신가요.”
“물론이죠.”
* * *
드르륵.
탁.
미닫이문이 닫히고 실내에는 시마즈 타다이치만이 남았다.
그는 가만히 이지한이 떠난 자리만을 바라보고 있었다.
드르륵.
이지한이 나간 쪽 문과는 반대편인, 시마즈 타다이치의 뒤쪽에 있는 문이 열리며 시마즈 타케시가 모습을 드러냈다.
“당주님.”
“그래.”
“어떠십니까.”
“네 말이 맞구나. 꽤 영리한 청년이군.”
“…….”
“눈치가 빠른 건지.”
시마즈 타다이치가 희게 바랜 자기 수염을 쓰다듬었다.
“기껏 준비한 무대인데, 쯧……. 손이 많이 가는군.”
타다이치의 눈이 뱀의 것처럼 번들거렸다.
동공 속은 도저히 가늠할 수 없는 깊은 수렁처럼 짙었다.
그 눈은 인간을 꿰뚫어 보는 눈이었다.
인간의 표정이나 작은 움직임까지 놓치지 않는 무서운 눈이었다.
지한이 의심하고 있다고 시마즈의 눈이 판단하고 있었다.
“그렇게 어린 사내가 어떻게 그런 통찰력을 지닌 걸까. 어느 부분에서 알아차린 건지는 모르겠더군. 조금만 멍청했다면 꽤 오랫동안 써먹을 수 있었을 텐데.”
“제가 처리하겠습니다.”
“으응, 글쎄다. 시모리가 처리할 수 있지 않을까.”
“시모리가요.”
“그래. 이것도 홋카이도 놈들 짓으로 만든다면 지한 일행을 선동하기 더 좋을 것 같군.”
“예, 당주님.”
드르륵.
문이 닫히면서 시마즈 타케시가 빠져나갔다.
