제39화
제14편
이렇게 셋이 모이는 것은 정말 오래간만이었다.
류씨 형제는 던전 안정화를 위해 수시로 던전 내부로 들어갔고, 지한은 도시 개발로 바빴기 때문이었다.
그러다 보니 세 사람은 한 달 새 거의 마주치지 못했었다.
“신도시 입주가 시작되면서 강화도가 축제 분위기잖아. 그러니까 또 바빠지기 전에 우리도 지금 즐겨야지. 자자, 앉으세요들. 준비 거의 다 됐으니까.”
지한은 형제의 등을 떠밀어 식탁에 앉혔다.
“아무리 바빠도 중요한 건 놓치면 안 되는 거야. 가족들 간에 서로를 챙기는 거라든가.”
지한은 재빨리 등을 돌려 냄비에서 수육을 건져 냈다.
그리고 신전의 취향대로 두툼하게 썰기 시작했다.
가족.
지한은 한 번 더 입 속에서 단어를 곱씹었다.
몇 번이나 그들을 구하기 위해 노력했기 때문일까.
몇 번이나 되살아나 반복한 만남이기 때문일까.
몇십 년 동안이나 홀로 세월을 보내 온 지한에게 두 사람은 어느덧 동료 그 이상의 존재였다.
피를 나누지는 않았지만, 가족이라고 생각했다.
지한 혼자만 그렇게 생각한다고 하더라도 상관없었다.
강화도를 구하는 것도, 많은 사람을 구하는 것도, 사실 따지고 보면 신전과 수진에게 안식처를 만들어 주고 싶었기 때문이었다.
함께 살아 나갈 터전을.
희망을.
이 아이들에게 주고 싶었다.
“너희도 강화도를 위해서 늘 고생하고 있는걸. 응원해 주고 싶기도 했고.”
두 형제는 벙찐 얼굴로 지한을 가만히 응시했다.
“……아녜요, 강화도를 위한 게. 우린 형을 위해서 움직이는 거예요. 형한테 힘이 되고 싶으니까. 뭐든…….”
신전은 시선을 떨구며 부끄럽다는 듯 힘겹게 말했다.
그에 반해 수진은 활짝 웃으며 자리에서 벌떡 일어섰다.
“맞아, 맞아! 우린 지한이 형아 편이니까!”
“그거…… 감동인데.”
가족이라고 생각한 것은 지한 혼자만이 아니었던가.
‘이거, 매운 음식도 없는데 코끝이 왜 이리 찡하지. 나이를 먹으니 주책맞게 눈물이 나오려고…….’
지한이 마른 눈을 벅벅 문질렀다.
형제의 말이 너무 고마웠다.
몇 번이나 회귀한 것에 대해 위로받는 느낌이었다.
똑똑.
아래층에서 노크 소리가 들렸다.
“제가 갔다 올게요.”
수진이 후다닥 1층으로 내려가더니, 의외의 인물과 함께 다시 2층으로 올라왔다.
“김서환 씨?”
“오늘 집에서 파티를 한다고 했잖아? 그래서 왔지!”
샴페인을 들고 어색하게 서 있는 김서환의 등 뒤에서 정은지가 깜짝 튀어나오며 소리를 질렀다.
“어, 어어……. 그렇긴 한데.”
“……거봐요. 우릴 초청한 게 아니라니까요.”
당황하는 지한의 얼굴을 보고 김서환이 싸늘한 표정으로 정은지를 내려다보았다.
“에엥?! 정말?! 거짓말!! 난 우리도 오라는 건 줄 알았는데!”
“……미안합니다, 이지한 씨. 우린 이만 돌아가 볼게요.”
“아! 아녜요. 어, 저, 넓진 않지만, 앉으세요. 앉으세요.”
“정말?! 그래! 좋아, 좋아!”
“하아…….”
어떻게 된 일인지 뻔했다.
지한이 구청에서 퇴근하는 길에 하는 말을 듣고는 정은지가 멋대로 들이닥친 거였다.
‘김서환까지 동행한 건 의외지만……. 그사이에 둘이 좀 친해졌나?’
지한이 류씨 형제에게 양해를 구하며 식탁에 두 사람의 자리를 만들었다.
정은지는 냉큼 자리를 잡고 수저를 쥐었고, 김서환은 식은땀을 흘리며 어쩔 줄 몰라 하기에 지한이 억지로 자리에 앉혔다.
“저흰 괜찮아요. 북적북적하고 좋네요.”
“그래, 그래. 우리도 당연히 함께해야지. 안 그래?! 하하하핫! 그런데 뭐야. 지한 씨, 이 요리를 전부 직접 한 거?”
정은지가 식탁에 놓인 음식을 보며 군침을 삼켰다.
빼빼 마른 것과 달리 먹는 걸 좋아하는지 눈이 평소보다 몇 배는 빛나고 있었다.
“네, 뭐. 별로 어려운 일은 아니라서.”
지한은 아무렇지 않게 웃어넘겼다.
‘사실 홈쇼핑 마니아에서 요리 스킬을 샀다고는 절대 말 안 해.’
요란스럽게 식사가 시작됐고, 부족한 음식은 홈쇼핑 마니아로 바로 조달했다.
전혀 생각하지 못한 손님의 돌발 출현이긴 했지만 의외로 식사 테이블의 분위기는 나쁘지 않았다.
“그나저나, 이제 동쪽 구도심 개발 건만 정리되면 강화도는 최강의 도시가 되는 거잖아.”
정은지가 후식으로 꺼내진 딸기를 한입에 쏙 넣고는 우물거렸다.
“그다음엔, 지한 씨는 어떡할 거야?”
“네?”
그녀의 질문에 모두의 시선이 지한에게 꽂혔다.
“뭘요?”
“흠. 그렇잖아. 지한 씨 능력은 실로 엄청나. 도시 하나를 완전히 유토피아로 뒤바꿔 놨잖아.”
그 말에 김서환 역시 고개를 끄덕였다.
“에이, 유토피아는 아직 이르죠.”
“마도 공학으로 거의 요새를 지어 놨어. 튼튼하고 강력해. 안전하고 편리하고. 내가 봤을 땐 지한 씨는 뭐든 할 수 있을 사람이거든.”
“저 혼자 해낸 게 아닌데요.”
“하지만 지한 씨가 없었다면 해내지 못했을 일이지.”
“은지 씨 말이 맞습니다. 지한 씨가 없었다면 강화도는……. 사실 멸망했을지도 모르죠. 던전 게이트 생성 사건부터 해서요.”
“맞아. 김서환 씨가 말했듯이. 지한 씨는 게이트를 없앨 수 있는 능력도 가지고 있잖아.”
순식간에 분위기가 진지해졌다.
“앞으로 지한 씨가 어떻게 행동하느냐에 따라 많은 게 달라질 거야.”
“난…….”
지한은 말문이 막히고 말았다.
사실 한동안은 강화도 멸망의 날을 막기 위해 미친 듯이 달려왔다.
그 피해 복구를 이제야 겨우 반쯤 해낸 것도 사실이었다.
미처 다음을 어떡할지 생각해 보지 않은 것이다.
“흠, 사실 취조한 건 아니고. 그냥 궁금해서 물어본 거니까. 천천히 잘 생각해 보라고.”
정은지는 딸기를 먹느라 손에 묻은 물기를 닦아 내며 자리에서 일어났다.
“오늘 저녁은 정말 잘 먹었어. 초대해 줘서 고마워. 너무 늦으면 아빠가 걱정하니까.”
“그럼 은지 씨 가는 길에 저도 일어나겠습니다. 오늘 정말 고마웠습니다.”
정은지를 따라 김서환이 일어섰다.
“아, 어……. 둘 다 잘 가요.”
“내일은 간만에 휴일이니까 잘 쉬세요.”
두 사람을 배웅하고 지한은 잠시 현관에 서서 생각에 잠겼다.
“내 다음 행보…….”
확실히 생각해 볼 만한 일이었다.
강화도의 멸망을 막아 냈다.
사람들을 구했고, 안식처를 마련했다.
강화도는 요새화되고 있고, 지한은 게이트를 없앨 수 있었다.
“내 목표…….”
뭘까.
앞으로는 어떻게 행동해야 할까.
가장 먼저 떠오른 건 부엌에서 정리를 하고 있는 류씨 형제였다.
‘저 애들에게 안식처를 마련해 줬으니, 이제 그곳을 지켜야겠지.’
안전하고 완전한 강화도.
그 목표를 위해 지한은 한 걸음씩이지만 확실하게 발을 내디디고 있었다.
‘그것만으로는 부족해. 안전한 국가. 안전한 대한민국의 재건. 그게 내 목표다.’
* * *
구도심을 재건축하는 일은 무너진 폐허에서부터 쌓아 올리는 일보다 훨씬 시간과 정성이 많이 들어갔다.
특히 공사 동안 구도심 거주민들의 생활권을 유지하는 것이 관건이었다.
“아이고, 지한 님. 정말 감사합니다. 임시 거주지가 원래 살던 집보다 훨씬 쾌적했답니다. 말년에 이 할미가 호강을 했습니다. 게다가 신도심의 거주지는 정말…….”
지한을 붙잡은 노인의 눈시울이 붉어졌다.
“뭘요. 당연히 할 일을 한 것뿐인데요.”
“흐흥. 인기도 많으셔라.”
지한 뒤에 서 있던 정은지가 키득거렸다.
“암, 강화 신도시 개발 사업은 이지한 씨의 공이 크지.”
“맞아. 우리도 인정해.”
앞서가던 네 명의 최고 위원들이 돌아보며 한마디씩 던졌다.
그들은 강화 신도시 완성 기념식을 위해 중앙으로 이동하던 중이었다.
“에이, 위원님들이 도와주시지 않았다면 제가 뭐 하나라도 할 수 있었겠습니까.”
지한은 너스레를 떨어 보였다.
‘그 자존심이 강한 최고 위원들이 이만큼이나 손을 빌려준 게 신기할 정도라고, 난.’
김서환이 인자한 미소를 지으며 지한을 붙들고 있는 노인에게 다가갔다.
“이지한 씨는 기념식을 위해 이만 가야 합니다.”
“아이고, 아이고. 이 늙은이가 영웅들의 길을 막았구만.”
“후후후. 앞으로도 기대하세요. 이지한 씨는 분명 더 엄청난 것들을 보여 줄 테니까요.”
“할머니! 오래오래 살아서 그 멋진 광경을 다 보고 죽으라고!”
정은지의 말에 다들 조금 놀랐지만, 정작 노인은 고개를 끄덕이며 밝게 미소를 지었다.
최고 위원들과 지한은 오래 걸리지 않아 중앙 거리에 도착했다.
“와우, 이게 중앙 기념탑인가! 난 오늘 처음 봐!”
“그야 이지한 씨가 한 시간 전에 연금술로 쌓아 올린 거니까요.”
“뭐어?! 정말이야?! 그렇게 중요한 때 왜 날 안 불렀어!”
“이지한 씨가 정은지 씨를 왜 부릅니까.”
김서환이 황당하다는 듯 보자 정은지의 미간이 잔뜩 구겨졌다.
“지한 씨, 지한 씨. 저 깍쟁이도 안 부른 거 맞지?! 그럼 쌤쌤이야.”
“깍쟁…….”
“자자, 두 분 진정하고~”
계획도시의 형태로 재건된 강화도의 중심부는 언뜻 보면 파리의 개선문이 있는 곳과 비슷한 모양이었다.
그리고 가장 중앙에 우뚝 솟은 기념탑.
그곳에서 내려다보는 중앙 기념탑 거리는 정말 장관이었다.
“햐, 내가 만들었지만 정말 끝내준다. 라고 생각하고 있죠?”
기척도 없이 갑자기 들린 목소리에 지한이 화들짝하고 놀라 돌아보니 강명진이 은근한 미소를 짓고 있었다.
“뭘 그렇게 놀라요.”
그녀의 웃음에 지한은 어색하게 화답하며 한 걸음 물러섰다.
‘당신한테 당한 게 얼만데.’
지난날을 생각하면 그저 눈앞에 있는 것만으로 치가 떨릴 정도였지만, 이번 회차에서는 지한을 방해하는 일 없이 잘 따라와 주었다.
김서환뿐만 아니라 정은지를 비롯한 다른 최고 위원들과의 친밀도가 달라졌기 때문이리라.
‘게다가 쉘터의 능력은 최대한 숨기고 스스로 강해진 덕분도 있겠지.’
곧 기념식이 시작되었다.
푸른 하늘에 풍선이 떠오르고 종이 꽃가루가 휘날렸다.
반듯하게 솟아오른 도시의 전경이 무척이나 아름다웠다.
‘이런 일상적인 모습이 언제 만인지.’
물론 지금 이 세계의 사람들에겐 10년도 안 된 일이었지만, 지한에게는 지구의 대재앙이 시작되고 난 뒤로 거의 100년 만이었다.
‘좋다.’
기독교의 신이 엿새 동안 세상을 만들고 마지막 날에 ‘보기에 참 좋았더라’라고 했었다.
지한의 기분이 꼭 그랬다.
“강화도 주민 여러분, 정말 고생이 많았습니다!”
최고 위원 대표로 정중권의 연설이 이어졌다.
그는 재앙이 지구를 휩쓸었던 날부터 지금까지의 이야기를 나눴다.
그간 주민들이 겪었을 고통과 슬픔을 위로했다.
그리고 앞으로 최고 위원들이 어떻게 강화도를 지켜 나갈 것인지 약속했다.
긴 연설이 이어진 끝에 정중권이 뒤를 돌아보며 지한에게 손을 내밀었다.
“이 강화 신도시를 건설한 일등 공신인 이지한 님. 앞으로 나와 주시죠.”
지한이 천천히 앞으로 나서자 광장에 선 사람들의 환호가 쏟아졌다.
“이. 지. 한!”
“이. 지. 한!”
소리 높여 지한의 이름을 외치는 소리가 하늘을 떨리게 할 정도였다.
“이렇게 반겨 주셔서 감사합니다. 저 혼자 한 일이 아닙니다. 여러분의 협조와 최고 위원님들이 아니었다면 불가능했죠.”
시끌벅적했던 광장은 지한의 목소리가 울리자, 순식간에 차분해졌다.
“우리는 몇 주간의 노력으로 새로운 마도 기술을 적용한 신식 도시를 얻었습니다. 강화 신도시는 마정석으로 움직이는 냉난방 시설과 정수 시설과 같이 이전과는 비교할 수 없을 정도로 훌륭한 각종 생활 편의 시설을 갖추고 있죠.”
모두가 지한의 말에 귀를 기울이고 있었다.
“도시는 완성되었지만, 마도 공학을 이용한 새로운 방어 시설 또한 계속 업그레이드할 겁니다. 저는 이게 끝이라고 생각하지 않습니다. 시작이라고 생각합니다. 잃어버린 우리의 삶을 되찾을 겁니다!”
“와아아!!”
지한은 주먹을 꽉 쥐고 높이 들어 올렸다.
잃어버린 삶을 찾자.
잃어버린 사람들을 찾자.
우리의 땅을 되찾자.
기이한 힘으로부터 짓밟힌 우리의 권리를, 존엄성을.
“멈추지 않을 겁니다! 이 강화도뿐만이 아니라 대한민국을, 세계를 되찾을 날까지 우리는 계속해서 강해질 겁니다.”
“이지한!! 최고다!”
“최고 위원! 멋지다!”
“와아아아아!!”
“감사합니다!!”
지한의 외침과 함께 강화도의 하늘 위로 폭죽이 터져 올랐다.
그 폭죽이 아직 먼 곳에 있을 생존자들에게까지 닿기를 바랐다.
함께 힘을 합치고 함께 재건하기 위해.
