제54화
제4편
최기화는 당최 무슨 일이 일어난 것인지 알 수 없었다.
“어? 어어?”
최기화의 뒤에서 겁에 질린 말단이 주춤거렸다.
콰악!
최기화는 도망치려는 말단의 목덜미를 움켜쥐었다.
그는 겁쟁이가 세상에서 제일 싫었다.
특히나 싸워 보지도 않고 꽁무니를 빼는 녀석들은 상종하기조차 싫었다.
‘이 새끼를 왜 받아 줬더라.’
최기화는 손에 들린 채 컥컥거리는 말단을 노려보았다.
기억이 잘 나지 않았다.
이런 한심한 놈을 자신이 받아들였을 리가 없었다.
보나 마나 아랫놈들 짓거리겠지. 최기화는 피 웅덩이가 생겨 버린 빌딩 입구로 말단을 집어 던졌다.
철퍽!
우당탕!
“히이이익!”
말단은 그리핀의 살점과 피로 엉망이 된 웅덩이 속에서 발버둥 쳤다.
“으아아! 으아아악!”
최기화는 버둥대는 말단을 지켜보며 숨을 죽였다.
‘그리폰을 한 방에 해치우는 강력함인데, 이 정도로 기척이 안 느껴진다는 거지?’
그는 씩 웃었다.
두려움보다는 호기심이 일었다.
싸울 만한 상대는 정말 오랜만에 만나는 거였다.
‘그런데 왜 저놈은 건드리지 않는 거지.’
시험당하고 있다는 걸 눈치챘다는 뜻이었다.
그걸 판단할 수 있을 정도로 가까운 곳에 있는데도 최기화가 전혀 파악할 수 없었다.
‘재밌어지는데.’
스스슷.
최기화의 뒤에서 몬스터가 소환됐다.
두툼한 파충류의 몸통, 날카로운 발톱을 지닌 굵은 팔다리가 땅을 그러쥐었다.
“스아아아.”
맹독의 바실리스크가 붉은 혀를 날름거렸다.
“아, 안 돼!”
피 웅덩이에서 겨우 몸을 일으키던 말단이 최기화가 소환한 바실리스크를 보며 사색이 되었다.
“대, 대장. 제발!”
그는 애원했지만, 최기화는 차가운 표정으로 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
눈동자에는 아주 작은 연민도 묻어나지 않았다.
프스스스…….
바실리스크의 피부로부터 녹색의 연기가 뿜어져 나오기 시작했다.
“힉, 히이익! 히이이익!!”
말단은 도망치려 했지만, 미끄러운 웅덩이에 다리 힘이 풀려 버리고 말았다.
“으악, 으악!! 으아아아악!”
그러는 사이에 녹색 연기는 점점 자욱해졌다.
스스슷.
치이이익…….
“크아악! 크아아아아악!!”
연기가 닿자, 말단의 몸은 한여름의 아이스크림처럼 순식간에 녹아내렸다.
눈 깜빡하는 사이에 사람의 형체가 사라지고 그리폰의 피와 뒤섞인 검은 웅덩이가 하나 더 생겼다.
바실리스크가 뿜어낸 녹색 연기는 평범한 게 아니었다.
살아 있는 존재 모두를 녹여 버리는 바실리스크의 강력한 독가스.
부글부글.
가스가 너무 유독한 나머지 검은 피 웅덩이가 부글거리며 끓어올랐다.
하지만 이토록 독한 가스 한가운데에서도 최기화는 아무런 타격을 받지 않고 있었다.
자신이 소환한 야수의 특성에 내성을 갖는 야수 조련사 스킬 덕분이었다.
‘이건 퍼지면 근방 50m까지는 조금만 들이켜도 사망이지. 100m 범위까지는 치명상이고. 놈이 근처에 있다면 타격을 입을 수밖에 없어.’
최기화는 자욱한 녹색 연기 사이를 거닐며 미소 지었다.
‘아무리 강력한 헌터라도 버틸 수 없을 거다……. 아니, 애초에 대한민국에서 바실리스크 독에 면역을 가진 헌터는 없어. 대비도 하지 않고 이런 독에 노출된다면 살아남을 수 있을 리가 없지.’
그는 자신의 승리를 확신했다.
* * *
“그렇게 나와야지.”
지한은 빌딩 밖으로 모습을 드러낸 바실리스크를 보며 느긋하게 자리에서 일어났다.
빌딩 안에 있는 약탈자가 야수 조련사라는 사실은 벌써 눈치챘다.
영혼 냄새와 생명체 감지를 함께 사용하니 너무 손쉬운 일이 됐다.
운이 좋았다.
“어휴! 엄청난 독이다냥. 지한 네가 내성을 익히지 못했다면 어쩔 뻔했냥!!”
백랑이 코를 움켜쥐며 씩씩댔다.
“코가 녹을 것 같다냥! 난 독에 저항이 없으니까 그만 돌아가야겠다냥!”
“그래, 그래. 독기가 빠지면 다시 부를게.”
스슷.
백랑이 모습을 감춘 뒤, 지한은 기지개를 켰다.
운이 좋았던 건 마침 지한이 독에 대한 내성을 익힌 것뿐이 아니었다.
눈앞에 모습을 드러낸 야수 조련사.
그의 정체를 지한은 알고 있었다.
정확히 말하자면, 구면이라고나 할까.
씁쓸한 미소가 지어지는 상황이었다.
휙!
지한은 높이 뛰어올랐다가 땅으로 착지했다.
“……!”
녹색 연기 속에서 깜짝 놀란 기척이 느껴졌다.
“놀랐겠지.”
“어, 어떻게……. 아무리 헬멧을 썼다고 해도 이 독가스를 이겨 내기엔 역부족일 텐데. 대체 무슨 아이템을 쓴 거지.”
“글쎄. 아이템 덕분은 아니야.”
“뭣? 그, 그럼?”
“운이 좋았다고 할까.”
독중왕의 독으로 쌓은 면역력이었다.
웬만해서는 독을 이용해서 지한을 죽이기는 어려울 터.
“당신이 이런 짓을 할 거라 예상하지 못했는데 말이야.”
“으응?”
“대한민국에서 처음으로 나타난 야수 조련사였지.”
“허오…….”
“생명을 아낄 줄 아는 사람이라고 생각했어.”
“내 과거에 관해서 좀 아나 본데, 그것 가지고 유세 떨지 마.”
최기화는 비릿하게 웃으며 지한 주위를 천천히 돌았다.
하지만 그건 꽤 노골적으로 지한의 모습을 탐색하는 거였다.
짐승이 먹잇감을 사냥하는 눈빛.
‘한결같군.’
지한이 기억하는 최기화의 모습과 다르지 않았다.
“그래도 사람 사냥을 할 심성은 아니라고 생각했는데.”
“날 잘못 본 거겠지.”
“그래?”
괜히 기화의 기분을 맞춰 주려는 게 아니었다.
지한이 기억하는 기화는 인간과 몬스터의 상생을 위해 힘쓰던 사람이었다.
모두가 말도 안 되는 일이라고 생각했지만, 자신의 신념을 굽히지 않았다.
당당하고 강력하고 투지가 넘치던 사람이었다.
그와 만났던 건 지한의 첫 번째 삶에서였다.
지금처럼 제대로 된 다른 스킬을 사용하지 못하고 던전 안에서 한 평 남짓한 공간을 겨우 쉘터로 만들 수 있었을 때.
전투에서 허덕이며 남들의 발목을 잡을까 마음을 졸이고 있기 바쁠 때.
최기화가 손을 내밀어 주었었다.
‘그래도 넌 도망치지 않는군.’
그의 말은 지한에게 큰 위로가 되었다.
그 말대로 살아갈 것이라 다짐했다.
아무리 큰 도움이 되지 못한다고 하더라도, 무섭더라도, 약하더라도 도망치지 않겠다고.
마음을 굳게 먹게 만들어 준 말이었다.
나름대로 큰 노력을 기울였었다.
물론 세상이 망해 버리고 난 뒤엔 그런 그의 말도 저버리고 말았지만 말이다.
“결국 이게 자연의 법칙이란 말이다.”
기화가 중얼거렸다.
“그래. 당신의 결론은 그건가.”
“달리 무슨 말을 더 하겠어. 약한 놈은 죽는 거다. 강한 놈은 살아남고.”
“알겠어. 게다가 이미 당신이 저지른 일들을 무를 수도 없겠지.”
지한은 그의 몸에서 느껴지는 영혼의 냄새에 집중했다.
‘확실히……. 차이가 있군.’
영혼의 냄새가 각자 다른 건 당연한 일이었다.
그것을 차치하고서라도 뭔가 특징적으로 맡아지는 향이 있었다.
그건 지한이 살면서 난생처음 맡아 보는 향이었기에 어떤 향이라고 설명하기가 어려웠다.
쇠 비린내 같기도 했고 화한 열감처럼 느껴지기도 할 정도로 강력하기도 했다.
시체 술사에게서도 났었고, 조금 전 해치운 잔챙이들에게서도 났었다.
잔챙이들보다 시체 술사에게서 더욱 강력하게 났던 냄새.
하지만 최기화의 앞에 서니 시체 술사나 잔챙이들은 비교할 바가 못 되었다.
강하면 강할수록 나는 냄새일까.
이게 그렇게 단순한 냄새일까.
악마에게서 능력을 강화시킨 뒤 예민해진 감각이 지한에게 자꾸 뭐라고 속삭였다.
이건 죽음의 냄새다.
그가 죽인 영혼들의 피가 스스로의 영혼에 배어 들어간 것이다.
한기가 느껴지는 속삭임이 자꾸만 지한의 귓가를 울렸다.
‘뭐, 확인해 보면 될 일이지.’
스스슷.
지한의 손아귀에서 도끼가 소환됐다.
“가랏!”
샤아아아악!!
한 템포 빠르게 기화의 바실리스크가 앞으로 튀어나왔다.
지한에게서 조금의 틈도 느끼지 못한 최기화가 단단히 각오하고 선제공격을 시도한 거였다.
쉬리리리릭!
도끼가 지한의 손안에서 빠르게 회전했다.
퍼어어억!!
보랏빛 피가 사방으로 튀었다.
온 세상이 보랏빛으로 물들었다.
“케에에엑!”
바실리스크의 턱이 바닥으로 내동댕이쳐졌다.
하지만 그와 동시에 지한은 오른쪽 어깨에 강력한 통증을 느꼈다.
“크르르르……!”
바실리스크가 아니었다.
거대한 사자의 머리가 지한의 오른팔을 뜯어 버릴 듯 공격적으로 물어뜯고 있었다.
“동시에 여러 마리를 소환할 수 있군.”
지한은 흥미로운 얼굴로 사자를 보았다.
자이언트 라이언.
꽤 강력한 야수형 몬스터였다.
바실리스크와 자이언트 라이언을 동시에 소환했다는 건, 최기화의 실력이 보통이 아니라는 걸 증명하는 거였다.
‘확실히 이 집단을 이끌 만큼의 실력자라는 건가.’
지한의 기억으로는 이미 세상이 멸망하기 전부터 A급 중의 최상위급이라 인정받는 자였다.
“그것뿐이 아니지.”
휘이이익!!
지한은 얼굴 위로 드리우는 그림자에 흠칫 놀랐다.
빠아아아악!!
최기화의 공격이었다.
그의 하르페(낫처럼 휘어진 모양의 검)가 지한의 헬멧을 내려쳤다.
하지만 타격음에서 알 수 있듯이 지한의 헬멧은 베어지지 않았다.
오히려 기화의 검에 금이 갔다.
“이럴 수가.”
지한은 아이 쉴드 뒤에서 가까워진 기화의 얼굴을 보며 천천히 생각을 정리했다.
‘시체 술사보다 훨씬 피지컬이 떨어진다.’
스으으으.
그리고 악마에게 받은 힘을 움직였다.
시체 술사에게 했듯이 영혼 감옥을 발동시키는 거였다.
“……?”
이상한 감각을 느낀 것인지, 최기화가 지한에게서 훌쩍 떨어졌다.
‘흐음, 안 되는군.’
지한은 악마가 한 이야기를 떠올렸다.
시체 술사는 영혼과 부당한 계약을 맺어 그들을 노예처럼 사용하는 대신에 그 자체도 삶과 죽음의 경계에 놓인 자라 했었다.
그렇기에 살아 있는 생명임에도 불구하고 영혼 감옥에 쉽게 당하게 된다고.
그에 반해 최기화의 경우는 엮인 영혼이 많다는 사실에도 불구하고 삶과 죽음의 경계로 밀려 내려오지 않은 상태였다.
확실하게 삶의 영역에서 또렷한 생명력을 뿜어내고 있었다.
‘역시 살아 있는 존재에게 그냥 영혼 감옥을 사용하는 건 통하지 않는다. 아쉽군. 하지만 괜찮다. 최기화 정도면 직접 싸워 볼 만해.’
시체 술사에 비하면 최기화는 해 볼 만한 상대였다.
게다가 바실리스크를 완전히 처치하면 독 상태도 해제될 터.
그렇다면 백랑을 소환할 수도 있었다.
우드드득.
지한은 오른쪽 어깨에 매달려 있는 자이언트 라이언을 뜯어냈다.
“뭣……!”
“……?!”
최기화와 자이언트 라이언의 눈이 커다랗게 떠졌다.
드득. 드드드득!!
찢어진 건 지한의 어깨가 아니라 자이언트 라이언의 잇몸이었다.
“가르르륵!!”
퍼어어억!!
지한은 자이언트 라이언의 입 안에서 빠져나온 팔을 휘둘러 녀석의 머리뼈를 박살 냈다.
“마, 말도…….”
최기화는 그런 지한을 보고 완전히 패닉에 빠져 버렸다.
압도적인 힘의 차이.
지금 이곳에서 그걸 느끼리라고는 상상조차 하지 못했던 것이다.
“넌 대체…….”
그 순간, 최기화는 눈앞에 있는 남자에 대한 기억을 떠올렸다.
“너, 너는……. 그때 그 쉘터 능력자!”
“어라, 날 기억하고 있다니. 영광인데.”
“어떻게……. 그때는 분명 약했는데.”
최기화의 말에 지환은 조금 슬픈 표정을 지어 보였다.
“나 말이지. 당신 말대로 살려고 노력했어.”
