제12화
제12편
해열제를 먹인 뒤, 지한은 류씨 형제를 잠깐 쉬게 했다.
그리고 류수진의 열이 떨어지는 동안 망가진 폐건물 골렘을 수리했다.
류신전과 류수진이 멸망 전에 이미 지한에 관해 알고 있었다는 사실이 큰 도움이 되어 세 사람은 금방 친해질 수 있었다.
지한이 처음 각성하고 막 활동을 시작했을 때, 세계의 주목을 받으면서 인터뷰니 뭐니 이런저런 것들을 했었다.
이후엔 빠르게 그 인기가 사그라들었지만.
오히려 지한에게 잘된 일이었다.
회귀 전 그들과 처음 만났을 때도 이런 이야기를 했을지 몰랐다.
이미 너무 오래전이라 잘 기억나진 않았지만 말이다.
“쉘터를 구축하고 나서 계속 이 주변을 순찰하고 있었다는 말인가요. 생존자들을 찾기 위해서 말이죠? 형 정말 대단해요.”
류수진이 동글동글 커다란 눈을 빛냈다.
형제는 자신들이 각각 10세, 23세라 밝혔다. 덕분에 지한은 지금 자신의 나이가 30살이란 사실을 알았다.
지금에서야 회귀한 나이대를 정확히 알게 된 것이다.
“다행히 오늘 이 골렘의 능력을 확인해 보느라 덕풍 3동을 횡단하고 있었지. 만약 그렇지 않았다면 너희를 발견하지 못했을 거야.”
“그랬다면 우린 둘 다 죽은 목숨이었을 거예요.”
수진은 생각만 해도 끔찍하다는 듯 얼굴을 잔뜩 찡그린 채로 한숨을 내쉬며 고개를 휘휘 저었다.
그 말에 신전의 눈썹이 신경질적으로 꿈틀거렸다.
지한은 신전과 수진을 보며 복잡한 심경을 꾹 눌렀다.
‘지난 생에서도 아마 내가 없었다면 수진이는 더 빨리 목숨을 잃었겠지. 하지만…….’
오거에게서 목숨을 건진 건 기뻐할 일이었다.
하지만 어차피 죽음의 순간을 조금 뒤로 미룬 것뿐.
지한의 첫 번째 생에서도 두 형제는 결국 너무 어린 나이에 목숨을 잃었었다.
‘하지만 이번에는 너희들을 죽게 하지 않을 거야.’
지한의 시선이 쉬고 있는 수진의 다리에 닿았다.
‘그래도 이번엔 너희 목숨을 구하고 네 다리도 구했다. 수진아.’
그것만으로도 마음의 짐이 한결 가벼워지는 것 같은 지한이었다.
“자, 그럼 골렘 수리가 끝났으니 함께 쉘터로 돌아가자.”
“좋아요, 형아. 신난다! 골렘이다!”
“감사합니다, 형!”
지한이 두 사람과 함께 신장 1동의 쉘터로 돌아오는 동안, 다행인지 불행인지 리자드맨들의 추가적인 습격은 없었다.
* * *
“우, 우와…….”
류신전과 류수진은 지한의 쉘터에 도착하고 턱이 빠질 만큼 놀라고 말았다.
우우우웅.
우우웅…….
“혀, 형아!! 냉장고가 돌아가!”
“가스도 나오네.”
“화장실! 서, 서, 서, 설마 온수도 나오는 거예요?”
수진은 신이 나서 제자리에서 깡충깡충 뛰었다.
아무리 개별 발전기가 설치된 아파트라도 가스 공급은 끊겼기에 더운물을 사용하려면 직접 끓여서 사용해야 했다.
게다가 물을 끓이는 일은 어린 수진이 직접 하기 위험해서 신전이 도맡아 하던 일이었다.
“이게 다 형의 능력인 거죠?! 진짜 쩐다!”
“그래, 맞아. 이제부터 여기서 마음껏 쉬도록 해.”
“정말 대단해요. 형아!!”
“이럴 수가……. 이런 행운이…….”
내내 조용히 있던 류신전의 눈시울이 축축해졌다.
“형……. 진짜 감사해요.”
“뭘. 내 능력이 원래 이러라고 있는 건데.”
지한은 활짝 웃으며 신전에게 대답했다. 솔직한 마음으로는 두 형제와 얼싸안고 춤을 추고 싶었다.
그러나 이번 생에서 아직 만난 지 하루도 채 지나지 않은, 아무것도 모르는 신전에게 그럴 수는 없었다.
‘사실 전생에선 내가 신전이 네 도움을 훨씬 많이 받았는데…….’
끝에 가서는 목숨까지 바쳐 가며 자신을 보호했었던 신전이다.
쉘터의 능력으로 더 많은 사람을 살리라며…….
지한은 가슴이 저릿해져 왔지만, 최대한 감정을 다독이며 류씨 형제를 바라보았다.
“아, 맞다. 두 사람 이쪽으로 와 봐.”
“네?”
“……?”
지한이 앞장섰고 그를 따라 류씨 형제가 1층의 중앙에 있는 편의점으로 이동했다.
보기에는 그냥 텅 빈 편의점이었지만, 그 안에 들어서는 순간 류씨 형제는 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다.
“어?”
“뭐가 뜨는데?”
“이게 뭐예요, 형?”
“홈쇼핑 마니아?”
수진이 호기심 어린 눈을 반짝이며 홈쇼핑 마니아 화면으로 손을 뻗었다.
“내 스킬이야. 이 장소에 오면 내 능력의 일부를 공유해서 사용할 수 있어.”
“뭐라고요?!”
“대박.”
두 사람은 믿을 수 없다는 듯, 지한을 빤히 바라보다가 급히 스킬을 조작해 보기 시작했다.
“상점 스킬이네요. 세상에. 물건이 어떻게 이렇게 많, 설마 이걸……. 여기 있는 걸 다 살 수 있는 거예요?”
“미쳤다!! 형!! 이거 보여?! 이거!! 대박!”
수진이 주먹을 꼭 쥐고 바르르 떨었다.
그의 눈앞에 떠 있는 홈쇼핑 마니아 화면은 스킬 카테고리에 들어가 있었다.
“스킬……. 스킬을 살 수 있대!”
“뭐?”
신전은 아직 어안이 벙벙한 모양이었다.
충격을 받은 듯, 아예 표정이 딱딱해져 버렸다.
건강한 몸(패시브)
힘이 넘치는(패시브)
탄탄한(패시브)
근성(패시브)
뛰어난 육체(패시브)
단련된 몸(패시브)
이런 스킬로 류수진의 신체를 강화할 수 있을 터였다.
지한이 그랬던 것처럼.
“스킬들은 중첩해서 사용할 수도 있어. 그러면 약점이었던 부분을 보강할 수 있지.”
지한의 말에 류수진의 얼굴이 더욱 밝아졌다. 지한이 한 말을 어떻게 적용하면 좋을지 바로 이해한 것이다.
“아직은 마정석이 없을 테니까, 아이쇼핑이라도 해 두라고.”
“와아! 장바구니에 미리 넣어 놓을 수도 있네요! 진짜 대박이에요, 형아!”
“형은 진짜…….”
류씨 형제가 동시에 지한을 바라보았다.
닮아 있는 두 빛의 눈들이 지한을 응시한다.
“지한이 형은 진짜 저희 은인이에요!!”
“이 은혜는 반드시 갚을게요.”
진심이 우러나오는 맑은 눈동자들.
그래, 이런 애들이었지. 순수하고 착한 애들.
지한은 울컥 올라오는 감정을 겨우 눌러 담고 휙 뒤돌았다.
“아, 나는 이제 좀 쉬어야겠어. 너네들도 2층에 각자 원하는 자리에 방 하나씩 잡아서 쓰면 돼.”
“둘이 하나만 써도 괜찮아요.”
신전의 목소리에 민망함이 묻어 있었다.
그는 어린 나이치고 꽤 고루한 성격을 가지고 있었다.
‘전부 빚이라고 생각하고 있겠지. 오히려 내가 진 빚을 갚는 줄도 모르고.’
지한은 금방 신전의 마음을 읽을 수 있었다.
‘정말이지, 시간이 아무리 흘러도 변함없는 모습이……. 아닌가. 따지고 보면 시간은 역행했으니까.’
지한은 돌아보지 않은 채 웃음기 가득한 목소리로 답했다.
“지금 여기 방이 차고 넘치는데 뭘. 수진이가 걱정되면 바로 옆방을 쓰면 될 테니까.”
“와아!”
“……감사합니다. 쉬세요, 지한 형.”
신전의 인사를 뒤로하고 지한은 후다닥 방으로 돌아와 문을 닫았다.
쾅.
“……이.”
후우, 후우.
“이예쓰으으으으으으!!”
지한은 목소리를 한껏 낮추고 조용히 소리를 질렀다.
두 주먹을 꽉 쥔 채 소심하게 발을 동동 굴렀다.
“구했다! 내가 저 둘을 구해 냈다!!”
엄청난 감격이 몰아쳤다.
솔직히 말해서 울고 싶은 마음이었지만, 최근에 눈물이 너무 많아진 것 같아서 꾸역꾸역 참아 냈다.
하지만 할 수만 있다면 고래고래 소리를 지르고 온 세상에 자랑하고 싶었다.
드디어 전생에서 목숨을 빚졌던 두 사람을 쉘터로 인도했다.
심지어 훨씬 살기 좋은 형태로 발전한 쉘터에 말이다.
안정화된 쉘터를 보고 기뻐하던 류신전과 류수진의 얼굴을 떠올리며 이지한은 치솟는 광대뼈를 두 손으로 꾹꾹 눌렀다.
마음이 요동쳤다. 너무 뿌듯했다.
앞으로도 무슨 일이든 해낼 수 있을 것 같은 강렬한 만족감이 몰려왔다.
“흐흐, 흐흐흐.”
지한은 곧장 샤워실로 향해 따뜻한 물을 맞으며 진정하려 애썼다.
갈무리하고 싶지 않을 정도로 달콤한 성취여서 샤워 시간이 평소의 두 배나 걸렸다.
“자아, 그러면 오늘의 수확을 확인해 봐야지.”
지한은 푹신한 침대로 뛰어들며 이불을 끌어안았다.
스스슷.
눈앞으로 인벤토리가 떠올랐다. 그 안에 들어 있는 건 다른 마정석과 비교되는 커다란 마정석 하나.
“오크의 마정석.”
오크의 마정석은 리자드맨들을 처치하고 얻은 마정석들과 섞이지 않고 따로 분류되어 있었다.
“오와, 뭔가 특별한 힘이 있는 거 아닐까.”
[감정 스킬 발동!]
츠츠츳.
지한의 눈앞에 감정 스킬의 힘을 통해 오거의 마정석의 가치가 떠올랐다.
[오거의 마정석]
중급/순수
가치 포인트 : 300,000M
“허억, 이거 1개에 30만M 포인트나 환산해 준다고?”
지한은 깜짝 놀랐지만, 오크의 마정석을 곧바로 M 포인트로 변환하지 않았다.
M 포인트는 다른 마정석으로도 변환해서 채울 수 있었다.
하지만 중급의 마정석을 구하는 일은 쉬운 게 아니었다.
코볼트나 리자드맨을 사냥해도 얻을 수 있는 건 최하급 마정석 정도였으니까.
“차라리 재료템으로 쓰는 게 나을 것 같군.”
어차피 골렘의 성능도 확인했으니, 앞으로 전투 범위를 덕풍 3동까지 늘리면 30만 포인트 정도는 금방 모을 수 있을 터였다.
“흐으음, 그래. 이건 그냥 두자.”
지한은 오거의 마정석을 일단 인벤토리 안에 그대로 두고는 시스템 창을 다시 확인했다.
[격이 한 단계 상승했습니다.]
[본래의 능력을 강화하겠습니까?]
[새로운 능력은 습득하겠습니까?]
레벨 51 달성 후 얻게 된 선택권.
“분명 앞으로 레벨 올리는 건 점점 힘들어지겠지. 하지만 이 기세라면 크게 걱정하지 않아도 될 것 같고. 당장은 쉘터 크기도 적당해. 그렇다면…….”
지한의 손이 새로운 능력 습득란을 향해 움직였다.
‘제발, 좋은 스킬 떠라. 제발!!’
지한은 눈을 꼭 감고 자신이 알고 있는 모든 신께 빌었다.
띠링.
곧 시스템이 새로운 창을 띄웠다는 알림이 뜨고 그는 천천히 눈을 떴다.
지한의 눈앞에 세 개의 스킬 카드가 떠올라 있었다.
[스마트 팜]
경작. 쉘터 안에서 작물을 기를 수 있는 스마트 팜 업데이트. 스마트 팜에서 생산한 작물은 특별한 효과를 가지며 일반 작물보다 성장 속도도 몇 배나 빠르다.
[상점 입점]
상점. 홈쇼핑 마니아를 보유했을 시에만 사용 가능. 아공간과 이어진 상점을 설치할 수 있다. 판매도 가능(몬스터 사체도 판매할 수 있다).
[집구석 제작자]
제작. 쉘터 안에서 여러 가지 아이템을 제작할 수 있습니다. 그것이 무엇이라 해도! 재료만 있다면.
“우와아아아!!”
지한은 입을 떡 벌렸다.
“미친 거 아냐?!”
스킬이 잘 나와 줘도 너무 잘 나와 준 것이다.
첫째로 스마트 팜. 그야말로 작물을 재배하는 능력이다.
지금 당장도 홈쇼핑 마니아를 이용해서 M 포인트로 식량을 구입 가능하긴 하지만 다른 것에 의존하지 않고 쉘터 스스로 자급자족할 식량을 생산해 낼 수 있다는 건 엄청난 능력이었다.
게다가 일반적인 음식이 아니다.
특별한 효과가 있는 마법 농작물을 길러 낼 수 있는 것.
둘째로 상점 입점.
이것도 엄청났다. 홈쇼핑 마니아가 있기는 하지만 그걸로는 물건을 팔 수가 없었다.
하지만 상점 입점 스킬을 이용하면 지한이 오히려 물건을 팔 수도 있는 것. 그렇다는 건 사냥 외에도 M 포인트를 얻을 방법이 생긴다는 거였다.
게다가 마정석이나 쓸 만한 재료를 골라내고 난 후 남은 몬스터 사체까지 판매할 수 있다니.
특히 지한이 작정하고 몬스터를 사냥하는 지금 같은 경우 큰 문제가 발생할 빌미가 있었다.
지한의 사냥으로 비정상적일 만큼 몬스터 사체가 갑자기 불어날 테고 여름이 되면 남은 몬스터 사체가 썩을 것이다.
그러면 전염병이 돌지도 몰랐다.
그건 쉘터의 안전을 위협하는 큰 위험이었다.
게다가 세 번째.
전과 같이 나온 제작계 스킬.
이것도 중요했다.
현재 쉘터에는 마땅한 제작계 헌터가 없다.
공용 스킬로 지한이 어느 정도 아이템을 만들 수 있지만, 전문적인 제작 스킬은 그 차원이 다를 것이다.
“아아, 어쩌지. 셋 다 정말 필요한 것들인데……!!”
지한은 머리를 싸맸다.
그리고 깊이 고민했다.
“여름이 다가오고 있어.”
그렇다는 건 역시 몬스터 사체의 부패를 신경 써야 한다는 것.
“역시 위생을 위해서라도 상점 입점인가.”
지금이라면 두 가지 이득을 취할 수 있는 선택.
“고유 스킬은 아니지만, 공용 스킬 제작으로 아이템을 만들어 팔 수도 있고.”
게다가 다음 레벨업 때 또다시 제작 스킬이 떠 주기만 하면 그때는 높은 수준의 아이템 제작 후 상점을 통해 판매할 수도 있을 터였다.
“그리고 그 녀석을 빨리 만날 수 있다면…….”
지한은 옛 동료를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
어떻게 봐도, 지금 상태에서 할 수 있는 가장 최선의 선택이다.
꾸욱.
지한은 상점 입점 스킬 카드를 손으로 꾹 눌렀다.
츠츠츠츳.
스킬이 발화한다.
그와 관련된 정보까지 단숨에 지한의 머릿속으로 파고들었다.
“대박. 홈쇼핑 마니아의 연계 스킬이라서, 상점 스킬도 쉘터의 동료들과 공유할 수 있구나!”
그렇다는 건 몬스터 사체를 지한 혼자 고생해서 팔 필요가 없다는 뜻이었다.
동료들과 함께 몬스터 사체를 팔 수 있다면 그들 또한 M 포인트를 습득할 또 다른 방법을 얻은 것.
“좋아, 좋아. 역시 좋은 선택이었다.”
지한은 뿌듯한 얼굴로 상점을 설치하기 위해 숙소 바깥으로 걸음을 옮겼다.
“편의점에서 홈쇼핑 마니아도 사용할 수 있으니까, 상점도 편의점에다가 설치하면 모두가 사용하기 편리하겠지.”
스스슷.
지한이 상점 설치를 위해 스킬을 발동시키자 망가져 있던 편의점의 모습이 점점 바뀌기 시작했다.
