제111화
제11편
지한과 리온은 한동안 베이징에서 지내다가 떠났다.
준에게 부탁받아 근처에 있는 위험한 포탈을 제거해 주긴 했지만, 그들을 위해 도시를 재건할 필요는 없었다.
대중마도회가 충분히 일을 잘하고 있었기 때문이었다.
대신 준을 통해 마도술과 연금술이 더 발전할 수 있도록 지식을 나눴다.
그 정도면 충분했다.
베이징을 떠나는 그날까지 지한의 주머니에는 해피 캔디가 들어 있었다.
하지만 도시를 떠나는 날, 길가에 비치된 쓰레기통에 던져 넣어 버렸다.
‘아직은 필요 없어.’
사실 계속 들고 다니다간 언젠가는 손을 댈 것 같다는 불안감도 있었다.
지한 스스로 자신의 정신 상태가 절대 건강하지 않다는 걸 인정하고 있었다.
사실 보통 인간으로서 몇 번이나 죽음을 반복한다면 어쩔 수 없는 일이긴 했다.
죽어 보지 않은 인간들은 모른다.
죽음이 인간을 얼마나 바꿔 놓는지.
죽었다가 다시 살아날 수 있으면 좋은 거 아닌가요?
쉽게 말할 수 있지만, 그건 그렇게 가벼운 일이 아니었다.
그래도 지한은 아직까지 정신을 붙들고 있었다.
붙들고 있다고 생각했다.
두두두두.
이동형 골렘이 드넓은 중국 땅을 달리고 있었다.
포탈을 만나면 공략하고 히든 피스를 얻고 게이트를 제거했다.
생존자를 만나면 그들을 위해 먹을 것과 생필품을 나눠 주고 원한다면 상점에서 스킬을 사 각성할 수 있도록 도왔다.
해변을 따라 쭈욱 달린 골렘은 상하이에 도착했다.
재앙 이전, 상하이는 정말 멋진 도시였다.
언제나 축제가 벌어지고 밤이 되어도 불빛이 잠들지 않는 도시.
해가 진 뒤에 도착한 지한 일행은 순간적으로 상하이가 몬스터들에게 점령당하지 않은 두 번째 도시인 줄 알았다.
멀리서 바라본 상하이의 야경이 무척이나 아름다워 보였기 때문이었다.
도심을 가득 채우고 있는 불빛들의 향연.
마치 축제가 벌어지고 있는 것 같았다.
하지만 도시 가까이로 접근한 두 사람은 상하이의 모습에 정말 놀랐다.
빛을 뿜어내는 것들은 몬스터였다.
녀석들은 ‘나이트 라이트’라고 불리는 종이었다.
곤충 같기도 하고 파충류나 족제비처럼 생긴 것도 있을 정도로 외형이 자유분방했는데 해가 지면 신체에서 밝은 빛을 뿜어내는 것이 특징이었다.
이 녀석들이 망가진 도시의 건물과 나무, 바닥과 기둥 등 온갖 곳에 뒤덮여 있는 바람에 두 사람은 평범한 도시의 야경이라고 착각한 것이었다.
“원래 나이트 라이트는 그렇게 위험한 몬스터는 아닌데.”
지한은 상하이를 둘러보며 볼을 긁적였다.
“너무 많은 개체가 도시를 점령해서 인간이 살 수 없는 곳이 되어 버린 것 같네.”
말하자면 나이트 라이트는 해충 같은 유해 생물로 분류됐다.
녀석들은 인간을 공격하지는 않았지만, 이들 자체로 인간에게 해가 되었다.
나이트 라이트가 서식하는 곳에서는 물이 오염되고 식물이 자라지 못하는 등의 문제가 생겨났다.
밤낮없이 빛나는 녀석들의 신체 특성과 녀석들이 숨 쉴 때 뿜어져 나오는 유독 가스 때문이었다.
“건물이 방치당했을 뿐, 부서진 곳은 없어.”
“그래. 도로도 모두 그대로고.”
지한과 리온이 상하이시를 조사하기 시작했다.
특이하게도 나이트 라이트를 뱉어 내는 던전이 50개나 됐다.
거기서 끝없이 던전 브레이크가 일어났다.
한 번 브레이크가 일어날 때마다 쏟아지는 나이트 라이트의 수가 어마어마했다.
“이걸 통제하지 못해서 도시를 빼앗겨 버린 거군.”
강력한 헌터가 존재했겠지만, 끝없이 발생하는 나이트 라이트를 완전히 소탕하기에는 불가능했던 모양이었다.
“지한, 네가 포탈을 없애면 상하이는 금방 도시의 모습을 되찾겠는데!”
리온의 말에 지한이 고개를 끄덕였다.
다른 곳보다 훨씬 상황이 좋다고 할 수 있었다.
물론 이미 토양과 물이 오염되긴 했지만, 지한의 마도 공학을 이용해서 정수 시설을 만들면 됐다.
지한은 곧장 작업에 돌입했다.
나이트 라이트가 나오는 포탈의 빛을 모두 꺼트려 버렸다.
계속해서 나이트 라이트를 뿜어낼 근원을 제거한 뒤, 본격적으로 방제에 나섰다.
“이 녀석들 다른 쓸모는 전혀 없는 건가? 그냥 보기에는 참 예쁜데.”
나이트 라이트의 사체를 모아 불사지르는 지한을 바라보며 리온이 중얼거렸다.
확실히 나이트 라이트의 신체 특성은 아름다웠다.
은은하게 온갖 빛깔의 빛을 뿜어냈다.
독성이 존재하지 않았다면 나이트 라이트를 이용한 사치품이 잔뜩 제작됐을 터였다.
화르륵.
화르르르륵.
불길이 타올랐다.
타닥, 타닥.
나이트 라이트가 타오르는 불꽃은 마치 값비싼 장식 조명처럼 아름다운 빛을 뿜어냈다.
불에 타오르는 마지막 순간까지도 아름다움을 잃지 않는 몬스터였다.
한 달도 채 되지 않아서 상하이에서 나이트 라이트를 완전히 몰아낸 지한 일행이었다.
지한은 곧장 정수 시설을 만들고 오염된 토양이 다시 회복될 수 있도록 마도 공학 연구소를 건설했다.
“이제 상하이 소식을 듣고 생존자들만 모여들면 되겠어.”
“우리가 돌아다니면서 생존자들에게 알려 주자. 그런데 당장 도시가 비어 버려서 어쩌지?”
리온이 정수 필터가 돌아가는 것을 보며 지한에게 물었다.
“걱정 마. 이건 완전히 자가발전으로 돌아가는 정수 시설이거든.”
“오? 그런 게 가능해?”
“가능하지. 관리하는 사람이 없어도 10년은 혼자 돌아갈 수 있을 거야. 이 정수 시설에 토양 회복 시스템도 연결되어 있으니까. 당장은 사람이 살 수 없더라도 혼자 회복될 수 있는 거지.”
“대단하다!”
“무슨 에너지로 돌아가는 거야?”
“아스테레로이콘.”
“아……. 예전에 뭔지 설명해 줬던 것 같은데.”
“마정석을 가공해서 만들 수 있는 최고 물질이야.”
“그래! 맞아, 그거! 엄청난 에너지원이잖아.”
“그래. 이걸 좀 더 획기적으로 사용할 수 있는 기술을 계속해서 개발하고 있었거든.”
“대체 언제?”
“음……. 매일 매일 조금씩 꾸준히?”
“……뭔가 재수없네.”
“뭐가.”
리온은 꼬리를 퉁기면서 다시 정화 필터에 집중했다.
“그런데 최고 물질이 있다고 하더라도 어떻게 혼자서 돌아가는 거지.”
“AI 기술이지.”
“에에……. 그건 재앙 이전에나 있던 기술 아냐? 컴퓨터……. 뭐, 그런 거.”
리온은 미간을 구겼다.
그녀는 특히 기계적인 부분에 관련된 것들을 어려워했다.
조금만 복잡한 기계를 사용해도 금방 고장 내곤 했다.
“그렇긴 한데, 사실 마도 공학으로 되살리는 건 어려운 일은 아니거든. 강화도에서부터도 마도 공학을 이용한 컴퓨터를 사용했으니까. 프로그램을 좀 더 복잡하게 만들면 될 일이야.”
“그렇구나……. 몰랐어.”
“사실 정수 기관을 관리하는 것 자체는 크게 어려울 것도 없거든. 충분한 에너지만 계속 공급된다면 기계 혼자서 계속해서 가동할 수 있다는 거지.”
“정말 대단하네…….”
리온의 꼬리가 살랑살랑 흔들렸다.
“진짜 이 세계가 전부 복구될 것 같아.”
“우린 계속 그 일을 해 왔잖아. 새삼스럽긴.”
“음, 새삼스러운 기분이 들어.”
“하여튼 이번에 이곳에 설치한 AI는 내가 가진 기술 중에 가장 최신 버전이거든. 간단한 대화도 가능할걸.”
“대화가 가능하다고!”
리온의 눈이 왕방울만 하게 커졌다.
지한은 천천히 고개를 끄덕이고는 정화 시설 한쪽에 있는 컴퓨터의 화면 보호를 해제했다.
지이이잉.
기계가 구동되는 소리가 났고 곧 모니터에 글자가 떠올랐다.
[안녕하세요, 상하이 정화 시설 관리자입니다.]
“오!”
리온이 펄쩍 뛰었다.
생각해 보면 재앙 이후로 이런 식의 기계와 인간은 무척이나 멀어졌다.
중세 시대로의 회귀를 거듭하고 있었다고나 할까.
재앙 이전에는 인공 지능과 대화하는 것 정도는 아무런 일도 아니었는데 말이었다.
각성자들의 능력이 생기기 이전부터 컴퓨터와 인공 지능 프로그램들은 인간의 삶을 윤택하게 만들어 주고 있었다.
그 기술을 영원히 잃어버릴 뻔했지만, 각성자의 힘인 마도 공학 덕분에 되살릴 수 있었다.
“해당 AI는 음성 인식 기능이 있어. 리온 네가 편하게 말을 걸면 알아서 문장을 해석하고 답을 내놓을 수 있지.”
“넌 이름이 뭐야?”
리온은 지한의 말이 끝나자마자 AI에게 물었다.
[제 이름은 상하이 정화 시설 관리자입니다.]
화면에 새로운 글자가 떠오르자, 리온은 원망이 가득 담긴 눈으로 지한을 돌아보았다.
“응? 왜?”
“이름이 너무 삭막하잖아.”
“삭막해? 하지만 목적이 명확한 이름인데.”
“그래도. 좀 더 따뜻한 이름이 필요해. 하다못해 애칭 정도는 있어도 될 것 같은데.”
“너 은근히 감성적이다, 리온.”
“내가 새로 이름을 지어 줘도 돼?”
“흠……. 그래. 뭐, 애칭을 지어 준다고 생각하면 될 것 같아. 아무래도 다음에 이곳에 올 사람들이 이 녀석을 단번에 알아보긴 해야 할 테니까.”
지한의 대답에 리온이 신나게 고개를 흔들었다.
“네 이름을 새로 지어 줄게. 관리자. 음……. 공식적인 이름이라기보다는 비공식적인 별칭이라고 생각하면 좋을 것 같은데.”
드르륵.
곧 새로운 글자가 검은 화면에 차올랐다.
[알겠습니다. 사용자.]
[감사합니다.]
[별칭이 지정되는 것은 최초입니다.]
리온은 혼자서 턱을 괸 채 고민하기 시작했다.
“예쁜 이름을 지어 주고 싶어. 얜 남자야 여자야?”
“AI에 그런 게 있을 리가 있어? 살아 있지도 않은데.”
“난 관리자가 살아 있다고 생각해.”
“세상에.”
지한은 리온에게 맞춰 줄까 말까 고민했다.
단지 프로그램일 뿐인데 살아 있는 생명처럼 대하는 리온의 행동이 신기하기도 했다.
“따지자면 얜 무성이야. 여성이나 남성에 편향되도록 만들진 않았던 것 같아.”
사실 그런 쪽으로는 아예 염두에 두지 않았던 것이었다.
“흠.”
리온은 심각하게 고민했다.
“내가 알고 있는 좋은 이름이 있어.”
“얼마나 좋은지 들어보자.”
“사실 미국으로 건너갔을 때 알게 된 이름이거든.”
“흠?”
“퀸!”
“퀸?”
“응, 퀸. Quinn. ‘조언’, ‘지혜’, ‘재능’이라는 뜻을 가지고 있지. 게다가 남자나 여자 모두 쓸 수 있는 중성적인 이름이야.”
“굉장히 잘 지은 것 같은데.”
지한은 조금 놀랐다.
그는 자신의 작명 실력을 되돌아보았다.
지한의 작품이라면 ‘골렘이’나 ‘드론이’ 정도가 있었다.
그나마 ‘관리자’는 세련된 이름이라고 할 수 있었다.
“난 마음에 들어.”
“관리자 마음에 들어야 할 텐데.”
리온은 두근거리는 마음으로 모니터에 얼굴을 갖다 댔다.
“관리자, 네 이름은 이제 퀸이야. 조금 전에 의미는 들었겠지?”
드륵.
검은 화면에 흰 글자가 떠올랐다.
[사용자 두 분의 대화는 계속해서 듣고 있었습니다.]
[퀸. 굉장히 마음에 듭니다.]
[아일랜드 게일어에서 유래된 이름입니다. Conn의 자손을 의미하는 아일랜드 성에서 파생됐죠.]
관리자의 대답에 지한은 조금 놀랐다.
“너……. 그걸 어떻게 알았어?”
“음?”
리온은 지한의 반응을 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“나는 네가 그런 정보에 접근할 수 있도록 하지 않았는데. 인터넷에 연결된 것도 아니잖아.”
