제103화
제3편
소녀의 얼굴이 마치 귀신을 본 것처럼 굳어졌다.
“오, 설마.”
그리고는 왈칵, 눈물이 쏟아졌다.
“죽었구나!”
“…….”
지한은 더는 말을 잇지 못하고 고개를 숙였다.
어떻게 지한이 전하려던 말을 단번에 눈치챘을까.
얼굴에 쓰여있기라도 했던 걸까.
그만큼 지한의 얼굴에 죄책감이 묻어 있었을까.
“아아!”
소녀는 바닥에 털썩 주저앉았다.
“이런 거짓말쟁이!!”
“아냐, 그는…….”
“언제든지 함께하기로 했어! 그런데 어겼어!”
“이봐, 진정…….”
“와아아앙!!”
소녀는 주변에 있던 쓰레기를 아무렇게나 집어던졌다.
지한은 그녀의 팔을 잡아 행동을 저지했다.
난폭하게 굴다가 다칠까 봐 걱정이 되어서였다.
“메리. 제발.”
지한의 애절한 목소리에 메리의 팔에서 힘이 빠져나갔다.
그녀가 알려주지 않은 이름을 안다는 건, 정말로 지한이 메리의 아버지가 죽었다는 사실을 알리러 왔다는 증명이었다.
제인, 메리, 클라우드.
윌리엄의 로켓 뒤에 작게 각인된 이름들이었다.
메리가 열려고 하던 건물 입구가 열리면서 나이가 있는 여성이 모습을 드러냈다.
지한은 그녀의 모습도 곧장 알아보았다.
윌리엄의 부인이었다.
제인.
그녀는 메리와 지한을 번갈아 보더니 순식간에 모든 것을 깨달은 듯 슬픈 미소를 지었다.
언제든지 그 소식을 들을 준비를 해왔던 것처럼.
그리고 지한과 일행을 안으로 들여보냈다.
지한은 그녀가 차를 내어오는 동안 테이블 위에 로켓을 올려두었다.
“자, 몸을 좀 녹여요. 이장님은 지금 잠깐 자리를 비웠거든요. 금방 오실 겁니다.”
제인은 소파에 드러누워 버린 메리를 한 번 돌아보고는 지한에게 눈을 맞췄다.
“고마워요.”
“……죄송합니다.”
“뭐가 죄송해요.”
“윌리엄을 구하지 못했어요.”
“……어쩔 수 없죠.”
“이곳에 데리고 온다고 했는데. 약속을 못 지켰습니다. 윌리엄은……. 자기 가족이 꼭 살아남았을 거라고 믿었어요. 만날 수 있다고. 뉴욕으로 꼭 돌아오고 싶어 했습니다.”
“그랬을 거예요. 우리 남편은 엄청나게 낙천적이거든요.”
어두운 이야기에도 제인은 미소를 잃지 않았다.
저 멀리 소파에 드러누운 메리의 어깨가 잘게 떨렸다.
제인은 지한이 가지고 온 로켓을 만지작거렸다.
“그 난리에 이걸 잃어버리지 않고 계속 가지고 있었네요. 그이도 참 대단해요. 시신은 어디 있나요?”
“샌프란시스코요.”
“어쩌다가 그렇게 됐죠? 말해줄 수 있나요?”
“포탈 주의자들에게 그렇게 됐습니다. 포탈을 숭배하는 사이비 집단 같았어요. 여기에도 그들이 있나요? 그렇게 부르나요? 이곳까지 오는 동안 꽤 많은 사람이 그들에 관해 알더군요.”
“아……. 맞아요. 어떻게 그게 가능한지 모르겠지만, 미국 이곳저곳을 다니면서 자기들을 그렇게 소개하고 다녀요. 부끄러운 줄도 모르는 거죠.”
“그 사람들은 죄다 미쳤어.”
쇼파에 누운 채인 메리가 코 막힌 소리로 말했다.
“그놈들을 다 죽여버릴 거야.”
제인은 어깨를 으쓱하며 입꼬리를 내려 보였다.
약간 우스꽝스러운 분위기를 만드는 제스처였는데 그 모습에서 지한은 윌리엄을 떠올렸다.
부부의 성격이 닮아있었다.
유쾌하고 타인의 감정을 더 챙긴다.
“저는 로켓을 잃어버릴 뻔했는데 이 친구가 찾아줬습니다.”
지한이 리온을 가리켰다.
“고마워요, 아가씨.”
리온은 얼떨결에 고개를 푹 숙였다.
지한은 담담히 대응하는 제인을 바라보면서 천천히 주변을 살펴보았다.
어둡지만 잘 정돈된 실내가 안정감 있었다.
포근한 손길이 곳곳에 닿아 있었다.
이곳에 윌리엄도 도착했다면 정말 좋았을 텐데.
“어쩔 수 없어요. 이미 일어난 일인 걸요.”
제인의 말에 지한이 지그시 감았던 눈을 떴다.
“너무 죄책감 느끼지 말아요. 혼자서는 다 해결할 수 없어요.”
“하지만…….”
“다 짊어지려고 하면 병이 나요.”
지한은 제인이 내놓은 찻잔을 멍하니 바라보았다.
도저히 마실 수가 없었다.
죄책감이나 미안한 감정 때문이 아니었다.
이 안에 무엇인가 들었을까 봐, 포탈 주의자 일라이자에게 당했을 때처럼 나쁜 일이 생길까 봐였다.
지금 이곳에서 그런 생각이 든다는 것 자체가 지한을 괴롭게 했다.
이제는 누구도 쉽게 믿을 수가 없었다.
이런 기분은 마치 손가락 끝의 거스러미를 만지작거리는 불쾌한 감각이었다.
제인은 조금 더 윌리엄에 관해서 이야기하다가 지한을 일으켜 세웠다.
그를 데리고 뉴욕의 지하 도시를 구경시켰다.
지하 도시의 규모는 꽤 컸다.
처음 강화도에 있는 최후의 도시를 발견했을 때와 비슷한 느낌이 들었다.
사람들은 안간힘을 써서 살아남고 있었다.
그리고 그들은 다시 제인의 집으로 돌아가 이장을 만났다.
머리가 희끗희끗한 노인이었다.
“봐요, 내 능력은 어둠을 다루는 거죠. 어둠의 장막을 만들고 검은 안개를 뿌려요. 연막작전. 그런 거예요. 덕분에 뉴욕 시민들을 이곳으로 대피시킬 수 있었죠.”
“뉴욕에서 완전히 벗어날 생각은 하지 않았나요? 교외가 훨씬 안전할 것 같던데요.”
“하하, 그런 방법도 있겠죠. 한데 나는 최대 마나 보유량이 좀 적거든요. 이 많은 사람을 뉴욕 밖으로 다 피신시키긴 어려웠어요. 차라리 땅 밑으로 숨어드는 게 나았죠.”
“무리하다가 모두 죽는 것보다는 낫죠. 최선의 선택이었을 겁니다.”
“그렇게 말해주니 고맙군.”
이장은 미소를 지으며 지하 도시를 어떻게 건설했는지 얼마나 많은 고생을 했는지 알려주었다.
“재앙 이전에도 뉴욕엔 포탈이 정말 많았거든요. 미국에서 제일 많은 포탈을 가진 도시였죠. 아마 지금도 그럴 겁니다.”
“서울이랑 비슷한 양상이군요.”
“많은 학자가 인구 밀도랑 연관이 있다곤 하던데. 난 모르겠어요. 정확한 거 같진 않고. 하하하.”
“어쨌든 제 능력이 이곳 뉴욕 지하 도시에 도움이 될 겁니다.”
이어지는 지한의 설명에 이장의 눈이 크게 뜨였다.
지한은 이장의 거주지를 중심으로 해서 지하 도시를 쉘터화하고 상점을 열었다.
뉴욕 주민들의 반응은 가히 폭발적이었다.
콜라, 초콜릿, 캔디.
술과 담배!
지한은 단번에 뉴욕의 영웅이 되었다.
뉴욕 시민들에게 생필품과 사치품을 마음껏 나눠준 뒤, 지한은 뉴욕의 지상 도시 청소를 시작했다.
다행히도 뉴욕의 지하 도시에는 포탈 주의자가 없는 것 같았다.
있다고 하더라도 드러낼 수 있는 입장은 아니었던 것인지는 밝혀낼 방법이 없었다.
파사사사사사…….
지한은 공을 들여 뉴욕의 던전을 하나씩 하나씩 지워나갔다.
뉴욕의 몬스터들은 정말로 밤에는 활동성이 전혀 없었다.
덕분에 지하 도시가 유지될 수 있었던 거겠지만, 어쨌든 이 특징은 지한의 청소에도 도움이 됐다.
밤에 움직이면 낮에 움직이는 것보다 3배는 더 빠르게 도시를 정리할 수 있었다.
뉴욕의 헌터들은 힘을 모아 지한을 도왔다.
던전을 클리어하고 히든피스를 얻은 뒤 포탈을 소멸시켰다.
뉴욕의 중심지를 완전히 정리하는 데까지는 꼬박 3개월이 걸렸다.
그만큼 빽빽하게 포탈이 들어차 있었다.
뉴욕에 거주하고 있던 연금술사들도 큰 도움이 됐다.
지하 도시를 건설할 때에도 큰 도움이 됐던 뉴욕의 연금술사들.
이번에도 그들은 지한과 함께 뉴욕의 지상도시 재건에 투입됐다.
지한의 뛰어난 마도 공학 기술에 뉴욕 연금술사들은 놀라움을 금치 못했다.
게다가 연금술에 필요한 까다로운 재료도 지한의 상점으로 모두 조달이 가능했다.
지한이 떠나더라도 돌아갈 수 있을 정도의 도시 시설을 준비하는 데는 총 6개월이 걸렸다.
뉴욕은 인구도 많을 뿐 아니라 범위도 넓었기 때문이었다.
그렇게 뉴욕의 재건이 어느 정도 궤도에 오를 무렵, 지한은 완전히 지치고 말았다.
육체의 지침은 쉘터가 언제나 회복시켜 줄 수 있었다.
그러나 정신적인 지침은 어떻게 할 수가 없었다.
그러다가 문득 지한은 무전을 생각해 냈다.
다행히 뉴욕에도 취미로 무전을 하는 사람이 있었다.
하지만 그는 일본까지 무전을 보내는 건 쉽지 않다고 했다.
방식도 다를뿐더러 전파가 고르지 않을 거라고.
하지만 지한은 시도했다.
그리고 성공했다.
무전이 홋카이도에 닿고 얼마 지나지 않아 뉴욕으로 료가 도착했다.
물론 그는 너무 먼 거리를 이동하는데 능력을 쓴 탓에 도착 직후 빈혈로 한참 고생했다.
거의 반나절을 누워서 회복만 할 정도였다.
“내가 보고 싶었다니. 그거 정말 감동인데.”
여전히 침대에서 일어나지 못하면서 료가 킬킬거렸다.
“그것참 아이러니하네요. 사실 여기까지 날아올 수 있는 사람이 료 당신뿐인 것도 있고요.”
“어쩔 수 없었다는 건가.”
“모두의 소식을 듣고 싶었어요.”
“무전으로 들으면 되는 거 아닌가?”
“……미안하네요. 뭔가, 직접 듣고 싶어서.”
지한 스스로도 억지를 부리는 것 같다고 생각했지만, 료는 더 타박하지 않았다.
“하. 정말이지.”
“지한이 해준 게 얼마인데 그 정도는 해줄 수 있지.”
구석에 앉은 리온이 투덜거렸다.
“물론. 그렇지. 그러니까 이렇게 날아온 거 아냐.”
료는 일부러 더 리온을 약 올리며 말했다.
“모두 잘 지내고 있어. 시마즈도 이빨 빠진 호랑이처럼 지한 당신이 시킨 일을 해내고 있지. 당신 말이 맞았어. 시마즈 타다이치가 잔혹한 성정이긴 해도 일 하나는 잘해.”
“왕이 되고 싶었는데 제일가는 신하가 되어서 배알이 좀 꼴리겠지만 말이에요.”
지한의 말에 료가 와하핫하고 웃음을 터트렸다.
“한국 소식도 좀 알려주자면, 거기도 좋아. 당신이 없는 동안 꾸준히 북한 지방을 개발하고 있다고 하더군. 뭐라더라, 거기 있었던 식물 몬스터가 고사하면서 새로운 에너지원을 만들어낸 모양이더라고.”
“호오? 그건 예상 못 했는데요.”
“에너지원이라고 하면 틀린 표현인가? 무슨 포션을 만드는 데 엄청나게 도움이 된다고 하더라고. 난 사실 그런 덴 약해서. 뭐라는지 잘 모르겠더라고. 그 안경 쓴 마도사가 한참이나 설명하긴 했는데. 당신한테 꼭 전해주라면서 말이야.”
“오오오…….”
지한은 료의 이야기에 빠져들었다.
뭔가 채워지지 않는 마음의 공허함이 채워지는 기분이 들었다.
지금 당장 돌아갈 순 없어도 마음만은 그곳에 도착한 기분.
지한은 어서 돌아가고 싶다고 생각했다.
이것이 향수병인가.
우습지도 않다고 생각했지만, 미국으로 건너오면서 겪은 일이 너무 많았다.
한 번도 죽진 않았지만 그래도 영혼에 큰 스크래치가 난 느낌이었다.
그럴 때마다 지한은 윌리엄 부인을 떠올렸다.
“어쩔 수 없어요.”
그녀의 말이 큰 힘이 되었다.
어쩔 수 없다.
어쩔 수 없는 일은 어쩔 수 없는 것이다.
흘려보낼 줄 알아야 한다.
고여있다가는 모두 썩어버릴 테니까.
흘려보내다 보면 더 큰 물을 수용할 수 있을 정도로 넓은 물길을 가지게 되는 것이다.
지한은 그렇게 한참 동안 료의 이야기를 들었다.
다행히 료 역시 즐거워 보였다.
그의 말에 따르자면 대장이 료를 아주 거칠게 부려 먹는다고 했다.
매일 코피가 멎을 날이 없다고.
어딜 그렇게 쏘다니느냐고 물으면 그저 암행 사찰 때문이라고 두루뭉술하게 말했다.
확실히 이오 덕분에 지한은 마음이 꽤 놓였다.
그녀라면 시마즈 타다이치의 행실을 철저하게 감시할 테니까.
부녀 사이가 좀 회복되기를 바라는 마음도 있었지만, 그에 관해서는 료는 할 말이 없다고 했다.
아직 갈 길이 먼듯했다.
료는 일주일을 머물고 다시 일본으로 돌아갔다.
어차피 일본에선 너무 빡센 업무 강도 때문에 힘들었으니, 휴가를 즐긴 셈 치겠다며 너털웃음을 지어 보인 료 덕분에 지한은 한결 마음이 가벼워졌다.
일전에 료는 지한에게 정이 참 많다라고 말했지만, 지한은 료 역시 정이 많다고 생각했다.
단지 말동무를 해 주기 위해 능력을 사용해 가며 먼 뉴욕까지 와 주다니. 보통은 친하지도 않은 사람을 위해 그렇게 해 줄 리가 없었다.
‘아닌가. 우리 친한가?’
지한은 볼을 긁적이며 다시 뉴욕 재건을 위해 일상을 보냈다.
뉴욕의 좋은 점은 마도공학자가 많다는 것이었다.
‘뭔가 지금 와서 생각하는 것이지만, 나라별로 특정 능력자들의 수가 많은 것 같기도 하고.’
그 실력이 김서환처럼 강력한 것은 아니었지만, 지한의 지시를 제대로 이행할 수 있는 수준이었다.
이런 탄탄한 인력의 존재 유무가 도시를 재건하기에 중요한 밑바탕이 됐다.
도시가 자리를 잡아가면서 지한은 한가지 작업을 더 진행했다.
상점을 통해 능력자가 아닌 사람들의 각성을 도왔다.
어디에서든 항상 효과가 좋았던 방법이기는 했지만, 이번에도 지한을 실망시키지 않았다.
지한의 상점 덕분에 뉴욕에는 마법을 다루는 각성자가 엄청나게 늘어났다.
어쩌면 몬스터들이 많은 지역에 지냈던 일반인들은 더욱 높은 수준의 각성을 하는 것 같기도 했다.
지한은 료의 위로 방문 덕분에 힘을 얻어 미국 일주를 시작했다.
주 임무는 강력한 던전 포탈을 제거하는 일이었다.
그러다 보면 포탈 주의자들을 만날 기회가 생길지도 몰랐다.
만나는 생존자에게 늘 포탈을 지울 수 있는 능력에 관해 밝혔다. 그러면 상대방은 며칠 이내에 정체를 드러냈다.
포탈 주의자들의 입장에서 지한은 그냥 지나칠 수 없는 정말 크나큰 악 그 자체인듯했다.
그리고 지한은 몬태나주에서 드디어 그를 마주했다.
