제4화
제4편
휘익.
지한은 거의 아무런 소리를 내지 않고 컨테이너에서 점프했다.
그의 손에 들린 두 개의 손도끼가 태양 빛을 받아 날카롭게 번뜩이는 순간.
퍼어억!!
코볼트 한 마리의 머리가 지한의 도끼에 의해 두 쪽으로 갈라진다.
“컹?!”
“컹컹!!”
코볼트들의 노란 눈이 둥그렇게 뜨이며 상황을 판단하기 위해 떨리는 찰나.
그 틈을 놓치지 않고 지한은 나머지 손에 들린 도끼로 바로 옆에 있던 코볼트의 가슴팍을 찍어 버렸다.
그리고는 코볼트 두 마리의 머리와 가슴에 각각 박힌 양손의 손도끼를 동시에 뽑아냈다.
촤아악!
붉은 선혈이 분수처럼 솟구친다.
“케에엑!!”
남은 코볼트들이 혼비백산하며 주변으로 흩어졌다.
“컹컹컹!!”
“컹컹!!”
잠깐 물러서려던 코볼트들은 이내 자신들의 수가 더 많다는 걸 깨달은 모양인지 으르렁거리며 지한을 노려보았다.
남은 코볼트의 수는 셋.
“크르르…….”
“으르르르…….”
어느새 가장 용감한 한 놈이 창을 그러쥐고 지한을 향해 달려들었다.
“컹컹컹컹!!”
기합까지 내지르며 예리한 창날을 살벌하게 꽂아 넣는 코볼트.
하지만 지한은 질러오는 창을 오른쪽 손에 든 도끼 하나로 간단하게 쳐 내어 궤도를 틀어 버렸다.
너무도 손쉽다는 듯, 궤도가 비틀어진 창을 피한 지한이 불나방처럼 달려드는 코볼트의 목을 노리고 왼쪽 손에 들린 도끼를 휘둘렀다.
퍼억!
코볼트의 목을 반쯤 베어 낸 도끼가 다시 재빠르게 뽑혀 나갔다.
“카하악!!”
목을 찍힌 코볼트는 창을 떨어트리고 반사적으로 상처를 손으로 틀어막아 보지만, 심장이 뛰는 박자에 맞춰 울컥울컥 피가 뿜어져 나올 뿐이었다.
오히려 갑자기 뒷걸음을 치는 바람에 뒤따라오던 코볼트의 진로를 방해하고 말았다.
뒤따라 달려오다 가로막혀 당황하며 허우적대는 코볼트를, 지한이 놓칠 리가 없었다.
쉬이익!!
손도끼를 그대로 던져 버리는 지한.
퍽!
네 번째 코볼트의 미간에 정확히 손도끼가 박혔다.
“딸꾹.”
그 모습을 지켜보던 마지막 한 마리가 겁에 질린 눈으로 지한을 바라보았다.
전신에 검은 전투 슈트를 껴입고 헬멧까지 썼기에 지한의 얼굴이나 눈을 볼 수는 없었지만, 오히려 그 탓에 더욱 두려운 형상이었다.
코볼트의 눈에 지한은 하늘에서 뚝 떨어진 악마처럼 보일 테니까.
“깨갱! 깨개갱……!!”
녀석은 금방 포기해 버리고는 등을 돌려 도망치기 시작했다.
“쯧.”
진하게 선팅된 검은 헬멧 안에서 지한이 혀를 차는 소리를 냈다. 그리고는 남은 손도끼 하나를 한껏 뒤로 젖혔다가 집어 던졌다.
휘리리리릭!!
손도끼는 뱅글뱅글 돌면서 빠르게 도망가는 코볼트의 등을 향해 날아갔다.
퍽!!
“캐앵!”
단말마를 내지른 코볼트는 다리에 힘을 잃고 그대로 바닥에 쓰러졌다. 지한으로부터 몇 걸음 도망가지도 못한 채였다.
달칵.
지한이 전투 슈트 헬멧의 실드를 밀어 올리고는 주변을 돌아보았다.
따끈따끈한 코볼트 사체가 5개로 늘어 있었다.
“와우. 이거 진짜 장난 아니네. 이번에는 마력을 3% 정도밖에 사용하지 않았는데.”
홈쇼핑 마니아를 통해 구입한 전투 도끼 숙련 스킬의 힘은 그의 예상보다 훨씬 효율적으로 전투를 이끌어 주었다.
마나 소비도 그랬다. 스킬 덕분에 더욱 효율적으로 마나를 소비하여 사용량이 줄고도 더 정교하고 강력한 움직임이 만들어졌다.
“하핫, 최고다.”
지한은 콧노래를 흥얼거리며 해치운 코볼트 사체를 해부해 마정석을 뽑아냈다.
몬스터의 사체를 해부하는 건 고된 일이었지만, 전혀 힘들지 않았다. 이렇게 강해지다니, 몇 번을 다시 생각해도 너무나 감격스러운 일이었다.
지한은 마음속에 기쁨이 차오르는 것을 느꼈다.
그렇게 한참 작업을 끝내고 보니 어느덧 하늘은 짙은 주홍빛으로 물들고 있었다.
“이크, 해가 지고 있군.”
밤은 위험했다.
낮보다 몬스터가 3배는 강해지고 훨씬 사나워지기 때문이었다.
“그래. 오늘은 이만 돌아가자. 벌써 40마리 넘게 사냥했으니까.”
지한은 인벤토리에 들어간 마정석을 세어 보며 쉘터를 향해 발길을 돌렸다.
‘그리고 회귀 전에는 몰랐던 사실이 있었다. 코볼트들이 나름대로 문명을 가지고 있다는 것.’
몇십 년이나 전투를 피하며 숨어 살았기 때문에, 전혀 알 수 없었던 사실이었다.
오늘 살펴보니 코볼트들을 뱉어내는 던전 게이트 주변에 그들이 만든 요새가 있었다. 온갖 잡동사니를 쌓고 엮어 억지로 만들어 놓은 움막 같은 형태였지만, 확실히 거대한 군락을 이루고 있었던 것이다.
그뿐만이 아니었다.
은둔지 주변으로는 콘크리트를 들어내고 난 흙을 밭으로 만들어 경작물을 재배하고 있을 정도였다.
‘던전 브레이크로 인해 이쪽으로 넘어온 것도 모자라 정착하기 시작했다니. 그렇게나 본격적으로.’
게다가 자세히 살펴본 바로는 은둔지에 코볼트의 어린 개체들도 상당수 보였다. 그렇다는 건 앞으로 코볼트들이 늘어나면 늘어났지, 줄어들 일은 없다는 거였다.
‘어린 개체가 성체가 될 때까지 얼마나 시간이 걸리는지는 몰라도 앞으로를 생각하면 잘된 일이다.’
지한은 코볼트 은둔지를 떠올리며 미소를 지었다. 당분간은 코볼트가 없어서 사냥을 못 할 일은 없어졌기 때문이다.
무시무시하게 우거진 나무들 사이로 저 멀리 쉘터가 보였다.
오늘도 얼마나 많은 코볼트 피를 뒤집어썼는가. 지한은 한시라도 빨리 샤워하고 싶어졌다.
그리고 침대에 누워 홈쇼핑 마니아를 뒤적거릴 생각에 벌써 신이 났다. 하지만 이내 한 가지 걸리는 게 떠올랐다.
‘흐음, 홈쇼핑 마니아의 그 공용 스킬들…….’
공용 스킬이란 말 그대로 각성자라면 모두 익힐 수 있는 스킬이었다.
레벨이 10씩 오를 때마다 새로 익힐 수 있는 3지선다형 스킬 창에는 원래 어떤 직업에서든 나올 수 있는 공용 스킬과 각성자의 직업에 관련된 특정 고유 스킬이 랜덤으로 분배되어 선택할 수 있게 된다.
지한이 레벨 30 때 선택한 스킬 고르기에서 운 좋게 셋 다 고유 스킬이 튀어나왔지만 말이다.
고유 스킬이란 각성자의 직업군만 얻을 수 있는 비기 같은 것. 당연하게도 공용 스킬보다 고유 스킬이 훨씬 레어하고 위력도 강력했다.
그 고유 스킬을 홈쇼핑 마니아에서는 구할 수 없었다. 홈쇼핑 마니아에는 오로지 공용 스킬들만 있었던 것이다.
‘홈쇼핑 마니아의 레벨을 올린다면 달라질까? 어찌 됐든 지금은 공용 스킬밖에 살 수가 없다.’
지한은 공용 스킬 하나로 이전보다 훨씬 강해졌다. 하지만 고유 스킬까지 홈쇼핑 마니아로 살 수 있다면 어떨까.
애초에 코볼트는 전투 직업 헌터들의 경우 레벨 5에서 15 사이의 초보들이 잡는 몬스터였다.
지한의 레벨은 30. 만약 레벨 30의 전투 직업 헌터라면 코볼트 군락 정도는 순식간에 증발시켜 버릴 수 있는 것이다.
지금 지한은 엄청나게 대단한 성취를 이룬 게 아니었다.
그렇게 느껴지는 것은 단지 이전의 상황이 너무나 처참했기 때문이었다.
제대로 된 전투는 해 보지도 못하고 도망 다니는 삶. 하수구의 시궁쥐처럼 숨어 사는 삶. 그게 지한의 일평생이었다.
‘쩝, 우울해지는군.’
지한은 객관적으로 자신의 상태를 되짚어 보고는 아쉬움에 입맛을 다셨다.
‘일단은 홈쇼핑 마니아에 있는 스킬이란 스킬은 죄다 사야겠다.’
이전에는 가장 쓸 만한 것을 골라 샀지만, 왜 있는지 의아한 스킬들도 분명 존재하는 이유가 있을 터였다.
‘바른 호흡, 걷기, 달리기, 웅크리기 같은 쓸데없어 보이는 스킬도 그런 기본적인 것을 더욱 강화해 주는 것 아닐까. 더욱 잘 호흡하고 더욱 잘 걷고 달리고 효과적으로 웅크릴 수 있게. 물론 효율적인 사냥을 하기 위해서는 더 우선적으로 사야 할 스킬들이 있겠지만 말이야.’
지한은 쉘터로 들어와 재빨리 샤워를 끝마쳤다. 그리고 얼른 침대 위로 뛰어들어 홈쇼핑 마니아 스킬을 발동시켰다.
‘오늘까지 모은 포인트가 5,200M.’
지한은 뿌듯한 마음으로 스킬 목록을 살펴보았다.
‘으으음, 장바구니 넣기. 이것도! 장바구니에 넣기.’
한참의 쇼핑을 마친 후 지한의 장바구니에 들어온 스킬은 네 가지였다.
투척(패시브) - 투척 공격 시 데미지 증가.
투척(액티브) - 마력을 담은 투척 공격.
명중(패시브) - 모든 종류의 명중률이 증가한다.
매의 눈(패시브) - 원거리 공격 명중률이 증가한다.
“후후, 도끼 투척 전문 전투. 멋지잖아.”
도끼는 근접 무기라고만 생각하기 쉬운데 손도끼를 던져서 공격하는 것이 생각보다 강력했고 효과적이었다.
그리고 지한이 이런 스킬들을 장바구니에 넣은 건 이유가 따로 있었다.
“무엇보다 그 스킬과 접목하면…….”
지한은 다시 쇼핑 창으로 돌아가 눈을 빛냈다.
무한의 도끼(패시브) - 1,000M. 손에 도끼가 자동으로 생성된다. 손에서 놓아진 도끼는 1분 후 소멸한다. 도끼는 평범한 강철 도끼이다.
“바로 구입!!”
지한은 도끼를 던지고 또 던지는 자기 모습을 상상했다.
‘무려 무한 도끼 투척 액션이다. 던졌던 도끼를 다시 수거하지 않아도 된다니. 이렇게 수월한 전투가 또 있을까.’
이게 끝이 아니었다. 지한은 새로운 스킬 하나를 더 찾아냈다.
멀수록 좋은(패시브) - 2,200M. 먼 거리 타격을 성공할 시 데미지가 증가한다.
“바로 구입!”
상식적으로는 거리가 멀어질수록 데미지가 하락한다. 하지만 이 스킬이 있다면 어떨까.
멀리서 공격 성공 시 데미지 증가. 멀수록 데미지 더욱 증가. 투척 패시브와 액티브. 그야말로 투척 공격을 위한 데미지 펌핑!
“좋아, 이거라면 코볼트 족장도 잡을 수 있을 테지.”
* * *
“잡을 수 있을 테지, 라고 했지. 잡겠다곤 안 했는데…….”
지한은 쉘터가 있는 오피스텔의 옥상에서 저 아래를 내려다보았다.
“킁킁킁.”
“컹컹! 컹컹컹!”
“그르르……. 으르르…….”
코볼트 한 무리가 쉘터를 향해 접근하고 있었다.
심지어 그중 하나는 코볼트 족장.
보스 몬스터였다.
보스 몬스터는 일반 몬스터들과는 달랐다. 체력이나 근력이 몇 배나 높고 마나도 사용할 줄 아는 상위 몬스터다.
공격 기술도 변칙적이고 고유 스킬까지 가지고 있었다.
게다가 녀석의 그 가죽.
특별한 코볼트 족장의 가죽은 웬만한 공격형 헌터도 데미지를 주기 힘들었다. 그러니 혼자서는 잡을 수 없고 헌터 여럿이서 파티를 맺어 레이드를 뛰는 게 보통이었다.
“옛날 던전 기준으로 코볼트 족장 레벨이 25였나. 공격형 헌터 넷과 치유형 헌터 하나가 한 팀이 되어야 겨우 잡았던 것 같은데.”
지한은 열심히 주변을 탐색하는 코볼트 무리를 바라보며 중얼거렸다.
코볼트 족장은 거대한 망치를 연신 흔들어 댔고, 일반 코볼트들은 녀석의 눈치를 살피며 코를 킁킁대고 있었다.
“뭘 찾는 것 같은데……. 헉, 설마 나?”
그랬다. 요 며칠 지한이 코볼트들을 사냥해 댔기에 코볼트 은둔지에서 눈치를 챈 거였다.
“지금 보니, 엄청 열받아 있는 것 같기도 하고.”
코볼트 족장의 험악한 인상이 지한의 눈에 들어왔다.
2m가 넘고 이족 보행을 하는 거대한 갯과 짐승. 살짝 벌어진 입 안에선 살벌한 송곳니가 날카롭게 빛나고 있었고, 노란 눈알은 살기가 등등했다.
놈은 간단하게 손목이나 발목에 장식 정도를 하고 허접한 무기 하나를 든 일반 코볼트들과는 달랐다.
조악하지만, 갑옷의 형태를 갖춘 방어구를 착용하고 있었다.
거기다가 들고 있는 거대한 망치 또한 한눈에 보기에도 엄청난 데미지를 자랑하는 듯 위협적이다.
지한은 과거 던전에서의 사냥이 떠올렸다.
코볼트 족장의 망치질에 팔다리와 머리가 으깨지던 각성자들의 모습. 목덜미에서는 절로 소름이 돋았다.
놈과의 전투는 결코 쉬운 것이 아니었다.
“저놈은 강해. 과연 나 따위가 잡을 수 있을까.”
전투형 헌터가 다섯이나 붙어야 이길 수 있는 상대.
하지만 왠지 지한의 마음속에는 자신감이 솟아나고 있었다.
“어차피 내 쉘터를 찾아냈으니 이제 와서 돌려보낼 순 없지.”
스스슥.
지한이 옆으로 손을 뻗자, 텅 비어 있던 손안에 손도끼가 생겨났다.
콰악. 손도끼를 집은 지한은 온몸의 마나를 팔에 집중시켰다.
구구국……. 전신의 근육, 특히 팔의 근육이 부풀어 올랐다. 그 마나가 손을 타고 손도끼에까지 흘러갔다.
도끼에 희미한 빛이 서리기 시작할 무렵. 지한은 몸을 크게 젖히고 코볼트 족장을 똑바로 주시했다.
휘익!!
[매의 눈(패시브) 발동 중!]
[명중(패시브) 발동 중!]
[투척(패시브) 발동 중!]
[투척(액티브) 발동!!]
지한의 힘, 마나로 증가된 힘, 패시브 스킬들의 힘, 액티브 투척 스킬의 발동. 그 모든 것이 합쳐져 지한의 손을 떠난 도끼는 믿을 수 없는 속도로 날아갔다.
