제126화
제1편
리온은 침착하게 밀라나를 따라갔다.
태어나서 처음 와 본 같은 종족의 마을은 신비하고도 아름다웠다.
비단 눈에 비치는 색다른 건물의 양식 때문만은 아니었다.
리온은 자신과 닮은 겉모습의 존재들이 평범한 인간들처럼, 인간 마을처럼 자유롭게 활보하고 있는 모습에 엄청난 안정감을 느꼈다.
스스로도 이 정도로 편안한 감정이 들 거라고는 예상하지 못해서, 그녀 역시 얼떨떨할 지경이었다.
아주 어릴 적부터 인간들과 함께 자랐기에 인간들만 가득한 세상이라는 건 리온에게 당연했다.
그런데도 불구하고 이런 평안함이라니.
어쩌면 평범하고 당연했던 모든 것이 사실은 그렇지 않았다던가.
일상적으로 평안했던 것이 사실은 늘 미묘하게 긴장하고 있었다던가.
그런 생각으로 복잡한 마음의 리온이 멈춰 선 곳은 촌장의 집 앞이었다.
“도착했어.”
“으응.”
“촌장님께 가기 전에 신체검사를 할 거야.”
“신체검사?”
“네가 위험한 걸 가지고 있을지도 모르니까.”
“촌장님을 살해하려거나 뭐 그런 이유로 여길 방문한 건 아닌데.”
“……지금 농담한 거야? 하나도 안 웃기거든.”
밀라나는 고개를 까딱이며 목에서 우두둑 소리를 냈다.
“흐음.”
그녀는 리온의 몸 구석구석을 살피기 시작했다.
입은 옷의 주머니를 뒤지는 건 물론이고 안쪽에 흉기를 숨겼는지 확인하기 위해 거의 리온을 만득이처럼 주물렀다.
한동안의 탐색이 끝나고 밀라나는 묘한 얼굴로 변했다.
“왜?”
“아니. 우리 아인 족 중에서도 뛰어난 신체를 가진 것 같아서.”
“그래? 훈련을 게을리하지 않았거든. 강해지려고.”
리온의 표정이 밝아지며 꼬리가 프로펠러처럼 뱅뱅 돌았다.
그걸 보더니 밀라나는 얼굴을 붉히며 리온을 잡아끌었다.
“……진정하고 안으로 들어가.”
“응!”
촌장의 집 입구는 여러 개의 천이 겹겹이 걸려 있어서 흡사 열대 우림 속에서 덩굴나무가 널린 좁은 길을 지나는 것 같았다.
리온이 치렁치렁한 천들을 지나쳐 겨우 안쪽에 닿자, 쇳소리처럼 걸걸한 목소리가 그녀를 반겼다.
“바깥에 있는 자들에게 들었다. 다른 곳에서 온 우리 종족이라고?”
“네, 맞아요.”
“반갑구먼.”
화아악.
안쪽에서 희뿌연 연기가 뿜어져 나왔다.
“콜록, 콜록.”
리온은 깜짝 놀라 기침했지만, 바로 곁에 선 밀라나는 전혀 당황하지 않고 익숙한 듯 그녀를 잡아끌었다.
“이 마을에 바깥에서 온 우리 종족은 재앙 이후엔 처음이라네.”
자욱한 연기 속에서 걸걸한 목소리의 주인이 모습을 드러냈다.
“헉.”
리온은 깜짝 놀라서 소리를 내고 말았다.
눈앞에 있는 건 거대한 사자였다.
그 크기는 대략 버스만 했는데, 마치 인간처럼 나른한 듯 여러 개의 쿠션에 몸을 기대어 반쯤 누워있었다.
“푸하하하.”
사자는 웃음을 터트렸지만, 밀라나는 달랐다.
그녀는 인상을 찌푸리곤 검지를 들어 입술에 갖다 댔다.
“넌 너무 경박해. 모든 감정이 너무 드러나잖아. 무례하게.”
“어? 어어.”
당황한 리온이 사자와 밀라나를 번갈아 보는 사이에 사자가 몸을 일으켰다.
“나이 든 아인의 모습을 처음 보는 게로구나.”
“나이 든 아인…….”
리온은 한층 더 거대해진 사자를 올려다보았다.
“그래. 딱 보기에도 너는 너무 인간 냄새가 많이 난다.”
푸후후후후.
사자가 그르렁거리면서 웃었다.
“너 말곤 바깥에 살아남은 아인은 없는 건가.”
“……그건 몰라요. 일단, 지금까지 돌아다니면서 다른 아인을 본 건 오늘이 처음이에요.”
“흐응, 그렇단 말이지.”
사자는 곰곰이 생각에 빠졌다.
와중에 리온은 놀라움의 연속이었다.
‘늙은 아인이라니. 당연히 처음 보지. 이제껏 아인은 나밖에 없었다고.’
리온의 커다란 눈이 깜빡거리며 사자의 모습을 쫓았다.
‘나도 나이가 들면 저렇게 되는 걸까. 네 발로 걷게 된다고?’
계속 그녀의 곁에 서 있는 밀라나는 점점 표정이 안 좋아졌다.
“너 말이야. 생각하는 게 얼굴에 다 비쳐.”
“어라, 그래?”
“이렇게까지 교육을 못 받은 아인도 처음이네.”
“너무 나무라지 말거라, 말리나. 그 애가 길게 설명하지 않아도 알 것 같으니. 아무래도 무리에서 떨어져 인간 손에 자란 것 같구나.”
“……!”
사자의 말에 밀라나는 깜짝 놀라서 리온을 다시 훑어봤다.
“정말이야? 인간 손에 자랐다고?”
그녀의 표정은 호기심과 경이로움, 그리고 약간의 혐오가 뒤섞여 있었다.
하지만 일순간 그 모든 감정이 무표정한 얼굴 뒤로 가려졌다.
“그래서, 이곳에 온 이유는 뭐냐. 이방인.”
사자는, 그러니까 촌장이 묻는 말에 리온의 마음이 쿵 하고 내려앉았다.
이방인.
같은 아인 종족을 찾아 이곳까지 왔는데 겨우 받는 취급이 이것이란 말인가.
이방인이라니.
조금 전까지 느꼈던 편안함이 전부 거짓말이 되어 휘발되는 것 같았다.
“별로. 그냥……. 난 단지 내 뿌리가 궁금했을 뿐이야.”
“푸하하하, 그렇군.”
촌장은 흥미롭다는 눈으로 리온을 훑어보았다.
“너의 뿌리가 정말 궁금한가?”
“으응?”
“원한다면 알려줄 수도 있겠지. 너의 뿌리. 말이다.”
졸음이 가득한 촌장의 눈이 끔뻑거렸다.
리온은 천천히 고개를 끄덕였다.
그랬더니 촌장은 이제 몸을 완전히 일으켜 옆으로 물러섰다.
그러자 촌장의 몸 뒤에 숨겨져 있는 작은 통로 같은 것이 리온의 눈에 들어왔다.
그 끝에는 포탈의 그것처럼 보이는 차원의 틈새가 보였다.
“그렇다면 궁금한 것을 모두 보여주도록 하겠다.”
* * *
한편 지한은 영락없이 갇힌 신세가 되었다.
푸른 갈기의 아인이 지한의 골렘에 붙어 밀착관리를 하고 있었다.
남자는 그 안에 지한이 들어 있을 거라고는 상상도 하지 못한 것 같았다.
‘하기야 대부분의 골렘은 이렇게 내부를 꾸미기 어려우니까.’
지한은 거실 바닥에 드러누웠다.
차가운 기운이 올라왔지만, 꽤 나쁘지 않은 감각이었다.
조금 지루한 것 빼고는 모든 게 완벽했다.
지한은 누운 채로 슬쩍 시스템 창을 열어보았다.
최근에는 상점을 이용할 때 빼고 딱히 열어본 적이 없었다.
그도 그럴 것이 이미 상당히 레벨업을 해버려서 정체기에 돌입했다.
새로운 스킬을 얻거나 빠른 레벨업을 할 수 없었다.
그나마 게이트를 파괴하며 찾은 히든 피스로 스킬을 수집하고 있었지만, SSS급으로 유니크한 히든 피스는 나오지 않고 있었다.
안정적이라고 볼 수도 있었고 지지부진하다고 볼 수도 있었다.
‘엄청 강해져 버려서 별로 걱정이 안 되긴 하는데.’
마지막 세이브 포인트로부터 꽤 긴 여정을 보내고 있었다.
만에 하나 목숨을 잃어 세이브 포인트로 되돌아간다면 너무 억울하고 아득해서 산 하나쯤은 부숴버리고 싶을 정도로.
‘슬슬 세 번째 세이브 포인트가 필요하다.’
이번 회차 동안 실수도 있었고 일이 어긋나기도 했다.
계획대로 되지 않기도 했고 만족스럽지 못한 일도 있었다.
하지만 나름 나쁘지 않았다고 지한은 생각했다.
그리고 모든 걸 반복하는 일이 얼마나 괴롭고 끔찍한 일인지 다시 생각해 냈다.
하지만 세 번째 세이브 포인트를 정하는 건 지한 마음대로 할 수 있는 게 아니었다.
‘레벨을 올려야 하는데. 방법이 없을까.’
은근한 불안이 지한의 속을 긁어댔다.
아무래도 이렇게 가만히 누워있는 탓에 더 그런 것 같았다.
잡념을 잊으려면 몸이 바쁘게 움직여야 하는데, 그럴 수 없는 상황이었다.
‘후우, 리온아. 빨리 좀 끝내봐라.’
아무런 변화 없는 시스템 창을 원망하듯 바라보다가 지한은 잠깐 눈을 감았다.
잠깐 피로감이 몰려와서였다.
깜빡 잠이 들 거라고는 전혀 예상하지 못했다.
그런데 어느새 지한은 꿈결 속을 걷고 있었다.
‘어라, 잠들었나. 이건 꿈인가.’
꿈을 인지할 수 있었다.
꿈속에서 지한은 골렘의 내부가 아니었다.
굽이굽이 울창하게 우거진 숲길을 걷고 있었다.
하염없이, 하염없이.
바닥을 뒤덮은 이끼들이 자박자박 속삭이고 사각거리며 흔들리는 나뭇잎이 숙덕거렸다.
[별의 아이야.]
익숙한 목소리였다.
지한은 단번에 그것이 여신의 목소리라는 것을 깨달을 수 있었다.
“와, 정말 오랜만이시네요.”
[너와 의식이 닿는 건 상당히 어려운 일이란다. 이렇게 꿈결을 이용할 수밖에 없을 정도로.]
“그래서 뭐죠? 딱히 혼날 만한 짓은 하지 않은 것 같은데.”
지한은 퉁명스럽게 대답했다.
꿈속에서 깨어있는 기분이 그리 좋지만은 않았다.
엄청난 졸음 속에 흔들리는 기분이랄까.
맨정신을 유지하기 힘들면서도 완전히 잠에 빠지지 못해 또 괴로운 느낌이랄까.
[별의 아이야. 나는 네게 경고를 해 주러 왔단다.]
“경고?”
뜬금없이 경고라니.
불길해도 너무 불길해서 지한은 미간을 팍 구겼다.
아까 좀 심심하고 지루하다고 생각했기 때문에 받는 벌일까.
[고대의 어둠이 너를 찾고 있다.]
“음? 고대의 어둠? 그 괴물들 말하는 거라면……. 요즘은 상대가 되질 않는데.”
지한은 약간 안심하며 대답했지만, 여신의 목소리는 신중했다.
[깊은 우주 저 너머에서부터 너를 만나러 가고 있다.]
[그들은 네가 겪었던 어둠과는 완전히 다를 것이다.]
[한시라도 빨리 별을 찾아라.]
[별을 모아라.]
[어둠을 이겨낼 빛을 만들어라.]
“좀 더 자세히 설명해 주면 좋겠는데, 그런 두루뭉술한 말이라면 제대로 대비할 수가…….”
[어둠을 쫓아내라, 어둠을 받아들여라. 어둠을 삼키고 어둠이 되어라.]
“그러니까…….”
[별의 아이야. 빨리 움직이지 않으면 모든 것이 ‘태초’로 돌아간다.]
[우주의 균열을 바로잡을 수 있는 건 너뿐이다. 별의 아이. 어둠의 아이. 빛의 아이. 우주의 아이. 과거의 아이. 비밀의 아이.]
[시간의 주인이 너를 기다리고 있다.]
[볕을 뿌리는 자가 너를 주시하고 있다.]
[오거라. 별의 아이야. 모든 것을 멸망시키자.]
여신의 목소리는 계속해서 알 수 없는 의미의 문장을 읊어댈 뿐이었다.
이제는 슬슬 인내심의 한계에 다다른 지한이 뭐라고 입을 열려는 순간.
콰가가가가가강!!!
엄청난 폭발음과 함께 지한은 벌떡 잠에서 깨어났다.
어안이 벙벙한 채로 골렘의 창문에 붙었다.
“무슨 일이냥?!”
깜짝 놀라 지한의 옆으로 소환된 백랑이 목 옆으로 찰싹 붙으며 물어왔다.
지한은 백랑에게 대답하기 전에 말을 잃고 말았다.
리온이 밀라나를 따라 걸어들어갔던 촌장의 집이 불타고 있었다.
“이런 미친. 무슨……!”
지한은 순간 골렘 바깥으로 튀어 나갔다.
촌장의 집 근처에는 당황한 얼굴의 밀라나가 보였다.
그녀의 밝은색 갈기털 끝부분이 화염에 그슬러있었다.
그걸 본 순간 지한의 심장이 철렁 내려앉았다.
“리온!!!”
리온은 그 어디에도 보이지 않았다.
하지만 리온을 찾는 데에 더 집중할 수 없게 됐다.
“……!”
척. 척. 척.
수많은 아인들이 지한을 둘러싸고 창을 겨누고 있었다.
