제75화
제25편
거대한 온 숲이 몬스터 그 자체였다.
작은 부분을 잘라 내도 소용이 없었다.
가지를 쳐 낸다고 해서 나무가 죽는 일은 없기 때문이었다.
지한은 검은 죽음의 나무를 죽이기 위해 ‘핵’을 찾아내야 했다.
이전에는 뭣도 모르고 불길에 뛰어드는 나방처럼 숲으로 들어섰지만, 지금은 아니었다.
함정이라는 사실도 알고 있었고 이전보다 가진 연금술의 수준도 높아졌다.
위이이이잉.
지한이 타고 있던 골렘이 대형 드론과 합쳐지며 공중 요새 골렘으로 변신했다.
“이거라면 이 녀석도 어쩌지 못하겠지.”
부우우우웅.
하늘 위로 떠다니는 요새.
쉬이이익.
퓌익!
실제로 지한을 죽였던 식물 몬스터의 독침이 공중 요새 골렘을 발견하고 쏘아졌다.
하지만 쉘터화된 골렘이 독침에 당할 리가 없었다.
“두 번은 안 당한다고.”
핵을 찾을 때까지 나뭇가지가 옭아맬 수 있는 사정거리 안에만 들어가지 않으면 됐다.
그걸 유지하면서 핵을 찾는다는 게 무척이나 어려운 일이기는 했지만.
게다가 다른 위험 요소도 있었다.
일단 지한이 북쪽의 다른 강력한 몬스터를 알지 못한다는 거였다.
그러나 부딪히고 깨어지는 데에는 이골이 난 지한이었다.
틋틋틋틋틋.
공중 요새가 몬스터 위를 나는 동안 지한은 골렘의 내부에서 온 정신을 집중했다.
생명체의 냄새.
영혼의 냄새.
이 거대한 숲이 몬스터라면 녀석에게도 영혼이 있을 터였다.
‘영혼의 냄새가 가장 진한 곳. 분명 그곳이 이 녀석의 핵이다.’
하지만 쉽사리 파악할 순 없었다.
고도를 유지하는 것도 문제였고 몬스터 자체가 너무나 거대한 것도 문제였다.
그 거대한 신체가 모두 냄새를 풍기고 있었다.
하지만 그럴수록 지한의 의지는 강해졌다.
‘그것’을 부른 것이 바로 이 녀석의 ‘마’일지도 몰랐다.
이 녀석을 제거한다면 이번 ‘그것’을 막을 수 있을지도 몰랐다.
숲 몬스터는 상상을 초월할 정도로 거대했다.
원래 북한의 개성 지역에서부터 원산시까지 쭉 이어졌다.
각오했던 지한이었지만 이렇게 오래 걸리리라고는 생각하지 못할 정도로 거대했다.
‘과연 그것을 소환시킬 정도다. 과거의 내가 아무런 힘도 못 쓰고 당했던 게 당연한 거였어.’
거대하기만 한 게 아니었다.
몬스터는 강했다.
핵이라고 잘못 판단한 곳을 공격하다가 고도를 낮추는 바람에 올가미에 갇히기도 했다.
지한은 굶어 죽기 전에 스스로 목숨을 끊고 다시 시작했다.
이제는 이런 일을 감행할 정도로 지한은 제정신이 아니었다.
매 순간 누가 이기나 해 보자는 마음으로 수색에 열중한 결과.
지한은 드디어 몬스터의 핵을 찾아냈다.
“드디어.”
하지만 그게 끝이 아니었다.
핵을 완전히 제거하지 못한다면 또다시 실패로 돌아갈 수 있는 상황이었다.
자살도 감행할 수 있지만, 기왕이면 더는 죽고 싶지 않았다.
걱정될 만한 상황이지만 지한은 미소 짓고 있었다.
몬스터가 강한 건 확실했다.
하지만 지한은 이 녀석의 엄청난 약점을 알고 있었다.
지한은 골렘을 최대한 높이 이동시켰다.
드득. 드드득.
고도가 높아지자 골렘이 얼어붙기 시작했다.
그래도 괜찮았다.
지한은 이미 보통 인간의 신체가 아니었으니까.
은빛 슈트조차 이를 증명하듯이 이글거렸다.
더는 올라갈 수 없는 고도까지 올라간 지한은 골렘 바깥으로 나왔다.
그런 그의 손에 손도끼가 소환됐다.
스스스슷.
“이게 마지막이다.”
휘이이익!!
지한은 거칠게 손도끼를 날려 보냈다.
그리고 확신했다.
이 강력하고 거대한 몬스터를 죽일 수 있다고.
이 방법으로 해결될 거라고.
또한 지한의 생각은 정답이었다.
왜냐하면 녀석은 핵을 이동시킬 수 없었다.
아무리 가지를 자유자재로 움직이고 독침을 쏘아도 극복할 수 없는 약점이 존재했기 때문이다.
뿌리.
숲 몬스터의 근본은 나무였다.
그러니 핵이 잠들어 있는 뿌리를 이동시킬 순 없었다.
만약에 이 몬스터가 크기가 작은 일반적인 몬스터였다면 이야기가 달라졌을지도 몰랐다.
하지만 이 녀석은 너무 거대했다.
핵의 뿌리를 절대로 이동시킬 순 없었다.
콰가가가가각!!
대기권을 뚫으며 지한의 도끼가 내리꽂였다.
꽈아아아앙!!
엄청난 폭발음과 함께 대지가 박살 났다.
거대한 나무 몬스터의 몸체가 단번에 바스러졌다.
그러지 않을 수 없었다.
지한의 공격은 북녘의 일부를 몬스터와 함께 완전히 분쇄해 버렸다.
도저히 한 인간이 벌인 짓이라고 믿기 어려웠다.
위성이 사진을 찍으면 확연히 보일 정도로 한반도 중앙에 구멍이 뚫려 버렸다.
몬스터의 핵과 함께 완전히 날아가 버린 대지에 물이 차올랐다.
고오오오.
지한은 이 모든 것을 하늘 위에서 지켜보고 있었다.
“일단 한 놈 클리어.”
“지한, 지형을 완전히 바꿔 버렸잖냥!”
“이 정도라도 안 하면 또 그것을 불러올 테니까. 북한을 싹 청소해야겠어.”
“아이고.”
지한은 골렘을 탄 채로 천천히 지상으로 내려왔다.
그의 그런 모습을 보고 북한 땅의 몬스터들은 죽음의 신이 도래한 줄 알았으리라.
확실히 틀린 말은 아니었다.
지한은 북한 땅의 몬스터들을 완전히 쓸어 버리기 시작했다.
가차 없었다.
씨를 말리기 위해 게이트를 제거했다.
한때 마경이라고 불리던 북한 지역이 완전히 깨끗해지고 있었다.
그러나 그것도 남쪽과 가까운 지역에 한해서였다.
여전히 강력한 몬스터들은 많았다.
지한은 서두르지 않았다.
“너희 중 한 놈을 잡기 위해서 내가 몇 번이나 죽은 줄 알아? 이 정도도 못 버틸 놈이 아니라는 거야. 난.”
띠링.
[레벨이 올랐습니다.]
띠링.
[레벨이 올랐습니다.]
띠링.
[레벨이 올랐습니다.]
띠링.
[레벨이 올랐습니다.]
몬스터를 쓰러트린 경험치, M포인트로 변환한 마정석으로 구매한 스킬로 업그레이드, 던전을 제거하고 얻은 히든 피스까지.
지한이 강해지는 것을 막을 수 있는 건 아무것도 없는 것 같았다.
결국 지한은 백두산까지 도착했다.
그곳에는 용이 있었다.
지한이 듣고 보고 겪은 것 중에서 가장 강력하다는 붉은 용.
“이런 게 있으면 역시 그것을 불러들일 수밖에 없겠는걸.”
그렇게 강해졌는데도 지한을 떨게 만드는 몬스터였다.
스으으으으…….
용의 붉은 수염이 일렁거렸다.
반짝이는 비늘들은 마치 하나하나가 서러운 저주라도 되는 것처럼 비참하게 빛났다.
하늘을 헤엄치는 것처럼 움직임 하나에도 압도되어 숨을 쉴 수 없을 정도였다.
과연 마경.
그렇게 많은 몬스터들을 제거했는데도 이처럼 더 강력한 몬스터가 있다니.
지한은 경이로움에 자칫 눈물을 흘릴 뻔했다.
지금에 와서는 이전에 상대했던 숲 괴물의 강력함은 기억이 나지 않았다.
그 정도로 이 용은 강력했다.
‘그것과 비슷한 급이 아닐까.’
지한은 압도당하며 그렇게 생각했다.
‘그렇다면, 내가 이 녀석을 이긴다면. 이제는 그것을 만나더라도 조금이라도 손쓸 방법이 있지 않을까.’
지한의 두 눈에 이채가 돌았다.
“몇 번을 죽더라도 네놈을 죽일 거다.”
“…….”
공포와 절망을 뿜어내는 용의 눈알이 데굴데굴 굴러갔다.
지한은 용을 공격하기 위해 거리를 벌리려고 했다.
“……?!”
그런데 용은 마치 지한의 스킬에 관해 아는 것처럼 지한이 거리를 벌릴수록 집요하게 지한을 쫓아왔다.
‘이 녀석. 뭐지?’
지한은 용의 눈이 자신을 읽는 것 같은 느낌이 들었다.
말 그대로 꿰뚫리고 있다는 기분.
‘피할까.’
오랜만에 든 생각이었다.
반쯤 미친 지한을 도망가고 싶게 만들 정도로 용이 내뿜는 위압감은 강력했다.
“맛있구나, 너의 공포.”
용의 음성을 듣는 순간 지한은 존재가 지워져 버릴 것 같았다.
그리고 확신했다.
이 용은 ‘그것’과 비슷한 급의 몬스터였다.
그런데 도리어 지한의 입가에 미소가 걸렸다.
“그러면 그럴수록 난 너한테 도저히 지고 싶지가 않거든.”
화르르륵.
지한의 눈에서 불꽃이 일었다.
그건 비유법이 아니었다.
정말로 그의 눈에 불이 일고 있었다.
평범한 불은 아니었다.
금빛으로 빛나는 찬란한 불꽃.
츠츠츠츳.
지한의 손에 도끼가 소환됐다.
그 도끼 역시 지한의 눈에서 뿜어져 나오는 것과 같은 불꽃이 뿜어져 나왔다.
“인간이 그런 힘을 손에 넣다니.”
붉은 용은 도저히 믿을 수 없다는 듯 지한을 바라보았다.
“그래? 이거 잘되고 있는 모양이네. 나를 구석으로 내몬 그 녀석은 내가 인간을 포기하길 원하는 것 같더라고.”
지한은 벌벌 떨리는 손으로 도끼를 들어 올렸다.
그리고 용의 목을 베기 위해 골렘의 바깥으로 빠져나왔다.
거리를 벌릴 수 없다면 차라리 공간을 만들지 않으려는 거였다.
붉은 용의 눈이 희번덕거리며 떠졌다.
“네놈의 능력을 안다. 그 안에 있으면 내 공격도 먹히지 않지! 하지만 바보 같은 놈! 제 발로 그곳에서 나왔구나. 죽어도 그 안에서 나오질 말았어야지. 이 몸은 만 년 동안 웅크리고 있던 자다! 참을성 없는 평범한 인간 놈에게 질 존재가 아니란 말이다!!”
용의 음성이 천둥같이 하늘을 울렸다.
그리고 도끼를 든 채 날아오는 지한을 향해 아가리를 쩍 벌렸다.
입을 벌리는 것만으로도 주변 산을 태워 버릴 수 있는 강력한 브레스가 붉은 용의 입에서 터져 나왔다.
콰르르르륵!!
지한은 순식간에 붉은 용의 불길에 휩쓸려 버렸다.
“하하하하! 그래도 재밌었다. 네 녀석 때문에 몇 년 만에…….”
붉은 용은 하던 말을 멈추고 눈을 끔뻑거렸다.
일어날 수 없는 일이 자기 눈앞에서 벌어져 버렸기 때문이었다.
불길이 모두 사라지고 난 뒤에도 지한이 멀쩡히 그 자리를 지키고 있었다.
“어째서……?”
용은 이해할 수 없었다.
지한은 용보다 약했다.
그러나 거스를 수 없는 강력한 힘으로 모든 공격을 무력화시키는 공간을 만들어 냈다.
공격이 통하지 않으니 용도 기다릴 수밖에 없었다.
용의 계획은 맞아 들어갔고 결국 지한은 공간에서 나와 정면으로 맞섰다.
그러니까 용은 바로 그렇게 생각하고 있었다.
“네가 말했잖아. 쉘터 안에서 나오지 말라고.”
“……?”
용은 여전히 이해가 안 된다는 듯 지한을 멀뚱히 바라보고 있을 수밖에 없었다.
그런 용을 바라보며 지한은 헬멧의 아이실드를 살짝 올렸다.
그 안에서 빛을 뿜어내는 눈이 용을 직시했다.
“그래서 내 슈트를 완전히 개조해 버렸거든.”
지한은 슈트 그 자체를 쉘터화시켜 버린 것이었다.
* * *
띠링.
[레벨업했습니다.]
[쉘터 매니저 ★★★★★★★★]
건물 형태가 아닌 범위를 쉘터화할 수 있습니다.
