제40화
제15편
그렇게 1년이 흘렀다.
그사이 지한은 강화도 주변의 게이트를 순차적으로 제거해 나갔다.
그 작업이 김포와 파주까지 이르렀다.
생존자들이 마음 놓고 움직일 수 있는 땅이 넓어지자, 지한은 레벨업 후 스마트 팜 스킬을 습득했다.
스마트 팜 스킬은 생각보다 훌륭했다.
상상 이상으로 대규모의 농장을 조성할 수 있었다.
스마트 팜으로 마법적 능력이 있는 식재료를 얻을 수 있으니, 일반인들의 식량은 물론이고 헌터들이 사용할 아이템 문제까지 한 번에 해결할 수 있었다.
풍부한 식량은 시민들의 마음을 더욱 풍족하게 만들었고, 강화도는 점점 활기차졌다.
2년이 흘렀을 때 김포와 파주 경계에 방어 거점을 만들어 냈다.
방어 거점에는 강화도 것과 같은 방벽과 마도 공학 보호 장치가 설치되었다.
몬스터에 관해서 방어력이 급등했고, 돌발 상황에 관해 준비할 거리적인 이점도 충분히 얻을 수 있었다.
헌터들이 배치되었고, 마도 공학을 이용한 수신기로 각 거점의 상황을 제어할 수 있었다.
그러나 3년째.
운명은 생각지도 못한 곳에서부터 숨통을 조여 왔다.
방어 거점을 늘려 나갔던 김포와 파주 방향의 지상이 아닌 등 뒤에 있던 바다가 문제였다.
어느 날 갑자기 축축하고 싸늘한, 소름이 끼치도록 흉측한 모습의 물고기 인간들이 바다 밑에서 솟구쳐 올라왔다.
녀석들은 단번에 강화도의 방어벽을 부수고 도시를 공격했다.
그들의 힘은 지금까지 지한이 봐 왔던 어떤 몬스터에도 비할 바가 아니었다.
무자비하고.
야만스럽고.
혐오스럽고 끔찍했다.
강화도의 방어도 필사적이었으나 어인들의 공격은 쉽사리 멈추지 않았다.
어인들의 공격이 1년째 이어지던 날.
“막아! 놈들이 올라오게 두지 마라!”
사람들이 신경질적으로 고함을 질러 댔다.
어수선한 분위기. 겁에 질린 헌터들이 강화도의 방어벽 위를 쉴 새 없이 오가고 있었다.
어인의 침공에 대비해 5차로 개조된 강화도의 방화 장벽.
그 두께만 20m가 넘는 데다가 마도 공학으로 제철된 강철 벽 표면에는 몬스터에게 자동으로 조준되는 레이저 기관총이 설치되어 있었다.
투다다다다! 피융! 피융! 투다다다!!
“꾸웨에에엑!!”
“꾸르르르륵!!”
새카만 바다를 향해 총이 발사되는 소리와 어인들이 울부짖는 소리가 철썩거리는 파도와 뒤엉켜 끔찍한 교향곡처럼 들렸다.
꾸르릉. 꾸르르릉.
엎친 데 덮친 격으로 먹구름 사이로 번쩍거리는 섬광이 눈앞을 아찔하게 만들었다.
“제기랄! 날씨마저 구리군. 이런 날은 뭐가 꼬여도 한참 꼬인단 말이지.”
“불길한 소리 좀 하지 마요!”
강화도 수비대 신지현 헌터가 신경질적으로 대꾸했다.
투덜거리던 수비 팀장은 방어벽 너머로 퉤, 하고 침을 뱉고는 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
“오늘따라 더 많은 것 같지 않아?”
지긋지긋하다는 기색이 역력했다.
그건 팀장뿐만이 아니었다. 그를 바라보는 신지현 헌터도, 그 뒤를 오가는 수비대원들도 마찬가지였다.
“처음부터 그랬죠. 매번 더 어마어마한 숫자로 불어나고 있어요. 저번엔 일주일 내내 전투를 지속했으니, 같은 패턴이라면 이번엔 열흘은 걸릴걸요.”
“X이팔, 대체 언제까지 이 X랄이 반복되는 거야. 방화벽이 전혀 소용이 없잖아.”
“지금 방화벽은 전혀 소용없지는 않죠. 어인들의 첫 침공을 떠올려 봐요.”
“그땐 방화벽이 무너졌었지……. 진짜 꼼짝없이 죽는 줄 알았는데.”
“은지 님이 한쪽 팔을 희생하지 않았다면 정말 그렇게 됐을지도 모르죠.”
“……안타까운 일이었지. 그래, 그래도 그날 은지 님과 최고 위원들이 온 힘을 쏟은 덕분에 이렇게 방화벽을 다시 쌓을 기회가 있었다.”
팀장은 가볍게 어깨를 떨더니 어둑어둑한 바다 쪽을 멀리 보았다.
이미 수평선은 보이지 않았다.
보이는 건 오직 지독한 어둠뿐.
“하지만 답답하지. 아직도 바다 밑 게이트에 대응할 방법을 못 찾고 시간만 끌고 있으니…….”
그의 말에 신지현은 씁쓸한 얼굴로 강화 신도시를 돌아보았다.
며칠 전부터 흐린 날씨 때문에 반짝거리는 불빛으로 가득 차 있었다.
저 따뜻하고 안전한 보금자리가 너무 멀게 느껴졌다.
‘따끈한 어묵탕에 불닭발이나 먹고 싶다.’
쉽게 시선을 떼지 못하던 그녀는 한 남자를 떠올렸다. 그러고는 마음을 다잡고 주먹을 불끈 쥐었다.
“포기하기는 일러요. 지한 님이 꼭 게이트를 찾아 없애 주실 거라고 약속했어요.”
“……물론 그렇긴 하겠지만.”
팀장은 지친 얼굴로 한숨을 푹 내쉬었다.
“게이트만 찾으면 다 해결될 거예요. 지한 님은 게이트를 없앨 수 있으니까.”
“그거야 나도 알지. 문제는 지금까지 바닷속을 아무리 수색해 봐도 진전이 없다는 거지.”
“물속은 지상이랑은 다르니까, 어쩔 수 없잖아요.”
“하지만 벌써 1년째다. 저 지긋지긋한 어인 놈들은 지치지도 않나. 솔직히 난 지친다.”
“지칠 때가 아니죠. 이럴 때야말로 우리가 강화도를 지켜 내야죠! 우린 강화도 수비대잖아요!”
그렇게 외치면서도 신지현의 얼굴은 밝지 못했다.
팀장의 말대로 강화도 수비대는 지쳐 가고 있었다.
출중한 실력을 갖춘 헌터들이었지만, 전투마다 사상자가 나오고 있었다.
전투가 계속될수록 사기가 꺾일 수밖에 없었다.
그극. 그그극…….
까드드득.
까득!
대화를 나누던 두 사람의 발밑에서 소름 끼치는 소리가 들려왔다.
어인이 갈퀴 발톱으로 방어벽을 기어 올라오는 소리였다.
“이크! 벌써 이까지 올라온 거냐! 빌어먹을!”
“조심해요!”
순식간에 팀장의 발목을 향해 날카로운 어인의 손톱이 쇄도했다.
‘늦었다!’
신지현이 그렇게 생각한 그 순간.
퍼어어어억!!
굉음과 함께 팀장의 발 언저리에서 얼굴 높이까지 푸른색 어인의 피가 사방으로 뿜어져 나갔다.
“으악!”
“괜찮아요?”
뒤로 나자빠지는 팀장을 부축한 건 바로 이지한이었다.
신지현의 얼굴에 순식간에 화색이 돌았다.
“지, 지한 님!”
“아슬아슬했네. 많이 늦은 건 아니죠? 연구실에 있다가 어인이 습격했다는 경보를 들었어요.”
“어, 어어. 지금 막 시작됐습니다! 빨리 오셨네요.”
지한이 어깨를 으쓱거리자, 방어벽 난간에 붙어 있던 골렘이 우우웅, 소리를 냈다.
“우리 골렘이가 벽을 꽤 잘 타거든요. 역시 폐자재보단 마나 강철로 만든 골렘이 우수하다니깐.”
지한이 턱짓하자, 골렘이 긴 팔을 이용해서 단번에 방어벽을 뛰어넘었다.
슉! 슈슈슈슛!!
한 개체가 아니었다.
수십 대의 골렘이 순식간에 방어벽을 넘어 그대로 바다 쪽으로 낙하했다.
“골렘 부대!”
“저번 전투에서 얻은 데이터를 가지고 훨씬 강하게 업그레이드했죠. 수도 왕창 늘렸고요. 사실 어인들한텐 무식한 몸빵으로 상대하는 것만큼 좋은 게 없더라고요.”
“맞습니다! 정말 귀찮은 놈들이죠! 이런 무식한 놈들!”
팀장이 얼굴이 벌게져 가며 어인들을 욕하기 시작했다.
지한은 팀장의 어깨를 토닥이고는 어인들이 기어오르는 방어벽을 살폈다.
“곧 다른 최고 위원들도 도착할 겁니다. 그러니 조금만 더 버텨 주세요.”
스스슷.
지한의 손아귀에서 도끼가 생성되는 것과 동시에 그의 머리 주변에서 밝고 푸른 빛이 일었다.
“맘껏 날뛰어라! 백랑!”
“흥! 맨날 부려 먹기만 하는 주제에!”
거대한 백랑이 빛으로부터 뛰쳐나와 벽에 붙어 오르는 어인들을 단숨에 물어뜯으며 할퀴고 지나갔다.
후드득! 후드드득!!
백랑이 훑고 지나가는 자리마다 추풍낙엽처럼 어인들이 추락했다.
“성스러운 백호랑이다!”
“지한 님이 오셨다!”
“다들 힘내자!”
“벽을 지켜라!”
“강화도를 보호해라!”
“와아아아!”
강화도 수비대의 함성이 높아지고 치열한 전투가 재개됨과 동시에 후방에서도 헌터들이 속속히 도착했다.
방어벽의 기관총과 헌터들의 스킬들이 번쩍거리며 어인들을 하나하나 떨쳐 냈다.
하지만 방어벽 밑에서 도대체 그 수가 얼마나 되는지 가늠도 되지 않는 많은 어인이 꿈틀거리며 기어오르기를 반복하고 있었다.
‘어인 놈들……. 이전 회차에 강화도 멸망의 날 소환됐던 악마들만큼이나 강력하다. 아니, 오히려 근성으로 치면 더 강할지도 모르겠어. 이만큼 업그레이드된 강화도가 이렇게나 밀리다니.’
타닷!
지한은 대형 드론 위에 올라타 고도를 높이고 전장을 내려다보았다.
어인들이 우글거리는 모습에 비위가 상할 정도였다.
지렁이가 가득한 흙바닥을 들췄을 때의 느낌이랄까.
그것보다도 뒷덜미를 서늘하게 만드는 축축함이 있었다.
‘이 녀석들의 등장은 원래 예견된 일일까. 아니면 나 때문일까…….’
강화도 멸망의 날이 앞당겨졌던 것처럼, 운명이 꼬인 것일지도 몰랐다.
‘괜찮아. 잘 넘길 수 있어. 해결할 수 있어.’
지한은 마음을 다잡았다.
여기까지 오는 데, 이만큼 쌓아 올리는 데 몇 차례나 죽음을 맞았던가.
‘조심하면 돼.’
어인들의 수가 계속 불어나는 건 불길했지만, 견고하게 보완된 강화도의 방어벽 덕분에 전투가 수월해진 참이었다.
물론 습격에 지친 시민들을 생각하면 더 길어지기 전에 어인의 게이트를 제거하는 게 급했다.
“여어! 날 기다렸나!”
등 뒤에서 해맑은 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
“은지야!”
“어인 놈들한테 내가 쥐약이니까! 이제 걱정하지 말라고! 와하하하핫!!”
정은지가 기계로 된 오른팔을 마구 흔들며 공중으로 날아오르고 있었다.
“타올라라!”
그녀의 외침에 주위로 거대한 화구가 생성됐다.
“잠…….”
“으하하핫!”
화르르르륵!!
쏘아진 화구가 방어벽 밑으로 떨어지자, 아래가 환하게 밝아지며 어인들이 통째로 구워지는 모습이 선명하게 드러났다.
“아휴, 되도록 방어벽에 안 붙게 부탁해. 네 마법은 너무 강력해서 방어벽까지 손상시킨다고!”
지한이 대형 드론을 조종해 정은지 옆으로 바짝 붙으며 외치자, 그녀는 혀를 빼꼼 내밀어 보였다.
“알겠어, 알겠어! 너무 단시간에 강해지다 보니 조절이 잘 안 된다고. 이건 잘 생각해 보면 다 오빠 때문일지도 몰라!”
“엥? 좋은 변명거리네!”
정은지는 불덩어리를 두어 방 더 쏘아 대며 소녀처럼 깔깔 웃었다.
“거짓말은 아니지! 오빠의 상점 덕분에 몇 년 사이에 엄청나게 강해져 버렸는걸!”
“확실히 거짓말은 아니지만…….”
정은지는 지한의 상점을 통해, 지한이 강해진 것처럼 스킬을 사들여 본래 성장 속도보다 훨씬 빠르게 더욱 강해졌다.
그러는 사이에 이젠 서로 말을 놓을 정도로 친해진 두 사람이었다.
사실 지한의 상점으로 강해진 건 정은지뿐만이 아니었다.
강화도에 사는 헌터들은 모두 지한의 상점을 이용했으니까.
최고 위원들도 다르지 않았다.
일반인들조차 지한의 스킬을 사들여 F급이나 E급 정도 되는 헌터와 맞먹을 신체 능력을 가질 수 있었다.
심지어 지한의 스킬로는 각성하지 못할 재능을 가진 자라도 각성시킬 수 있지 않은가.
생활 환경이 개선되고, 도시의 공격력과 방어력이 높아지고. 헌터의 수가 늘어나고, 일반인의 육체도 강해졌다.
지한 덕분에 강화도 전체가 강해진 것이다.
그 결과로 어인들을 상대로 계속해서 버텨 내고 있었다.
“아예 바다를 지글지글 끓게 만들어 버릴까?! 그럼, 이 어인 놈들 완전히 몰살시킬 수 있겠는데?!”
“어어? 야야, 그건 악마 같은……. 아니, 아니지. 좋은 생각이야! 어인들은 열에 약하니까!”
“그렇지? 역시 내가 최고 위원 중에 제일 똑똑하지? 핫핫핫!”
화르르르륵!!
정은지가 양손에서 불기둥을 만들어 내기 시작했다.
콰아아아아!!
정말로 바다를 끓여 버릴 것 같은 맹렬한 불꽃 기둥이 벽 아래의 어인들을 쓸어 버리며 바다까지 이어졌다.
‘응?’
정은지의 불꽃을 따라 움직이던 지한의 시선이 먼바다에 꽂혔다.
‘뭐지? 뭔가가…….’
쿠웅.
지한은 순간 뇌가 쪼개지는 듯한 충격을 받았다.
‘크윽!’
가까스로 중심을 유지한 지한이 비틀거리는 통에 대형 드론이 천천히 고도를 낮췄다.
그러는 사이에도 지한의 시선은 검은 바다 쪽에 못 박힌 듯 고정되어 있었다.
그곳을 바라보게 하는 어떤 초인적인 힘이 있는 것처럼.
