제46화
제21편
하지만 겁에 질린 백랑은 도망가지 않았다.
으으읏.
보들보들한 작은 앞 발바닥으로 지한의 손을 꽉 잡았다.
“내가 힘을 보태 주마냥! 힘내라, 지한!”
백랑까지 합세하자, 지한의 떨림이 천천히 잦아들었다.
“흐으……. 끄으읍.”
“지한! 좀 괜찮냥.”
“……후우, 후. 후우우…….”
지한은 한참 숨을 골랐다.
띠링.
시스템 알람이 울리더니 그의 눈앞에 글자가 떠올랐다.
[독 내성 lv.1 달성]
[업적 달성!] 독의 주인으로 한 걸음을 내디뎠다.
[특성 ‘뭐든지 소화시키는’을 얻었습니다.]
“허어어. 독 내성 레벨이 있다는 건……. 이 짓을 몇 번이나 반복해야 한다는 말이지?”
지한은 기가 차서 웃음을 터트리고 말았다.
“지한……. 독 때문에 미쳐 버린 거냥?”
“크하하! 그럴지도!!”
“…….”
백랑은 아무 말 없이 지한을 꼭 끌어안았다.
백랑에게서 나오는 흰빛이 지한을 감쌌다.
지한은 그대로 가만히 있었다.
이는 물론이고 전신의 뼈가 부러져서 꼼짝도 할 수 없었다.
그렇게 백랑의 정령력과 쉘터의 회복 능력에 의지해 부상을 치유했다.
조금씩 몸을 움직일 수 있게 됐을 때, 홈쇼핑 마니아를 통해 온갖 회복 물약을 쓸어 담았다.
그렇게 약발로 완전히 회복한 지한은 다시 독주머니에 손가락을 담갔다.
이번에는 이전보다 조금 더 많은 양을 삼켰다.
“독 내성 레벨. 이 자리에서 공략한다. 끕……. 끄아아아악!!”
* * *
“헉……. 허어어억…….”
쉘터 안에는 거친 숨소리만이 가득했다.
[독 내성 lv.99]
지한은 눈앞의 글자를 노려보았다.
“몇 번을 반복해도 99레벨 이상은 올라가지 않는군.”
뱀 악마의 독. 농도를 조절해 가며 흡수한 지 꼬박 일주일이 지났다.
뱀 악마의 독은 과연 희귀 아이템이었다.
99레벨이 될 때까지 같은 독을 반복해서 주입한 것임에도 쉽게 내성이 생기지 않고 계속해서 독 내성 레벨이 올라갔다.
게다가 지한이 이전에 다른 일반 독 몬스터를 사냥하고 얻었던 독을 섭취해도 따로 레벨이 생성되지 않았다.
그러니까 뱀 악마의 독만 가지고도 모든 독에 대한 내성 레벨을 올릴 수 있었던 것이다.
“그냥 그 레벨이라는 게 끝까지 다 오른 것 아니냥?”
“흠, 그럴 수도 있겠지.”
하지만 100도 아니고 애매하게 99라는 점에서 지한은 미련을 떨치기가 어려웠다.
“그래도 이 악마 놈의 독으로는 더 이상 괴롭지 않은 것 아니냥?”
“후우.”
지한은 윗몸 일으키기 하던 것을 멈추고 발치에 앉은 백랑의 머리를 쓰다듬었다.
“그렇지. 게다가 독 여유분도 충분히 있고.”
“보스 룸을 빼놓고서는 이 던전의 모든 악마를 사냥했으니까 말이다냥.”
의자에 걸린 수건으로 전신의 땀을 닦아 낸 지한이 창문 가까이로 다가갔다.
골렘에 난 창문으로 기이한 모양의 사원이 비쳤다.
점토를 마구 주물러 만든 것 같은 겉모양에 알 수 없는 고대의 문양들이 새겨져 있었다.
어떻게 보면 뾰족한 바위에 개미구멍이 잔뜩 나 있는 것 같기도 했다. 그러면서도 그 작은 구멍 하나하나에서 엄청난 악마력을 뿜어내는 불쾌한 건물이었다.
“그래. 저기 남은 게 아마 보스 룸이겠지.”
츠츠츳.
달그락, 달그락.
지한은 생활하기 위해 확장했던 골렘의 쉘터화를 해제했다.
“보스 룸에도 쉘터를 가져갈 수 있다면 정말 무적일 텐데냥.”
백랑의 말에 지한은 어깨를 으쓱해 보이며 해체했던 골렘을 다시 재조립했다.
“가자.”
쿠웅, 쿵!
골렘이 다섯 걸음 앞으로 전진하자 신전 앞을 가로막고 있던 굵은 쇠창살이 드르륵 요란한 소리를 내며 열렸다.
스아아아.
그저 쇠창살이 열렸을 뿐인데도 안쪽의 스산한 기운이 확 풍겨져 나왔다.
신전의 마당에는 전혀 관리가 되지 않아 말라붙어 죽은 식물들과 깨진 동상들이 그득했다.
쿵, 쿠웅.
지한은 골렘에 올라탄 채로 신전 내부를 꼼꼼히 훑으며 안쪽으로 깊이 들어갔다.
실내로 들어서자 축축한 비린내와 흙냄새가 코를 간지럽혔다.
게다가 바람이 부는 바깥보다 훨씬 춥게 느껴졌다.
“어둡군.”
조금 더 안쪽으로 들어가자, 코앞도 분간이 안 갈 정도로 짙은 어둠이 깔렸다. 하지만 지한은 전혀 걱정할 필요가 없었다.
[암시야 발동 중!]
[고양이 감각 발동 중!]
[어둠 속의 발자국 발동 중!]
[고급 적외선 포착 발동 중!]
이미 신전으로 들어선 순간부터 발동되고 있는 스킬들 덕분에 지한은 햇빛 아래에서 걷는 것과 별반 다르지 않게 움직일 수 있었다.
“건물이 엄청나게 넓은 것 같다냥.”
“흠, 글쎄. 빙빙 돌고 있는 것 같은데.”
지한은 20분 전에 슬쩍 남겨 놓은 벽의 표식을 매만졌다.
“마법 탐지.”
츠츠츠츳.
복도를 가득 채우고 있는 마법의 흔적이 드러났다.
“흐응, 미로형 던전은 아니고 일반적인 마법 함정이네.”
“하지만 지한 너는 마법이라면 하나도 다루지 못하지 않냥.”
“물론이지.”
지한은 인벤토리를 열었다.
“그렇지만 난 홈쇼핑 마니아거든.”
“으응?”
스스슷.
지한의 손 위로 아이템이 하나 소환되었다.
축구공 정도의 크기인 황금색 구 형태의 아이템이 빛이 없는 가운데서도 혼자서 번쩍였다.
“그, 그건 뭐냥.”
“중급 마법 해제 폭탄이지.”
“응? 그런 걸 언제……!”
“홈쇼핑 마니아라고 했잖아. 심심하면 상점을 들여다보니까.”
“마법 능력이 없으니 미리 사 둔 거냥?!”
“몇 번 죽어 보니까 준비성 하나는 철저해지더군.”
어차피 죽으면 회귀할 때마다 모았던 포인트와 마정석, 아이템이 전부 리셋되었다.
그래서 지한은 틈틈이 홈쇼핑 마니아에 접속해서 괜찮은 아이템을 쟁여 두기 시작했다.
“아무리 네게 신기한 상점 능력이 있다지만, 중급 마법 아이템 정도면 엄청나게 비쌌을 텐데.”
“아끼면 똥 되거든.”
“으엑.”
특히나 마법과 관련한 스킬이나 특성이 전혀 없는 지한에게 이런 마법 관련 아이템은 비싸지만, 꼭 마련해 둬야 했다.
키이이잉.
복잡하게 설계된 황금 공이 하나의 퍼즐처럼 움직이기 시작했다.
아주 정교한 기계 금속 같기도 하고 로봇의 움직임 같기도 했다.
치짓. 치지짓!!
곧 황금 공에서 마나가 방출되기 시작했다.
구구구궁.
복도와 신전 전체가 크게 진동했다.
“안전한 건 맞냥?”
“글쎄. 이름이 폭탄이기는 한데.”
“히이익!”
백랑이 소환을 풀고 모습을 감춰 버렸다.
퍼엉!
황금 공에서 한 번 더 마력파가 터져 나왔고, 폭발하듯 주위를 쓸고 지나갔다.
골렘이 지한을 보호하기 위해 몸을 웅크렸다.
마력파는 금방 지나갔고, 순식간에 주위가 고요해졌다.
“끄, 끝난 거냥?”
백랑은 모습을 드러내지 않고 목소리로만 중얼거렸다.
“겁쟁이 녀석.”
“이 몸이 겁쟁이일 리가 있겠냥! 네놈이 너무 무식한 거다냥!”
지한이 피식 웃으며 움직이기 시작했다.
그리고 1분도 되지 않아서 거대한 문에 도달했다.
“이렇게 금방이라니. 허탈하다냥.”
“글쎄. 결코 쉬운 녀석은 아닐 것 같은데.”
지한이 문에 손을 대려는 순간.
구구구구구구.
4m가 넘는 돌문이 천천히 열렸다.
그리고 펼쳐지는 거대한 동공에서는 바깥보다도, 신전의 내부보다도 차가운 한기가 뿜어져 나왔다.
그 중앙에 똬리를 틀고 잠들어 있는 거대한 뱀이 보였다.
마치 달빛처럼 은은하고 창백하게 빛나는 비늘들은 지한과 골렘, 백랑의 모습이 비칠 만큼 투명하고 반질거렸다.
스으으으……. 사아아아…….
뱀의 숨소리에는 끔찍한 한기가 서려 있었다.
이 던전 전체에 퍼져 있는 냉기의 정체가 거대한 뱀이라는 사실을 말해 주는 듯했다.
“네가 아모살락인가.”
지한의 목소리에 꽉 감겨 있던 뱀의 눈이 천천히 떠졌다.
“인간…… 이군.”
머리 크기만 생각해도 축구 골대보다 큰 녀석이 웅얼거리자, 거대한 동공이 왕왕 울렸다.
주황빛이 감도는 뱀의 눈이 번뜩였다.
녀석의 눈에는 살기가 아니라 호기심이 가득했다.
“신기하군. 네 녀석에게서 악마력이 느껴진다.”
“흠, 꽤나 수준 높은 악마인가 보네.”
바깥에 있던 뱀 악마들은 지한에게 무작정 살기를 발산할 뿐이었다.
그러나 아모살락은 오히려 대화를 청해 오고 있었다.
지한은 가만히 아모살락을 살펴보면서 녀석의 전투력을 가늠했다.
정확히 알 수는 없지만, 녀석은 강했다.
뿜어져 나오는 악마력을 생각하면 짐작할 수 있었다.
지한과 계약했던 악마 남작과 비교해서 더하면 더했지 결코 하수는 아닌 듯했다.
마주하고 있는 것만으로도 피부가 저릿저릿해지는 느낌이었다.
띠링.
[감정 발동 중!]
난데없는 시스템 알람에 지한의 눈이 떨렸다.
‘살아 있는 몬스터에게 감정 스킬이 발동된 적은 없는데?’
[퀘스트 발동]
[퀘스트:아모살락의 비늘 얻기]
중급 악마 아모살락의 비늘을 습득하고 방어구를 제작하자.
퀘스트!
지한은 눈을 빛냈다.
눈앞에 있는 악마 뱀의 비늘로 방어구를 만들라니.
퀘스트는 여느 때와 마찬가지로 뜬금없고 황당했지만, 이게 지한에게 이득이라는 사실은 잘 알았다.
퀘스트는 쉽게 주어지는 것도 아니었다.
몇 번의 회귀를 거듭해도 이번이 겨우 두 번째.
놓칠 수 없는 기회였다.
지한의 마음을 아는지 모르는지 아모살락은 유심히 지한을 관찰했다.
아모살락의 코가 벌름거리더니, 주황색 눈알의 동공이 확 좁아졌다.
“내 하수인들의 피 냄새가 나는구나. 게다가 네놈의 주머니. 내 하수인들의 영혼까지 사로잡은 것인가.”
호기심으로만 가득하던 눈동자에 살기가 어렸다.
지한은 내심 놀랐다.
‘악마들은 영혼 냄새를 잘 맡나 보지. 앞으로도 악마들이 꽤 꼬이겠는걸.’
어쩌면 이 던전으로 통하는 게이트를 만난 건 우연이 아닐지도 모르겠다는 생각을 하며 지한은 전투 자세를 잡았다.
“걔들이 환대를 안 해 주더라고.”
“건방진 것!”
샤아아아.
아모살락의 똬리가 천천히 풀어졌다.
그러자 놀라운 광경이 펼쳐졌다.
아모살락의 꼬리는 일반적인 뱀의 모습이 아니었다.
꼬리 대신 9개의 작은 뱀 머리가 달려 있었다.
쉬이이익!!
앞쪽에 달린 거대한 뱀의 머리가 믿을 수 없을 정도로 빠르게 지한을 향해 쇄도했다.
“이크!”
콰아아아앙!!
거대한 독니를 가진 아모살락의 주둥이가 주변을 부수며 돌바닥을 완전히 박살 냈다.
그러나 그 입 안에는 흙과 돌조각이 있을 뿐이었다.
유연하게 공격을 피해 낸 지한이 아모살락의 머리 위에서 거대한 도끼를 소환해 냈다.
쉬이이익!!
꽈가가가강!!
큰 소리와 함께 사방으로 피가 튀었다.
“호오.”
지한의 도끼를 막아선 꼬리 쪽의 작은 머리 3개가 후드득 바닥으로 떨어졌다.
덕분에 앞쪽 머리에는 생채기 하나 생기지 않았다.
“캬아아아악!!”
아모살락이 목 주위의 비늘을 곤두세웠다.
비늘 하나하나가 살아 있는 것처럼 우글거렸다.
그러자 잘려 나간 꼬리 쪽의 머리가 다시 솟아올랐다.
“번거로운 능력을 갖고 있네.”
스아아아앗!!
이번에는 앞쪽 머리와 꼬리 쪽 머리가 동시에 지한을 향해 달려들었다.
“쪽 수가 밀리긴 해도, 나도 혼자가 아니거든.”
