제65화
제15편
지한은 강화도를 완전히 개조시켰다.
천의 요새. 이미 지한의 기억 속에서 한 번 지어진 적 있었으니 어려울 것이 없었다.
이번 회차에서 발휘되는 지한의 능력은 이전 회차 김서환의 아이디어나 기술까지 갖고 있었으니 강화도를 압도하기에 큰 어려움이 없었다.
심지어 김서환이 지한을 보조하는 수준이었다.
그리고 어인의 출현이 시작되었다.
이미 강화도는 지한에 의해 강력한 방어 체계를 가지고 있었다.
그들이 올라올 시기까지 꿰고 있었으니 이번에는 어인들이 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
어인이 출현하기도 전부터 지한은 매일 하루도 빠짐없이 바닷속으로 들어갔다.
머릿속으로 그렸던 내용들은 모두 김서환과 최고 위원에게 맡겼다.
처음에는 최고 위원들의 반발을 김서환이 겨우 누르고 있었다.
그들은 지한에게 명령받는 것을 싫어했다.
그러나 그들이 거부할 수 없는, 반박할 수 없는.
지한을 받아들이고 인정할 수밖에 없는 일이 일어났다.
어차피 생길 일이었다.
지한이 바닷속의 던전 게이트를 찾아낸 것이다.
다행히 어인들의 군집이 걷잡을 수 없게 되기 전이었다.
‘이걸로 그것을 막을 수만 있다면.’
지한은 일렁이는 바닷물 속에서, 일렁이는 게이트를 바라보았다.
‘부숴 주마.’
드드드드듯.
바다 밑이 끓듯이 일어나 모래가 골렘의 형태를 만들었다.
‘쉘터화.’
쉘터화된 골렘이 게이트를 끌어안았을 때.
까드드드득.
와드드드득.
빠직, 빠직.
와장창창!!
전해지지 않을 강력한 소음과 파동이 지한의 몸을 훑고 지나갔다.
마치 그것은 무엇인가의 비명과도 같았다.
날카롭고 너덜너덜한 감각이 지한의 영혼을 꿰뚫었다.
지한은 직감할 수 있었다.
그것이 넘어올 다리를 하나 끊어 냈다는 것을.
바다에서 올라온 지한을 기다리는 것은 겨우 어인들에게서 강화도를 지키고 있던 최고 위원들과 경비대원, 그리고 강화도 주민들이었다.
지한을 뚫고 지나갔던 비명과도 같은 파장은 그만 느낀 것이 아니었다.
일대의 모두가 그 끔찍한 감각을 직접 겪었다.
그리고 지한이 무슨 일을 해냈는지 깨달을 수 있었다.
“이지한 님.”
최고 위원 다섯이 지한 앞에서 무릎을 꿇었다.
“당신이 아니었다면 우리는 모두 죽었을 겁니다.”
“이제 당신이 이 강화도의 모든 결정권자입니다.”
지한은 최고 위원들의 변한 모습을 바라보며 미묘한 감각을 느꼈다.
‘지난 회차에서는 거의 친구 같은 존재들이었는데. 지금은 거리가 느껴지는군.’
어쩔 수 없었다.
시간은 촉박했고 지한이 모든 것을 성공으로 이끌기 위해서는 우정을 쌓을 여유가 없었다.
‘아쉽게 됐지만, 그래도 강화도를 구했다. 다른 변수가 생기지 않는 이상 그때처럼 바다 밑에서 그것이 올라올 일은 없어.’
씁쓸한 기색을 지울 수 없는 지한에게 류신전과 류수진이 다가왔다.
“형…….”
두 사람은 지한의 슬픈 눈동자를 읽은 것 같았다.
그것이 무엇 때문인지는 정확하게 알 수 없지만, 도저히 그냥 지나칠 수는 없었던 것이다.
“우리가 형의 마음을 다 이해할 수는 없겠죠. 하지만 형이 한 일은 수많은 사람을 살린 아주 귀중한 일이라는 걸 알아요.”
“그래, 너희들밖에 없다야.”
“흥, 이 몸도 너를 위해 불철주야 신경을 쓰고 있단 말이다! 어깨 펴라!”
갑자기 나타난 백랑과 함께 어쩐 일인지 리온도 함께 지한의 어깨를 내려쳤다.
“윽, 정말 뭐냐고.”
지킬 수 있는 게 있다면 잃는 것 또한 있는 법.
‘모든 것을 만족시킬 수는 없다. 하지만 가장 나은 방향으로 나아가는 거야.’
지한은 아현과 도하를 떠올리며 마음을 다잡았다.
이전 회차에서 신경을 많이 써 주지 못했던 아현과 도하를 이번에는 많이 챙겨 줄 수 있었다.
물론 지한이 직접 나서기에는 시간이 부족한 게 사실이었다.
하여 신전과 수진이 두 사람을 돕고 동료로 영입하게 되었다.
‘모두 예전 같을 수는 없는 거야.’
온전한 모든 기억을 가진 것은 지한 단 한 사람뿐이었다.
그게 무척이나 서글펐지만, 그래도 소중한 사람들의 목숨과 삶을 구할 수 있었다는 위안이 지한의 두 다리에 힘을 불어넣어 주었다.
“자, 그럼 이제 어떻게 되는 거죠? 형, 이제는 강화도를 떠나지 않아도 되잖아요.”
신전의 물음에 지한은 뭐라 대답해야 할지 조금 고민했다.
“내가 알고 있는 강화도의 위협은 확실히 제거했어.”
지한이 알고 있는 강화도의 위협.
이미 죽음으로 겪어 알고 있는 재앙들이었다.
하지만 그것뿐이었다.
앞으로 강화도에는 어떤 위협이 닥치게 될지 지한으로서는 완전 확정을 내릴 수 없었다.
‘그것’의 경우도 그랬다.
이번에 지한은 ‘그것’의 출현을 막은 것뿐이지 ‘그것’을 직접 상대해 물리친 게 아니었다.
이런 생각이 더욱 드는 이유도 있었다.
아직 그것에 관해 아는 것은 적지만, ‘그것’은 단 하나의 존재가 아닌 것 같았다.
붉은 달이 떴을 때 산을 넘어가던 것과 어인들의 출현으로 바다 밑에서부터 올라온 그것은 외형부터 확실히 달랐다.
비슷한 모양의 끔찍한 공포를 담고 있었지만, 같지 않았다.
영문도 모른 채 ‘그것’에게 죽임을 당하면서 지한이 깨달은 또 다른 사실이 바로 이것이었다.
“내가 모르는 위협으로부터 너희를 얼마나 지킬 수 있을지 알 수 없어.”
“강화도를 떠나시겠다는 거군요.”
‘그것’들을 상대할 수 있을 때까지, 적어도 그때까지는 멈출 수 없다고 생각했다.
지한은 천천히 고개를 끄덕였다.
“그럼 이번에는 함께하게 해 주세요.”
“응?”
“형 혼자서만 계속 외로운 길을 걷게 할 순 없어요.”
“하지만 그러면 강화도는…….”
“강화도는 최고 위원들로도 충분해요.”
어쩐 일인지 신전이 강경하게 말했다.
언제나 지한이 하고자 하는 일이라면 말리지 않고 묵묵히 따라 주던 신전의 반응에 조금 놀라지 않았다면 거짓말일 터.
“형한테 너무 미안해서 그래요.”
신전의 표정은 더없이 쓸쓸해 보였다.
그것에 왜 자신의 얼굴이 비쳐 보이는 것인지 지한은 알 수 없었다.
그때 등 뒤에서 들린 맑은 목소리에 지한과 신전 모두 깜짝 놀라 돌아보았다.
“걱정하지 마. 지한 옆에는 내가 있으니까.”
리온이었다.
“지한은 내 주인이야. 나는 절대로 주인을 버리지 않아. 주인이 죽어 버리면 어쩔 수 없지만, 난 다짐했어. 다시는 주인을 죽게 하지 않겠다고.”
리온의 선명하고 날카로운 노란 눈알이 맹세하듯 신전을 바라보았다.
“그러니까 괜한 걱정 하지 마.”
“괜한 걱정이 아니라…….”
“그렇지, 지한?”
리온은 지한의 얼굴이 뚫릴 만큼 강렬하게 눈빛 공격을 시전했다.
지한 입장에서는 그리 말하는 리온이 참 곤란할 수밖에 없었다.
‘그 전 주인을 죽인 게 나인데 말이지.’
와락.
이번에는 누군가 지한의 바짓단을 꽉 붙들었다.
“형아, 걱정된단 말이야.”
수진이었다.
그사이에 키도 마음도 많이 자랐지만, 아직 젖살이 다 빠지지 않은 통통한 볼이 부풀어 올라 있었다.
“흥, 흥. 다들 떨어지라냥. 나는 지한이랑 영혼이 이어져 있는 상대라냥.”
백랑도 엉겨 붙기 시작하자, 양옆에서 신전과 리온이 지한을 잡아끌었다.
“아이고, 이거 행복해야 하는 거 맞지?”
한바탕 지한을 둘러싼 쟁탈전이 벌어지고 나서 그의 옷이 너덜너덜해질 때쯤에야 모두의 손이 놓아졌다.
그대로 계속됐다면 지한은 벌거숭이가 될 게 뻔했다.
“모두 도와줘. 난 많은 사람이 행복할 수 있도록, 인간의 시대를 재건할 거야. 그러니 너희의 도움이 필요해. 한 사람, 한 사람 모두의 힘이 합쳐질 때 비로소 내가 원했던 시대가 되돌아올 테니까.”
짝짝짝.
커다란 박수 소리에 동료들의 시선이 모였다. 그곳엔 송강환이 있었다.
“나도 무슨 일이 있더라도 지한 님을 돕고 싶으니까. 너무 혼자 외롭게 되지 않도록 모두 힘쓰고 말이야.”
그의 웃음에 다른 동료들이 고개를 끄덕였다.
지한은 떠나기 전까지 강화도를 할 수 있는 대로 완전히 업그레이드했다.
다만 아직 쉘터를 하나씩밖에 설치할 수 없기에 쉘터 능력을 부여할 수는 없었다.
“그럼 다시 돌아올게요.”
지한과 리온, 백랑, 송강환이 강화도를 떠나는 날.
동료들은 진심으로 그를 위해 손을 흔들었다.
* * *
“서울에 있는 던전들은 대부분 정리가 된 건가.”
송강환이 이마에 흐르는 땀을 닦아 내며 뒤를 돌아보았다.
스으으으읏.
영혼과 마정석을 회수하던 지한이 천천히 고개를 돌렸다.
지한이 송강환을 데리고 강화도를 떠난 지 꼬박 일 년이 되는 시점이었다.
“글쎄요. 일단은 대충 훑은 것 같긴 한데.”
지한은 1년 사이에 서울에 존재하는 대부분의 던전을 조사했다.
히든 피스를 찾아내는 이점이 있는 드루이드의 능력을 이용해 게이트에 들어가는 족족 히든 피스를 얻었다.
당장에 필요가 없는 물건은 보관하고, 쓸모가 있는 것들은 흡수하거나 리온과 송강환을 강화했다.
백랑을 업그레이드하는 일도 멈추지 않았다.
“정확하게는 모르겠어요. 아직 던전을 탐지하는 능력이 생긴 것도 아니라서. 숨어 있는 던전이라면 발견하지 못했겠죠.”
“흐음. 하지만 이 정도로 정리했다면 인간의 시간이 무너지기 전보다 서울에 게이트 수가 적은 거 아냐?”
리온이 서울 지도를 꺼내 들며 말했다.
쉘터의 능력으로 던전 게이트를 완전히 소멸시켜 버린 곳을 일일이 기록해 놓은 지도였다.
그곳에는 정말로 빼곡하게 빨간색으로 X표가 쳐져 있었다.
“솔직히 말하면 지한 님이 이대로 움직이면 지구에서 게이트를 완전히 소멸시킬 수 있다고도 생각합니다.”
“아이, 송 선생님. 그 ‘님’ 자 좀 붙이지 마시라니까.”
“이미 이렇게 부른 지 몇 해가 지났는데 아직도 포기하지 못하신 겁니까.”
“아니, 포기 못 한 건 송 선생님 쪽이죠.”
“일단 중요한 건 그게 아니다냥.”
백랑이 지한의 어깨에 푹 기대며 꼬리를 흔들었다.
“나도 송 아저씨 말에 동의한다냥. 이렇게만 가면 지구의 게이트를 모두 없앨 수 있다냥!”
“다들 아주 낙관적이로구만.”
그렇게 대답하기는 했지만, 사실 지한 역시 그렇게 생각하고 있었다.
애초에 게이트를 없앨 수 있는 능력을 확인한 순간 지한의 목표가 된 일이기도 했다.
이 지구에서 게이트가 없던 날로 되돌리는 것.
‘사실 그게 맞는지는 확신 못 하겠지만 말이야.’
게이트 때문에 많은 사람이 죽은 게 사실이다.
게이트와 몬스터, 던전은 제어가 되던 시절에도 인간에게 많은 피해를 입혔다.
하지만 게이트에 의해 완전히 멸망당하기 전, 인간은 이 게이트를 어느 정도 이용할 수 있게 진화했다.
그 결과 많은 사업에 게이트 부산물이 이용되었다.
헌터라는 직업이 일자리를 창출하기도 했고, 던전 게이트의 에너지가 차세대 에너지원이 되기도 했다.
마치 방사능이 인간에게 큰 영향을 끼쳤듯이 던전 게이트도 어쩌면 그런 역할을 하고 있었던 것이다.
“난 지한 님의 생각이 옳다고 생각합니다.”
송강환이 연신 고개를 끄덕였다.
‘이 아저씨 요즘 뭔가 너무 내 팬이 되어 버린 것 같단 말이지.’
지한 스스로도 알고 있다.
송강환의 변화가 이해될 정도로 지한의 능력은 사기급이었으니까.
‘최선을 다하고는 있지만, 나에겐 더 명확한 길잡이가 필요해.’
지한이 천천히 눈을 감고 한 발 앞으로 나선 그때.
쉬이이이익!!
뭔가가 지한에게 빠르게 다가왔다.
