제119화
제19편
“허억, 허억.”
투둑. 투두둑.
터져버린 오른팔에서 피가 왈칵왈칵 쏟아져 나왔다.
후는 옷 밑단을 뜯어 팔을 동여맸다.
최대한 지혈한 뒤, 내공으로 기운으로 막아 피가 다른 곳으로 돌도록 노력했다.
그나마 심장과 먼 오른쪽 팔인 것이 다행이라는 생각을 하면서.
‘빌어먹을 놈. 대체 뭐 하는 놈이란 말인가.’
이 차원에서는 내공이 아닌 다른 힘을 사용하는 ‘각성자’라는 것이 일반적이란 걸 후도 잘 알고 있었다.
하지만 방금 마주한 남자의 힘은 그것을 아득히 뛰어넘고 있었다.
어쩌면 그만큼 강한 각성자를 만난 것이 처음이라 그럴지도 몰랐지만, 어쨌든 그건 보통 일이 아니었다.
벽을 마주하는 것 같은 힘.
후는 그런 존재를 아주 오랜만에 맞닥뜨린 것이다.
이 차원으로 넘어오긴 전, 중원에서는 감히 후를 상대할 사람이 없었다.
20대 후반이라는 이른 나이에 ‘제일인’이라는 칭호를 얻을 만큼 뛰어난 강함을 가진 그였다.
[지혈을 제대로 하지 않으면 죽는다.]
머릿속에서 악마 같은 음성이 울려왔다.
오래도록 그를 괴롭혀 온 목소리.
이번에도 그를 나무라듯 차갑게 뇌를 파고들었다.
“크윽, 나도 안다. 하지만 이미 피를 너무 많이 흘렸어.”
후는 비틀거리며 맹수에게 공격받은 사슴처럼 비참하게 나무뿌리 밑으로 숨어들었다.
“후우…….”
쌔액, 쌔액…….
숨이 거칠어지고 안색은 파리해졌다.
[이런 일로 죽는다면 너는 지난 세월을 결코 보답받지 못할 것이다.]
골통을 웅웅 울리는 목소리가 그의 속을 뒤집어 놓는다.
[네가 왜 여기까지 왔는지를 생각해라.]
여기까지 왜 왔더라.
후는 눈을 감고 거친 호흡 속에서 과거를 떠올렸다.
불타던 저택과 바닥에 흥건한 피.
눈앞에서 죽어간 가족들의 얼굴.
어린아이마저 처참하게 베어버린 살수들의 등.
그리고 난리 통에 자신을 잡아 이끈 부드러운 손.
“…….”
보드라운 비단과 따뜻한 음성.
이마를 쓰다듬는 손길.
[쯧, 쯧. 역시 네놈은 마음이 너무 약하다. 하필이면 이런 놈이 하북팽가에서 겨우 하나 살아남은 핏줄이라니. 하기야 너 같이 모자란 놈이 아니었다면 진작에 가문을 되살리고 중원을 호령했을 것이다.]
후는 악마의 소리에 대꾸하지 않았다.
아니, 못하는 것이 맞았다.
목소리가 하는 말은 틀린 것이 없었기 때문이었다.
그의 가문은 무림뿐 아니라 관아와 조정에까지 상당한 영향력을 끼치던 명문이었다.
‘그 일’로 멸문당하지만 않았어도 목소리의 말대로 중원을 호령하고도 남았을 터였다.
가문 사람들은 남자와 여자 할 것 없이 기골이 장대하고 신력을 타고나 범인을 찾아보기 힘들 정도였다.
그중에서도 평범하디 평범한, 나약하기 그지없는 자신이 가문의 마지막 명맥이라니.
스스로 생각해도 너무한 운명이었다.
하지만.
그래도 좋았다.
그렇게라도 살아남았다는 사실이.
그의 곁에는 메이리가 있었으니까.
이름조차 입에 올리기 아련한 사랑하는 스승이 있었으니까.
[잊지 마라. 그 녀석들이 너를 숨겼단 사실만으로 네 스승에게 한 짓을.]
[기어코 찾아낸 너에게 한 짓을.]
[고고한 척, 욕심 없는 척. 균형을 지키는 척하며 다른 이들 위에 군림하는 그놈들은 중원의 악이다.]
[너는 중원을 정화하고 진정한 평화를 찾아야 한다.]
[너희 가문이 그러했듯이.]
“그러려면 회복해야 하니, 좀 닥쳐주겠어.”
[감히 내게 그렇게 건방지게 말하다니.]
“어차피 내가 죽으면 너도 끝이니까.”
[…….]
머릿속을 울려대던 목소리가 조용해지자, 후는 지금까지의 여정을 되짚었다.
가문의 강력함에 위기를 느낀 구파일방이 합심하여 억울하게 누명을 씌운 일로 하북팽가는 멸문당했다.
그러나 구파일방 소속이면서도 그들의 명령을 어기고 자신을 숨겨 살려놓은 것이 그의 스승 메이리였다.
그녀 자체가 가문에 귀속되는 것을 싫어하고 은둔하는 제멋대로인 성격이라 몇 년이나마 그를 보듬어 키울 수 있었던 것인데, 시종 하나가 배반하여 후의 일을 퍼트린 것이 비극의 시작이었다.
물론 메이리가 만들어 놓았던 작은 평화가 영원했을지는 확신할 수 없었다.
그의 머릿속에서 ‘목소리’가 깨어나던 날, 이 모든 일은 예정되었던 것일지도 몰랐다.
잠시 잊고 지냈던 모든 기억을 불러일으킨 목소리.
복수의 마음을 불어넣은 목소리.
소중한 것을 지키기 위해서는 빼앗기기 전에 빼앗으라던 속삭임.
목소리가 들린다던 이야기를 메이리에게 전하지 않았다면.
음험하게 전해져 내려오던 하북팽가의 어두운 신력에 관해 스승에게 고하지 않았더라면.
그랬더라면 비밀은 영원했을까.
비극은 찾아오지 않았을까.
낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다고 했다.
진실을 듣고 깜짝 놀라 어린 후의 입을 틀어막은 스승의 손이 조금만 더 빨랐다면 그 시종은 듣지 못했을까.
모든 운명의 찰나가 원망스러웠지만, 이미 모든 일은 벌어지고 말았다.
후회해도 소용없다.
돌아오지 않는다.
메이리의 저택이 불타고 식솔들이 모두 죽었다.
모란 꽃밭이 식신처럼 게걸스러운 화염에 전부 휩싸이던 날.
개처럼 끌려가던 스승의 모습과 그녀가 파 놓은 땅굴에 몸을 숨긴 비참한 자신.
겨우 연명한 목숨으로 쓰레기를 주워 먹으며 스승의 소식을 찾았건만 죽었다는 소식을 전해 들었을 때의 처참함.
그런 그녀가 살아있다는 사실을 안 건 사실 지금이 처음이었다.
모습이 바뀌어도 알아볼 수 있었다.
그녀의 기척이라면, 냄새라면.
영계를 거스르거나 바위산에 억겁의 세월을 갇히더라도 알아차릴 수 있으리라.
[그만 자거라. 내가 어찌하든 목숨만은 붙들어 놓을 테니.]
냉혹한 목소리에 후는 그만 까무룩 정신을 잃고 말았다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
확실히 후는 살아있었다.
[팔을 되살리기는 어려울 것이다.]
“그렇게 여러 번 말할 필요 없어. 누가 봐도 명백한 사실이니까.”
[너무 큰 전력 손실이야.]
“그렇다고 돌이킬 수 있는 일도 아니지.”
[하지만 이 차원의 비급을 충분히 흡수한다면 한쪽 팔쯤이야 없어도 괜찮다.]
“위로가 되는군.”
겨우 몸을 일으키니 삭신이 쑤셔왔다.
절체절명의 순간에서 목숨을 보전하기 위해 몸의 모든 세포가 혹사당했기 때문이었다.
하북팽가의 신력이 아니었다면 불가능했으리라.
후는 이 저주스러운 신력의 주체인 목소리에게 분노를 느끼면서도 감사했다.
“메이리가 살아있을 줄은 몰랐어. 그래서 방심한 거야.”
[흥, 그런 변명 따위 들어줄 필요도 없다.]
“게다가 이 차원으로 흘러들어오기까지 하다니.”
[마지막으로 봤을 때보다 조금 더 강해지긴 한 모양이더군. 그러니 경지에 도달해 반로환동한 것이겠지.]
스승에게는 무슨 일이 있었던 것일까.
죽었다더니.
어떻게 살아남아 반로환동의 경지에 오를 정도로 수련에 매진할 수 있었던 것일까.
그럴 여유가 있었는데도 왜 자신을 찾지 않았을까.
후는 하나 남은 주먹을 꽉 쥐었다.
[스승에 대한 미련은 버려라. 어차피 일그러진 인연.]
“내가 이 모든 짓거리를 해온 건 다 그녀 때문이야. 복수하려고 한 것이라고.”
[이제 그녀가 살아있으니 아무런 소용이 없어졌다는 건가? 그 정도로 나약한 정신을 가진 게냐?]
“아까 네가 말했잖아. 나는 하북팽가의 기준에 도달하지 못하는 미달인이라고.”
[한심한 놈!]
“그래도……. 그래, 돌아가기에는 이미 너무 멀리 왔다. 나는 가문과 스승의 복수를 하고……. 이 세상에 정의를 바로 세우겠어.”
[…….]
그러기 위해 너무나 먼 길을 걸어왔다.
눈앞에 보이는 적들을 섬멸하고 백련교에 도움을 청했다.
살아남기 위해 복수하기 위해, 약한 것들을 짓밟았다.
“이제 어떻게 해야 하지.”
[내가 없으면 아무것도 못 하는 모자란 녀석. 근처에서 비급의 기운이 느껴진다. 우선은 괴물들을 처리하고 그것을 취하자. 혹시라도 스승의 새로운 남자가 너를 추적할지도 모르니.]
“스승님을 그런 식으로 말하지 마.”
[흥.]
후는 목소리에게 쏘아붙이며 힘겹게 발걸음을 뗐다.
또다시 시작된 고통의 길이었지만, 또 너무 혼란스러웠지만 어쩐지 마음이 나쁘지 않았다.
그녀가 살아있는 것을 알았기 때문일까.
그 사실 하나만으로도 이렇게 세상은 색채를 되찾는 것일까.
“흠, 혼자 주절거리는 내용만 봐서는 무슨 일인지 다 이해할 수는 없지만 말이야. 뭔가 너도 사연이 있다 그 말이지.”
“……!!”
후는 위쪽에서 들려오는 목소리에 깜짝 놀라 돌아보았다.
늘 자신을 채찍질하는 그 목소리가 아니었다.
낯선 목소리.
그러나 들어본 적 있는 목소리.
“너는……!”
“네 스승의 심경이 복잡한 것 같거든.”
지한이었다.
그의 손이 후를 잡아채기 위해 앞으로 뻗어 나왔다.
“흐업!!”
일순간 후의 몸에서 기백이 뿜어져 나왔다.
“헉!”
지한의 몸이 뒤로 굴렀다.
그 순간, 후는 자리에서 빠져나가기 위해 다시 한번 시공간을 비틀었다.
이전에 지한에게서 도망칠 때 사용한 기술이었다.
머릿속을 울리는 목소리, 하북팽가의 숨겨진 신력의 힘이었다.
하지만 후의 몸은 한차례 지한에게 당한 상처로 기력이 상해 있는 상태였다.
쩌적, 쩌저적. 쯔거걱.
비틀리던 시공간이 시간을 역행하는 것처럼 다시 붙어버렸다.
“크윽!”
하지만 후는 포기할 수 없었다.
도망치지 못한다면 이번에야말로 정말 죽임을 당할 터였다.
그럴 수는 없었다.
무엇보다 그는 메이리를 다시 만났다.
죽은 줄로만 알았던 그녀가 살아있었다.
어떻게 다시 만났는데, 이대로 아무런 이야기를 나누지 못한 채 끝날 수는 없었다.
강해지면, 모든 악독에서 그녀를 지킬 수 있을 만큼 강해진다면 자초지종을 들어볼 생각이었다.
그간 어떤 일이 있었으며 자신 없이 어떻게 지내왔는지.
그것이 후가 살고자 하는 이유의 전부였다.
그는 다시 붙어버리는 시공간의 틈을 억지로 잡아 벌렸다.
하나 남은 팔과 다리를 욱여넣어서 더는 닫히지 않도록 막았다.
“크으으으윽!!”
엄청난 고통이 후의 몸을 덮쳤다.
인간의 힘으로 막을 수 있는 현상이 아니었기에.
[그만둬! 그러다가 정말로 신체를 잃어버린다!!]
늘 자신에게 냉정하던 목소리가 다급하게 외쳤다.
순간 후는 그 말이 이상했다.
신체를 잃어버린다는 건 뭘까.
죽는 것과는 다른 걸까.
하지만 그걸 깊게 고민할 여유 따위 없었다.
이전에 그랬듯이 이미 수차례 반복했듯이 그는 도망쳐야 했으니까.
“후! 도망가지 마라!”
그때마다 자신을 도망치게 만든 목소리가 외쳤다.
그건 신력의 목소리도, 낯선 각성자 남성의 목소리도 아니었다.
“이제 도망가지 말고 맞서자. 운명에도, 행동에도. 모든 것으로부터!”
메이리의 목소리였다.
언제나 그에게 다정했던 목소리.
그 목소리가 또다시 다정하게 자신을 부르고 있었다.
“스승님…….”
스츠츠츠츳.
그 순간 후는 몸을 잡아당기는 거대한 힘을 느꼈다.
“크윽!”
벌어진 시공간 틈새로 욱여넣었던 팔과 다리가 버티지 못했다.
폭풍에 휩쓸리듯이 일순간에 어떤 기운 한가운데로 빨려 들어갔다.
스와아아아아압!!
* * *
퐁.
지한이 손에 들린 자그만 호리병의 마개를 닫았다.
“잡았다.”
