제67화
제17편
“아힘!!”
질주하는 엘프 전사들을 발견한 엘프 소녀가 골렘의 창에 몸을 들이밀며 외쳤다.
“샤우나!”
분명 꽤 먼 거리에 있었음에도 불구하고 엘프 소녀의 부름을 들은 것인지 아힘이라 불린 엘프가 성난 목소리로 대답했다.
“이름이 샤우나였구나.”
리온은 고개를 까딱하고는 지한을 바라보았다.
그녀의 눈빛이 너무나도 차가워서 지한은 순간 깜짝 놀라고 말았다.
완전히 사냥꾼의 눈빛이었다.
“지한, 명령해. 놈들을 죽일게.”
“일단 진정해, 리온.”
이미 그녀의 손에는 날카로운 클로가 번쩍거리고 있었다.
지한은 리온보다 믿음직스러운 백랑을 보내기로 했다.
스아아아앗!!
지한의 골렘에서부터 검은 그림자가 엘프 군대를 향해 쭉 뻗어 나가다가 그 속에서 거대한 백랑의 본체가 모습을 드러냈다.
히이이이잉!!
엘프들이 탄 말이 당황해서 앞발을 쳐들기 시작했고 엘프들 역시 적잖이 당황한 모양새였다.
“크르르르릉!! 가장 먼저 죽을 자, 누구냐! 나에게 덤벼라!”
평소보다 더 크게 본체를 부풀린 백랑이 으름장을 놓자, 엘프들은 표정이 어두워졌다.
당황한 말들이 말을 듣지 않아 겨우 낙마하지 않고 백랑의 주변을 맴돌았다.
“살고 싶다면 공격을 멈추고 내 계약자의 말을 듣는 게 좋을 거다!”
하늘 가득 천둥이 치듯 울려 퍼지는 백랑의 목소리에 드디어 엘프들이 정신을 차렸다.
그들은 섣불리 공격하던 것을 멈추고 말을 진정시켰다.
그때 골렘에서 나온 지한이 천천히 그들에게 다가갔다.
“너희 우두머리인 영마리아에게 나를 인도해. 긴히 할 이야기가 있으니까.”
지한마저 자기들과 말이 통한다는 걸 깨달은 엘프들은 심각한 얼굴로 서로 눈치만 보고 있었다.
그때 샤우나와 부름을 주고받은 아힘이라는 엘프 전사가 말에서 내려 지한에게 다가왔다.
“샤우나를 납치한 주제에 그런 제안을 하면 누가 기쁘게 받아들일 것이라 생각하나.”
“납치…… 는 아니야. 너무 반발이 거세서 잠깐 얌전하게 만든 것뿐이지.”
“야만인처럼 말하는군.”
아힘은 굉장히 커다란 분노를 겨우 삭이듯 말을 삼켰다.
“샤우나를 결박한 건 사과하지.”
“얼른 그녀를 풀어 줘.”
“그래, 네 말에 따르겠어.”
지한은 리온을 시켜 샤우나를 해방시켰다.
타다다닥.
한달음에 달려간 샤우나는 하임과 포옹을 나누곤 그의 말 뒤에 올라탔다.
“영마리아 님께서는 대화를 청한 자를 그냥 돌려보내시지는 않으시지. 따라와라.”
아힘이 돌아서자 엘프 전사들이 모두 자리를 물렸다.
지한은 어깨를 으쓱해 보이며 백랑과 시선을 주고받은 뒤 얌전히 엘프들의 뒤를 따라갔다.
계룡산 바로 아래로 다가갈수록 지한은 더욱더 기가 막혔다.
언뜻 봤을 때 에너지의 근본을 마나에서 얻는 것 같았는데 그들의 문화와 기술은 결코 인간에게 뒤지지 않았다.
그뿐일까. 어쩌면 더욱 진화했을지도 모른다는 생각이 들었다.
복잡한 기계 구조로 추정되는 장치들을 지나고 아름다운 양식의 건물들도 여러 개 지나, 몇 갈래나 갈라지는 미로 같은 굴을 넘어 지한은 드디어 영마리아라는 존재가 있는 곳에 도착했다.
“영마리아 님.”
“그래, 아힘.”
마치 식물의 늘어진 가지처럼 치렁치렁하게 달린 술 너머에서 고귀한 음성이 들려왔다.
지한은 그 목소리를 듣자마자 영마리아라는 존재가 보통 엘프와는 급이 다르다는 걸 느낄 수 있었다.
계룡산의 엘프 도시를 지나쳐 오면서 그들의 독특한 영혼 향을 익숙해질 만큼 맡았는데도 영마리아의 영혼 냄새는 어지럼증을 유발할 정도로 짙은 향을 풍겼다.
“일단 실례를 하게 돼서 죄송하지만, 저도 샤우나라는 엘프 전사에게 선제공격을 당했거든요.”
“알고 있어요.”
지한의 말에 술 너머의 목소리가 대답했다.
“하지만 우리는 몬스터 외에 다른 생명체가 이 땅에 남아 있을 거라는 생각을 못 했습니다. 그러니 그 아이의 반응이 날카로웠던 게지요.”
작은 사과도 건네지 않는 고고한 태도의 목소리.
하지만 묘하게 마음을 편안하게 하는 음색의 목소리 탓에 오히려 진정되는 듯한 느낌이 전해졌다.
“그래서 이곳까지 온 이유가 뭡니까.”
“음……. 사실 이곳은 인간이 살던 곳이거든요. 지구…… 라고 해야 하나. 샤우나에게 들었더니, 당신들은 다른 차원에서 왔다고 하더군요.”
“맞습니다.”
“그러니까……. 솔직하게 말하자면 다시 당신들 차원으로 돌아가면 안 됩니까?”
“안 됩니다.”
목소리는 단호했다.
일말의 타협도 느껴지지 않는 목소리에 지한은 당황했다.
“아니, 고민이라도 좀 해 보는 게 어떨까요?”
“던전과 게이트에 관해, 그리고 몬스터들에 관해 알고 있습니다.”
“……!”
“그것들이 우리의 차원을 파괴했지요.”
영마리아의 말에 지한은 수렁에 처박히는 느낌이 들었다.
“우리 별은 완전히 사라졌습니다. 우리가 살아갈 곳은 이제 이곳밖에 없어요.”
“그…… 그렇군요.”
“던전 게이트와 몬스터의 존재, 그리고 땅의 상태를 보면 당신들은 이미 이곳에서 멸종을 맞이했을 겁니다. 몬스터에 의해 이 별이 완전히 박살 나기 전에 우리 수중에 넣을 생각이고요.”
“그러니까, 우린 아직 멸종하지 않았습니다.”
“…….”
술 너머의 목소리가 점점 지한에게로 다가왔다.
이끼 같은 술이 천천히 걷히면서 새하얀 얼굴의 엘프가 모습을 드러냈다.
한데 그 형상이 조금 기괴했다.
다른 엘프들에 비해 귀가 비정상적으로 크고 길게 늘어져 있었고, 작은 얼굴에 비해 몸은 거대한 달팽이처럼 보였다.
어쩌면 엘프에서 달팽이 모양의 다른 어떤 존재로 변하는 중일지도 모른다고 지한은 생각했다.
“시간문제입니다. 당신들은 별의 시련을 이기지 못했어요.”
“별의 시련?”
“이 별, 차원에 내려진 시련입니다. 그걸 이겨 내지 못했다면 사라지는 것이지요.”
“그렇게 따지면 당신들 역시 지구를 탐낼 명분은 없는 것 아닌가? 우리보다 먼저 존재가 지워진 것일 텐데?”
지한의 말이 정곡을 찌른 것인지 영마리아가 입을 다물었다.
“우리는 우리가 해 온 대로 계속할 겁니다.”
“그럼 하다못해 인간을 공격하지 마십시오. 이 땅엔 우리가 남아 있습니다.”
“우리는 효과적으로 우릴 지킬 방법을 선택한 것뿐입니다.”
그렇겠지.
그럴 수밖에 없겠지.
지한은 한숨이 나오려는 걸 겨우 참아 냈다.
정확한 상황은 알지 못하겠지만, 결국 이 엘프들은 물러날 수도 없으며 인간과 협력하겠다는 생각도 없다는 것이다.
무슨 고집인지 이해할 수 없었지만, 쉽사리 대화가 통할 것 같지는 않았다.
“힘을 합치면 둘 다 살아남을 확률이 높아지는 겁니다.”
“…….”
영마리아는 지한의 말에 대답하지 않고 뒷걸음질 쳐 술 너머로 모습을 감췄다.
“……뭐 저런 게 다 있어.”
리온이 투덜거리자, 곁에 서 있던 아힘이 미간을 찌푸렸다.
그대로 지한은 계룡산 성에서 빠져나올 수밖에 없었다.
“뭐 이런 게 다 있어! 그냥 쳐부수자.”
리온이 성질을 이기지 못하고 바닥의 흙을 마구 찼다.
“저런 게 어딨냐구! 납득이 안 되잖아. 이것도 싫다, 저것도 싫다. 뭔데.”
“엘프는 종족상 폐쇄적이긴 해. 물론 저들은 아예 다른 차원에서 왔다니 내가 정확히 알기는 어렵지만.”
모종의 이유로 다른 종족의 협력을 받아들이지 않는다.
결국은 두 종족이 부딪히게 될 거라는 이야기였다.
“강화도로 돌아가서 이 사실을 빨리 알려야 해. 우리도 준비해야지.”
결국 전쟁이 일어나게 되는 것인가.
지한은 속이 갑갑했다.
솔직히 말해서 이런 식이라면 두 종족 역시 큰 피해를 입을 것이고, 영마리아가 말한 그 별의 시험에서 모두 패배하고 마는 것일 터였다.
“엘프들의 고집을 꺾을 방안이 없을까.”
“일단 곧장 강화도로 돌아갈 것이 아니라, 여기 남아서 좀 더 그들을 관찰해 보는 건 어떻습니까.”
송강환의 말에 지한이 천천히 고개를 끄덕였다.
아직 지역 간의 거리는 꽤 있었다.
지금처럼 세상이 멸망해 버려 가까운 거리도 너무나 멀어졌다.
엘프들도 아직 살아남은 인간들이 강화도에 터를 잡고 있다는 것을 알지는 못하니 시간을 두고 정찰할 정도는 됐다.
“골치 아프네, 이거.”
“이런 데 이렇게 많은 엘프가 자리를 잡고 있었을 줄이야. 상상도 못 했다냥.”
백랑은 계속해서 계룡산 성 쪽을 힐긋힐긋 돌아보았다.
“백랑. 너도 정령계에서 온 거잖아. 그 차원과 저들이 온 차원이라는 건 무슨 차이야. 그렇게 따지면 악마들도 다른 차원의 존재들이잖아.”
“흠, 이걸 어떻게 설명해야 할까냥.”
백랑은 보송보송한 솜털이 가득한 턱을 매만지며 말을 골랐다.
“이 차원이라는 게 단순하지가 않다는 말이지. 한 계열의 다른 차원들이 있고 다른 계열의 더 다른 차원이 있다는 거라냥. 이해하겠냥?”
“뭔 뜬구름 잡는 소리야.”
리온은 미간을 찌푸리고 비아냥댔지만, 지한은 백랑이 무슨 설명을 하는지 어렴풋이 알 것 같았다.
간단히 말하자면 다중 차원의 우주가 여러 개라는 뜻.
“그렇군. 그럼 저들이 더 먼 차원의 우주에서 넘어왔다는 거군. 그래서 우리 계열의 다중 우주에서 넘어온 몬스터들과 같은 분류로 지정되지 않았고.”
“그런 것 같다냥. 별의 시련이라는 것에게 당했다는 말을 들어 보면 또 저들은 저들의 차원에서 주요 종족이었을 거다냥. 인간처럼 말이다냥.”
“확실히, 우릴 인간이라기보다는 자신들의 변종이나 아종이라고 생각하고 말하는 버릇이 있더군.”
“아니, 그런데 그런 건 지금 상황에 아무런 소용이 없는 거 아냐? 필요한 말이 아닌 것 같은데.”
“아니지, 리온. 그들을 잘 이해하면 뭘 원하는지 알 수 있게 되는 거야. 그렇다면 그들이 진짜로 원하는 걸 주고 친구가 될 수 있겠지.”
지한의 말에 리온이 코웃음을 쳤다.
“그들은 절대로 친구를 만들고 싶어 하지 않는 것 같았어.”
지한은 어깨를 으쓱일 수밖에 없었다.
그렇다고 아무런 노력을 하지 않고 곧장 전쟁을 향해 달려가는 건 싫었다.
아무리 생각해 봐도 두 종족 모두에게 남을 것 하나 없는 참혹하기만 한 전쟁일 터.
그 사이에서 죽어 나갈 생명들을 생각해서라도 지한은 그럴 수 없었다.
“그럼 이제 어떻게 할 건데.”
“음, 그래서 내가 일단 평화적인 방법을 생각해 봤는데.”
지한의 말에 드디어 리온이 조금 관심을 보이며 다가갔다.
지한은 머리 위로 쫑긋 솟은 리온의 귀에 대고 작게 속삭였다.
“우리는 지금 엘프로 변장해서 그들 사회에 녹아들어 볼 거야.”
“에에엥?”
변장이라니!
리온이 펄쩍 뛰었다.
“난 내 모습이 좋아!”
“하지만 그 꼴로는 엘프들의 도시에서 한 시간도 버티지 못하니까.”
“그 녀석들 정말 짜증 나. 내 아름다운 갈기와 꼬리 털을 보고도 비웃고 있더라고.”
“음, 그래. 리온. 그건 쟤들이 정말 잘못한 게 맞네. 리온이 얼마나 타고난 건강한 털을 가지고 있는데.”
지한이 맞장구를 쳐 주자, 리온의 꼬리가 살랑살랑 흔들리기 시작했다.
“그래서, 어떻게 변신하는데?”
“다 방법이 있지.”
지한은 의미심장하게 씨익 웃어 보였다.
