제121화
제21편
구구구구.
검은 형체가 모습을 드러내자, 지한 일행은 긴장했다.
1년여 만에 호리병에서 탈출한 후가 무슨 행동을 할지 그 누구도 예상할 수 없었기 때문이었다.
도망치려 할 수도 있었고 틈을 노려 공격할 수도 있었다.
“…….”
그러나 완전히 소환이 끝난 후는 꼼짝도 하지 않고 있었다.
뭉게뭉게 피어오른 구름안개가 걷히고 그의 모습이 다 드러났다.
치렁치렁하게 길어진 머리가 바람에 흔들렸다.
흔들리는 머리카락 사이로 보이는 오른쪽 팔이 있을 자리가 휑하니 빈 것이 느껴졌다.
아무리 무림인이라고 하더라도 몸에서 떨어져 나간 팔을 복구할 수는 없었던 모양이었다.
그래도 1년여 동안이나 아무것도 없는 공간에 갇혀 있었던 것 치고는 옷과 행색이 깨끗했다.
그 안에서 몸을 씻거나 옷을 정돈했다는 뜻.
그로 보아 후의 정신 상태가 무너지지 않았음을 예상할 수 있었다.
“후.”
팅팅이 부르는 소리에도 후는 꼼짝하지 않고 서 있었다.
갑자기 바깥으로 소환되는 탓에 당황했을 수도 있고 오랜만에 나온 바깥세상을 파악하느라 여념이 없을 수도 있었다.
“후야, 괜찮으냐.”
“……예. 스승님.”
드디어 후의 입에서 목소리가 흘러나왔다.
1년이 넘게 갇혀 있던 자라고 볼 수 없을 정도로 맑은 목소리였다.
지한이 생각하기로는 1년 전에 마주쳤을 때보다 훨씬 건강한 목소리처럼 들렸다.
후의 대답에 팅팅의 눈이 흔들렸다.
“무슨 일이 있었느냐.”
“안에 있는 동안 많은 생각을 했습니다.”
“…….”
“내게 왜 이리 가혹하신 것인지.”
팅팅은 선뜻 후에게 다가가지 못했다.
지한도 그의 입에서 나오는 말들에 집중하며 혹시 모를 일에 대비했다.
“하나 그래도 좋았습니다. 스승님을 다시 만날 수 있어서.”
“……!”
후는 천천히 몸을 숙여 땅바닥에 절을 했다.
팔 하나를 잃고도 절도 있는 모습이었다.
“무사히 살아계신 모습을 뵈어서 기쁩니다.”
팅팅의 눈은 여전히 온갖 감정을 담고 흔들리고 있었다.
그러나 지한은 속으로 은근히 안심했다.
예상했던 것보다 훨씬 상황이 좋았다.
“그러니 들려주십시오. 그간 스승님께 무슨 일이 있었는지.”
* * *
팅팅의 안전을 위해서 두 사람만 따로 있을 수는 없었지만, 얼마간의 거리를 두고 대화를 나눌 수 있도록 했다.
물론 홈쇼핑 마니아의 스킬 덕분에 극도로 발달한 지한의 감각으로는 두 사람의 대화가 모두 들렸다.
하지만 그들을 위해 굳이 내색하지 않았다.
오랜만에 서로를 마주하고 진지한 대화를 나눌 수 있었던 두 사람은 처음에는 굉장히 어색해했다.
특히 팅팅은 한마디 말을 꺼내는 것도 어려워했다.
“그들에게 끌려가던 중에 내 친구가 나를 빼돌렸다. 나와 비슷한 이의 시체를 일부러 불살라 내가 죽었다고 믿게 했지.”
“그랬군요. 그래서 스승님께서 죽었단 이야기가 돌았던 것이군요. 허면, 살길을 찾았는데 왜 저를 찾지 않으셨습니까.”
“……미안하구나. 처음에는 기력을 회복하느라 움직일 수 없었다. 네가 기억할지는 모르지만 나도 상당한 타격을 입었었단다.”
팅팅은 한숨을 푹 내쉬었다.
“몸을 회복하고 네 소식을 찾았지만, 아무것도 찾을 수가 없었다. 친구를 통해 얻은 정보로는 내 저택이 습격당한 날…… 그날 네가 죽었다고 하더구나.”
“…….”
“지금 생각해 보면 그건 구파일방에서 잘못 알았거나 내 친구가 퍼트린 소문인지도 모르겠다.”
“그랬군요. 그랬을 겁니다. 그러니 제가 장성하기까지 목숨을 보전할 수 있었던 거겠지요.”
후는 생각에 잠기더니 이내 고개를 끄덕였다.
“길거리에서 낯선 협객을 만난 적 있습니다. 그는 저더러 원래 이름으로 절대 돌아가지 말라고 하더군요. 이름을 버리고 새 삶을 살라고. 그 말만 남기고 떠난 묘한 분이었습니다. 그게 무슨 뜻인지 그때는 몰랐습니다만, 어쩌면 그가 스승님의 친구분이었을지도 모르겠습니다.”
“이 모든 게 진태랑의 계획이었나…….”
“……우리 두 사람을 다 살리기 위함이었을 테지요.”
이번에는 후가 큰 한숨을 내쉬었다.
“하지만 네가 백련교에 들어간 것은 태랑의 계획이 아니었을 거다.”
“맞습니다. 협객을 만난 뒤, 홀로 살아가다 분을 못 이겨 복수의 길을 걷기로 했으니까요.”
“……그러고 보니 네가 백련교에 들어갔다는 것도, 그곳에서 끔찍한 일을 저지르고 있다는 사실도 진태랑의 서고에 있던 작은 서신에서 본 것이다.”
“…….”
“왜 진태랑이 네 소식을 알고 있는지, 그때 당시에는 생각할 겨를이 없었다. 물을 사람도 없었지. 진태랑 그이는 내가 회복하고 얼마 지나지 않아 산행을 떠났다가 목숨을 잃었으니까.”
“그리 쉽게 목숨을 잃을 분이 아닌 것 같았는데요.”
“그래. 그래서 내겐 일이 많았다. 너의 소식을 쫓는 일과 친구 진태랑의 죽음에 얽힌 비밀을 찾아내는 것.”
“바쁘셨군요.”
“게다가 이미 백련교에 몸을 담은 너를 만나는 일은 쉬운 게 아니었어. 만나서……. 어떻게 해야 할지도 내겐 너무 어려운 일이었고.”
두 사람 사이에 침묵이 오갔다.
“무엇보다, 지치더구나. 왜 내게 소중한 사람은 모두 비참한 최후를 맞이해야 하는 건지.”
팅팅의 목소리에서 처음으로 세월의 풍파가 느껴졌다.
노인의 것처럼 힘을 잃고 흩어지는 목소리에 지한은 깜짝 놀라 그녀가 있는 쪽을 바라보았다.
다행히 그녀의 모습이 변한다거나 하는 일은 없었다.
“그랬군요, 스승님.”
후는 가만히 그런 스승의 모습을 바라보다가 천천히 입을 열었다.
“스승님이 저를 가두신 봉인 안에서 많이 생각했습니다. 처음에는 원망밖에 없었습니다. 이 모든 상황이 부조리하다고 생각했지요.”
“나라도 그랬을 거다.”
“하지만 하루가 지나고 이틀이 지나고 한 달이 지나고 계절이 바뀌었을 때. 그때 가장 선명했던 감각은 안도감이었습니다. 스승님이 무사해서 다행이라는 생각이 들었죠.”
“…….”
“그러니 점점 깨닫게 된 겁니다. 나의 분노는 아무런 의미가 없다는걸.”
“그 짧은 시간 동안 깨닫기 쉽지 않았을 텐데.”
“스승님의……. 아니, 저 남자의 봉인이 어떤 것인지 잘 아십니까?”
“아니, 사실 네게 처음 사용해 본 것이거든. 너를 위해서 배운 기술이다.”
팅팅의 말에 후가 옅은 웃음을 터트렸다.
“그 안은 정말 고요합니다. 하늘과 땅이 있고 숲과 나무, 물이 있습니다. 하지만 배도 고프지 않고 잠도 오지 않지요. 아무것에도 방해받지 않고 그저 생각만 할 수 있습니다.”
“하지만…….”
팅팅은 쉽게 이해가 가지 않는다는 말투였다.
그도 그럴 것이 후가 가진 신력에 관해서 팅팅은 알고 있었다.
그의 머릿속에 목소리가 들려온다는 사실.
그 목소리는 끊임없이 강함을 갈망한다는 사실.
숙주를 부추겨 무슨 짓이든 하게 만든다는 사실을.
후의 가문 사람들은 대대로 이 신력을 제대로 다루기 위해서 어릴 때부터 부단한 수련을 해왔다.
하지만 후는 그런 교육을 받지 못했다.
게다가 팅팅과 헤어지게 되며 긴 세월 동안 방치당하다시피 했다.
팅팅은 후가 결국 백련교로 흘러 들어가게 된 원인이 바로 이 신력 때문이라 생각했다.
“아무것도 없는 곳에 있으니, 목소리가 더는 저를 닦달하지 않더군요.”
“……그렇구나.”
“일종의 포기랄까요. 어쨌든 목소리의 가장 중요한 일은 저를 살아있게 하는 것이 됐죠. 저는 목소리를 다룰 수 있게 됐습니다. 긴 세월을 밟아 드디어 말이죠. 봉인의 힘이 컸다고 볼 수 있겠지요.”
후의 시선이 지한에게 옮겨갔다.
“그 안에서의 시간은 제게 큰 깨달음을 줬습니다.”
“그렇다고 하더라도 아무나 해낼 수 있는 일은 아니야. 너처럼 제대로 된 생각을 할 수 있게 된 건 네 힘도 크다.”
팅팅의 눈은 어느새 사랑스러운 어린 제자를 대하는 것처럼 촉촉해져 있었다.
후는 천천히 일어나서 멀리 떨어져 있던 지한을 향해 걸어왔다.
“빚을 졌습니다.”
“음?”
“당신이 아니었다면 나는 절대로 깨달을 수 없었겠지요. 복수귀로 살아가다 죽었을 겁니다.”
“잘된 일이긴 한데, 흠. 그럼 그거에 대한 책임은 청구하지 않는 걸로 알아도 될까?”
지한이 슬쩍 후의 오른팔을 넘겨보았다.
“네?”
푸핫! 후가 웃음을 터트렸다.
“당신은 정말 이상한 사람이군요.”
“무례하다고 공격해 올까, 봐 걱정했다고요.”
“수업료라고 치겠습니다.”
지한은 내심 놀랐다.
일 년 사이에 후는 엄청난 내면의 성장을 이뤄냈다.
일 년 전 대화가 통하지 않던 인물이라고 생각하기 어려울 정도였다.
‘이건 마치 정신과 시간의 방 같은 건가?’
그렇다고 보기에는 봉인의 안과 밖에 흐르는 시간에 차이점은 없었지만 말이었다.
외딴곳에서 정신을 단련할 기회가 주어진다는 게 중요하다는 걸 알 수 있었다.
“하지만 아직 해결되지 않은 일이 있지.”
팅팅이 지한과 후의 뒤로 다가왔다.
“후, 너는 백련교에 들어가서 많은 이들을 희생시켰느냐.”
“…….”
후는 잠시 대답하지 못하고 가만히 서 있었다.
분명 그의 영혼에서는 살육의 냄새가 나지 않았다.
지한이 알아차렸고 팅팅에게도 일러준 일이었다.
“희생이 없었다고는 할 수 없습니다. 저는 사람을 죽였지요. 백련교에서 수행할 시절. 그들은 저의 신력을 손상시키지 않기 위해 불필요한 살인 행위는 저지르지 않도록 했습니다.”
후가 내뱉는 말들은 모두 지한이 예상했던 것들이었다.
“하지만 제 힘이 강해지면 강해질수록, 능력이 필요하면 할수록 완전히 살인 행위를 피하기는 어려웠지요. 백련교가 원하는 인물에 관한 암살 행위에 투입된 적이 있습니다.”
“…….”
팅팅의 표정이 어두워졌다.
“그건 어떠한 세뇌를 받거나 어쩔 수 없이 강요된 일은 아니었지.”
“아니었습니다. 저는 백련교도로서 임무를 수행하기를 원했으니까요.”
그녀는 눈을 질끈 감았다.
“변명할 생각이 없습니다. 저는 복수귀였고 살인마였습니다. 그 모든 일에 책임을 지겠습니다.”
순식간에 공간이 얼어붙듯이 싸늘해졌다.
“스승님이 내리시는 벌은 그 어떤 것이든 달게 받겠습니다.”
후는 스승의 결정을 기다리는 듯했지만, 팅팅은 쉽게 결정을 내리지 못하고 있었다.
“……혹시, 네가 백련교의 임무를 수행할 때. 우당산에 방문한 적이 있느냐.”
“……그렇습니다.”
후의 대답에 팅팅의 표정은 더욱 험악하게 바뀌었다.
“우당산에서…….”
무시무시한 표정과는 달리 그녀의 목소리는 무척이나 가냘팠다.
두려움이 어린 목소리가 부들부들 떨렸다.
“혹시 우당산에서 사람을 죽였느냐.”
후는 바로 대답하지 않았다.
어떤 혼란스러움이 그의 눈 안에도 어려있었다.
“우당산에서, 혼자 산행하는. 애꾸 눈의 남자를. 죽인 일이. 있느냐.”
마치 쓴 것을 삼키듯이 조각조각 잘린 말이 겨우 팅팅의 입 밖으로 나왔고 후의 안색은 파리하게 질렸다.
“네, 그렇습니다. 스승님.”
후의 대답이 천금(天衾)처럼 땅에 내려앉았다.
