제5화
제5편
쐐애애애액!!
도끼는 보통의 시력으로는 좇지 못할 정도로 빨리, 직선으로 날아갔다.
퍼어어어엉!!
엄청난 소리와 함께 코볼트 족장의 머리통이 그대로 터져 버렸다. 그뿐만이 아니었다.
족장의 머리를 박살 낸 지한의 도끼는 그대로 바닥에 처박히면서 커다란 폭발을 만들어 냈다.
쿠과가가가가강!!
쉬우우우…….
먼지가 걷히고 난 자리에는 땅이 움푹 팬 크레이터가 생성되었고, 머리가 떨어져 나간 코볼트 족장의 시체가 쓰러져 있었다.
띠링!
그와 동시에 시스템 알림음이 지한의 귓가를 때렸다.
[업적!] 코볼트 족장(보스 몬스터) 단독 처치!
[지독한 사냥꾼 특성 획득.]
[레벨이 올랐습니다.]
“헉, 대박.”
떠오른 시스템 창을 보고 지한의 눈이 휘둥그레졌다.
업적! 이제껏 살아오며 한 번도 얻어 본 적 없는 것이었다.
한번 죽어서 되살아날 때까지도!
업적이란 어떠한 특별한 조건을 달성했을 때 얻을 수 있었다. 게다가 그냥 이름만 얻는 것뿐인 것이 아니라, 해당 업적을 달성 시 특정 버프를 얻을 수 있었다.
방금 지한은 코볼트 족장을 단독으로 처치한 업적을 달성해 ‘지독한 사냥꾼’이라는 특성을 얻은 것이다.
“지독한 사냥꾼이라.”
시스템 창을 클릭하자 지독한 사냥꾼이라는 특성에 관한 설명이 떠올랐다.
[지독한 사냥꾼]
야수 타입 몬스터에 한해 공격력이 50% 상승합니다.
“대박.”
코볼트는 야수 타입의 몬스터이기에 앞으로의 전투에서 더욱 유리한 특성이었다.
“좋았어!! 완전 미쳤구만. 공격력 곱하기, 곱하기, 또 곱하기다!”
지한은 즐거워하면서도 속으로는 내심 놀랐다.
최선을 다해 공격한 것이었지만, 코볼트 족장을 원 킬 할 수 있으리라고는 생각하지 못했다.
‘스킬을 중첩시키는 게 이런 시너지를 발휘할 줄이야. 엄청나잖아.’
짜릿했다.
이렇게 강력한 힘이라니.
직접 행하고도 믿기 어려웠다. 하지만 믿을 수밖에.
지한은 손을 꽉 쥐었다가 쭉 폈다.
온몸의 피가 두 배로 빠르게 도는 느낌이었다.
‘정말 끝내준다. 나는 이제 약하지 않아.’
공격한 지한도 이렇게 놀라운데 당한 코볼트들은 얼마나 놀랐을까. 아니나 다르게 밑에 있던 남은 코볼트 무리는 난리가 났다.
코볼트들은 너무나 당황해서 손도끼가 어디서 날아왔는지조차 파악하지 못하고 허둥대고 있었다. 그들 눈에는 그야말로 족장의 머리가 갑자기 터져 나간 것 같았으리라.
“크르르……!!”
“깨갱!! 캐애앵!!”
“월월월!!”
츠츠츳.
지한의 손안에 새로운 도끼가 생성됐다. 그리고 야단이 난 코볼트들을 향해 겨눠졌다.
“한 놈도 살려 보낼 수 없다! 으하하핫!!”
* * *
지한은 화장실에서 나오며 수건으로 젖은 머리를 탈탈 털었다.
“아우, 피곤해.”
그의 눈에 진득한 피로가 엉겨 붙어 있었으나, 걱정할 필요가 없다는 것은 누구보다 본인이 잘 알았다.
그가 각성자이기 때문만은 아니었다.
바로 쉘터의 능력 덕분이었다.
쉘터에서 휴식하면 바깥의 200%로 빠르게 회복할 수 있기 때문이었다.
찰과상 정도의 얕은 상처 역시 쉘터에서는 금방 회복되었다.
“보자, 보자. 벌써 일주일째지. 적어도 하루에 서른 마리 정도는 사냥한 것 같은데.”
지한이 보드라운 이불이 깔린 침대에 벌렁 드러누우며 홈쇼핑 마니아 스킬을 발동시켰다.
그동안 꽤 많은 M 포인트를 얻었으니 또 새로운 스킬을 쇼핑할 시간이었다.
근 성장(패시브) – 1,500M. 근육이 빠르게 성장한다. 개체의 재능 한계를 일부 상회하여 성장 가능.
강격(액티브) - 1,000M 마력을 담은 강력한 일격.
도약(액티브) - 1,000M 마력을 사용한 높이 뛰어오르기.
“구매, 구매, 구매.”
띠링. 띠링. 상쾌한 소리를 내며 구매가 확정되고 있었다.
“역시 쓸데없는 스킬은 없었다. 자잘한 것도 사 두니까 모두 도움이 되는군. 헤헤헤.”
무엇보다 좋은 것은 공용 스킬이지만 모두 중첩이 된다는 것.
‘홈쇼핑 마니아에 있는 스킬을 죄다 구매하면 전투 직업 헌터들의 고유 스킬보다도 강해질 수 있는 거 아냐?’
절로 미소가 지어졌다.
솔직히 말하면 사기처럼 느껴지는 능력이었다.
“지독한 사냥꾼까지 얻었으니, 어쩌면 혼자서 코볼트들의 아지트를 공략할 수 있을지도 모르겠어. 물론 그러려면 훨씬 많은 준비를 해야 하겠지만.”
보스 몬스터인 코볼트 족장을 한 번에 잡은 덕분에 지한의 자신감은 하늘을 찌를 정도였다.
‘하지만 이런 때일수록 더욱 조심해야 한다는 사실, 절대로 잊지 말자. 나는 초파리 같은 생명력을 가지고 있던 놈이다. 조심, 또 조심. 이젠 절대로 죽지 않을 거다.’
* * *
그 뒤로도 지한의 사냥은 계속됐다.
사냥이 계속되면서 지한은 흥미로운 정보들을 얻을 수 있었다.
코볼트들이 무엇을 먹고사는지, 주로 활동하는 시간과 잠드는 시간, 녀석들이 친하게 지내는 무리가 있는가 하면 따돌리는 개체도 있다는 사실.
녀석들은 요새 안쪽으로 농사를 지어 수확한 작물을 먹기도 하고, 옆 동네에 자리 잡은 곤충형 몬스터인 목갑 개미들을 사냥해 먹기도 했다.
근방에서 코볼트보다 강한 몬스터는 없는 듯해서 녀석들이 세력을 넓히며 성장하기에 딱 좋은 환경이었다.
분명 그랬는데, 변수가 된 것이 바로 지한의 존재였다.
수백 마리가 넘는 코볼트를 사냥했으니 이 근방 먹이 사슬의 정점을 그가 차지했다고 볼 수 있었다.
그러나 애초 계획보다 훨씬 공격적으로 사냥을 진행했음에도 코볼트들의 수는 쉽게 줄어들지 않았다.
지한 역시 그 이유를 궁금해했지만, 코볼트들의 요새를 자세히 살펴본바 곧 알 수 있었다. 원인은 코볼트 요새 중심에 있는 던전 포털 때문이었다.
바깥에서 번식하는 코볼트들만 있는 게 아니라 던전 포털 내부에서 주기적으로 몬스터들이 튀어나오고 있었던 것이다.
던전을 클리어하지 않으면 몬스터는 계속 튀어나온다.
지한이 잠깐 잊고 있었던 사실이었다.
코볼트 군락지의 던전은 브레이크를 계속 일으키는 상태인 것이다.
그렇게 지켜보기를 한 달.
코볼트 족장까지 다시 생겨났다.
이 역시 포털 내부에서 다시 소환된 것이라 짐작됐다.
지한은 오히려 잘됐다고 생각했다. 그리고 새로 나타난 코볼트 족장을 사냥할 때를 기다렸다.
코볼트 녀석들의 지능은 그리 높지 않았기에 저번과 같은 상황이 반복됐다. 코볼트 족장이 직접 요새 밖을 나서 지한을 추적하기 시작한 것.
이번에도 지한은 단번에 코볼트 족장을 손쉽게 사냥할 수 있었다.
그리고 레벨업!
지한의 레벨은 벌써 32가 되었다.
레벨 10을 올리기 위해 40년이 넘게 걸린 회귀 전과는 비교도 할 수 없는 쾌거였다.
지한은 너무나 큰 감동에 거의 울 뻔했다.
그뿐만이 아니었다.
지한은 그동안 모은 마정석으로 꽤 많은 패시브 스킬을 구입할 수 있었다.
[숨쉬기][걷기][달리기][웅크리기][일어서기][쥐기][놓기][들기][내리기][안목][깜빡이기][시선 집중하기][말하기][듣기][들이마시기][내뱉기]……[진정하기][건강함][매력][상냥함][냉철함][깨끗함][깔끔한 솜씨][우아함][마정석 자동 수납]
그 총합이 벌써 29개였다.
“…….”
타타타타탓!
전신에 검은 전투 슈트를 입은 지한이 엉망진창인 도로를 날렵하고 기민하게 가로질렀다.
그 움직임에서 마치 치타나 퓨마 같은 육식 동물의 매끄러운 우아함이 느껴질 정도였다.
‘이렇게까지 달리는데도 숨이 거의 안 차다니. 숨쉬기 스킬과 달리기 스킬이 중첩되어서 그런 것 같은데, 거기다가 들이마시기, 내뱉기 스킬도 중첩된 스킬이고.’
쓸모없게 느껴지던 일반적이고 중복적인 스킬이 중첩되니 놀라운 시너지를 발휘하고 있었다.
‘이러다가 일반적인 전투 직업보다 강해지겠는데?’
아직도 홈쇼핑 마니아에 잔뜩 남아 있는 스킬들을 떠올리니 절로 미소가 지어졌다.
강해진다. 계속해서 강해진다.
이런 감각을 느낄 수 있다니.
강해질 수 있다니.
시간이 역행하기 전까지는 상상조차 할 수 없었던 일이었다.
지한은 몸이 더욱 가벼워지는 기분을 느끼며 바람을 갈랐다.
“하앗!!”
일순간 마력을 다리에 집중시켜 높이 도약하는 지한.
도약 액티브 스킬을 사용한 것도 아닌데 단번에 3m 높이로 뛰어올라 부서진 건물 잔해 위로 올라섰다.
휘익, 휘이익!
건물과 건물 사이를 뛰어오르며 지한은 가만히 아래를 살폈다.
츠츠츳. 그와 동시에 손안에 손도끼를 소환해 냈다.
그 후 망설이지 않고 도끼를 휘둘렀다.
[투척 스킬 발동!]
휘익!!
퍼어엉!!
손도끼가 날아가 꽂히는 대로 건물 아래를 배회하던 코볼트가 터져 나갔다.
피와 살이 사방으로 튀었다.
머리 위에서 뭔가 날아올 거라고 상상하지 못한 녀석은 비명조차 지르지 못했다.
스으으으.
폭발이 일어난 자리에서 푸른빛이 어리더니 곧장 지한을 향해 날아왔다.
슈우우우욱!
지한의 몸체에 붙어 금방 흡수되어 버리는 푸른빛.
바로 새로 구매한 ‘마정석 자동 수납’ 스킬의 능력이었다.
지한은 더 이상 애써서 일일이 몬스터 사체를 뒤질 필요가 없어진 것이다. 덕분에 더 빠르고 효율적인 전투가 가능했다.
“좋았어. 전투가 달콤하다, 달콤해.”
이런 기분을 느껴 본 적이 있었던가.
이런 기분을 상상해 본 적이 있었던가.
정말로 입 안에 달콤한 것을 가득 문 것처럼 기분이 좋았다.
휘이이익!!
지한이 높이 점프해 6층 높이의 건물 위로 올라갔다. 그리고는 몸을 낮춰 아래를 바라보았다.
아래에는 거대한 코볼트 요새가 한눈에 내려다보였다. 이곳은 지한이 코볼트들을 늘 감시하던 곳이었다.
‘때가 왔다.’
지금까지 총 29개의 패시브 스킬을 구매했다. 그리고 바로 지금, 30번째 스킬을 구매할 생각이었다.
중대한 전투를 눈앞에 두고 말이다.
지한은 홈쇼핑 마니아 스킬 창을 열어 구입할 스킬을 노려보았다.
도끼 숙련(패시브) - 도끼를 사용 시 데미지 증가.
꾹.
츠츠츠츳!!
구매가 이루어지고 스킬이 적용되는 순간.
번쩍!
[업적!] 대량의 스킬을 구매했습니다!
대량 스킬 구매자 - 홈쇼핑 마니아 스킬 1단계 등급 상향.
스킬 수집가 - 스킬의 개수 10개당 1개의 스킬 강화 가능.
“엥?! 이런 것도 된다고?!”
지한은 입을 떡 벌리고 시스템 창을 바라보았다.
큰일을 앞두고 생각지도 못한 보상을 두 개나 얻게 된 것이다.
“심지어 스킬 수집가 이거……. 지금 당장 1회 강화를 할 수 있는 거잖아?”
스킬 강화는 레벨을 10씩 올릴 때나 가능했는데, 이렇게 좋은 업적 보상 효과를 얻다니. 지한은 고민에 빠질 수밖에 없었다.
지금 강화할 수 있는 스킬은 크게 두 가지. 쉘터 매니저와 홈쇼핑 마니아 두 개였다. 그중 무엇을 강화해야 하는가.
‘대량 스킬 구매자 업적으로 홈쇼핑 마니아 스킬이 2성이 되었다. 그러니 쉘터 매니저와 홈쇼핑 마니아 둘 다 2성인 상태란 거지.’
특히 홈쇼핑 마니아는 이번에 2성이 된 만큼 새롭게 열린 스킬들이 벌써 많을 터였다.
너무 섣부르게 홈쇼핑 마니아를 확장한다면 사지도 못하는 그림의 떡을 만들며 강화 기회를 낭비하는 게 될지도 몰랐다.
그렇다고 곧장 쉘터 매니저를 강화하는 것도 내키지 않았다.
쉘터 매니저가 3성이 되면 어떤 능력이 개방될지는 몰라도 당장 쉘터의 환경에 만족하고 있기 때문이었다.
지한의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
‘으으음……. 역시 지금 당장 고르지는 못하겠다. 좀 더 두고 볼까.’
다행히 스킬 수집가의 보상은 지금 바로 발동시키지 않아도 되었다.
‘어차피 둘 다 지금 상황에서 급한 건 아니야.’
지한은 선택을 보류하고 우선적으로 해결해야 할 문제를 다시 내려다보았다.
“오늘은 여기를 털러 왔으니까.”
츠츠츳. 지한의 양손에 도끼가 소환됐다.
* * *
말린 꼬리라는 이름을 가진 코볼트가 한숨을 푹 내쉬었다.
얼마 전 윤기 나는 털 수색대가 전멸했기 때문이었다. 그뿐만이 아니었다. 성난 어금니 순찰대도 전멸했다. 굳센 뒷다리 추격단도.
“검은 신기루……. 무섭다.”
모두 검은 신기루라는 이름의 괴물 때문이었다. 놈이 나타나면 코볼트들은 속절없이 쓰러져 갔다.
그 어떤 강한 코볼트들도 상대가 안 됐다.
벌써 코볼트 족장이 두 번이나 당했다.
검은 신기루가 어디서 나타났는지, 왜 코볼트들을 사냥하는 것인지 알 수는 없었다. 하지만 그것이 약육강식.
강한 녀석이 나타나면 약한 녀석은 사냥당하는 것.
그 정도는 말린 꼬리도 아는 사실이었다.
하지만 짐승의 본능은 살아남기를 원하고 있었다.
이대로 죽을 수 없다.
생존하고 번성하기를 바랐다.
“아우우우우~!”
광장 쪽에서 들리는 울음소리에 코볼트들이 반응하고 한데 모이기 시작했다.
지금 당장 족장이 자리를 비운 상황에 대리인의 자격으로 무리를 이끌고 있는 코볼트 주술사 울음소리였다.
주술사는 오색 깃털을 모아 만든 모자를 쓰고 뼈로 만든 목걸이를 걸치고 있었다.
주술사가 해골이 주렁주렁 달린 기다란 지팡이를 흔들며 모여든 코볼트들을 향해 외쳤다.
“족장 없다. 우리, 약하다.”
“아우우우…….”
“우우우…….”
주술사의 말을 들은 코볼트들이 낑낑거렸다.
“검은 신기루, 죽여야 한다!”
“아우우!”
“아우우우우……!!”
코볼트들이 아우성쳤지만, 마땅한 방법이 있을 리 없었다.
성난 울음소리가 광장을 뜨겁게 메웠다.
말린 꼬리가 걱정스럽게 주술사를 바라보고 있을 때, 순간 옆쪽에서 무엇인가 반짝 빛났다.
콰앙!! 콰아앙!! 쿠콰콰쾅!!
엄청난 소리와 함께 갑자기 폭발이 일어나기 시작했다.
“꺄우우우우!!”
“케에엥!!”
“아우우우우……!!”
“케겡! 케겡!!”
난데없는 공격에 코볼트들이 혼비백산하며 바닥을 뒹굴었다.
