제99화
제24편
“윌리!”
“돌아왔구나!”
“오 이런, 처음 떠났던 배가 아니잖아. 어떻게 된 거야.”
“솔직히 너무 빨리 돌아와서 너희가 아닌 줄 알았어.”
“아니면 도중에 돌아왔거나.”
샌프란시스코의 생존자들은 열렬하게 윌리엄 일행을 맞이했다.
그러고는 멀뚱히 서 있는 지한과 리온을 힐끗거렸다.
티를 안 내려고 노력하는 것 같았지만, 긴장한 기색이 역력했다.
아마 리온 때문일 터였다.
그녀는 아인.
미국에서는 아인이 일으킨 사건이 몇 건 있었기에 기피하는 경향이 있었다.
“엄청난 능력자를 데려왔어. 이지한이라고. 한국의 헌터야.”
윌리엄은 샌스란시스코의 생존자들에게 지한과 리온을 소개했다.
“샌프란시스코를 완전히 복구시켜 줄 거야. 그리고 나를 뉴욕으로도 돌아가게 해 줄 거고.”
윌리엄은 신이 나서 잔뜩 들떠 있었다.
“오……. 그래, 그렇구나.”
그에 반해 샌프란시스코의 생존자들은 경계하는 기색을 누그러뜨리지 못했다.
“이들이 일본을 구했어. 한국도 회복하는 중이고. 지금 두 나라는 거의 재앙 이전의 모습을 복구하고 있다고.”
“그렇……구나.”
지한은 뒤쪽에서 이들을 유심히 살폈다.
그들은 무엇인가 불편해 보였다.
물론 갑작스러운 변화를 금방 받아들이지 못하는 것은 이해가 갔다.
갑자기 나타난 이들이 모두를 구원해 줄 거라는 말을 쉽게 믿는 것도 이상하긴 했다.
아직 지한의 능력을 보거나 겪지 못했으니 당연한 것이었다.
그래서 지한은 능력을 보여 주기로 결정했다.
스스슷.
그들이 사용하고 있는 생존자들의 본거지를 쉘터화했다.
상점을 설치하고 그들이 이용할 수 있도록 했다.
“이럴 수가.”
“놀라워…….”
“어떻게……! 대단해!!”
쉘터의 상점을 이용하게 된 생존자들은 이전과는 달리 진심으로 기뻐하며 지한 일행에게 마음을 여는 것처럼 보였다.
그날 저녁은 여느 때처럼 파티가 열렸다.
생존자들은 지한이 베푸는 음식과 재앙 이전의 물건에 완전히 홀렸다.
담배와 술처럼 기호식품을 그리워했던 이들은 거의 눈물을 흘렸다.
이제 지한에게는 익숙한 반응들이었다.
윌리엄은 샌프란시스코의 생존자들에게 지한의 쉘터 능력을 소개하고 지한의 뜻을 알렸다.
지한이 포탈을 없앨 수 있다는 사실도 밝혔다.
샌프란시스코를, 미국을 다시 되돌릴 수 있다고.
마경으로 변한 지역을 정화할 수 있다고.
처음에 샌프란시스코의 생존자들은 윌리엄의 말을 믿지 못했다.
하지만 지한이 직접 샌프란시스코 인근의 던전 포탈을 지우는 걸 보여 주자 믿을 수밖에 없었다.
그들의 얼굴에 경이로움이 떠올랐다.
그들은 흥분해서 지한에게 이것저것 물어 댔다.
지한은 성심성의껏 대답했고 파티는 점점 더 무르익었다.
“지한의 상점에서 살 수 있는 과거의 것에 비할 바는 아니지만, 우리가 개발한 술이 있거든요.”
“귀한 것이에요.”
생존자들은 나름대로 샌프란시스코에서 이런저런 시도를 하고 있었다.
완전히 파괴된 곳에서의 삶이었지만 억척스럽게 극복하려 하고 있었던 것이었다.
파티가 끝난 뒤, 윌리엄이 지한을 살짝 불러냈다.
“오늘 좀 마음이 상하지는 않았어?”
“응? 마음이 상하다뇨?”
“여기 생존자들 반응이 뭔가 떨떠름했잖아.”
“아아, 당연하다고 생각해요. 누가 갑자기 나타나 메시아 행세를 하면 의심하는 게 맞죠.”
“이런.”
윌리엄은 지한의 말에 웃음을 터트렸다.
“나쁜 사람들은 아닌데, 조심성이 많아서 그래.”
“이해해요.”
“그래도 상점을 이용하고 나서는 마음을 많이 연 것 같아.”
“그것 역시 당연하죠.”
지한이 어깨를 으쓱해 보였다.
“하하하. 사실 이곳에서도 많은 일이 있었거든.”
안 들어도 뻔했다.
재앙을 맞닥뜨린 사람들이 어떤 어려움을 겪었을지는 이미 너무 많이 겪어 보았다.
항상 활기차고 낙천적으로 보이는 윌리엄 역시 가족과 생이별하는 고통을 겪지 않았는가.
멸망의 때에는 너무 흔한 일이었다.
하나하나 마음을 상해할 여유도 없었다.
무엇보다 지한은 바다에서 일어났던 일 때문에 마음이 조금 복잡한 상태여서, 샌프란시스코 생존자들의 냉랭한 반응에 마음을 쓸 수가 없었다.
“그래도 당신을 여기 데려올 수 있어서 정말 기뻐.”
“뭘요. 얼른 윌리엄의 가족을 찾아 줄 수 있으면 좋겠네요.”
지한의 말에 윌리엄이 볼을 긁적였다.
“하하, 그거 정말 기대되는데.”
그의 얼굴이 행복으로 물들었다.
그는 품을 뒤적거리더니, 작은 로켓을 하나 꺼내 지한에게 보여 주었다.
“여기, 내 와이프랑 아들이야. 딸도. 딸은 나를 꼭 닮았지?”
“오, 정말이네요.”
로켓 안의 사진을 보는 순간, 지한은 복잡하던 마음이 조금 진정되는 기분을 느꼈다.
다정한 가족의 모습이었다.
지한은 단 한 번도 꾸린 적 없는.
물론 대신에 가족처럼 소중한 동료들을 주변에 두고 있긴 했지만, 뭔가 윌리엄의 가족사진이 주는 감동이 있었다.
“당신이 내 가족을 찾아 준다고 해서 정말 기뻤어. 사실 이룰 수 있다고 생각하지 않았어. 영원히 못 만난다고 생각했지. 그래도 포기할 수 없어서 배를 탔던 거야. 한편으로는……. 그냥 죽고 싶기도 했고.”
윌리엄의 속내를 듣는 순간, 지한은 마음이 아려 왔다.
죽고 싶어서 배를 탔다는 그 말이 너무 슬펐다.
“하지만 난 정말 행운아야. 당신을 만났으니까.”
“에이, 너무 띄워 주신다.”
“전혀! 당신은 정말 훌륭해, 위대해. 당신이 세상을 바꿀 수 있을 거라고 믿어.”
윌리엄이 활짝 웃어 보였다.
그 웃음은 뭔가 평소의 그의 웃음과 달랐다.
진정한 속내를 비치는 웃음이었다.
그 웃음에는 슬픔이 어려 있었다.
“꼭 가족을 만납시다.”
“그래, 좋아.”
윌리엄은 지한의 손을 꽉 잡고 흔들었다.
* * *
“와아아아아!”
큰 함성에 지한이 눈을 떴다.
그리고 두 눈을 의심했다.
샌프란시스코 생존자들의 본거지 건물 앞마당에 긴 장대가 세워져 있었다.
그리고 그 위에는 윌리엄의 머리가 매달려 있었다.
지한은 눈을 깜빡였다.
머리? 머리라고?
머리만?
꿈을 꾸고 있는 건가?
아무리 꿈이라지만, 이렇게 지독한 꿈을 꾼단 말인가.
지한은 그제야 자기 몸이 묶여 있다는 것을 깨달았다.
‘어떻게?’
믿을 수 없었다.
순간 머리를 스치는 것이 있었다.
샌프란시스코의 생존자들이 만들었다던 술.
그것 외의 모든 음식은 지한의 상점에서 얻은 것이었다.
그러나 언뜻 이해가 가지 않았다.
지한은 독과 저주에 엄청난 내성을 가지고 있었다.
그런데 누군가 지한을 옮겨 묶어 놓을 때까지 정신을 차리지 못했다니.
지한이 옆을 돌아보니, 리온도 멀지 않은 곳에 묶여 있었다.
일단은 안도의 한숨이 나왔다.
윌리엄의 머리가 장대에 매달려 있는 와중인데도 안도했다.
지한은 지독한 죄책감을 느끼면서 주위를 둘러보았다.
윌리엄의 장대를 둘러싸고 소리를 지르고 있는 사람들은 모두 어제 함께 파티를 즐기던 사람들이었다.
어떻게 이런 일이 벌어질 수 있는 것일까.
그들이 유달리 경계한다고 생각했지만, 사실 그건 너무나 당연한 일이었다.
오히려 너무 반갑게 맞아 주는 게 이상하면 이상했지.
지한이 여전히 상황 파악을 하지 못하고 어리둥절해하고 있는 사이에 한 여성이 지한에게 가까이 다가왔다.
“안녕?”
그녀는 아무렇지도 않게 지한에게 인사를 건넸다.
지한은 그 얼굴이 익숙했다.
분명 어제 함께 파티한 생존자 중 하나가 틀림없었다.
그러니 지한의 쉘터 내부에 있었던 거겠지.
“윌리엄의 말대로 넌 참 대단한 능력을 가졌더라고.”
“…….”
“하지만 사실 우린 그런 걸 원하는 게 아니거든.”
“뭐?”
“우린 던전을 없애는 걸 원하지 않아.”
지한은 여자가 하는 말을 이해할 수 없었다.
지한은 저도 모르게 고개를 절레절레 흔들었다.
“던전…… 던전을 모두 없애는 건 아니라고……. 설명을…….”
지한은 말이 제대로 나오지 않는다는 걸 깨달았다.
어떤 능력에 당한 것인지 정확하지 않지만, 아직 효과가 지속되고 있는 게 분명했다.
“아니, 아니. 우린 포탈을 하나라도 없애지 않았으면 하거든.”
“무슨…….”
“우리는 지구의 운명을 받아들이기로 했어.”
“뭐…….”
“몬스터와 포탈, 그리고 게이트, 던전 브레이크. 그 모든 건 신의 뜻이야. 알량한 인간이 거부해서는 안 돼.”
“……?”
“던전을 제어하려고 했기에 재앙이 도래한 거야. 애초에 그러지 말았어야 했지. 그게 인간의 실수였어.”
여자는 아주 진지하게 지한에게 설명했다.
“운명을 받아들여야 해. 여기에 적응하고 지내야지. 신이 우리 인간을 먹이사슬의 하층으로 지정한 거야. 인간의 시대는 지났다고.”
“대체 무슨 소릴……. 아니, 그렇다고 해도 왜 윌리엄을…….”
머리가 지끈거렸다.
윌리엄의 머리가 장대 위에 꽂혀 있다는 사실이 다시 현실적으로 다가왔다.
“그가 우리를 이해할 수 없다고 하더군. 안된 일이야. 우린 그를 이해할 수 없었지. 우리는 단 몇 개월 만에 받아들인 진리인데, 그는 받아들이지 못했어. 그는 당신을 그냥 내버려 둬야 한다고 하더라고.”
지한은 어지러움 속에서 여자와 윌리엄의 얼굴을 번갈아 보았다.
속이 울렁거렸다.
“하다못해 그냥 이곳을 빠져나가게 해 달라고 하더군. 하지만 안 되지. 애초에 성립이 안 되잖아! 너희를 빠져나가게 두면 포탈을 지우고 다닐 텐데. 풀어 줄 수 있을 리가 없잖아.”
“그는……. 그는 뉴욕으로 돌아가야…….”
“그래, 그것 때문에 우리 말을 들을 수 없다고 하더군. 어쩌겠어. 우린 그를 보낼 수 없는데.”
여성은 한숨을 푹 내쉬더니 쪼그리고 앉은 자기 무릎에 팔을 괴었다.
“또 곤란한 게 있었지. 당신 능력 중에 꽤 쓸 만한 게 있어서.”
여성은 환호하는 생존자들을 바라보았다.
“이 세계에 완전히 적응할 때까지는 당신 능력을 좀 빌려야겠어. 먹고 사는 게 너무 빠듯하면 물론 신앙 생활에 도움이 되긴 하는데, 우리도 수를 좀 늘리긴 해야 하거든.”
“무슨…….”
그러니까 쉘터 능력은 이용하되 던전을 없애는 건 안 된다는 말인가? 라고 묻고 싶었지만, 말이 나오질 않았다.
지한은 이해할 수 없었다.
분명 슈트를 입고 있었다.
지한에게 해가 되는 일이라면 적용되지 않는다.
그 법칙이 왜 발동하지 않는 것인지 이해하기 어려웠다.
분노할 힘도 없었다.
자꾸 잠이 쏟아졌다.
“일단은 좀 푹 자도록 해.”
여성의 목소리가 웅웅 울리더니 멀어졌다.
‘그래, 자야지. 잠……. 그거 좋지.’
지한은 오랜만에 달콤한 잠에 빠져들었다.
지금껏 제대로 자지 못한다는 사실을 인지하지 못했는데 이 달콤한 잠을 맛보니 알 수 있었다.
보약 같은 단잠.
이제야 슬슬 깨달을 수 있었다.
이건 해를 끼치는 스킬이 아니었다.
회복이나 신성 스킬이었다.
과도한 신성 스킬.
그 점을 이용해서 대상자를 완전히 풀어지게 만들어 버리는 원리인 것 같았다.
그렇게 생각하면서도 지한은 저항할 수 없는 꿈결 속으로 빠져들었다.
