제82화
제7편
다다미가 깔린 조용한 실내에 지한과 이오가 마주 보고 앉았다.
료는 방 안까지 따라 들어오지 않고 문밖에서 대기했다.
창문으로 함박눈이 쏟아지는 게 보였다.
쪼로로로록.
이오는 따뜻한 차와 과자를 내어주며 지한의 안색을 살폈다.
“아주 당황스러울 거라고 생각해요.”
“네. 엄청요.”
“저도 처음엔 그랬답니다.”
“당신은 시마즈잖아요.”
지한의 물음에 이오는 천천히 고개를 끄덕였다.
“일단 제가 어떻게 여기에 있는지부터 설명해야겠군요.”
이오는 자신의 찻잔에다 후우 하고 입김을 불어 차를 식혔다.
“전 햄(Ham)이었거든요.”
“햄?”
“아마추어 무선사라고 하면 이해하기 쉬우실까요?”
“아…….”
민간인 개인 또는 단체에서 자기 개발이나 취미, 연구 등의 목적으로 무선을 이용하는 사람들을 뜻했다.
“네. 할아버지의 취미였는데 제가 물려받았죠. 집안에서 저 외에는 딱히 관심을 가지는 사람이 없었어요. 아들인 우리 아버지도 손자인 타케시도요. 다른 친척 중에도 없었죠. 그래서 전 할아버지랑 친했어요. 둘만의 비밀 놀이 같은 거였죠.”
그녀는 할아버지와의 추억을 떠올린 듯 그립고 슬픈 표정을 지었다.
“우리 아버지는 무선에는 통 관심이 없으셔서요. 아마 할아버지가 돌아가시고 난 뒤에도 제가 계속 아마추어 무선을 하는지 전혀 모르셨을 거예요. 무선뿐 아니라 제게도 큰 관심이 없으셨던 거겠죠.”
그제야 지한의 시선이 방 한쪽에 자리한 무전 기기에 닿았다.
“내 무선 친구가 이곳 홋카이도에 있었죠. 사실 전 도쿄에 거주 중이었어서 재앙 직후엔 정말 정신이 없었어요. 큐슈가 안정화될 때까진 무선이고 뭐고 신경 쓸 겨를이 하나도 없었죠.”
도쿄에서 큐슈까지 무사히 대피한 이오는 제일 먼저 무전기를 확보하려고 애를 썼고 홋카이도의 친구와 다시 연락을 주고받을 수 있게 됐다.
두 섬이 모두 안전하다는 걸 알게 됐고 그녀의 아버지, 시마즈 타다이치에게 전했다.
“하지만 아무리 정보를 주고받을 수 있게 됐더라도 두 섬 간의 교류는 쉽지 않았어요. 너무 멀었거든요. 각자 나름의 방법대로 섬을 안정화하며 생존할 수밖에 없었죠.”
거기까지 말한 이오의 표정이 한층 어두워졌다.
“시간이 흐를수록 두 섬의 분위기가 변하기 시작했어요. 큐슈는 시마즈 가문을 중심으로 강력한 위계질서가 자리 잡게 됐죠. 사실 거기까지도 괜찮았어요. 크게 문제 될 건 없었죠. 오히려 지금처럼 혼란한 재앙 상황에선 아버지의 방법이 훨씬 빠르고 확실하게 대중을 이끌어 주었어요.”
바깥에 내리는 눈이 두 사람의 숨소리마저 흡수한 것처럼 방 안에는 정적이 맴돌았다.
“하지만 아버지는 더 많은 것을 바라게 됐어요. 새 세상을 열 수 있겠다고 생각하신 거죠.”
“시마즈 타다이치가 신일본의 왕이 되는 것 말입니까?”
지한의 말에 이오는 흠칫 떨었다.
“그런 말도 안 되는…….”
그렇게 말하는 지한 역시 사실 이런 일이 얼마든지 일어날 수 있다고 생각했다.
“지금 일본은 야만의 시대니까요.”
외딴곳에서 살아남은 생존자들이 어떤 사회를 형성하는지까지 지한이 모두 간섭할 수 없었다.
하지만 생존을 빌미로 저항할 수 없는 다른 생존자들에게 강압을 일삼는다면 그건 말이 달랐다.
아니, 사실 급한 건 큐슈의 생존자들도 아니었다.
“홋카이도의 세이프스와 생존자들은 시마즈 가문의 아래로 들어가기를 거부했어요. 안전을 원하지만, 민주주의에서 역행할 생각은 없어요. 그래서 아버지는 침공을 결정한 겁니다.”
“그럼 그 연극들은…….”
“큐슈의 생존자들을 선동하기 위함이죠. 그들은 시마즈 가문에서 풀어놓는 정보밖에 접할 수 없으니까요.”
“맙소사……. 아무리 그렇다고 해도.”
“지금까지는 시마즈가 아무리 큐슈의 생존자들을 선동한다 하더라도 홋카이도를 쉽게 넘보지 못했어요. 홋카이도 역시 세력이 약한 건 아니니까요. 게다가 혼슈 땅을 밟지 못하니 장거리 항해로 이곳까지 오는 건 그들에게도 부담이 됐을 거고요.”
“하지만 변수가 생겼죠.”
“네, 맞아요. 한국, 이지한 씨 당신의 등장이에요.”
“나를 이용해서 홋카이도를 손에 넣을 생각이었겠군요.”
“맞아요. 그래서 오늘 같은 이벤트를 준비한 거겠죠. 지금까지는 그게 통했으니까요. 많은 큐슈의 생존자들이 맹목적으로 시마즈 가문을 믿고 있어요.”
이오는 멈추지 않고 계속해서 말을 이어 나갔다.
“속내는 그렇지 않더라도 겉으로는 그런 척할 수밖에 없고요. 아버지는 시마즈 가문에 적대적인……. 아니, 굽히지 않는 사람들은 모두 없애 버리고 있으니까요.”
지한은 큐슈로 들어오며 보았던 사람들의 환호성을 떠올렸다.
그것 모두 강압으로 만들어진 거였다.
“하지만 시마즈 내부의 적은 당신이었고요?”
“처음에는 모두를 위한 일인 줄 알았어요. 그래서 아버지를 도왔고요. 하지만 점점 아니라는 걸 알게 됐죠. 사실 아버지가 어떤 사람인지 알아요. 어릴 때부터 겪어 왔죠. 모르는 척하는 건 이제 질렸어요.”
그녀의 얼굴은 침착했지만, 눈빛 깊은 곳에서부터 기묘한 광기가 피어올랐다.
‘과연 시마즈인가.’
어떤 점에서 그녀는 그녀의 아버지와 닮은 구석이 있었다.
“큐슈의 생존자들을 구하려면 아버지를 처단해야 합니다.”
“…….”
“아버지는 뜻을 굽히지 않을 거예요. 시마즈는 강력한 가문이고 아버지 역시 강력한 헌터세요. 보통 힘으로는 누를 수 없어요.”
“큐슈에 큰 혼란이 올 겁니다.”
“상처가 크게 날 거라고 해서 암을 떼어 내지 않을 사람이 있나요?”
지한은 조금 놀랐다.
눈앞에 있는 작은 체구의 여성 뒤로 마치 거대한 존재가 지키고 서 있는 느낌이 들었다.
“계획은요?”
“일단 이지한 당신에게 일본의 상황을 제대로 알린 것만으로도 절반은 성공했다고 생각해요.”
“내가 배신할 수도 있잖아요? 사실 시마즈 가문은 쉽게 거역할 수 없을 만큼 강한 게 사실이니까요.”
지한조차 기가 눌릴 만큼 강력한 실드를 생성해 낼 수 있는 헌터.
그뿐만이 아니었다.
모든 게 쇼였다고는 하지만 연극에 사용된 헌터들 하나하나 모두 강했다.
지한이 직접 겪고 맡고 보았으니 의심할 여지가 없었다.
“그런 어리석은 선택은 하지 마세요. 아버지의 욕심이 일본에서 멈출 것 같은가요.”
“흐음…….”
“아버지만 제압하면 돼요. 사실 오빠는 아버지가 시키는 대로 순종할 뿐이니까.”
이오는 슬픈 표정으로 말했다.
“아버지가 사라지더라도 오빠가 있으니, 가문 사람들은 분열하지 않을 거예요. 오빠도 사실 멍청한 사람은 아녜요, 다만……. 어쩌면 우리 남매가 아버지로부터 자립할 수 있는 기회일지도 모르겠네요. 부탁드립니다, 지한 님. 우리를 도와주세요.”
이오는 앞에 있던 상을 치우고 손을 모아 머리를 숙여 절했다.
사실 고민할 것도 없었다.
시마즈 타다이치는 신일본의 왕이 되겠다는 자기 욕심을 이루기 위해 무고한 사람들을 희생시키려 하고 있었다.
아니, 이미 많은 사람을 제거해 왔다.
몬스터에게 희생당한 것이 아니라, 겨우 함께 살아남은 생존자의 손에 생존자가 당한 것이다.
덩치만 컸을 뿐, 시마즈 타다이치는 지한이 만나 왔던 약탈자들과 다를 게 없었다.
“그럴듯한 계획은 있습니까? 보아하니 홋카이도에서 큐슈까지 이동하는 건 쉬운 일이 아닌 것 같던데요.”
지한은 문 쪽을 향해 손짓했다.
“맞습니다. 현재 홋카이도에서는 큐슈까지 안전하게 이동할 수 있는 수단이 없어요. 한국과 큐슈를 오간 그 배는 시마즈의 힘으로 겨우 가동되는 물건이니까요.”
이오 역시, 료가 서 있을 문 쪽을 응시했다.
“홋카이도는 료의 스킬을 이용해서 겨우 두세 명 정도가 이동할 수 있을 뿐이고요. 그것도 료의 몸에 무리가 가기 때문에 무한정으로 반복할 수 있는 것도 아니랍니다.”
“결국 시마즈 타다이치를 제압하는 건 내가 해야 한다는 말이군요.”
“네, 맞습니다. 염치없지만 부탁드립니다. 당신의 손에 이곳 홋카이도 생존자들의 목숨이 달려 있습니다.”
“후우…….”
“게다가 저희는 아버지가 그랬던 것처럼 큰 선물을 드릴 수도 없습니다.”
“대마도 이야기인가요.”
“네. 일본에는 땅이 필요합니다. 안정되었다고 말하지만, 전혀 아니에요. 생존자들이 사용할 땅도 물자도 너무나 부족해요. 그러니 일본의 땅을 넘겨 드리는 건 약속할 수 없습니다.”
“염치가 없긴 하네.”
“죄송합니다.”
“흠, 어차피 나한테도 땅덩어리 조금 더 갖는 건 큰 고려 사항이 아니에요.”
이미 북한 지방을 죄다 정리해서 땅이 남아돌았다.
한국에, 지한에게 필요한 건 땅 따위가 아니라 사람이었다.
‘그래. 어떻게 생각해도 시마즈 타다이치 하나 없애는 게 훨씬 이득이지.’
지한은 적당히 식은 차를 입에 갖다 댔다.
호로록.
꿀꺽.
지한이 차를 넘기는 이 짧은 순간이 이오에게는 무척이나 길게 느껴졌을 터였다.
“땅은 아무래도 상관없어요. 시마즈 타다이치를 잡은 뒤에 일본 본토를 되찾는 일을 도와주겠어요. 대신 한 가지는 꼭 약속해요. 일본 정화 작업이 끝나고 내가 중국 쪽 대륙으로 진출할 때 나를 도와요. 난 그거면 됩니다.”
“……!”
이오는 놀란 눈을 했다.
침착한 어투로 부탁하면서도 지한이 쉽게 승낙하리라 예상하지 못한 모양이었다.
“뭘 그렇게 놀라요.”
“사실 우리를 돕는 게 한국 쪽에 큰 이득은 아니라고 생각해서요.”
“시마즈 가문 사람들은 좀 차가운 구석이 있는 거 같아요.”
“네?”
“뭐, 사실 한국과 일본 사이에는 재앙 이전에도 이런저런 감정이나 일이 많았던 건 사실인데. 지금 그런 게 중요한가요.”
“…….”
이오는 커다란 눈을 천천히 깜빡였다.
“난 사람을 돕고 싶다고 생각해요. 살리고 싶다고 생각해요. 인간을요.”
“이지한 씨……. 당신은 정말, 정말 이타적인 사람이로군요.”
“호구란 소리 많이 들어요. 아니, 들었죠? 과거사인가 현재 진행형인가.”
“푸흣.”
분위기를 풀려는 지한의 의도를 알아차린 것인지 딱딱하게 굳어졌던 이오의 표정이 환해졌다.
“고맙습니다, 정말 고맙습니다. 한국의 큰마음에 감사드립니다.”
이오는 다시 한번 크게 허리를 숙여 엎드려 절했다.
그녀는 쉽사리 몸을 일으키지 못했다. 가녀린 어깨가 떨리고 있었다.
아무리 냉정하게 말하고 있었어도 쉽지 않은 결단이었고 부탁이었다는 것을 지한은 잘 알고 있었다.
뚝, 뚝.
굵은 눈물방울이 이오의 눈에서 떨어져 내렸다.
다다미 사이사이로 진한 눈물이 배어들어 갔다.
“이 은혜는 결코 잊지 않겠습니다.”
