제78화
제3편
“조, 조건……!”
꿀꺽.
긴장한 일본인들이 침을 삼키는 소리가 지한의 귀에까지 들렸다.
“물론 정말 대가 없이 도와드리고 싶긴 하지만, 사실 저희도 누굴 도울 처지까지는 안 되어서요.”
“다, 당연합니다. 뭐든 저희가 할 수만 있다면……!”
“맞는 말씀입니다. 힘을 보태 주신다는 것 자체가 얼마나 감사한 일인데요!”
“저희도 그렇게 염치가 없지는 않습니다!”
“방금까진 염치가 없었던 것 같은데.”
정은지가 어깨를 으쓱거리며 투덜거렸지만, 이번에는 정중권이 그녀의 입을 잘 틀어막았다.
“조건은 다른 게 아닙니다. 이번 기회에 일본을 도운 다음, 이후로 중국 방향으로도 계속해서 던전 게이트를 없애고 인간들이 다시 살 수 있도록 정화 작업을 계속 해 나갈 생각입니다.”
“오오오…….”
“정말 대단하시군요.”
“그러려면 사실 일손이 부족한 게 현실이거든요.”
“무슨 말씀이신지 알겠습니다. 그때 손을 빌려 달라는 이야기로군요.”
시마즈 타케시가 고개를 끄덕였다.
“그런 일이라면 당연히 시마즈 가문이 돕는 게 맞지요. 걱정하지 마십시오.”
“약속드립니다.”
“그렇게 말씀해 주시니 감사합니다.”
일본인들은 무척이나 고마워하며 연신 고개를 숙였다.
“먼길 오시느라 고생하셨으니 일단 오늘은 푹 쉬시죠.”
“감사합니다.”
시마즈 가문 사람들이 회의장을 빠져나가자마자 정은지가 양 볼을 부풀렸다.
“흥.”
“뭐가 그렇게 마음에 안 드는데.”
“나만 나쁜 년 되는 거 같아서 말하기 싫은데.”
“나쁜 년 되는 게 아니라 너만 나쁜 년 맞아.”
강명진이 정은지를 향해 깔깔거리며 웃음을 터트렸다.
“뭐라고? 언니 진짜!”
“자자, 조용히들 해.”
정중권이 두 사람 사이를 가로막았다.
“내가 지한 씨 의견에 반대하는 건 아니지만, 솔직히 은지가 걱정하는 것도 이해 못 하는 바 아니네.”
“맞아요. 지금 상황에서 누군가를 돕지 못한다고 해서 비난할 존재는 아무도 없으니까요.”
정중권의 말에 영마리아도 맞장구를 쳤다.
“흠, 솔직히 우리가 대단한 건 아니지만.”
“우리는 대단하긴 하죠.”
김서환이 지한의 말에 끼어들었다.
“이지한 씨의 능력은 정말 뛰어나고 탁월합니다. 국가가 괴멸 상태에 빠졌는데 이 정도로 생존자들을 보호할 수 있었던 건 지한 씨의 능력이 아니라면 불가능했을 테니까요.”
“서환 씨 말도 맞아. 솔직히 강화도에 지한 씨가 나타나지 않았다면 서서히 멸망하는 건, 불 보듯 뻔한 일이었을 테니.”
강명진까지 찐한 눈빛으로 지한을 바라보며 말을 보탰다.
“……음, 뭐. 알겠습니다. 그건 그렇다고 치고요.”
지한은 볼을 긁적였다.
“그래도 돕고 살아야죠.”
“그렇게 간단한 문제는 아닐세. 솔직히 말해서 좀 더 두고 보고 결정했어야 됐다고 생각하네.”
“이렇게 호구가 되는 거야!”
정중권은 이제 정은지가 뭐라고 하든 내버려 두기로 한 모양이었다.
“호구랄 것까지야.”
“호구지, 호구. 우리 코가 석 자야.”
“우리가 할 수 있는 선에서 할 만큼은 했어. 이제 더 앞으로 나아가려면 사람이 있어야 해.”
전 세계에 생존자가 얼마나 남아 있는지 알지 못했다.
이 상황에서 한 명이라도 더 많은 생존자를 보존해야 했다.
그래야 지구가 조금이라도 더 빨리 회복할 수 있었다.
아무리 던전을 모두 없앤다고 해도 이미 돌이킬 수 없을 정도로 인구가 감소했다면 지구를 재건하는 일은 힘들 터였다.
“하아. 짜증 나.”
분명 정은지도 그런 지한의 의중을 모르는 것은 아니나 어찌 된 일인지 계속 툴툴거렸다.
“어떻게 봐도 우리 손해잖아.”
“지금은 손해를 따질 때가 아니야.”
“흥.”
“그나마 우리 상황은 많이 좋아졌으니까. 솔직히 말해서 난……. 이제 이 지구에 ‘우리나라’라는 개념이 남아 있을지도 모르겠어.”
“지한의 말이 맞습니다. 지금도 이 땅에는 원래 땅의 주인이던 한국인보다 우리 하이엘프의 수가 훨씬 많으니까요.”
영마리아의 말에 정은지는 약간 침울해졌다.
“나도 알아…….”
“어쨌든 그렇게 진행하기로 했으니까 모두 힘을 합쳐 주면 좋겠어요. 일본처럼 분열한다면 우리도 얼마 못 갈 겁니다. 지금 이런 상황에서는 더욱 서로를 의지하고 협력해야 해요.”
“저는 지한 씨 말에 동의합니다. 게다가 시마즈 가문의 말을 들어보니, 그쪽 가문의 뛰어난 능력자들이 많이 생존해 있다더군요. 기술만 어느 정도 전파하면 알아서 잘 따라올 겁니다.”
“하기야 그 가문은 예전부터 유명했잖아? 일본의 헌터 업계라면 시마즈 가문에 함부로 못 한다고 들었어.”
“헌터 업계뿐이야? 그 가문은 일본에서 아무도 못 건드려.”
강명진과 이해수가 숙덕거렸다.
“아마 그 가문에서만 S급이 10명 이상 배출됐다지.”
“그런데 그게 말이 돼?”
“흠흠, 중요한 건 그게 아닐세. 어쨌든 시마즈 가문을 돕기로 했으니 이제 돌이킬 순 없네. 지금 당장 전쟁 준비를 해야 하는 게 문제지.”
전쟁.
지한은 단어의 울림에 가만히 귀를 기울였다.
참 이상한 일이었다.
세상이 이렇게까지 망가졌는데도 싸움은 끊어지지 않았다.
다툼이야말로 인간의 본성일까.
“일단 부산으로 이동하죠. 준비는 그곳에서 하는 게 나을 것 같아요.”
“그래. 어차피 지한 씨가 북한 쪽을 청소해 놔도 당장에 그리 들어가서 살 사람이 없으니까. 일단 다른 건 이 일을 처리하고 난 뒤에 해야겠구만. 꽤 집중해야 하는 큰일이야.”
“홋카이도가 문제라고 했지? 그쪽 상황을 우리 쪽에서도 알아봐야 하는 거 아냐? 그곳이 어떤 식으로 돌아가고 있는지 우리 쪽엔 정보가 하나도 없으니까.”
강명진의 말에 다른 이들이 고개를 끄덕였다.
“음, 그렇죠. 그렇게 된다면 일이 훨씬 수월해질 텐데.”
“시마즈의 그 사람이랑 작전을 짜 봐야 알겠지만, 그곳 상황을 봐서 그쪽 머리만 재빠르게 치는 게 나을 수 있지.”
강명진이 슬쩍 웃어 보였다.
그녀의 잔혹한 면을 아는 지한은 애써 시선을 피했다.
“머리를 치는 것보다는 사실 대화로 해결하는 게 제일 좋죠.”
“하지만 시마즈 쪽에서 이미 시도해 봤다잖아? 말이 안 통하면 무력으로라도 말을 듣게 해야지.”
“크음.”
“이럴 때일수록 우유부단한 게 독이 된다고.”
강명진은 자리에서 제일 먼저 일어서며 문 쪽으로 향했다.
“그럼 일단 오늘은 더 이야기해 봐야 진행될 게 없고, 이만하죠.”
“그래요.”
“그래.”
“그러세.”
* * *
다음 날, 지한 일행은 곧장 부산으로 이동했다.
시마즈 가문을 돕기 위한 팀이 꾸려졌다.
“그동안 생존자들을 잘 부탁합니다.”
지한은 시마즈 가문 사람들을 따라 한국을 떠나기 전 영마리아에게 한국의 모든 것을 맡겼다.
“우리 엘프들에게 그랬듯이, 그들을 도우세요. 당신은 앞으로 더욱 강해질 겁니다.”
영마리아는 떠나는 지한에게 반지를 하나 건넸다.
“요정의 반지입니다. 당신을 지켜줄 거예요.”
“고맙습니다.”
“모두를 구하겠다는 당신의 바람을 항상 응원하고 있으니까요. 저도 힘내겠습니다.”
영마리아와의 인사를 끝으로 지한과 일행은 시마즈 가문이 타고 온 배에 올랐다.
“이렇게 큰 배가 아직 가동하다니 대단하네요.”
“큐슈는 비교적 안전했으니까요.”
지한이 감탄하자, 시마즈 타케시가 겸손하게 말했다.
“하지만 그걸로만은 부족하죠. 정말 시마즈 가문의 저력을 느낄 수 있어요.”
“저희 가문에는 강력한 방어 술사가 있거든요.”
“방어 술사.”
“네. 그가 없었더라면 바다를 항해하는 동안 몬스터들에 의해 배는 산산이 조각나 버렸겠죠.”
그의 시선이 먼바다로 꽂혔다.
그곳에는 한눈에 봐도 거대한 몬스터가 헤엄치고 있었다.
바다에는 저런 것들이 득실거리고 있었다.
그의 말대로 바다를 건너 한국까지 닿은 것부터가 무척이나 대단한 일이었다.
“사실 큐슈를 지금까지 지킬 수 있었던 것도 그의 역할이 컸습니다. 홋카이도에서는 계속해서 큐슈를 공격하고 있으니까요.”
시마즈의 표정이 사뭇 어두워졌다.
지한은 뭐라고 그를 위로해야 할지 몰라 그저 몬스터만 바라보았다.
몬스터에게 받는 상처보다 사람에게 받는 상처가 훨씬 컸다.
그런 상처는 쉽게 지울 수도 없었다.
“그래도 지한 씨가 이렇게 힘을 보태 주셔서 얼마나 감사한지 모릅니다.”
“최대한 열심히 하겠습니다.”
“고맙습니다.”
시마즈 타케시가 지한을 향해 꾸벅 허리를 숙여 인사했다.
지한이 알기로는 시마즈 타케시 역시 S급의 헌터였다.
강화도의 최고위원들과 비교해서 절대로 약하지 않은 자, 그런데도 이렇게 예의가 바른 것이 놀라웠다.
‘소문으로 듣던 것보다 훨씬 착하네.’
배에 올라 큐슈로 향하는 동안 지한은 은근히 마음이 들떴다.
사람들의 힘만으로 지켜낸 큐슈의 모습이 기대됐다.
그리 오랜 시간이 지나지 않아, 곧 배가 후쿠오카 항구에 도착했다.
코앞에 항구가 보였다.
“하선 준비하겠습니다!”
배가 항구에 들어오는 동안 주민들이 모여들었다.
“시마즈 님!”
“시마즈 님이 돌아오셨다!”
“와아아!!”
많은 사람이 모인 것을 보고 지한의 마음이 다시 한번 크게 들썩거렸다.
이렇게 많은 생존자라니.
감회가 남달랐다.
이곳에 모인 사람들이 다가 아니니 말이었다.
일본에는 더 많은 이가 살아남았다.
감격스러운 일이 아닐 수 없었다.
배에서 내린 일행들은 차를 타고 이동했다.
“일단 여기서 한참 이동해야 합니다. 시마즈 가문의 본부는 이곳에서 멀리 떨어져 있거든요.”
부서지지 않은 도로.
빼곡하게 남아 있는 사람의 흔적들.
지한은 이동하는 내내 이상한 기분에 휩싸였다.
이곳은 세계적인 재앙이 일어났다고 하기에는 너무나 평화로움 그 자체였다.
부서진 도시를 재건한 것이 아니라, 옛것이 그대로 남아 있었다.
거기서 느껴지는 감동은 작은 것이 아니었다.
이 섬을 지키기 위해 시마즈 가문과 사람들이 얼마나 노력했을까.
지한은 지금 여기까지 오기 위해 노력했던 자신의 시간들을 되새겼다.
첫 생에서는 일본이 이런 상황인 것조차 몰랐다.
이상한 기분이 들 수밖에 없었다.
모든 것이 감격스러웠다.
그리고 부럽기도 했다.
그렇게 몇 시간을 달려 시마즈의 거대한 저택 앞에 섰을 때, 지한은 자기도 모르게 위축되는 기분을 느꼈다.
건물 자체에서 엄청난 마력이 느껴졌다.
그 누구도 함부로 들여보내지 않겠다는 강력한 의지에 둘러싸인 대저택.
‘나 이외에 쉘터 마스터가 있다면, 그의 쉘터 앞에 섰다면 이런 느낌일까.’
지한은 고고한 시마즈 가문의 저택에서 할 말을 잃고 멍하니 섰다.
“자, 들어가시죠.”
그렇게도 굳건하게 닫힌 거대한 저택의 문이, 시마즈의 한 마디에 깃털처럼 가볍게 스르륵 열렸다.
