제66화
제16편
타악.
지한은 빠르게 날아온 물건을 잡아챘다.
‘화살?’
겉보기에는 너무나 평범하고 연약해 보이는 일반 화살이었다.
화살 깃의 색이 조금 특이한 것 외에는 별달리 특징이 있는 것 같지도 않았다.
그런 생각을 하는 와중에 지한을 향해 화살이 쏟아지기 시작했다.
쉬이이이이익!!
쉬익! 쉭!!
탓, 타앗!
지한은 날아오는 화살들을 손으로 쳐 낸 뒤, 영혼의 냄새를 맡기 위해 집중했다.
평범한 화살이 이곳까지 날아오는 것을 보면 분명 근처에 근원이 있을 수밖에 없는 상황이었다.
“크르르릉!!”
백랑이 단번에 본체로 변신하고, 리온이 털을 세우고 튀어 나갔다.
드루이드 송강환은 단숨에 그 모습을 거대한 매로 바꾸었다.
“삐이이이익!”
그리고 화살을 쏜 본체를 파악하기 위해 하늘 높이 날아올랐다.
그동안 지한은 맡은 영혼의 냄새에 조금 당황했다.
‘이런 냄새는 맡아 본 적이 없는데.’
이미 수년간 몬스터들의 영혼 냄새를 맡아 온 지한이었다.
이제 와서 몬스터의 영혼 냄새를 구별하지 못할 리가 없었다.
몬스터들의 냄새는 종별로 조금씩 다르기는 해도 특정하게 베이스가 되는 향이 있었다.
시체 술사의 냄새가 많이 변질되었더라도 베이스가 인간의 냄새라는 것과 같은 이치였다.
지금 맡은 냄새는 정말로 처음 맡는 냄새였다.
‘인간이 아니라는 말인가.’
가끔 집중하지 않았을 때 냄새를 놓치거나 알아차리지 못할 때는 있어도 이런 식으로 헷갈린 적은 없었다.
“지한! 이쪽이다!”
리온이 멀리서 고함을 쳤다.
잠시 상념에 사로잡혀 있던 지한이 단박에 리온이 있는 곳으로 달려갔다.
휘익!!
순식간에 시야가 변하면서 지한은 눈앞에 있는 존재를 확실하게 볼 수 있었다.
“으윽!”
“음?”
그래서 지한은 더욱 당황했다.
지한은 리온을 상대하느라 정신이 없는 그 존재가 들고 있던 활을 쳐서 떨어트리고 양 손목을 움켜쥐었다.
“인간?”
“이 손 놔!”
“어라?”
띠링.
[다종족 언어 통역 모드가 실행됩니다.]
시스템 알람이 언어 통역 스킬이 가동되는 것을 알려 왔다.
그렇다는 건 눈앞에 있는 이 ‘소녀’의 정체가 인간과는 다른 종족이라는 뜻이었다.
“하지만…….”
지한은 이해하기 어려웠다.
눈앞에 있는 존재는 너무나 인간의 형상과 닮아 있었다.
게다가 인간을 닮은 다른 종족의 몬스터라고 하기에는 냄새가 걸렸다.
분명 눈앞에 있는 이 인간을 닮은 소녀는 지한이 전혀 모르는 다른 종족이었다.
“더러운 변종이 감히 하이엘프의 몸을 건드리다니!”
“어라라?”
지한은 통역되어 들려오는 말을 듣고 깜짝 놀라고 말았다.
엘프?
여기서요?
갑자기요?
그런데 이상했다.
엘프라면 분명 몬스터 종족 중에 속했다.
지한은 몬스터로 분류되는 엘프라는 존재를 만난 적도 있었다.
하지만 그때와 냄새가 달랐다.
같은 엘프라면 지한이 알아채지 못했을 리가 없었다.
“내가 기억력이 나쁜 것도 아닌데…….”
“감히 변종이 하이엘프의 언어를 사용하다니, 그것도 용서 못 해! 당장 그 언어를 사용하는 걸 멈춰라!”
지한의 손에 사로잡힌 엘프는 자신의 상황을 제대로 인지하지 못하는 것인지 바락바락 대들고 있었다.
지한은 기가 찼다.
다종족 언어 통역 스킬이 발동되면서 지한의 말도 자동으로 통역되어 이 ‘엘프 소녀’에게 전달되는 모양이었다.
그러면서도 이 소녀는 몬스터가 아니다.
시스템이 장난이라도 치는 걸까.
지한은 이 상황을 이해하기 위해서 소녀를 뚫어지게 바라보았다.
“으윽! 대체 뭐 하는 거야!”
소녀는 악을 썼지만, 힘으로는 도저히 지한을 이기지 못하고 있었다.
“지한 님?”
“지한!”
그런 지한과 소녀를 바라보는 동료들 또한 당황스럽기는 마찬가지.
“너, 뭐야?”
지한의 질문에 소녀의 얼굴이 와락 구겨졌다.
마치 내가 물어야 할 것을 왜 네가 묻고 앉았냐는 듯한 얼굴.
그리고 소녀는 실제로 그렇게 빽 소리를 질렀다.
“왜 몬스터의 냄새가 나지 않는 거지?”
지한은 좀 더 소녀가 알아들을 법한 질문으로 대체했다. 물론 그 역시 지한의 독단적인 생각일 수밖에 없었지만 말이다.
“몬스터? 무슨 개뼈다귀 같은 소리를 하는 거야?! 감히 신성한 엘프에게 몬스터라니! 더러운 변종 놈아!”
소녀의 대답으로 유추할 수 있는 게 있었다.
이 소녀는 몬스터의 존재를 정확히 알고 있고, 어떻게 정의해야 하는지도 알고 있다.
그리고 엘프라는 종족을 몬스터와 다른 분류로 놓는다.
“여긴 인간들의 행성 지구다. 네 진짜 정체를 말해!”
지한의 말에 이번에는 엘프 소녀의 눈이 커다랗게 떠졌다.
* * *
겨우 진정한 엘프 소녀와 이야기를 나누길 몇 시간.
지한은 몇 가지 사실을 알아냈다.
첫 번째.
몬스터로 분류되지 않는 새로운 엘프 종족이 포탈을 타고 지구로 넘어왔다.
두 번째.
이 포탈은 그 안에 던전을 품고 있는 게이트와는 달랐다. 오직 이동만을 위한 포탈.
세 번째.
이동 포탈을 타고 넘어온 엘프들이 이미 몬스터들을 물리치고 이 땅에서 성과 집터를 짓고 살아가고 있었다는 것.
네 번째.
엘프들이 사용하는 개념들이 인간의 것과는 달라서 파악하기 힘들었지만, 이 모든 일이 지구가 던전으로 인해 재앙으로 멸망한 것과 비슷한 시기에 일어났다는 점.
다섯 번째.
이 소녀는 정찰병으로, 세력을 넓히기 위해 지역 조사를 하는 임무를 맡았다는 것이었다.
이야기를 들어 보니, 엘프들의 도시는 대전이 있던 곳과 비슷한 위치인 것 같았다.
그곳에서부터 벌써 서울까지 닿다니.
지한은 이마를 짚었다.
모르는 사이에 지구 곳곳에서 엄청난 일이 벌어지고 있었던 것이다.
“그렇다는 건 이 엘프 종족이 아니더라도 다른 종족들이 더 이동 포탈이라는 것을 타고 넘어와 터를 잡고 있을 수도 있다는 뜻인가.”
송강환은 걱정스러운 얼굴로 결박당한 엘프 소녀를 바라보았다.
겉보기에는 고작 15살 정도밖에 보이지 않는 연약해 보이는 소녀였기 때문에 많이 걱정되는 듯했다.
하지만 엘프 소녀의 말로는 그녀는 이미 300살이 넘은 성인 엘프이며 엘프 사회가 새로운 차원에 정착하는 데 초석이 될 중요한 임무를 맡은 정예 병사라는 것이었다.
“이거 문제가 커지는데.”
던전을 없애는 것만이 문제가 아니게 되는 것이다.
“일이 왜 이렇게 되는 건데.”
“뭐가 문제야. 저 녀석들이 침입한 거니 돌아가라고 하면 되는 거 아냐?”
리온이 퉁명스럽게 말하자, 대화를 듣고 있던 엘프 소녀가 소리를 질러 댔다.
“우리는 이 땅이 비어 있어서 왔을 뿐이다! 땅을 잃은 것은 너희인데 왜 우리가 너희 입장까지 생각해 줘야 하는 거지?”
“아니, 원래 우리 것이었다니까?”
“너희 말대로라면 인류는 던전 게이트와 몬스터에 의해서 멸망했다. 나라의 모습도 갖추고 있지 않지. 개인에게 어떤 소유가 있는 거지?”
“하…….”
따지고 보면 소녀의 말이 아주 틀린 것도 아니었다.
“이주 엘프들의 우두머리를 만나 봐야겠어.”
“네놈에게 우리의 신실하신 영마리아 님을 만날 축복을 내려 줄 수 없어!”
지한은 버둥대는 엘프 소녀를 무시하고 다시 생각에 잠겼다.
전혀 생각하지도 못했던 일이 눈앞에 벌어져 뇌가 잘 돌아가지 않았다.
‘그것’을 상대하기에도 벅찬 상태였다.
그런데 다른 ‘국가’와 한반도를 두고 싸움을 벌여야 하는 걸까.
이미 이 세계는 변했고 완벽히 되돌릴 수도 없었다.
어떻게 해야 하는 걸까.
게다가 이런 중대한 사안을 지한이 주도해도 되는 걸까.
도저히 뾰족한 수가 생각나지 않았다.
“우두머리에게 나를 인도해.”
“그럴 수 없어! 차라리 나를 죽여라!”
“너를 죽여도 너희 우두머리에게 찾아갈 거야. 그러니 죽지 않고 본거지로 돌아가는 영리한 방법을 선택하는 게 어때? 게다가 대부분 네가 털어놓은 거고. 굳이 널 죽여서 적대 관계가 되는 걸 원하지 않아. 물론……. 아무도 모르게 널 쓱싹해 버리고 묻어 버릴 순 있겠지만. 나는 딱히 그럴 성격도 아니거든.”
지한이 진저리를 내자, 엘프 소녀의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
솔직히 협조하지 않는 주제에 지한에게 너무 많은 정보를 넘겨준 건 맞았기 때문이었다.
그래서 지한은 사실 이 엘프 소녀가 자신이 말한 것보다 어리다고 생각했다.
아직 그들의 생애 주기 등 정보가 부족하지만 말이었다.
하지만 그녀가 강하다는 것만큼은 부정할 수 없었다.
엘프 소녀의 공격은 지한이 금방 눈치챌 수 없을 만큼 은밀했고 또 강력했다.
그녀의 공격을 피하고 쳐 내면서 느낄 수 있었다.
어리고 어수룩한 엘프가 이 정도로 강하다면 진정한 엘프 병사는 어떨까.
그들의 정예 부대는 어떨까.
결코 부딪히고 싶지 않은 존재들일 터였다.
일단은 정보를 얻는 게 가장 시급했다.
“크으으윽! 비열한!”
“너희 쪽도 우리의 존재를 아는 편이 좋을 거야. 지금 우리 상황이 좋지 않은 건 맞지만, 우린 결코 약하지 않으니까. 우릴 적으로 돌리면 분명 너희도 후회하게 될 거다.”
지한이 단호하게 말하자, 엘프 소녀는 조금 움츠러들었다.
“그, 그런 협박으로…….”
“단순한 협박이 아니야. 인간은 결코 호락호락한 존재가 아니다.”
“크으윽…….”
지한의 계획대로 엘프 소녀는 제대로 겁을 먹은 모양이었다.
말을 잃은 채 고심하던 엘프 소녀가 결심한 듯 천천히 고개를 들었다.
“너를 영마리아 님께 데리고 가겠어. 하지만 명심해라. 우리는 쉽게 물러날 생각이 전혀 없다는 걸.”
지한은 소녀의 눈에서 피어오르는 작은 불꽃을 보았다.
‘그래, 이들도 이유가 있으니 차원을 넘어서까지 이곳에 와 정착을 하려 한 것이겠지. 하아…….’
마음이 무거웠다.
지한 역시 심란한 마음이 아닐 수 없었다.
두드드드득!
순식간에 만들어지는 거대한 이동형 골렘을 본 엘프 소녀의 표정이 묘해졌다.
자신도 모르게 경이로움에 사로잡힌 눈빛.
‘결코 악한 존재가 아니야. 우리와 다를 바가 없어.’
지한은 소녀를 태우고 그녀가 이끄는 대로 대전 방면을 향해 열심히 골렘을 달렸다.
그리고 계룡산이 있을 부근에 와서 눈을 의심할 만큼 놀라고 말았다.
눈앞에 있는 건 성이었다.
그들은 그저 터를 잡은 정도가 아니었던 것이다.
계룡산과 어우러져, 마치 산이 성인 것 같고 성이 산인 것처럼 기묘하게 어우러진.
지한이 한 번도 본 적 없는 양식의 어마어마하게 신비로운 성과 도시가 눈앞에 펼쳐져 있었다.
심지어 지한이 접근하고 있다는 것을 눈치챈 엘프들의 군대가 맞은편에서 달려오고 있었다.
