제79화
제4편
스으으으윽.
얼음 위를 미끄러지듯 열린 문 안으로 거대한 정원이 모습을 드러냈다.
정갈하게 다듬어진 나무들과 바닥에 깔린 돌과 모래들.
그 사이로 쭉 뻗은 길은 마치 비단을 깔아 놓은 것처럼 아름답고 깔끔했다.
“햐…….”
“이런 건 처음 보는군.”
관광지에 도착한 것처럼 지한 일행은 감탄할 수밖에 없었다.
거대한 저택은 그 존재 자체가 하나의 예술품이었다.
뛰어난 정원사의 손길이 정원의 모든 것에 닿아 있었다.
그 어느 것 하나 방치되는 것이 없는 것 같았다.
“여긴 완전히 다른 세상이야.”
지한 일행은 시마즈 일가의 안내를 받아 아름다운 정원을 가로질러 저택 안으로 한참 걸어 들어갔다.
그리고 드디어 본채에 도달했다.
본채 앞에는 빨간 기모노를 차려입은 여성이 인형처럼 인사를 하곤 지한 일행을 내부로 인도했다.
저택은 내부도 굉장히 고풍스러웠다.
‘내 생에 이런 곳엔 와 본 적도 없다.’
지한은 진정하려고 애썼지만, 자꾸만 눈이 돌아갔다.
벽에 걸린 거대하고도 전통적인 그림들이 시선을 사로잡았다.
“안쪽에 당주님께서 기다리고 계십니다.”
드르륵.
문이 열리고 거대한 연회석이 보였다.
다다미가 깔리고 장지로 둘러싸인 고풍스러운 방에 좌식 테이블이 길게 늘어서 있었다.
그 끝에는 백발이 성성한 중년인이 앉아 있었다.
그의 눈에는 총기가 어려 있었고 고고한 자세에서는 냉철한 카리스마가 느껴졌다.
탐지 능력이 없는 일반인이 보아도 그가 뿜어내는 기운에 움찔하고 놀랄 정도였다.
“당주님. 대한민국에서 이지한 님 일행이 도착하셨습니다.”
“그래요, 미리 소식을 전해 들었습니다. 이곳까지 와 주셔서 정말 감사합니다. 저는 시마즈 가문의 당주, 시마즈 타다이치입니다.”
그는 흥미로운 눈빛으로 지한이 자리에 앉기를 권했다.
“일본의 부름에 응답해 주어서 감사합니다.”
“뭐, 돕고 살아야죠. 대충 이야기는 들었습니다. 상황이 좋지 않다고 하더군요.”
“이런 시대에 누군가를 돕는다는 건 결코 쉬운 일이 아닙니다. 시마즈는 절대로 이지한 님과 한국의 은혜를 잊지 않을 겁니다.”
“그래서 말인데요. 이미 들으셨을지는 모르겠지만, 저희 쪽에서도 조건을 걸었습니다.”
시마즈의 당주가 고개를 끄덕였다.
“당연히 그러셔야지요. 시마즈는 염치를 모르는 가문이 아닙니다. 늘 언제나, 받은 것보다 배를 돌려 드리고자 한답니다.”
“그거 든든하네요. 세 배쯤으로 갚으셔도 괜찮으니 마음대로 하세요.”
지한이 싱긋 웃자, 시마즈의 당주 역시 입가에 미소가 걸렸다.
“그러지 않아도 저희가 준비한 선물이 있습니다.”
“선물이라고요?”
“예, 이곳까지 직접 방문해 주신 것에 대한 감사와 앞으로 지한 님과 우리 시마즈 가문의 우정을 위한 선물입니다.”
드르륵.
당주의 옆자리 방향에 있던 미닫이문이 열리며 빨간 기모노를 입은 여성이 쟁반에 두루마리를 담아 가지고 들어왔다.
그러고는 종종걸음으로 지한의 앞으로 다가와 쟁반을 건넸다.
시마즈 당주는 지한에게 어서 두루마리를 열어 보란 제스처를 취했다.
스르르.
두루마리의 봉인을 풀고 펼치자, 그 안에는 対馬島라고 크게 쓰여 있었다.
“대마도?”
“네. 그렇습니다. 쓰시마지마. 대마도를 드리겠습니다.”
“……!”
시마즈 당주의 발언에 지한 일행은 모두 놀라 눈이 휘둥그레졌다.
“그래도 되나요?”
지한은 약간 얼이 빠져서 어이없이 되묻고 말았다.
준다고 하는데 굳이 안 받을 이유는 없지만, 아무리 일본 내에서 강력한 영향력을 가지고 있다고 한들 나라 땅을 함부로 선물로 줘도 되냐는 말이다.
“하하하. 지금 지한 님께서 도와주시는 일은 이 일본을 다시 부흥시키기 위한 위대한 작업입니다. 지금의 일본을 대표하는 시마즈 가문의 당주인 제가 약속드리는 것이니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
시마즈 당주의 눈빛은 매우 총명하고 예리했다.
“저는 이번 지한 님의 도움으로 홋카이도의 반발 세력을 제거하고 혼슈 본토를 수복하여 무너진 일본을 다시 일으켜 세울 겁니다.”
확신에 가득 찬 목소리가 쩌렁쩌렁하게 연회장을 울렸다.
“한때 대마도는 조선의 땅이지 않았습니까. 이번 기회에 다시 찾아가는 것이지요. 이는 한국과 일본이 함께 사는 방법입니다.”
사실 세계가 이렇게 되어 버린 마당에 대마도쯤이야 받아도 그만 안 받아도 그만이지만, 한국에서 대마도가 역사적으로 가치가 있는 것을 생각하면 시마즈 가문의 제안은 지한 입장에서 나쁜 것이 없었다.
확실히 대마도 선물은 지한과 시마즈 가문을 끈끈하게 만드는 중요한 선물이 될 터였다.
“시마즈 가문은 오랜 옛날부터 일본을 위해 헌신한 가문입니다. 이 선택은 일본을 위한 것이며 새로운 일본의 첫 번째 친구를 위한 귀중한 선물이 될 겁니다. 이 자리에 계신 모든 분이 증인입니다.”
“일본 생존자들이 이의를 제기하지는 않을까요?”
“걱정하지 마십시오. 시마즈의 뜻이 곧 일본의 뜻이니까요.”
시마즈 당주의 얼굴에서는 무한한 자신감이 묻어 나왔다.
‘마치 왕 같군.’
확실히 왕의 카리스마를 지닌 남자였다.
“자아, 먼길 오셨으니 오늘은 이만 먹고 마시십시오.”
당주가 고갯짓을 하자, 사방에서 문이 열리며 음식이 가득 담긴 반상이 들어왔다.
반상 위에는 눈으로 보기에도 아름다운 음식과 음료가 잔뜩 쌓여 있었다.
그렇게 시마즈 당주와의 첫 만남은 큰 선물과 맛있는 음식으로 마무리되었다.
* * *
“흐흐흥~”
다음 날 복도에서 마주친 정은지는 기분이 매우 좋아 보였다.
“뭐야, 여기랑 엮이는 것 자체를 싫어하더니.”
“대마도를 준다잖아!”
“그게 그렇게 좋을 일인가.”
지한의 말에 정은지가 흥하고 콧방귀를 뀌었다.
“당연히 좋지. 선물은 좋은 거라고. 상대방을 얼마나 생각하는지에 대한 눈에 보이는 증거니까!”
“얼씨구, 그래. 네 마음이 풀어져서 정말 다행이네.”
“나 완전히 시마즈 아저씨들을 열심히 도울 생각이라고~!”
정은지는 의욕이 넘쳐 보였다.
너무 넘치는 것 같아 조금 불안해 보이기는 했지만, 지한은 그래도 긍정적으로 생각하기로 했다.
“오늘 일정은 큐슈 순회인 것 알지?”
“으응, 꽤 시간이 걸리는 일이니까 준비 단단히 하고.”
큐슈 순회 일정은 시마즈의 당주가 직접 계획한 일정이었다.
지한은 굳이 그럴 필요까지 있나 생각했지만, 시마즈 가문 입장에서는 일본을 돕는 한국의 헌터들을 생존자들에게 소개하는 것이 큰 의미를 가진다고 거듭 강조했다.
그런 점에서 지한은 시마즈 가문이 정치에도 능통한 가문이라는 느낌을 받았다.
지한은 지금까지 사람들을 돕거나 강화도를 업그레이드하면서 일부러 의식해서 그런 방향으로 움직인 적이 없었다.
‘하기야, 나도 최고위원들이 마련한 행사에 간간이 얼굴을 비치긴 했으니까.’
순회 일정이 끝나고 나면 본격적으로 홋카이도의 반발 세력을 제거하고 혼슈 본토를 수복하게 될 예정이었다.
지한은 두근거리는 마음으로 집합 장소를 향해 움직였다.
* * *
“아버지.”
“당주님이라고 부르거라.”
“……예, 당주님.”
그늘진 다다미방에서 상 두 개를 가운데 두고 시마즈의 두 남자가 앉아 있었다.
시마즈 타케시와 가문의 당주인 시마즈 타다이치였다.
시마즈의 당주는 여전히 근엄하고 고고한 모습으로 뜨거운 김이 올라오는 찻주전자를 기울였다.
쪼르르르륵, 촤아아악. 탁.
바로 앞으로 보이는 정원에는 대나무 물레 시시오도시로 흐르는 물이 물길을 따라 작은 연못으로 이어졌다.
연못에는 커다란 흰 잉어 한 마리가 유유히 헤엄치고 있었다.
“대마도를 준다는 것은 너무 과하신 것 아닙니까?”
“과하다?”
되묻는 당주의 목소리에 시마즈 타케시가 움찔하고 놀랐다.
어느새 당주의 눈빛은 얼음처럼 차가워져 있었다.
“아무리 그래도 일본의 땅입니다.”
“본토를 찾을 수 있다면 그깟 작은 섬 하나 무엇이 중요하겠느냐. 너는 참으로 생각이 짧구나.”
“하지만…….”
“어차피 산세가 깊어 제대로 쓰기에도 어중간한 촌동네. 한국인이야 좋아하는 땅이지만, 우리에겐 딱히 필요 없는 계륵 같은 곳이다. 이번 같은 큰일에 손을 빌려주는데 그 정도도 못 준다면 대일본의 명예에 자존심이 구겨지는 일이지.”
호로록.
시마즈 당주가 차를 들이켰다.
“게다가 언젠가는 다시 우리 손으로 돌아올 땅인데 뭐가 어떻느냐.”
“…….”
후우우. 당주가 한 번 더 찻잔을 불어 열기를 날려 보냈다.
“당주님, 한국인들이 생각보다 강합니다.”
“흐음?”
“제가 직접 눈으로 보고 왔기에 그리 말씀드리는 겁니다. 그들은 우리보다 훨씬 열악한 상황에서 생존자들의 도시를 재건했습니다.”
“그런 건 이미 보고받아서 알고 있다만?”
“……우리 생각처럼 쉽게 진행되지 않을지도 모른다는 말씀을 드리고 싶은 겁니다.”
시마즈 타케시의 말을 끝으로 무거운 정적이 흘렀다.
“타케시.”
“예, 아버……. 아니, 당주님.”
“우리 가문의 의지가 무엇이냐.”
“네?”
“우리 가문의 의지 말이다.”
탁.
시마즈 타다이치가 찻잔을 내려놓았다.
츳, 츠즛.
순간 찻잔에 칼로 벤 것 같은 균열이 일었다.
와스스슷. 찻잔이 순식간에 가루가 되어 무너졌다.
그냥 깨진 것이 아니었다.
아주 고운 가루가 되어 버렸다.
“시마즈의 의지는 반드시 실현된다.”
“그래. 우리 시마즈 가문의 계획이 어긋나는 일은 없다. 어릴 적부터 배울 텐데, 너는 항상 배움이 부족하구나.”
“죄송합니다.”
“시마즈 가문이 바라는 일은 이루어지지 않을 수 없다. 그것이 이 세상의 진리다. 그걸 막는 건 무엇이든 이 시마즈 가문의 힘이 용서하지 않지.”
“…….”
“우리 가문이 그러기로 했다면 그리된다.”
“예.”
“우리는 혼슈를 수복할 거다. 건방진 홋카이도 놈들을 토벌하고 새 일본을 일으킬 것이다. 그것을 막을 자는 아무도 없다. 시마즈는 구일본 땅을 넘어서 대륙으로 진출할 것이다. 일본의 새로운 역사를 쓸 것이다. 일본의 새 역사를 쓰는 것이 바로 우리 시마즈 가문의 일이 될 것이다. 그 누구도 우리의 이름을 거스를 수는 없다.”
시마즈 타다이치의 눈이 번들거렸다.
“그 어떤 사람도 시마즈를 거스를 수 없다. 몬스터도 던전도 말이다. 재앙마저도……!!”
탐욕을 넘어선 어떤 광기가 새카맣고 깊은 동공 아래에서 꿈틀거렸다.
