제81화
제6편
퍼벙!
퍼버벙!!
붉은 연기가 하늘을 뒤덮고 있었다.
이 연기 역시 돔 안쪽에서 터진 것이었다.
“으아악! 살려 줘!”
“도와주세요!”
“크아아악!!”
사람들이 비명을 질러 댔다.
“연기가 빠져나가게 하려면 실드를 해제해야 해!”
“미친 소리 하지 마!”
경호대 유니폼을 입은 남자가 고함치자, 맞은편에 있던 여성이 악을 썼다.
“난장판이군.”
지한은 테러범을 터트려 버린 여성을 놓치지 않으려 애쓰면서 다른 이상한 기척은 없는지 집중했다.
하지만 사람이 너무 많아서 기척을 구분하기가 쉽지 않았다.
‘위기 대응 능력이 뛰어난 헌터들도 많으니, 이것 참.’
게다가 몬스터가 아닌 같은 인간들이 뒤섞여 있어 영혼 냄새를 맡는 것도 효과적이지 못했다.
그 순간, 지한은 누군가 팔을 잡아끄는 것을 느꼈다.
“……?”
“쉿.”
지한의 팔을 잡아끈 것은 수염이 잔뜩 난 남자였다.
지한은 깜짝 놀랐다.
이렇게 가까이 올 때까지 그의 기척을 전혀 느낄 수 없었던 것이다.
‘온갖 냄새가 뒤섞인 탓도 있지만 모든 걸 고려하고서라도 엄청나게 강한 헌터가 틀림없어.’
남자는 다시 거칠게 지한의 팔을 잡아끌었다.
지한은 멀어지는 경호대 여성의 뒷모습을 한 번 돌아보고는 남자를 따라나섰다.
남자는 지한의 팔을 놓지 않고 그대로 붉은 연기를 뚫고 나아갔다.
“실드 바깥으로는 갈 수 없어요.”
지한의 목소리를 들은 남자는 흠칫 놀라는 듯했지만, 이윽고 뒤를 돌아보며 씩 웃었다.
“일본어를 잘하시네요.”
남자는 말과 함께 땅으로 푹 꺼졌다.
“……!”
지한은 그대로 남자의 손에 붙들려 함께 땅 밑으로 꺼져 버렸다.
* * *
쉬이이이익!!
토할 것 같은 느낌과 함께 순식간에 눈앞이 밝아졌다.
짹짹짹…….
조금 전까지의 소란은 마치 꿈이었다는 듯, 고요한 숲속이었다.
“휴, 좋아하는 바지인데. 버렸네, 버렸어.”
지한은 눈앞에서 바지에 묻은 흙을 털어내고 있는 남자를 바라보았다.
“당신은……. 나카야마 료?”
“어라, 내 이름을 아네? 이지한 씨.”
남자는 깜짝 놀라 지한을 돌아보았다.
“어떻게 모를 수가 있겠어요. 당신은 공간 왜곡자잖아요.”
“크하! 그 별명은 진짜 오랜만인데!”
남자는 해맑게 웃음을 터트렸다.
지한은 선뜻 이해되질 않았다.
지금 이 상황에서 저렇게 순박하게 웃다니.
아무리 봐도 눈앞의 남자는 테러 집단의 일원인 것 같은데 말이다.
지한은 남자의 이름을 다시 한번 떠올렸다.
나카야마 료.
일본 유일의 ‘워프’ 스킬을 가진 남자.
여러 가지 제약이 따르는 능력이긴 하지만, 간단하게 말하자면 순간 이동을 할 수 있는 능력자였다.
지한이 기억하기로 나카야마 료는 세계급 헌터였다.
‘그리고 뭐라더라, 국제 던전 피해 구호 기관에 가입된 헌터 아니었던가.’
테러와는 너무 어울리지 않는 사람이었다.
게다가 지한을 향한 살기는 전혀 느껴지지 않았다.
애초에 남자의 이끌림에 자진해서 끌려온 게 아닌가.
“테러를 일으킨 게 당신들인가요?”
“음…… 틀린 말은 아닌데.”
“당신네 사람이 죽었어요.”
지한의 말에 장난기가 가득하던 얼굴이 잠깐 굳어졌다.
“목숨을 걸 만큼 대단한 작전이기는 했지.”
“시마즈 당주를 죽이려고 했던 거요? 당신은……. 당신들은 홋카이도에서 왔나요?”
“호오. 영감이 설명을 많이 한 모양이네.”
지한은 머릿속이 복잡해졌다.
남자의 태도가 전혀 이해 가지 않았다.
무엇보다 이 상황에서 능글거리며 웃고 있는 저 얼굴이 마음에 들지 않았다.
하지만 이런 일에 금방 흥분할 지한도 아니었다.
“어차피 시마즈 타다이치를 죽일 수 있을 거라곤 생각도 안 했어. 우린 당신을 만나러 온 거야, 이지한 씨.”
“……역시 시마즈 내부에 조력자가 있군요.”
“눈치가 빠르네.”
나카야마 료가 씩 웃었다.
“그래, 그래. 난 똑똑한 사람이 좋더라. 대화가 잘 통하거든.”
“제대로 설명 좀 해 주시죠. 당신들은 범죄자라고요.”
“세상이 다 망했는데 범죄는 무슨.”
지한은 인상을 찌푸렸다.
이런 나사 하나 빠진 것 같은 아저씨를 상대하는 시간이 아까웠다.
지금 공터 안에서는 무슨 일이 벌어지고 있을지 몰랐다.
심지어 리온이 날뛰고 있는데…….
“게다가 진짜 범죄자는 시마즈 타다이치라고.”
“뭐라고요?”
“이오가 시간이 없다고 간단명료하게 설명하라고 했으니까.”
간단명료는 무슨.
지한은 뭐라고 투덜대려다가 말을 그냥 삼켰다.
딴지를 걸면 남자의 말이 더 느려질 것 같았기 때문이었다.
“이지한. 당신은 지금 시마즈 가문에게 속고 있어. 홋카이도는 절대 약탈자 집단이 아니야.”
“무슨…….”
“홋카이도에 모여 있는 사람들은 나와 같은 국제 던전 피해 구호 기관 세이프스의 일본 지부 사람들이야. 일본 본토 혼슈의 재앙으로부터 생존자들을 긴급 구조해 돕고 있어.”
료는 자신의 재킷에 달린 와펜을 보여 주며 말했다.
던전을 상징하는 구불구불한 원에 꽂히는 무지개의 형상.
지한이 기억하고 있던 세이프스의 마크였다.
“음……. 또 뭘 설명해야 하더라.”
료는 까슬까슬한 턱수염을 매만지며 눈을 감고 생각에 빠졌다.
“아, 맞아. 우리는 한 번도 큐슈를 공격한 적 없어.”
“한 번도 없다니. 오늘의 공격은 뭐죠?”
“아, 그거. 그건 다 시마즈의 연극이야.”
“대체 무슨 소릴 하는 거예요!”
“녀석들이 우릴 칠 명분을 만들기 위해 빌드를 쌓고 있는 것뿐이라고.”
료가 어깨를 으쓱거렸다.
“네 눈앞에서 죽었다던 우리 팀은 존재하지도 않아.”
너무나 충격적인 말이었다.
“난 홋카이도에서 이곳까지 혼자 왔으니까. 그야 그렇게 멀리서 오려면 혼자밖에 워프되질 않거든.”
“그, 그럼 그 사람은…….”
“시마즈의 연극 배우지. 아마 당신을 마주치지 않았다면 죽이진 않았을 거야.”
지한은 자신에게 붙들려 머리가 터져 버린 남자를 떠올렸다.
‘이게……. 실드 안에서 벌어진 폭발도 시마즈 타다이치를 향한 공격도. 전부 다 연극이라고?’
혼란스러워하는 지한을 잠자코 지켜보던 료는 설명을 시작했다.
* * *
전 세계를 강타한 재앙은 일본 본토를 마굴로 만들었다.
끔찍하고 강력한 몬스터들이 인간들을 짓밟았다.
일본인들은 던전 브레이크가 일어나지 않는 섬들로 대피했다.
본토의 절반도 되지 않는 작은 섬에 비정상적으로 몰려든 생존자들.
섬의 생활은 절대 녹록지 않았다.
우왕좌왕하던 때는 한순간.
약탈과 폭력이 시작됐다.
인간들은 마치 짐승처럼 생존을 위해 도를 저버렸다.
강력한 지도자가 아니면 우매한 어린 양들을 인도해 줄 존재가 없었다.
헌터들이, 능력자들이 나설 때였다.
여기까지는 시마즈 타다이치가 이야기한 것과 크게 다르지 않았다.
그렇게 일본은 크게 큐슈의 시마즈와 홋카이도의 세이프스로 세력이 나뉘게 됐다.
사실 두 섬은 워낙 거리가 멀어 서로의 존재를 깨닫는 것조차 오랜 시간이 걸렸다.
“문제는 시마즈가 신일본의 쇼군이 되고 싶어 한다는 거지.”
“맙소사…….”
“아마 시마즈가 보여 준 것밖에 보지 못했으니까 모를 테지만. 지금 큐슈는 완전히 에도 시대로 돌아갔어. 홋카이도도 그렇게 만들고 싶어 하고 있고.”
료에게 설명을 들을 때까지 지한은 전혀 짐작조차 못 하고 있었다.
“큐슈는 완전히 시마즈 가문의 발아래에 있고 절대 복종과 충성을 강요받고 있어. 헌터들뿐만이 아니야. 일반인들도 시마즈의 철저한 억압 속에 있지. 뭐……. 사실 억압이라는 건 21세기의 우리들한테나 적용되는 거고. 지금 큐슈 사람들에겐 일상이나 다름없지.”
료는 여전히 턱을 긁적거리며 말을 이어 나갔다.
“시마즈 이오가 아니었다면, 아마 우린 시마즈 타다이치가 한국인들을 이끌고 홋카이도를 점령하러 올 때까지 아무것도 모르고 있었을 거야.”
“그런 일이…….”
“여하튼, 우리만으로는 힘이 부족하니까. 우리도 지한 씨가 도와주길 기대할 수밖에 없어. 뇌에 좀 무리가 가긴 하지만 한 명 정도 더 데리고 이동하는 건 가능하니까.”
료가 손을 내밀었다.
지한은 떨리는 마음으로 그의 손을 잡았고 다시 한번 세상이 뒤집히는 감각에 몸을 맡겼다.
스츠츠츠츳.
조금 전보다 훨씬 심한 구토감이 가시자, 옆에서 료가 중얼거리는 소리가 들렸다.
“지금 이게 홋카이도의 모습이야.”
지한의 눈이 크게 떠졌다.
흰 눈이 펑펑 내리고 있었다.
잔뜩 쌓인 눈 사이로 연기들이 피어오르는 게 보였다.
지한은 료의 안내를 따라 천천히 마을로 걸어 들어갔다.
“어머, 료!”
“세상에. 료가 돌아왔어!”
“료가 왔어요! 다들 나와 봐요!”
두꺼운 옷을 껴입은 사람들이 하나둘씩 모여들기 시작했다.
“한국의 헌터님을 데려왔나 봐.”
“료! 코피가 나잖아!”
“어엉. 두 명이 한꺼번에 이동해서 그래.”
키가 작은 여자애의 유난에도 료는 아무렇지도 않다는 듯 손등으로 코피를 슥슥 닦아 버렸다.
“지금부터 세이프스가 보호해 온 홋카이도를 보여 줄게.”
지한을 안내하며 료는 이런저런 이야기를 덧붙였다.
생존자 모두를 위해 어떤 일들을 했는지, 민주주의를 지키기 위해 희생해야 했던 것은 무엇이었는지.
어떤 어려움과 문제들이 있었는지.
사실 지한은 료의 말이 귀에 잘 들어오지 않았다.
그냥 거리를 보고 있노라면 자연스럽게 느껴졌다.
이들은 약탈자가 아니다.
힘든 현실 속에서도 서로를 의지하고 도우면서 생존해 나가고 있는 선량한 시민들이었다.
곧 머지않아, 지한은 료와 함께 세이프스의 주 건물에 도착했다.
“어이! 대장! 데려왔어!”
“거참, 대장이라고 부르지 말라니까. 건달도 아니고.”
료의 부름에 모습을 드러낸 건 키가 작은 여성이었다.
“안녕하세요. 시마즈 이오입니다.”
지한은 단번에 그녀가 시마즈 일가 중 하나라는 사실을 깨달았다.
그녀는 시마즈 타케시와 쌍둥이라고 생각될 정도로 비슷한 얼굴을 가지고 있었다.
“지금까지 료가 한 말은 다 사실이에요. 시마즈인 내가 하는 말이니 믿을 수 있을 거예요. 대부분은 그냥 내 얼굴만 보고도 믿긴 하더라고요.”
시마즈 이오가 살풋 웃음을 터트렸다.
“어서 오세요, 이지한 님. 아마 료의 설명이 부족했을 거예요. 궁금한 게 있으면 제가 다시 설명해 드리죠. 안으로 들어오세요. 따뜻한 차가 준비되어 있습니다.”
지한은 이 모든 일이 너무나 꿈처럼 느껴졌다.
“불안해하지 않아도 돼요. 우리 대화는 큐슈의 소란이 끝나기 전에 다 정리될 테니까요.”
시마즈 이오는 그런 지한의 마음을 이해한다는 듯 그를 안심시키며 앞장서서 걷기 시작했다.
