제17화
제17편
동료가 될 사람들만 골라낸다.
그 말이 어쩌면 잔혹하고 이기적으로 들릴 수도 있다.
지한의 생각 또한 그랬다.
하지만 그가 살아오며 직접 겪은 일들을 떠올린다면 그 결정을 이해할 수밖에 없을 터였다.
익히 알던 세상이 아니었다.
강력한 던전의 출몰로 쏟아져 나오던 몬스터들.
서로 살아남기 위해 타인을 제물로 바치거나 모른 척하던 사람들.
모두 망가지고 난 뒤의 잔인한 삶.
그 아수라장을 지한은 모두 보고 듣고 겪었다.
‘특히나 이 강화도의 패권을 쥐고 있는 놈들은 당장의 권력에 취해 있을 뿐, 정말로 생존자들을 위해 움직이는 게 아니다.’
지한은 천천히 경비 헌터들을 지나치며 하나하나 얼굴을 살폈다.
“이대로 쭉 도로를 따라가면 강화군청이 나올 거다. 거기가 본부니까 먼저 들러서 절차를 밟도록 해.”
“고맙습니다.”
지한은 고개를 까딱이고는 가방을 열었다.
“문을 열어 주셔서 고맙습니다. 별것 아니지만…….”
“으응? 뭐야?”
인상 사나운 남자의 얼굴이 귀찮음과 호기심으로 살짝 일그러졌다.
그러다가 지한이 가방에서 꺼내 건네는 물건이 무엇인지 알아차리자마자 급격히 밝아졌다.
“이, 이건……. 담배!”
“담배?!”
뒤쪽에서 대기하던 다른 경비들도 담배를 보고 화들짝 놀랐다.
도저히 믿을 수 없다는 눈초리였다.
“충분히 있으니 나눠 피우세요.”
“이, 이걸 어떻게 구했지?”
“제 연금술로 만들 수 있거든요.”
“그게 정말이야?”
더러운 인상의 남자와 경비들의 얼굴에 머물러 있던 경계심은 순식간에 날아가 버렸다.
“이게 얼마 만이야!”
“담배라니. 다시는 못 피울 줄 알았는데.”
순식간에 분위기가 밝아졌다.
“난 담배를 안 피우는데, 뭐 다른 건 없나?”
몇몇 경비들이 아쉬운 얼굴로 지한에게 기웃거렸다.
“음……. 이거라도?”
“이건 탄산음료 아냐?! 이런 것도 연금술로 만들 수 있단 말이야?!”
“이거 정말 대단한 인재가 들어왔군.”
“자네 이름이 뭔가?”
“이지한입니다.”
“잘 부탁하네!”
“나도! 나도! 앞으로 잘 부탁해!”
“저 친구, 단번에 강화도의 대스타가 되겠군.”
경비들은 단숨에 지한을 둘러싸고는 깔깔거렸다.
너도나도 친한 척을 해 대며 지금 당장 간이라도 빼 줄 것처럼 굴었다.
“자자, 그만해. 귀한 손님들이 지치겠어.”
분위기가 과열되자 인상 사나운 남자가 경비 무리를 물리며 지한에게 손을 내밀었다.
“나는 김팔진라고 한다. 앞으로 잘 부탁하지.”
“네. 우리 세 사람, 잘 부탁드리겠습니다.”
지한은 김팔진의 손을 잡고 흔들며 인사를 하곤 돌아섰다.
“형아, 대단해!”
“단숨에 경비들의 마음을 사로잡았네요.”
류씨 형제가 지한을 따라오며 속삭였다.
지한이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“저 사람들, 우리 생각보다 훨씬 강한 사람들일 거야. 잘 보여 놓는 게 좋지.”
지한은 전생의 기억을 떠올렸다.
특히 저 눈에 흉터가 있는 김팔진은 강화도에서 손에 꼽힐 만큼 강력한 헌터였다.
“일단 다시 골렘을 타고 이동하자.”
“네.”
세 사람은 골렘에 올라 다시 도로를 따라 강화도 안쪽으로 움직이기 시작했다.
“우와. 확실히 몬스터가 많이 안 보이긴 하네. 저 수비대가 제대로 잘 지키고 있나 봐요.”
수진이 연신 주위를 둘러보았다.
“어엇. 저기 던전 게이트가 보인다.”
신전이 가리키는 곳에는 던전으로 통하는 포털이 있었다.
그리고 그 앞에는 팻말 같은 것이 있었다.
“던전을 클리어한 날짜가 적혀 있네요. 게이트가 관리되고 있어요.”
“난리가 나기 이전엔 전국 어디든 항상 던전 입구를 헌터들이 지키고 있었는데……. 그치, 형아.”
그곳을 완전히 지나칠 때까지 신전과 수진이 멍한 얼굴로 한참이나 던전 게이트를 바라보았다.
아주 그리운 과거를 회상하는 것처럼 복잡한 얼굴이었다.
쿠웅. 쿠웅. 쿠웅.
골렘은 천천히 계속 움직였다.
“던전이 아예 없는 것은 아니네요. 관리가 잘되고 있는 것일 뿐. 비교적 약한 던전들만 생성되어 있나 보군요. 그래도 이만큼이나 잘 관리되고 있다니, 대단한데.”
신전은 하염없이 바깥을 둘러보며 중얼거렸다.
그런 신전을 바라보던 수진이 지한을 보며 약간 심드렁해진 얼굴로 말했다.
“그런데 생각보다 사람이 없어요. 최후의 도시라고 해서 뭔가 북적거릴 줄 알았는데.”
“여긴 아직 중심부랑 멀어서 그럴 거야.”
지한이 기억하기로는 지금쯤의 강화도에는 약 십만 명 정도의 생존자가 있을 터였다.
한국 생존자 연합회.
그게 강화도에 모인 이들이 만든 단체였다.
5명의 최고 위원이 있고, 이들의 의견을 통해 강화도와 한국 생존자 연합회의 모든 일들이 굴러갔다.
게다가 생존자가 십만 명이나 존재하는 만큼 물건의 거래 활동도 활발하게 이루어지고 있었다.
다만 이전의 화폐는 가치가 없어졌고, 아이템을 제작할 수 있는 재료들과 물물 교환을 하거나 마정석으로 거래했다.
마정석은 상위 아이템을 제작할 때 기본적으로 필요한 아이템이었기 때문이었다.
“여긴 제작계 헌터들도 있을 거야.”
지한은 슬슬 어두워지는 하늘을 바라보며 골렘에 난 창문으로 다가갔다.
반짝, 반짝.
때마침 도로의 가로등에 불이 들어오기 시작했다.
“와, 전등에 불이 들어와요!”
“대단하다. 정말 도시의 형태를 유지하고 있잖아?”
류씨 형제는 다시금 들뜬 얼굴로 바깥을 구경하기 시작했다.
“어쩌면 마도 공학자가 있을지도 모르지.”
“우와아!! 마도 공학자!”
“맞아, 마도 공학자가 만든 발전기에 관한 기사를 읽은 적이 있어요.”
“또 어떤 것들이 있을까요? 지한이 형.”
“글쎄. 나도 궁금하다. 이렇게 등을 이용할 수 있는 것 보면 야시장 같은 것도 있지 않을까.”
“오오오, 야시장!”
저 멀리 도로 끝에 보이는 도심지에도 불빛이 들어오기 시작했다.
쿠우웅.
쿠웅.
야경이 밝아지는 도시의 중심부로 골렘이 들어섰다.
“허억.”
“뭐야, 저 골렘은?!”
“우와, 저게 대체 뭐야!”
“놀라라! 몬스터인 줄 알았잖아!”
“엄청나게 큰데!”
“저런 걸 만들 줄 아는 마도 공학자가 있었던가?”
“대체 누구야?”
강화도의 시민들이 지한의 골렘을 보고 깜짝 놀라 저마다 한마디씩 했다.
신이 난 수진이 골렘 밖으로 시민들에게 손을 흔들어 주기까지 했다.
골렘은 멈추지 않고 계속해서 앞으로 나아가 군청으로 향했다.
쿠우웅.
쿠우웅.
쿠웅.
쿵.
드디어 골렘이 군청의 정문 앞에 멈춰 섰다.
세 사람이 군청 안으로 들어서려고 보자, 이미 군청에 근무하는 직원들이 모두 나와 골렘을 구경하고 있었다.
세상이 망한 덕분에 군청은 교대로 돌아가며 24시간 생존자 연합회의 업무가 처리되고 있었던 것이다.
“세상에, 이거 직접 만든 골렘입니까?”
명찰을 찬 남자 하나가 튀어나와 지한에게 물었다.
“네, 맞습니다.”
“대단하군요. 당신이 그 연금술사인가요?”
지한은 이번에도 고개를 끄덕였다.
“안 그래도 다리 쪽에서 무전이 왔더군요. 신규 생존자분들이 강화도를 찾아왔다고. 아, 소개가 늦었습니다. 저는 연합회 신규 생존자 담당 오상득입니다. 최후의 도시에 오신 것을 환영합니다.”
오상득은 세 사람을 이끌어 군청 안으로 들어갔다.
그는 자기 자리에 앉더니 컴퓨터를 연신 두드리며 각성자 능력이나 나이 등 신상 명세를 물어 댔다.
“와, 좋네요. 연금술사에 성기사. 게다가 힐러라니. 여러분 모두 강화도에 꼭 필요한 인재들입니다.”
오상득은 마치 제 일처럼 기뻐하며 악수까지 건넸다.
“컴퓨터가 작동하는군요.”
“최고 위원회 5인 중 한 분이 전자기 마도 공학자시거든요.”
류수진이 눈을 빛내며 묻자 오상득은 여전히 모니터에 시선을 고정한 채로 설명했다.
류씨 형제는 ‘역시!’라는 얼굴로 서로 시선을 교환했다.
“전산 시스템에 여러분을 등록할 겁니다. 그럼 앞으로 강화도에 존재하는 던전에서 사냥도 가능하고요. 기본적인 거래나 생활 활동 모두 가능하고요. 자, 이게 시민증입니다.”
“여긴 거의 던전 폭주 이전의 삶과 같네요.”
“이게 다 최고 위원회분들 덕분이죠.”
오상득의 말에 류씨 형제가 고개를 끄덕였다.
“아, 혹시 관리되고 있는 주택이 필요하시면 1억 원만 있으시면 됩니다.”
“1억이라고요? 아직 화폐로 거래가 가능한가요?”
신전의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“아아, 마정석으로 거래합니다. 감정 기계가 있는데 단위는 아직도 ‘원’을 사용하고 있거든요.”
“아아…….”
오상득의 시선이 사무실 끝에 있는 측정기를 향했다.
이것은 아포칼립스 시대가 열리기 전부터 있던 마정석 측정기였다.
“마정석 측정기 옆에는 감정소가 있습니다. 몬스터 부산물들을 가져오시면 감정 후 마정석으로 변환이 가능하세요.”
“오호오…….”
“별관으로 가시면 연합회에서 운영하는 마정석 은행도 있답니다.”
“마정석 은행!!”
“그럼 통장도 만들 수 있나요?”
류씨 형제는 깜짝 놀랐지만, 지한은 이미 알고 있던 일이었기에 담담했다.
“물론입니다.”
“우와……. 이 정도로 일상생활이 유지되고 있다니.”
기대에 들뜬 신전과 수진이 반짝거리는 눈으로 지한을 바라보았다.
“주택은 괜찮습니다. 통장은 하나 만들어야겠네요.”
“그렇죠. 보호금도 자동 이체 신청하셔야 하고.”
“보호금이라고요?”
신전이 눈을 동그랗게 뜨자 오상득이 약간 당황하며 민망한 웃음을 터트렸다.
“아, 제일 중요한 걸 말씀 안 드렸네. 이 강화도에서 지내시려면 도시 유지 지원금을 내야 하거든요.”
“도시 유지 지원금…….”
도시 유지 지원금.
일명 보호 세금이다.
최후의 도시인 강화도에서 문명 시설을 이용하며 몬스터에게 보호받는 대신 내는 세금.
지한은 기억을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.
“1인당 매달 500만 원어치의 마정석을 세금으로 내야 합니다.”
“500만 원……!”
수진이 깜짝 놀라 입을 떡 벌렸다.
“에이, 너무 걱정하지 마십시오. 여러분 정도라면 며칠 안 걸려서 금방 모을 수 있을 겁니다. 강화도에는 그렇게 강력한 몬스터도 없으니까요.”
“그래도…….”
“이 도시를 유지하기 위해서는 마정석이 정말 많이 들거든요. 애나 어른이나 할 것 없이 도시를 위해 힘써야죠.”
오상득은 눈썹을 팔자로 만들며 어쩔 수 없다는 듯 허허 웃었다.
“이 도시에 머물 수 있는 것만으로도 감사해야죠. 이 바깥은 완전히 아포칼립스니까요.”
“……그렇죠.”
그렇게 말하는 오상득의 얼굴에 피곤함이 찌들어 있었다.
‘아까 이야기를 들어 보니 오상득은 각성자도 아닌 일반인인데, 이 도시에서 버티기 위해 이렇게 밤낮없이 일하는 거겠지.’
지한은 오상득의 얼굴에 서린 피곤을 살폈다.
매달 500만 원어치의 마정석.
그걸 내기 위해서 일반인들은 최고 위원들이 시키는 일에 군말 없이 순종해야 했다.
이런 아포칼립스에서 도시가 돌아가기 위해서는 어쩔 수 없는 일이라고는 해도 참으로 고생스러운 일이 아닐 수 없었다.
“앞으로 열심히 활동해 주실 거라고 믿습니다. 하하하.”
세 사람이 자리에서 일어나자 오상득은 이번에도 악수를 건넸다.
지한은 별관으로 이동해 셋이서 이용할 통장을 만들고 보호금 자동 이체까지 신청한 후 구청을 빠져나왔다.
이미 하늘은 까맣게 물들어 밤이 깊어 가고 있었다.
“최후의 도시! 정말 대단해요! 다 망해 버린 줄 알았는데!”
“여기 삶도 팍팍하긴 매한가지인 것 같긴 하지만, 바깥은 완전히 망해 버렸으니까…….”
류씨 형제는 상기된 목소리로 말했다.
값비싼 보호금과 과도한 노동 등이 걸리긴 했지만, 잘 유지되고 있는 도시의 모습에 큰 감동을 받은 것이다.
‘전생보다 1년은 빨리 이곳에 도착한 것 같은데…….’
지한은 기억을 곱씹으며 도심의 야경을 바라보았다.
이렇게 사회가 유지되고 있는 곳에 도착한 건 몇십 년 만이어서 감회가 남달랐다.
게다가 기억하는 것보다 훨씬 활기찬 도시의 분위기가 지한의 가슴을 울렁거리게 했다.
“형아, 이제 우리 여기서 사는 거죠?”
류수진이 골렘에 다시 올라타며 물었다.
“아…….”
수진의 해맑은 얼굴을 보는 순간, 지한은 잠깐 잊었던 강화도의 운명을 다시 떠올렸다.
‘그래, 이 활기차던 도시도 결국에는…….’
기대감과 설렘으로 눈을 빛내고 있는 수진과 시선이 마주쳤다. 어린 수진뿐만이 아니었다.
신전 역시 희망이 가득 찬 상기된 얼굴이었다.
지한은 말문이 막혔다.
도저히 ‘이곳은 곧 파괴될 거야.’라고 말할 수 없었다.
‘그때 나는 도망치느라 정확히 어떤 던전이 출몰했는지도 몰라. 뒤도 안 돌아보고 도망쳤기 때문이었지.’
희미하게 바래 버린 기억이었다.
아주 고생했고, 거의 죽다가 살아났던 것이 떠올랐다.
‘이번에는……. 혹시 이번에는 그걸 막을 수 있으려나?’
지한이 말이 없자, 형제가 의아하다는 얼굴로 빤히 바라보았다.
그제야 지한은 다시 정신을 차리고는 류씨 형제에게 웃어 주었다.
“하하, 그렇지. 우린……. 우린 여기서 살 거야.”
“그런데 왜 아까 주택은 거절하신 거예요? 마정석은 충분히 가지고 계시잖아요.”
수진이 고개를 갸웃거렸다.
서울을 가로지르며 얻은 마정석의 수가 꽤 됐기 때문이었다.
“흐음, 깨끗하게 관리되던 집도 좋긴 한데. 내가 따로 생각이 있거든.”
“……?”
지한이 씩 웃자 두 형제가 눈을 동그랗게 떴다.
* * *
쿠웅. 쿠웅.
쿠우웅. 쿠웅.
지한과 류씨 형제, 그리고 골렘이 도심지를 벗어나 약간 외곽으로 이동했다.
“자, 이제부터 집을 만들 거다.”
“집을 만든다고요? 직접?”
형제가 입을 딱 벌리고 지한을 바라보았다.
지한은 두 사람에게 씩 웃어 보이고는 몸 안의 마력을 움직이기 시작했다.
