제77화
제2편
일본에서 온 사람.
지한은 이 사실에 기뻐해야 할지 망설여졌다.
살아 있는 생존자를 만났다는 것보다 걱정스러운 게 현실이었다.
‘또 내가 전혀 예상할 수 없는 변수.’
변수들을 받아들여야 한다는 건 알지만, 세상은 그렇게 호락호락하지 않았다.
생존자들을 사냥하던 양아치들이나 남쪽에서 올라온 차원 이동자 같은 적들 또한 존재했다.
그들은 너무 큰 위협이었다.
용과의 전투를 막 끝마친 참이라 또 그런 강력하고 신경이 쓰이는 적이 나타나는 건 그리 달갑지 않았다.
“도와 달라니. 뭘 도와 달라는 거지?”
지한은 샤우나를 태우고 골렘으로 이동하면서 물었다.
“음, 그게……. 사실 저도 자세히는 잘 모르겠더라고요. 그래서 급히 지한 님을 모셔 오라는 것밖엔…….”
샤우나가 슬쩍 지한의 눈치를 보면서 입을 삐죽 내밀었다.
‘흠, 미리 정보가 있다면 좋을 테지만.’
어쩔 수 없었다.
무슨 일이 일어나기 전에 최대한 빨리 서울에 도착하는 수밖에.
“가자, 속도를 올려!”
지한의 명령에 골렘의 다리가 훨씬 빠르게 움직이기 시작했다.
* * *
서울에 도착한 지한은 곧바로 준비된 회의장으로 향했다.
그곳에는 영마리아와 다섯 명의 최고위원, 그리고 처음 보는 사람 다섯이 앉아 그를 기다리고 있었다.
“안녕하십니까. 지한 씨 되시지요.”
지한이 회의장으로 들어서자마자 말쑥한 차림의 남성이 다가와 인사를 건넸다.
그의 한국어 발음은 약간 어색해서 지한은 쉽게 그가 일본에서 온 사람이라는 걸 알 수 있었다.
“만나서 반갑습니다. 저는 일본에서 온 시마즈 타케시라고 합니다.”
차림뿐 아니라 남자의 외모 또한 무척이나 수려했다.
쌍꺼풀이 없는 날렵한 눈에 오뚝 선 코, 조밀한 입술이 날카로운 미남의 인상을 풍겼다.
“큐슈에서 며칠 전 부산에 도착했습니다. 그곳에서 당신의 사람들을 만났고 당신과 만나야 하겠다고 생각했지요.”
지한과 시마즈는 자리에 앉았다.
“일본은 어떻게 됐나요.”
지한은 자리에 앉자마자 일본인들을 향해 물었다.
사실 지한은 모든 통신 장치가 끊기기 전까지의 상황밖에 몰랐다.
한국에서의 현상이 전 세계에 일어나고 있다는 것 외에는 더 정확히 알 방법이 없었다.
던전 게이트가 일으킨 전자파의 영향으로 빠르게 모든 것이 셧다운되었으니까.
그러니 막연하게 온 세상이 망했다고 알 뿐.
진정 어떤 일들이 벌어지고 있는지는 감히 상상밖에 할 수 없었던 것이다.
“엉망이지요. 한국처럼요.”
그중 하나가 씁쓸한 미소를 지으며 대답했다.
하지만 그녀의 말처럼 엉망이라고 하기에는 행색이 너무 좋아 보였다.
도저히 아포칼립스에서 살아남은 사람들로 보이지 않을 만큼 깔끔한 모습이었다.
“한국이나 다른 나라의 상황은 잘 모르지만, 일본은 상황이 더 나았다고 생각합니다.”
정적을 깨고 시마즈 타케시가 입을 열었다.
“일본은 본섬인 혼슈를 제외하고 다른 섬의 던전들은 브레이크를 일으키지 않았습니다.”
“정말입니까!”
“네. 제가 온 큐슈와 시고쿠, 아마 홋카이도 지방도 그런 것으로 알고 있습니다.”
“와우, 그거 정말 다행이네요. 일본은 운이 좋구나!”
정은지의 말에 모두의 시선이 쏠렸다.
“은지야.”
“왜요? 우리나라는 개박살 났잖아요. 제주도부터 독도까지.”
정중권이 그녀를 저지했지만, 이미 일본에서 온 사람들의 표정은 떨떠름해져 있었다.
“예, 다른 곳에 비하면 아마 그럴 겁니다.”
시마즈 타케시는 표정 하나 변하지 않고 말을 이었다.
“혼슈는 도저히 인간이 살 수 없는 마경이 되어 버렸지만 말입니다. 살아남은 사람들은 다른 세 섬으로 피신해 목숨을 건졌죠.”
“그럼 우리보다 훨씬 상황이 좋을 텐데 무슨 도움이 필요하단 거지.”
정은지가 투덜거렸다.
하지만 지한은 그녀의 말에 동의하지 않았다.
던전 브레이크가 일어나지 않은 섬이 3개나 된다고 하더라도 일본 본토인, 가장 큰 혼슈의 수많은 생존자가 그곳으로 몰린다고 생각해 보라.
그건 그것 나름의 지옥이 펼쳐졌을 것이다.
단숨에 국가적인 차원의 복지가 불가능해졌을 테니까.
지금 상황에 복지가 문제일까.
그야말로 배틀 로얄이 시작되었을 터.
지한은 한 스파이 영화에서 들었던 이야기를 떠올렸다.
섬에서 쥐를 박멸하는 법.
포식자가 없는 섬에서 쥐가 들끓을 때, 드럼통으로 쥐들을 유인해서 모아 가두는 것이다.
그러면 드럼통 안에 갇힌 쥐들은 굶주리게 되고 결국 서로를 잡아먹게 된다.
그리고 끝내 동족을 잡아먹고 살아남은 소수가 남았을 때 그 쥐를 섬에 다시 풀면 어떻게 될까.
살아남은 쥐들은 다른 먹이를 찾지 않는다.
드럼통 안에서 살아남은 것처럼, 그 안에서 배웠던 것처럼.
본성이 바뀌어 버린 쥐는 동족을 사냥하게 된다는 이야기였다.
감히 어떤 일이 벌어졌을지, 그리고 한국과 일본 중 어떤 케이스가 더 끔찍한지 그 누가 판단할 수 있을까.
지한은 언뜻 두려운 기분을 느꼈다.
일본 생존자들의 본성은 과연 변하지 않았을까.
“어떤 문제가 생겼냐고 묻기도 그렇군요. 재앙이 시작된 이래로 문제가 해결된 적이 없으니까요.”
지한의 반응에 시마즈 타케시 역시 고개를 끄덕였다.
“일본에서도 이런저런 일들이 많았습니다. 살아남기 위해서 별짓을 다 했죠. 그나마 저희가 온 큐슈 지방에서는 저희 시마즈 가문의 헌터들이 교통정리에 성공한 편입니다.”
“아.”
거기까지 들었을 때, 지한은 시마즈라는 이름을 기억해 냈다.
일본에서 강력한 헌터를 제일 많이 배출한 가문이었다.
‘뛰어난 무가라고 했던가. 관심이 없어서 자세하게는 모르지만……. 그래, 무슨 헌터 명문가라고 들었는데.’
가만 보니 시마즈 타케시라는 인물의 이름도 들어본 적이 있었다.
일본에 출현했던 SS급 던전을 혼자서 클리어했다던가.
“우여곡절은 많았습니다만, 자체적으로는 어느 정도 안정기에 접어든 느낌입니다.”
“그렇군요. 그거 다행입니다.”
“아닙니다. 한국에 와서 지한 씨의 이야기를 듣고 정말 놀랐습니다. 한국의 상황에서 이렇게까지 사람들을 지켜낼 수 있다니. 그리고 사회를 이렇게까지 되살릴 수 있다니요.”
“최선을 다했죠, 뭐.”
“정말 대단합니다. 역시 한국인의 의지는 굳세다고 생각했습니다. 처음 부산에 도착했을 때, 저는 정말 믿을 수 없었습니다. 멸망이 일본에만 도래한 것인가. 그런 생각이 들 정도였습니다.”
“맞아요. 정말 놀라웠지요. 도시의 모습이 건재했으니까요.”
“맞습니다.”
시마즈 타케시와 함께 앉은 일본인들이 맞장구를 쳤다.
“파괴된 도시를 지한 씨의 힘으로 복구했다는 이야기를 듣고 우리는 확신했습니다. 당신의 도움이 너무나 절실하다는 걸요.”
“흐음, 잘 이해가 가지 않습니다. 전 세계적으로 불어닥친 재앙을 피할 길은 없지만, 그래도 일본은 아니, 큐슈는 시마즈 가문의 힘으로 건재한 것 아닙니까?”
지한의 말에 시마즈 타케시의 표정이 씁쓸하게 바뀌었다.
“건재라고 하기 부끄러운 정도지만 그렇다고 볼 수 있었지요. 다만 각 섬마다의 입장이나 성향이 많이 달라졌습니다.”
“각 섬의 입장 차이요?”
일본인들이 고개를 끄덕였다.
“혼슈의 많은 생존자가 각 섬으로 뿔뿔이 흩어졌으니 자원이나 모든 것이 부족해질 수밖에 없었습니다.”
당연한 일이었다.
지한은 다시 한번 쥐 이야기를 떠올렸다.
“현재 큐슈를 제외한 다른 섬의 생존자들이 큐슈를 점령하기 위해 힘을 모으는 중입니다.”
“뭐라고요?”
“그런…….”
영마리아가 흠칫 놀라며 고개를 떨구었다.
그녀 역시 이해 못 할 일이 아니었다.
하이엘프들이 대한민국의 땅을 차지하기 위해 지한 무리와 맞서려 했던 것이 오래된 일이 아니었으니까.
“그렇군요. 그렇게 된 일이군요.”
“부끄럽지만, 맞습니다. 그래서 지금 일본은 몬스터와의 전쟁이 아니라……. 일본인들끼리의 전쟁이 일어나고 있습니다.”
“허어…….”
정중권을 비롯한 다른 최고위원들도 안타까움에 탄식했다.
사실 지한은 그것이 당연한 수순이라 생각했다.
아마 한국에서도 부산에 출현한 이세계인들이 생존자들을 사냥하지 않았으면 어떻게 됐을까?
각 지방에서 뭉친 생존자들이 서로 협력하지 않고 자기들의 이익을 나누지 못하고 서로 쟁탈전을 벌였다면 어떻게 됐을까.
이미 마포에서만도 일어나던 일이었다.
생존자들을 사냥하던 양아치 헌터 집단.
지한은 지금 눈앞에 앉아 있는 일본인들과 다른 이들이 결코 다르다고 생각하지 않았다.
“현재 일본의 세 섬은 서로를 공격할 기회를 호시탐탐 노리고 있습니다. 특히 홋카이도 쪽 세력이 저희에게 큰 반발심을 가지고 있지요.”
“무슨 일이 있었던 건가요?”
“글쎄요. 저희 큐슈 쪽은 시마즈 가문이 직접적으로 나서서 생존자들을 인솔하는 데 어려움이 없었지만, 홋카이도 쪽은 살아남기 위해 출혈 경쟁이 심했다고 하더군요.”
시마즈 타케시의 말에 그의 일행들이 고개를 끄덕였다.
“그곳은 무법천지입니다. 서로 먹을 것을 위해 죽이고 훔치고 빼앗고 있죠. 이젠 우리 큐슈의 것까지 노리고 있는 겁니다. 그들과는 말이 통하지 않아요. 그저 우리의 것을 빼앗으려 할 뿐이죠.”
“흐음……. 그럼 우리가 어떻게 도와줄 수 있을까요?”
“우리는 시마즈 가문의 뛰어난 통솔력으로 홋카이도의 선동자들을 제압하고 그곳의 생존자들을 구할 생각입니다.”
“호오…….”
“일본에 평화가 찾아오려면 그 수밖에는 없습니다.”
“지한 씨께서 힘을 빌려주시면 큰 출혈 없이 홋카이도를 정리할 수 있을 겁니다.”
“게다가 마경이 된 북한을 정리하고 계시다고 들었습니다만, 맞습니까?”
“아, 안 그래도 어느 정도 정리를 마치고 내려온 참입니다.”
지한의 말에 일본인들의 눈이 커다랗게 떠졌다.
“오오, 정말 대단합니다.”
“그게 정리가 된다고요.”
“정말 대단하군요.”
“그럼 게이트를 소멸시킬 수 있다던 말이 정말입니까?”
“그렇습니다.”
“스고이!”
“이런 일이 벌어지다니.”
“역시 죽으라는 법은 없구만.”
“햐아…….”
일본인들은 흥분해서 자리에서까지 일어서며 수군거렸다.
그들에게 지한의 존재는 암흑 속에 펼쳐진 한 줄기 빛일 터였다.
“한국이 도와준다면 우리 일본도 본섬을 탈환할 수 있을 겁니다.”
“도와주십시오!”
“도와주세요, 지한 님!”
“대한민국! 부탁드립니다.”
그들은 절박한 얼굴로 지한에게 부탁했다.
최고위원들은 지한의 대답을 기다렸고 그중에 정은지는 불만이 가득한 표정으로 팔짱을 낀 채 창밖만 내다보고 있었다.
“저희를 살려 주십시오.”
“시마즈 가문의 이름으로 부탁드립니다.”
지한은 생각에 잠겼다.
당장에라도 일본의 생존자들을 돕고 싶긴 했지만, 사실 한국 쪽도 제 앞가림하기 바쁜 것이 현실이었으니까.
하지만 그렇다고 도움을 청해 오는 손을 뿌리칠 순 없었다.
“생존자들끼리 당연히 도와야지요.”
지한의 대답에 일본인들의 표정이 확 밝아졌다.
“됐다!”
“오오, 신이시여.”
“감사합니다.”
울음을 터트리는 사람도 있었다.
“당연한 일을 하는 건데요.”
“감사합니다, 지한 씨.”
“정말 감사합니다.”
“절대로 잊지 않겠습니다.”
“대신 조건이 있습니다.”
