제28화
제3편
“나와라! 백랑이!”
“……?!”
지한이 외치자 그의 그림자가 쭈욱 늘어나더니 작은 호랑이 새끼가 튀어나왔다.
“헉!”
그림자 호랑이가 수진을 공격하려는 줄 알고 신전이 시선을 뺏긴 사이, 지한의 그림자가 다시 한번 쭈욱 늘어났다.
이번에는 늘어난 그림자가 신전의 팔다리를 옭아맸다.
그림자 호랑이의 스킬이었다.
“크읏!”
“형!!”
신전이 그림자 속박에서 벗어나기 위해 몸을 마구 뒤흔들었지만, 쉽게 풀리지 않았다.
신전이 위험에 처하자, 이번에는 수진이 결심한 듯 지한을 노려보았다.
“잠깐, 잠깐!! 둘 다 진정해!! 너희를 해치려고 온 게 아니야!”
지한이 두 손을 들어 보이며 수진에게 호소했다.
“제발 내 말 좀 들어 줘! 물론 내가 너희 아지트에 갑자기 침입한 건 맞지만……. 그, 내가 생각이 짧았어!”
“뭐라는 거야!!”
그림자에 얽매인 신전이 버럭 소리를 질렀다.
수진 역시 경계심이 가득한 얼굴이었다.
무엇보다 이 중에서 가장 당황한 건 그림자 호랑이였다.
얼떨결에 지한의 명령을 따라 스킬을 사용한 백랑이 역시 영문을 모르겠다는 듯 어리둥절한 얼굴로 주위를 살펴보고 있었다.
넷 사이에 기묘한 긴장감이 흘렀다.
“……설명할 게 있다면 제대로 해 봐요.”
“수진아!”
류수진의 말에 신전이 언성을 높였다.
“어쩐지 나쁜 사람 같지는 않아.”
“무슨 그런 말도 안 되는…….”
“역시 수진이 너밖에 없다!”
기쁜 지한의 외침에 류수진은 더욱 화들짝 놀랐다.
“내 이름을 어떻게? 나를 알아요?”
“알다마다. 나는 수진이 너는 물론이고 신전이 너도 알아.”
“……?! 언제부터 우릴 지켜본 거지?!”
신전이 거칠게 몸을 뒤틀며 신음했다.
“아냐, 그런 게 아니야! 나는, 나는…….”
지한은 눈을 꽉 감았다가 뜨고는 명료한 표정으로 신전과 수진을 뚫어져라 바라보았다.
“나는 회귀자다.”
지한의 입만 뚫어져라 바라보고 있던 셋의 표정은 더더욱 알 수 없다는 듯 찌푸려졌다.
지한은 자초지종을 설명하기 시작했다.
최초의 삶과 죽음, 그리고 이어진 삶과 죽음들에 관해서.
“믿을 수 없어.”
“어떻게 그런 일이 있을 수 있지?”
류씨 형제는 지한의 이야기를 듣고도 쉽게 믿지 못하는 눈치였다.
그에 반해 허공에 둥실 떠 있던 백랑은 앞발을 턱에 괴고는 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 그런 거라면 이해가 된다냥.”
“이해가 가긴 무슨 이해가 간단 말이야.”
“흥, 역시 인간은 멍청하다냥.”
“뭐엇!! 이거나 풀어!!”
신전이 그림자에 속박된 채로 버둥거렸다.
“공격하지 않겠다고 하면 풀어 줄게. 정말이야. 내 이야기 좀 더 들어 봐.”
“흥.”
지한은 백랑에게 명령해 신전을 풀어 주었다.
그리고 이야기를 계속했다.
“아포칼립스 이전, 신전이 너는 한국대학교 체육과에 다녔었지. 수진이는 상록초등학교에 다녔고. 음, 또 뭐가 있을까. 아, 맞아. 신전이는 10살 때 감나무에 오르다가 떨어져서 팔이 부러진 적이 있어! 그래서 흉터가 있지. 그렇지?”
“그런 것까지 알고 있다니.”
수진의 눈이 동그래졌다.
지한은 최대한 형제에 대해 아는 것을 읊었다.
“신전이는 오이를 싫어하고, 수진이 너는 유당 불내증이 있지.”
“헉.”
“그, 그런 것까지…….”
“전생에 너희가 직접 내게 해 준 이야기야.”
“믿을 수밖에 없겠네요.”
알겠다는 듯 끄덕이며 수진이 신전을 바라보지만, 신전의 표정은 아직도 무엇인가 불편해 보였다.
“이번에도 너희들을 죽게 할 수 없어. 그래서 온 거야. 난 내 능력으로 너희를 강하게 만들 생각이야.”
츠츠츠츳.
지한은 곧장 쉘터 매니저 스킬을 발동했다.
그러자 넷이 있는 호실을 중심으로 아파트의 일부분이 쉘터화되었다.
“어라.”
“음.”
신전과 수진의 눈앞에 홈쇼핑 마니아 스킬이 떠올랐다.
“내 말이 맞지?”
“그렇네요! 정말로 스킬을 구매할 수 있어요!!”
“공용 스킬들이지만, 수진이 네 기본 체력을 보강할 수 있을 스킬들이 많아. 게다가 스킬은 업그레이드도 할 수 있으니까.”
지한의 말에 홈쇼핑 마니아를 살펴보던 수진의 얼굴이 밝아졌다.
그런 수진의 반응에 신전 역시 표정이 조금 풀어졌다.
그렇게 홈쇼핑 마니아를 구경하며 이런저런 대화가 오갔다.
형제는 지한에게 궁금한 것을 적극적으로 물었고, 그건 백랑 역시 마찬가지였다.
지한은 설명할 수 있는 한 최대로 그들이 이해하기 쉽게 말했다.
다행히 의심은 완전히 걷어졌다.
쉬운 일은 아니었다.
장장 몇 시간에 걸쳐 그나마 누그러진 분위기를 만들 수 있었다.
“좋아, 이렇게 재회하게 된 기념으로 오늘은 맛있는 거 먹자!”
“맛있는 거요?”
“너무 급전개 아닌가요.”
수진은 기뻐했지만, 신전은 어색하다는 듯 중얼거렸다.
아무리 자세한 설명으로 이해가 되었다고 한들, 어쨌든 전생을 기억하는 건 지한뿐이었으니까.
금방 끈끈한 우정이 생기는 건 불가능한 일이었다.
그래서 지한은 더욱 그들과 함께 맛있는 것을 먹고 싶었다.
함께하는 식사는 사람이 친해질 수 있는 쉬운 방법 중 한 가지니까.
“내가 신전이만큼 요리는 잘 못 하지만…….”
츠츠츳.
지한이 홈쇼핑 마니아에서 물건을 구매하고 곧장 소환해 냈다.
“그건 에어프라이어인가요?”
“맞아.”
“오늘 아파트 발전기가 고장 났어요. 아직 수리를 못 했는데…….”
“쉘터에서는 전혀 걱정하지 않아도 돼.”
에어프라이어를 콘센트에 꽂자 곧장 작동 버튼에 불이 들어왔다.
“이, 이게 지한 님의 능력…….”
“그냥 형이라고 불러.”
“……네, 형.”
수진이 고개를 끄덕였다.
“기름에 튀기면 맛있겠지만 이게 훨씬 간단하지.”
지한이 새로 소환한 냉동 치킨을 에어프라이어 안에 쏟아부었다.
드르륵.
타이머를 돌리자 우우웅 소리를 내며 에어프라이어가 돌아갔다.
“우와!”
“…….”
에어프라이어가 열심히 돌아가면서 조금씩 맛있는 냄새를 풍기기 시작하자, 신전 역시 관심을 가지기 시작했다.
스스슷. 스츠츳.
지한은 즉석 밥을 소환해 전자레인지에 넣고 돌렸다.
그렇게 몇 번 뚝딱거리는 사이에 치킨이 익는 맛있는 냄새가 아파트에 가득 차올랐다.
“쨔잔~!”
“와…….”
식탁 위에는 갓 튀긴 치킨에 데워진 피자, 감자튀김에 콜라까지 한 상 가득 차려졌다.
“치킨 무까지 있잖아요?”
“그래, 수진이 너 치킨 무 없으면 치킨 많이 못 먹잖아.”
“헉, 어떻게 아셨어요?”
“회귀자라니깐.”
“진짜 대박이다.”
수진이 기쁜 듯 자리에 먼저 앉았다.
“자, 다들 사양하지 말고 먹어.”
“고기다!”
신전 역시 마지못해 식탁에 앉았고, 내내 구경하던 백랑이까지 한쪽에 자리를 잡았다.
바사삭.
수진이 치킨 한 조각을 들어 베어 먹더니 눈을 크게 떴다.
“대박.”
믿을 수 없다는 표정으로 치킨을 든 손을 잘게 떨었다.
“내가 치킨을 먹고 있다니.”
수진의 얼굴에 행복이 퍼져 나갔다.
“고소하고 짭짤하고 쫄깃해요. 맛있다!!”
수진은 너무나 행복하다는 얼굴로 치킨을 뜯었다.
그리고 곧장 따끈따끈 김이 올라오고 있는 감자튀김에 손을 뻗었다.
와작, 와작.
“와, 진짜 대박.”
수진의 표정은 거의 울 것처럼 보였다.
그럴 수밖에 없었다.
세상이 망해 버리고 난 뒤, 모든 것이 부서져 버리고 난 뒤.
이런 평범한 음식의 행복을 즐길 수 있을 거라는 희망은 이미 사라진 지 오래였다.
수진과 신전은 쉘터의 능력도 없었기 때문에, 맛이 없는 몬스터 고기로 겨우 연명하고 있던 형편이었다.
문명의 풍족함이 가득한 지한의 음식을 먹으면서 수진은 어느새 축축해진 눈가를 옷소매로 쓱쓱 닦아 냈다.
지한은 그런 수진을 보며 안쓰러운 마음이 들었다.
‘평소에 밥도 많이 안 먹는 녀석이 양 볼이 터지도록……. 며칠 동안 굶었나 보다.’
비쩍 마른 수진의 몸이 측은했다.
‘그러니 오거의 습격을 받았을 때 병에 걸렸었던 거군.’
지한은 조용히 감자튀김 그릇을 수진 쪽으로 밀어 주었다.
* * *
‘말도 안 돼.’
신전은 의심이 가득한 눈초리로 지한을 노려보았다.
갑자기 들이닥친 침입자는 자신이 회귀자라느니 하는 이상한 소리를 해 댔다.
‘언제 뒤통수를 칠지 모르지.’
망한 세상이었다.
언제 누가 어떻게 배신할지 몰랐다.
이미 류신전과 류수진은 이런 세상에서 사람들이 얼마나 잔인해질 수 있는지 겪을 만큼 겪었다.
‘하지만…….’
신전의 시선에 잡힌 지한은 슬픈 얼굴로 수진이 먹는 모습만 바라보고 있었다.
‘저런 표정을 지을 수 있다니.’
흡사 자신이 수진을 바라볼 때 같다는 느낌이 들었다.
정말 소중한 사람을 대하는 듯한 얼굴.
그래서 신전은 마음이 흔들릴 수밖에 없었다.
‘일단 스킬 이야기가 맞는다면 우리가 손해 볼 일이 없기는 하지.’
신전의 마음이 크게 기운 건 그 때문이었다.
스킬을 이용하면 수진이 건강해질 수 있다는 것.
그의 시선 끝에 이제는 수진이 있었다.
치킨을 뜯으며 해맑게 웃고 있는 모습은 신전도 오래간만에 보는 미소였다.
사실 그것만으로 신전은 지한에게 마음이 많이 열린 상태였다.
수진의 웃음을 되찾아 준 은인이었다.
하지만 경계를 늦출 수 없었다.
‘또다시 수진이에게 상처가 될 일이 벌어진다면……. 용서하지 않겠어. 네 말이 진실이기를 빈다, 이지한.’
신전은 마음을 다잡으며 치킨을 집어 들었다.
* * *
“강화도에 관해서 들어봤어?”
식사를 마친 지한이 류씨 형제에게 물었다.
“강화도요?”
“강화도라면…….”
두 사람은 강화도에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 전혀 모르는 눈치였다.
“강화도에 생존자들의 도시가 있어.”
“생존자들의 도시라고요?!”
수진이 깜짝 놀라며 되물었다.
“내가 알기로는 이 근방에 있는, 아니 어쩌면 한국에 있는 유일한 최후의 도시일 거야.”
지한이 강화도의 최후의 도시에 관해 설명을 죽 하자, 신전의 표정도 진지해졌다.
다섯 명의 최고 위원, 전등이 밝은 밤거리, 보호세와 거주 환경 수준.
두 사람은 이 멸망 중에 그런 곳이 존재한다는 사실에 무척 놀란 것 같았다.
“……그럼, 우리 모두 그곳으로 가는 게 맞겠죠.”
“하지만 그러려면 서울을 가로질러 가야 하는걸. 형…….”
지금 그들이 있는 하남에서 강화도까지는 거리가 꽤 됐다.
형제의 시선이 지한을 향했다.
“가로질러 갈 순 있어. 하지만 큰 문제가 있어.”
“문제라뇨?”
갈 수 있다는 말에 안도했던 수진이 다시 걱정스러운 목소리로 물었다.
“강화도는 3년 후에 멸망해.”
“네?”
“게다가 내가 빨리 도착하면 3년도 버티지 못할 거야. 무슨 이유에서인지는 몰라도 전생에서는 그랬거든.”
희망이 깃들었던 형제의 표정이 어두워졌다.
“멸망……. 그럼, 다 무슨 소용이죠?”
신전이 조금 울컥한 표정으로 물었다.
“그래서 당장 강화도로는 갈 수 없다고 생각해. 강화도를 지킬 수 있을 정도의 힘을 갖게 되면 그때 움직이려고.”
“3년이라는 시간이 남아 있으니까요.”
수진이 고개를 끄덕였다.
“그 최고 위원이라는 자들과 손을 잡는 건 어때요? 그들도 최후의 도시를 잃고 싶지는 않겠죠. 그들에게 강화도 멸망의 날에 관해 이야기하고 도움을 받아 봐요.”
“그럴 수 있다면 좋겠지. 어렵겠지만.”
지한은 강명진의 얼굴을 떠올렸다.
그녀가 순순히 자신의 의견을 따라 줄지 의문이었다.
‘내가 그들보다 더 강해진다면…….’
심각해진 분위기 속에서 신전이 거칠게 의자에서 일어났다.
“어차피 이것저것 해 보면 될 것 아녜요. 회귀를 할 수 있으니까. 심지어 능력이 세이브 된다면서요. 계속 죽는 한이 있더라도 끝까지 강해진다면 강화도를 구하는 것쯤이야 아무것도 아니겠죠.”
냉소적인 목소리였다.
하지만 신전의 말이 틀린 것도 아니었다.
그러나 지한은 누군가가 심장을 찌르는 것처럼 신전의 말에 마음이 아팠다.
“난……. 나는……. 나는 너희가 죽는 모습을 더는 보고 싶지 않아.”
떨리는 목소리에 신전이 흠칫 놀라며 지한을 빤히 바라보았다.
지한은 떨고 있었다.
다시는 떠올리기 싫은 기억이 머릿속을 장악했기 때문이었다.
벌써 몇 번이나 자신 때문에 목숨을 잃었던 두 사람을 생각하면 깊은 수렁에 빠지는 듯한 느낌이었다.
끈적하고 차가운 무력함과 절망감.
더는 느끼고 싶지 않은 감정이었다.
툭.
지한의 어깨에 손 하나가 올라왔다.
“괜찮아요, 형.”
수진의 손이었다.
“수진아…….”
“솔직히 말해서 뭐가 어떻게 되는 건지, 그 시간과 이 시간 선의 우리는 다른 건지 같은 건지. 그런 건 전 잘 모르겠지만요. 그래도 그게 전부 형 탓은 아니잖아요.”
“…….”
“형은 모두를 구하고 싶어 하고. 최선을 다하고 있는걸요.”
수진의 말에 신전 역시 곰곰이 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.
“이런 상황에는 앞으로 나아갈 수밖에 없어요.”
“너희 두 사람…….”
생각보다 단단한 어투에 지한은 조금 놀랐다.
수진은 어리디어리고 연하디연한 약한 소년일 뿐이라고 생각했는데, 자신의 생각이 틀렸던 것이다.
3두 사람의 말이 큰 위로가 되었다.
“그래. 아직 3년이나 남았으니까. 앞으로 나아가자.”
지한은 주먹을 꽉 쥐어 보이고는 명료해진 얼굴로 형제를 보았다.
“일단 제일 첫 번째는 오거다.”
“오거?”
류씨 형제가 커다랗게 눈을 깜빡거렸다.
