제86화
제11편
“이오가 당신을 원망하고 있어.”
“…….”
흥건한 코피를 닦으며 료가 지한에게 말했다.
“알아요.”
“오, 알면서 그런 짓을.”
“너무 감정적으로 일을 처리하면 별로 안 좋거든요.”
“흐음…….”
“무엇보다 큐슈 주민들을 더는 속이고 싶지 않았고요.”
시한과 료의 시선이 닿는 곳에는 커다란 광장에 모인 사람들과 높은 단상이 있었다.
거기에는 시마즈 타다이치와 그 일가가 나란히 서서 군중을 대면하고 있었다.
“시마즈 타다이치는 소시오패스예요. 자기 이익을 위해서라면 도덕성쯤은 뒤로 미뤄 둘 수 있는 사람이죠. 대신 똑똑하죠. 야심도 있고요. 좋은 장기짝이에요.”
“허오……. 시마즈를 다룰 수 있을 거라고 생각하는 거야?”
“뭐. 사실 이미 힘으로 눌러놔서요.”
지한의 말에 료가 진저리를 쳤다.
“지금은 사람이 많이 부족한 때예요. 쓸 수 있는 선에서는 긁어다가 써야 할 판국이고요.”
저 멀리 단상 위에서 시마즈 타다이치가 마이크를 들었다.
“홋카이도의 테러는 우리 시마즈 가문이 지어낸 헛소문입니다! 정말 죄송합니다!”
관중들이 웅성거렸다.
하지만 시마즈 타다이치 본인이 그렇게 말하고 있으니 이러지도 못하고 저러지도 못하고 그저 의아해하고 있을 뿐이었다.
“시마즈 일가는 큐슈를 비롯해 홋카이도까지 영입하여 새 일본 제국을 재건하고자 하였습니다! 하지만 방법이 잘못되었습니다. 용서해 주십시오!”
웅성, 웅성.
웅성거림은 더욱 커져만 갔다.
“사죄드립니다!”
시마즈 타다이치가 큰 소리로 외친 뒤 마이크를 내려놓고 그대로 바닥에 머리를 갖다 대며 절을 했다.
“사죄드립니다!!”
“이럴 수가…….”
광장에 모인 관중들 모두 믿을 수 없다는 듯 서로를 바라보았다.
“앞으로 큐슈의 생존자들에게 봉사하며 여러분을 기만한 것을 갚아 나가겠습니다!!”
“사죄드립니다!!”
시마즈 타다이치를 비롯한 시마즈 일가 모두가 크게 엎드려 절했다.
그중에는 시마즈 이오도 있었다.
지한은 그녀를 바라보며 복잡한 생각에 잠겼다.
시마즈 타다이치를 살린 데에는 물론 다른 많은 이유들 때문도 있었다.
하지만 또 하나의 큰 이유가 있었다.
사실 지한은 그녀에게 한 번의 기회를 더 주고 싶었다.
스스로의 힘으로 아버지에게서 완전히 벗어날 수 있는 기회를.
아니면 화해할 수도 있을 기회를.
그것도 아니라면 자기 손으로 아버지를 죽일 수 있기를.
타인의 손을 빌려 아버지를 해한다면 언젠가는 반드시 후회할 것이라 생각했다.
그것이 지한의 건방진 참견이라고 하더라도.
“당신 참, 정이 많네.”
지한의 옆에 선, 료가 조용히 읊조렸다.
어쩌면 료는 지한의 뜻을 읽었을지도 몰랐다.
마치 그런 것처럼 그는 이오를 바라보며 고개를 끄덕이고 있었다.
* * *
시마즈 가문의 충격적인 발표 이후, 생각보다 큐슈는 크게 혼란해지지 않았다.
불만을 눌러왔던 세력도 있었으나 완전히 들고일어나 시마즈를 뒤엎어 버릴 만큼 힘이 큰 집단은 없었다.
대부분의 큐슈 사람도 반성하고 봉사하겠다는 시마즈 가문의 의견을 수용하는 듯했다.
시마즈 가문의 손에 놀아나기는 했지만, 그들 덕분에 살아남은 사람이 많다는 사실도 인정하자는 분위기였다.
대신 시마즈 가문이 확실하게 권력을 쥐고 있던 분위기를 바꾸어 이전의 일본으로 돌아가기로 했다.
큐슈의 훗카이도 정벌은 무산으로 돌아갔고 본토 혼슈를 되찾기 위한 준비에 박차를 가했다.
배와 음식, 사람들이 준비됐다.
그리고 지한 일행을 태운 배가 일본 본토인 혼슈로 향했다.
“저기 땅이 보이네요.”
지한이 손가락으로 가리키자 시마즈 타케시가 재빨리 옆으로 붙으며 설명했다.
“저건 시코쿠입니다.”
“아, 일본 네 개의 섬 중 하나죠? 그러고 보니 저곳은 어떻게 된 거죠?”
“무인도입니다. 아무도 살지 않죠.”
“어라? 그래도 크기가 큐슈의 절반 정도는 되지 않나요? 큐슈처럼 몬스터가 없다면 저 땅도 개발해서…….”
“아니요. 저 땅은…….”
타케시는 뭐라고 말해야 할지 모르겠다는 듯 말을 조금 고르다가 심각한 얼굴로 말했다.
“그야말로 그 무엇도 살 수 없는 땅이 됐습니다. 저긴 몬스터조차 없다고 들었습니다.”
“에엥? 어떻게 그럴 수 있다냥?”
백랑이 지한의 어깨 위에서 귀를 쫑긋거리며 물었다.
“이유는 정확히 알지 못합니다. 하지만 땅이 완전히 오염되어서 섬으로 진입하는 즉시 기력이 쇠해 쓰러지고 맙니다.”
“흐음…….”
“지한, 네 슈트라면 입고 정찰이 가능할 것 같은데.”
“그래야 할지도 모르겠군. 하지만 일단 지금은 혼슈를 정화하는 게 먼저니까.”
“정말 감사합니다. 지한 님.”
“넵, 고마워하십쇼.”
어차피 지한에게 손해는 아니었다.
던전에 들어가 히든 피스를 얻을 수도 있었고 함께 움직이면 더 빠르고 수월하게 게이트를 없앨 수 있으니까.
오히려 게이트 수색을 위해서는 동료가 많은 게 더 도움이 되기도 했다.
“곧 히로시마에 도착합니다!”
선장의 외침에 타케시가 저 멀리 보이는 육지를 가리켰다.
“저곳입니다.”
“오, 보기에는 괜찮아 보이는데요.”
“히로시마는 비교적 나은 편이죠. 자원이나 마정석을 얻기 위해서 몇 번씩이나 이곳에 상륙한 적이 있고요. 그때 조금씩 정리가 됐었죠. 본토 깊은 곳까지 진입하는 건 불가능했지만요.”
부우우우우.
배가 히로시마항으로 진입했다.
촤아아, 촤아아아.
배에 의해 파도가 갈라지는 것을 보며 지한의 마음이 떨려 왔다.
마경이 된 일본 본토.
긴장해야 했다.
북한의 경우처럼 언제 ‘그것’이 출몰할지 몰랐다.
지금 와서 모든 게 엎어진다면…….
하지만 지한은 이제 알았다.
이 모든 일은 해변에서 모래성을 쌓는 일이다.
큰 파도가 몰려오면 쓸려갈 수밖에 없는 것이 지한의 운명.
그렇게 생각하자 복잡해졌던 마음이 조금 가라앉았다.
구구구구구.
배가 무사히 입항에 성공했다.
“다행이네요. 가끔은 항구에서부터 습격당해 되돌아가야 할 때가 많았으니까요.”
시마즈 타케시는 안도의 한숨을 내쉬며 앞장서서 배에서 내렸다.
“흥, 생각보다 경치가 끝내주네!”
배에서 내린 리온이 지한에게 바짝 붙어 오며 히죽댔다.
“배 타는 거 싫어! 울렁거려서.”
“아니, 너는 무슨 아인이 멀미를 하냐.”
“아인은 멀미하면 안 돼?”
“그런 건 아니지만……. 육체 특화 종족이잖아.”
“종 차별하는 거야?”
“뭐?”
“그만, 그만.”
송강환이 리온의 머리를 마구 쓰다듬자, 그녀는 기분 좋다는 듯 몸을 푸르르 떨고는 기운차게 앞으로 튀어 나갔다.
“역시 드루이드, 동물을 잘 다룬다냥.”
“자, 그럼 게이트 수색에 돌입하겠습니다.”
타케시가 혼슈 본토 탈환 작전에 투입된 경호대원들을 통솔하는 동안, 지한은 쉘터를 쌓아 올렸다.
이제 지한에게 500여 명이 거주할 공간을 만드는 정도는 아무것도 아니었다.
“오오, 우오오.”
“와아…….”
게이트 수색에 나서려던 경호대원들이 지한이 순식간에 만들어 낸 빌딩을 보더니 입을 다물지 못했다.
그나마 도시의 모습을 잃지 않은 큐슈에서보다 재앙에 휩쓸린 폐허에서 지한의 힘이 더욱 빛을 발하는 것이었다.
“지금 막 항해를 마치고 도착한 참이니까. 좀 쉬고 하죠.”
“하지만 우리는 하루빨리 혼슈를…….”
타케시가 곤란해했지만, 그 뒤에 선 경호대원들은 지한의 뜻을 따르고 싶은 기색이 역력했다.
“혼슈 땅은 엄청나게 넓어요. 그걸 하루아침에 다 정화할 수도 없고요. 너무 성급한 마음을 가지면 반도 가지 못할 겁니다.”
“……그렇군요. 그럼.”
타케시가 손짓하자 경호대들이 지한이 만든 쉘터로 달려 들어갔다.
“우와!”
“대단하다!”
쉘터 1층에 위치한 로비는 깔끔한 호텔을 연상시켰다.
“이걸 만드는 데 30분도 걸리지 않았는데 정말 대단하군요.”
지한과 함께 들어선 타케시 역시 감탄을 금치 못했다.
“오오오, 편의점이다!”
“이것 좀 봐, 신선한 먹을거리가 잔뜩이야.”
한쪽에 마련된 상점에서는 경호대원들이 기쁨의 탄성을 내질렀다.
아무리 완전히 무너지지 않은 큐슈라고 하더라도 대부분의 공장은 가동이 멈추었기에 공산품이 생산되지는 않았다.
원래 있던 자원은 금방 동이 났고 자급자족으로 살아남아야 했던 것은 마찬가지였던 것.
그러니 전기를 펑펑 써 가며 시원하게 제공되는 아이스크림이나 음료수, 신선한 식품들을 보고 눈이 돌아가는 것은 당연했다.
“맙소사, 이런 게 어떻게 가능하지?”
“믿을 수가 없어.”
경호대원들은 놀라 구경하면서도 그 누구 하나 선뜻 물건을 집지는 못하고 있었다.
“마정석을 이용하면 물건을 구매할 수 있죠.”
“마정석…….”
“마정석이라면 얼마든지 있죠.”
그들은 신이 나서 마정석을 쓰기 시작했다.
띠롱, 띠롱, 띠롱.
지한의 M포인트가 미친 듯이 올라갔다.
“담배도 있어.”
“없는 게 없는 정도군.”
“햐…….”
결국 경호대원들 모두 상점에서 구입한 물건을 한 아름 안고 지정된 숙소로 흩어졌다.
“지한 님의 쉘터는 정말 무적이로군요.”
“뭐, 그런 셈이죠.”
“정말 대단합니다. 이전에 재앙이 있기 전, 지한 님에 관해 들었었습니다. 그때는 미처 이런 능력인 줄 몰랐습니다.”
“아, 초기에는 이런 능력까지는 없었어요. 레벨 업하면서 얻었죠.”
지한은 시마즈 타케시에게 적당히 쉘터 능력에 관해 설명했다.
쉘터가 무적이라는 사실을 아는 편이 앞으로 시마즈를 다루기에도 훨씬 편할 터였다.
그럴 성정으로는 보이지 않지만, 혹시라도 본토에서 뒤통수를 때릴 확률을 낮춰 두는 것이다.
“마치 재앙의 때를 위해 생긴 능력 같습니다.”
타케시의 말에 지한은 잠깐 멍하니 그를 바라보았다.
솔직히 맞는 말이었다.
물론 재앙이 벌어지기 전에라도 열심히 레벨 업을 해서 능력을 키웠다면 쓸 만한 능력이었다.
던전 내부에서 요긴하게 쓰일.
하지만 아무리 생각해도 진정한 능력은 지금 발휘할 수 있는 것들이었다.
“저도 그렇게 생각해요.”
그 모든 일에는 의미가 있는 것일까?
숨겨진 비밀이.
중요한 사실이 존재하는 것일까.
그렇다면 지한은 무엇을 해야 하고, 어떻게 이 능력을 짊어져야 할까.
“지한 님의 능력이 있다면, 반드시 지구를 되돌릴 수 있을 겁니다.”
“아.”
잠깐 상념에 잠겼던 지한을 타케시의 현실적인 목소리가 잡아챘다.
“그랬으면 좋겠네요.”
“분명 가능할 겁니다. 지한 님 말대로 오늘은 푹 쉬어야겠습니다.”
타케시가 상점으로 들어가 맥주를 골랐다.
“한잔하시겠습니까?”
“좋죠.”
어차피 상점에서 산 술로는 취할 수 없다는 걸 알았다.
하지만 지한은 타케시와 함께 건배했다.
“간빠이.”
부딪히는 두 사람의 캔 사이로 캔 하나가 더 불쑥 들어왔다.
“음?”
헤헤 웃고 있는 건 지저분한 수염이 덕지덕지 자란 료였다.
“료 씨?”
혼슈 탈환 멤버 중에 료가 있었던가? 싶어서 지한은 고개를 갸웃거렸다.
“나만 빼놓고 술 마시는 건 좀 그렇지. 아저씨는 서운하다고.”
“아저씨는 무슨.”
지한은 순간 자신이 회귀했다는 사실을 깜빡 잊고 료를 타박할 뻔했다.
‘새파랗게 어린 것이.’
