제35화
제10편
지한은 다급하게 자신들을 삼킨 던전 포털의 입구를 돌아보았다.
포털이 저 멀리 조그맣게 보였다.
세 사람은 포털의 입구에서 꽤 많이 튕겨 들어와 있었던 것이다.
“앗!”
포털과 세 사람 사이에 쓰러진 몇 사람이 보였다.
지한이 다급하게 달려가서 사람들을 부축했다.
“괜찮아요?!”
“으윽……. 여긴…….”
“던전 안입니다. 목표 대상이 게이트를 생성했어요. 근처에서 대기하고 있다가 휩쓸린 모양이네요.”
“그럴 수가.”
파랗게 질린 얼굴은 지한이 아는 사람이었다.
강화도 경비대 중 하나인 신지현 헌터였다.
이름과 얼굴을 알 정도뿐 그다지 친분이 있는 것은 아니었지만 그녀가 실력이 괜찮은 헌터라는 사실에 지한은 안도했다.
“으윽, 추워……. 추워서 죽을 것 같아.”
“무슨 일이…….”
잇따라 지한이 일으킨 두 사람 역시 이번 작전의 수행을 위해 김서환이 지원해 준 강화도 경비대 소속 헌터들이었다.
“은가은 씨! 김진홍 씨! 괜찮습니까?!”
같은 경비대 소속이라 그런지 신지현 헌터가 두 사람을 잘 아는 듯했다.
지한은 세 사람에게 어찌 된 영문인지 대강 설명했다.
그러던 중.
띠링.
시스템 알람음이 여섯 명의 귓가를 때렸다.
[퀘스트가 발동됩니다.]
[빙하의 악마 길리오베트가 지배하는 영역에 진입했습니다.]
[빙하의 악마 길리오베트를 저지하려면 끔찍한 다섯 사원의 비석을 파괴해야 합니다.]
[빙하의 악마 길리오베트가 앞으로 열흘 후 깨어납니다.]
난데없는 퀘스트의 발동.
“쳇. 미궁형까지…….”
신전이 미간을 구기며 작게 중얼거렸다.
그들이 들어온 던전은 보통의 환경형도 아닌 복합형 던전이었던 것이다.
지한 역시 인상을 찡그릴 수밖에 없었다.
‘쳇, 번거롭게 됐어.’
등급이 낮아도 난도가 높을 수밖에 없는 복합형 던전이다.
게다가 불의의 사고였기에 정보도 장비도 아이템도 없다.
바깥의 상황도 안전할지 알 수 없는 여러모로 최악의 상황.
“으으윽, 열흘 동안의 카운트다운이라니.”
“아니 뭣보다 열흘 동안 우리가 버틸 수 있을까요?”
은가은이 겁에 질린 표정으로 신지현 헌터를 바라보았다.
“전 지금 당장에라도 얼어붙을 것 같다고요.”
김진홍이 절망적인 목소리로 울부짖었다.
그는 거의 패닉에 빠져 있는 것 같았다.
하지만 지한은 그럴 수밖에 없다고 생각했다.
지금과 같은 상황에 갑자기 놓이게 된다면 일반인들보다 강력한 헌터들도 어쩔 수 없이 목숨의 위협을 느낄 테니까.
“다들 잠시 내 뒤로 물러나요.”
“무슨…….”
“네?!”
지한의 말에 신전과 수진이 경비대 세 사람을 타일러 지한의 뒤로 섰다.
지한은 앞으로 손을 뻗은 뒤 곧장 마나를 방출했다.
츠츠츠츳!!
드드드드드득!!
땅이 진동하며 얼어붙은 대지가 쩌적쩌적 굉음을 일으켰다.
주변이 파괴되면서 각종 부산물이 솟구쳤다.
그리고 그것이 지한의 손 앞에서 뭉쳐지기 시작했다.
“이, 이건…….”
“고, 골렘!!”
경비대 헌터들이 소스라치게 놀라며 뒷걸음쳤다.
순식간에 3층 건물 크기의 돌무더기 골렘이 만들어졌다.
여섯 개의 다리가 붙은 데다가 사람이 탑승할 수 있는 구조였다.
그게 끝이 아니었다.
츠츠츳.
지한의 마나가 골렘을 휘감았다.
[이동식 골렘을 쉘터로 지정합니다.]
[지금부터 쉘터의 기능을 사용할 수 있습니다.]
지한이 뭘 하고 있는지 눈치챈 류씨 형제는 크게 기뻐하며 그의 지시를 기다렸다.
“모두 골렘 안으로 들어갑시다.”
그그그…….
지한의 명령대로 골렘이 자세를 낮추고 한 명씩 차례로 골렘 안으로 들어갔다.
골렘의 안쪽은 놀랍게도 훈훈한 기운으로 가득 차 있었다.
타닥, 타닥.
“벼, 벽난로.”
“이럴 수가.”
“이런 골렘이 있다는 말은 처음 들어 봐요.”
경비대원 세 사람이 얼떨떨한 얼굴로 골렘의 내부를 둘러보았다.
아직 벽난로밖에 없는 휑한 골렘의 내부였지만, 그저 돌무더기로 만들었다는 사실이 믿기지 않을 정도로 아늑했다.
‘스킬을 만드는 특이한 연금술사라고만 알고 있었는데.’
신지현이 감탄하며 지한을 돌아보았다.
이번 회차에도 지한은 이동식 골렘 쉘터를 이끌고 강화도에 상륙했다.
터를 잡고 상점까지 열어 많은 사람이 그의 쉘터를 방문했었다.
경비대 소속의 세 헌터 역시 지한의 쉘터 상점에 방문한 적은 있었지만, 사실 쉘터의 능력에 대해 자세히 아는 사람은 없었다.
“휴, 이제야 살겠네.”
“바깥의 냉기가 절반은 차단된 것 같네요.”
김진홍이 벽난로에 바짝 다가가며 몸을 떨었고, 은가은은 구원자를 만났다는 듯 눈물이 글썽거리는 눈으로 지한을 바라보았다.
“역시 지한이 형아는 최고예요!”
“지한이 형 덕분에 살았네요. 이제야 숨이 쉬어져요. 아깐 너무 추워서 폐가 얼어 버릴 것 같았거든요.”
류씨 형제도 안도의 한숨을 내쉬며 지한을 바라보았다.
“그래. 여기서 한숨 돌리자고.”
내색하지는 않았지만, 지한 역시 놀라고 있었다.
‘예상보다 훨씬 좋잖아. 이렇게까지 냉기가 차단될 줄은 몰랐다. 이전까지의 스킬 수준이라면 불가능했을 거야. 이건 내가 쉘터 매니저의 능력을 6성까지 올렸기 때문에 가능한 일이었다!’
이만큼의 냉기 차단은 6성에 도달해 얻은 쉘터 내부 환경 보정 기능(초급)의 능력이었다.
거주자에게 유리하도록 내부 환경을 자동으로 조정해 주는 기능이었는데, 환경형 던전에서 이렇게 유리하게 작용할 줄은 지한도 예상하지 못했던 것이다.
‘이번 회차에서 쉘터 매니저를 업그레이드하지 않았다면 이 던전에서 버텨 낼 수 없었을지도…….’
지한은 안도하며 쉘터의 부가 능력인 홈쇼핑 마니아를 발동시켰다.
츠츠츳.
곧 안락한 소파와 담요, 카펫 등이 소환되었다.
모두 방한 옵션이 붙은 물건들이었다.
“대, 대단해.”
“연금술사 짱이다.”
“지한 씨 덕분에 살았어요!”
경비대 소속의 세 사람이 감탄하는 동안 류씨 형제는 지한이 소환한 아이템을 부지런히 정리했다.
덕분에 쉘터의 내부는 훨씬 빠르게 아늑해졌다.
“자, 담요 하나씩 더 덮어요.”
“푹신푹신하고 따뜻해.”
“던전 안에서 이런 호사를 누릴 수 있을 줄이야.”
“이건 마치 숲속 깊은 산장에라도 놀러 온 것 같은 분위기잖아요.”
모두 벽난로 앞에 옹기종기 모여 앉으니 정말 여행이라도 온 것 같은 분위기였다.
무엇보다 끔찍한 혹한에서 벗어나 이제 살았다는 안도감이 이들의 마음까지 따뜻하게 만들어 주고 있었다.
하지만 추위만 피했다고 해서, 다가 아니었다.
“골렘 내부에 상점 기능을 활성화했어요. 필요한 게 있으면 다들 보충하도록 해요. 사소한 아이템부터 방어구나 무기까지 모두 충당할 수 있을 거예요.”
“사, 상점?!”
지한의 말에 세 사람은 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
“음? 뭘 그렇게 놀라세요. 하하, 지금까지 제가 하던 일이었는데요.”
“아니, 그렇지만. 정말 대단하네요. 그런 능력을 던전 내부에서도 전부 사용할 수 있다니. 지한 씨는 평소에 던전이라면 한 발자국도 출입하지 않았잖아요. 그래서 던전 안에서는 능력을 사용할 수 없나 했죠.”
“아아, 그렇게 생각할 수도 있겠네요. 뭐……. 던전에는 딱히 들어갈 필요가 없어서요.”
“헤에……. 대단한데요.”
지한을 바라보는 신지현의 눈에는 어느새 존경심까지 뚝뚝 묻어 나오고 있었다.
“앗, 그런데 이거 마정석이 있어야 아이템을 살 수 있군요.”
은가은의 시무룩한 목소리에 신지현과 김진홍의 표정이 어두워졌다.
“나도 임무 중이었기 때문에 마정석을 챙기진 않았어.”
“그러게. 평소에 마정석을 많이 들고 다니진 않으니까.”
“상점이 있어도 사용할 수 없는 건가…….”
“아아, 미처 그 생각을 못 했네요. 그거라면 걱정하지 마세요.”
지한은 활짝 웃으며 모두에게 엄지를 치켜올려 보였다.
상점 스킬에는 강화도에서 거래한 그의 어마어마한 양의 마정석이 모두 포인트로 충전된 상태였기 때문이었다.
“필요한 아이템이 있다면 말해 줘요. 모두 마련해 드리죠.”
“지한 씨! 정말 준비가 철저하시군요.”
“소중한 마정석을 우리를 위해 써도 되는 건가요.”
“당연하죠. 힘을 합쳐야 함께 이 던전에서 나갈 것 아닙니까. 뭐, 빚으로 달아 둬도 괜찮고요. 하하하.”
“정말 감사해요!”
경비대원 세 사람의 표정이 확 밝아졌다.
그들은 지한의 말에 안심하고 마음 편히 상점 시스템을 이용하기 시작했다.
“우와아……. 어떻게 이런 일이…….”
“정말 대단하시네요. 이 아이템을 모두 소환해 낼 수 있단 거죠?”
그들은 미안해하면서도 상점을 구경하느라 정신이 없었다.
“임무 도중이었기 때문에 방어력이나 공격력은 문제없어요. 다만 환경형 던전을 공략하려면 방한 능력이 있는 아이템이 꼭 필요해요.”
“방어구 카테고리에서 필터를 조절해 보세요. 방한 키워드로 검색하면 꽤 괜찮은 아이템이 있어요.”
“오오, 정말이네요. 장신구에 속하는 얼음 골짜기의 팔찌를 추가로 장비하면 충분하겠어요. 냉기 저항 +30이면 정말 괜찮은 옵션이네요. 다만 가격이…….”
신지현이 민망한 듯 볼을 긁적였다.
이 정도 추위라면 냉기 저항이 최소 30은 붙어야 했다.
그중에 가장 저렴한 것을 골랐지만 개당 5,000만 M포인트가 넘는 물건이었다.
“가격은 걱정하지 말아요.”
지한이 쿨하게 말하자 세 사람의 눈이 반짝였다.
솔직히 지금 지한이 가진 포인트에 비하면 새 발의 피 정도밖에 되지 않는 금액이었다.
게다가 무엇보다 중요한 건 얼른 모두와 함께 바깥으로 나가는 거였으니까.
“밖으로 나가면 꼭 갚을게요.”
“정말 고마워요. 지한 씨 덕분에 살았어요, 정말.”
“지한 씨가 없었더라면 우리는 아마 죽었을 거야.”
스으으읏.
츠츠츠츳.
팔찌가 하나씩 소환되었고 모두 빠짐없이 착용을 완료했다.
“이걸로 바깥에서의 전투도 문제없고.”
“이제 다 된 건가.”
모두 안도의 미소를 지었다.
그때.
꼬르르륵!
요란한 소리와 함께 은가은의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
“아, 아앗! 그, 그게에……!!”
다른 모두의 시선이 은가은에게 쏠리자 그녀는 고개를 푹 숙이고 말았다.
“하긴, 임무 수행 중이라 공복이 길었죠.”
“게다가 아까 추위에 떠느라 열량 소모가 극심했을 거예요!”
류씨 형제가 위로했지만, 그녀의 어깨는 더욱 축 늘어졌다.
“좋아요. 일단 준비를 끝냈으니까 밥이라도 먹읍시다.”
“헤에, 바, 밥이요?”
“제 상점은 뭐든 소환해 낼 수 있거든요.”
“우와아아아…….”
음식을 먹을 수 있다는 지한의 말에 류씨 형제가 고개를 끄덕였다.
잠시 후.
지글지글지글…….
보글보글보글.
쉘터 내부에 맛있는 음식 냄새가 가득 차올랐다.
“따뜻한 몸을 녹일 수 있게 스튜를 좀 끓여 봤어요.”
신전이 커다란 솥에서 음식을 덜어 담고 수진이 그릇을 옮겨 한 명씩 나눠 주었다.
진한 육수에 토마토를 베이스로 한 걸쭉한 스튜였다.
고소한 소고기와 포슬포슬한 감자, 소시지, 당근, 양배추 등 실한 건더기를 푸욱 고아 내어 얼큰하기까지 했다.
“대박이다.”
“던전에서 이런 요리를…….”
“햐아. 무슨 캠핑이라도 온 것 같네. 너무 호사스러워.”
“우왓, 대체 뭐가 들어간 거죠?! 너무 맛있어요!!”
“가은 씨, 입 안에 있는 건 다 씹고 말해요.”
“그, 그렇지만!!”
“하하하. 제 요리가 마음에 들었다면 감사하네요. 여기 빵도 함께 드세요.”
“혹시 밥은 없나요?”
“지, 진홍 씨! 그냥 주는 대로 먹어요.”
“아뇨, 괜찮습니다. 밥도 준비해 드릴게요.”
왁자지껄한 가운데 지한이 즉석 밥을 소환해 내자, 경비대원 출신 세 헌터가 입을 떡 벌렸다.
“진짜 지한 씨 너무 대단하다.”
“나 완전 감동이에요.”
“가은 씨, 일단 다 씹고…….”
은가은뿐만 아니라 모두 배가 고팠던 모양인지 식사 시간은 순식간에 끝이 났다.
