제43화
제18편
“소원이라고?”
「내게 제물을 바치면 원하는 걸 주마!」
“원하는 거라면 뭐든지 가능한가?”
「네가 코볼트였다면 아마 원하는 건 뭐든 들어줄 수 있었겠지. 크크크큿. 하지만 별로 재미는 없었을 거다. 하지만 인간이라면 훨씬 더 재밌는 걸 원하겠지?! 아마 그렇겠지!? 크하하하!! 이거 기대되는군! 인간, 인간, 인간이다! 으핫핫핫, 인간!」
악마 남작의 얼굴이 옆으로 쓱 비켜나더니, 곧 그의 얼굴 옆으로 악마어로 쓰인 문자가 떠올랐다.
하나. 계약한 악마의 힘을 원할 때 소환해 쓸 수 있다.
두울. 마계의 힘, 악마력을 제공한다.
세엣. 계약한 악마의 고유 능력을 영구적으로 배운다.
네엣. 악마의 지식을 공유한다.
다섯. 악마의 물건을 얻는다.
「악마력을 선택한다면 너는 영원히 마계의 힘만 사용하게 될 거다. 이 세계의 마력은 사용하지 못하겠지. 하지만 이따위 세상의 마력보다 악마력이 훨씬 우월하다는 건 보장하지.」
악마 남작이 키득거렸다.
「고유 능력이라는 건 악마들만이 가진 특성이다. 모든 악마는 각기 다른 특성을 지니고 있지. 게다가 그건 별의 권세와 비슷한 힘이지.」
그의 말은 달콤하게 들렸지만, 어쩐지 속고 있다는 기분이 들 정도로 꺼림칙하기도 했다.
「마법 같은 것보다 훨씬 멋진 능력이지. 본좌를 소개를 하자면 물의 권능을 지닌 대악마라고 할 수 있지.」
똑. 또옥. 또오옥.
갑자기 빗물이 한두 방울씩 떨어지기 시작하더니.
쏴아아아.
강한 빗줄기가 쏟아졌다.
“어떻게……. 여긴 실내인데.”
「으핫핫핫핫!! 본좌가 물의 권능을 지녔다 하지 않았나! 나는 마른 사막에 물을 만들어 낼 수 있고, 맑은 시냇물을 썩게 할 수도 있다. 생명체가 마시면 미치게 되는 물을 만들 수도 있고, 지금 내리는 그 비를 산성 독으로 만들 수도 있지. 크핫핫핫핫!!」
악마 남작의 웃음소리가 멈추자, 놀랍게도 비가 뚝 그쳤다.
「어떤가. 나와 계약하지 않겠나?」
거의 지한의 머리통만 한 거대한 악마 남작의 눈이 번들거렸다.
무척이나 즐거운 듯한 눈빛.
그것은 먹이를 노리는 짐승의 것도 같았고, 갓 태어난 자식을 바라보는 부모의 것처럼 사랑이 담겨 있기도 했다.
“제물은 어떤 것들을 받지?”
「그래! 그것도 중요하지! 크핫핫핫핫!! 물론 순수한 생명을 지닌 심장이다!」
“헤에엑!”
지한의 등 뒤에서 백랑이 한껏 움츠러들었다.
「라고 말할 줄 알았지!! 크핫핫핫핫!! 인간들에게 우리 악마의 이미지가 어떤지 대충은 알고 있으니까 말이야. 으핫핫핫핫!」
“……인간에게 관심이 많은 것 같네.”
「제물은 가치 있는 것이다.」
“음?”
「네가 가치 있다고 생각하는 것은 뭐든.」
“뭐든?”
「뭐든. 네가 소중하다고 생각하는 것이면 된다. 돈, 보물, 눈알, 심장, 영혼! 으핫핫핫핫!!」
“……돈과 보물이라. 뭐, 마정석 같은 것도 되나?”
지한이 마정석을 소환해 손바닥 위에 올렸다.
그러자 악마 남작이 얼굴을 확 들이밀어 지한의 손바닥을 뚫어지게 바라보았다.
「그래. 그렇군. 넌 이걸 가치 있다고 생각하는구나.」
“뭐, 아무래도 그렇지?”
「그래, 그래! 크핫핫핫핫!! 좋다! 그걸 받도록 하지!! 으핫핫핫핫핫!!」
악마 남작의 입이 쩍 벌어지더니 그 안에서 거대한 손이 튀어나왔다.
손은 지한의 손바닥 위에 있는 마정석을 핥아먹듯이 쓸어 갔다.
「음, 부족해! 더 내놔라! 더!!」
지한은 악마 남작이 만족할 만큼 마정석을 건네줬다.
악마 남작은 총 8천만 포인트 상당의 마정석을 삼키고는 심드렁한 표정으로 트림했다.
띠링!
시스템 알람이 울리면서 지한의 눈앞에 안내 문자가 떠올랐다.
[악마와 거래했습니다.]
[스킬, 악마와의 거래 습득!]
[최초 거래 완료 시 완전히 획득됩니다.]
제물을 바쳤으니, 이제 그 보상을 받을 차례였다.
「이거론 내 능력을 하나 알려 주는 정도밖에 안 되겠군.」
“마정석이 아닌 다른 물품으로 거래하면 더 많이 쳐줄 건가?”
「네가 소중히 생각할수록 좋지. 예를 들어 좋아하는 사람의 영혼 같은 거.」
악마 남작은 킬킬거리더니 무엇인가를 음미하듯 지그시 눈을 감았다.
「방금 네가 바친 보석의 대가로 영혼을 수거할 수 있는 능력을 배우는 걸 추천한다.」
“영혼을 수거하는 능력이라고?”
「몬스터든 인간이든 상관없으니까. 좀 전의 보석보다 훨씬 비싸게 쳐줄 수 있지.」
“흐음.”
몬스터의 영혼이라면 지금 이 던전 안에도 잔뜩 있을 터였다.
게다가 앞으로도 많은 몬스터를 사냥할 테니 많은 몬스터의 영혼을 모을 수 있기도 했다.
지한은 고개를 끄덕였다.
“나쁘지 않네.”
「좋아, 거래 성립이다! 으캇캇캇캇!!」
악마 남작의 거대한 머리가 뱅글뱅글 돌기 시작했다.
머리에서부터 비롯된 작은 회오리바람이 지한의 가슴팍으로 흡수되었다.
띠링. 곧장 시스템 알람이 울렸다.
[스킬, 영혼 감옥을 획득했습니다!]
스으으으.
스킬을 습득하자마자 희뿌연 가스 같은 것들이 지한의 눈에 들어왔다.
영혼은 천천히 부유하고 있었고, 다른 특별한 점은 식별되지 않았다.
“이게 영혼이란 말인가.”
뭔가 기묘한 기분이 들었다.
영혼이라는 것을 이렇듯 눈으로 구분할 수 있을 줄은 몰랐기 때문이었다.
하지만 영혼이 보인다고 해서 이상할 세상은 아니었다.
초인적인 능력을 지니게 된 인류와 기원을 알 수 없는 시스템, 던전과 게이트, 몬스터.
지한은 원래부터 방법을 알고 있었던 것처럼 앞으로 손을 뻗었다.
슈와아아아앗!!
신전 안을 채우고 있던 희뿌연 가스가 손으로 빨려 들어왔고, 지한은 손을 꽉 움켜쥐었다.
그러자 마치 다이아몬드처럼 투명하고 반짝이는 돌조각이 손안에 남았다.
「아핫핫핫핫핫!! 마음에 드는군!! 개의 영혼이라는 게 조금 아쉽긴 하지만 말이야! 크핫핫핫핫!!」
“흠, 뭐든 괜찮다고 해 놓곤 점점 까다로워지는 거 아냐?”
「하하하핫!! 악마란 원래 그런 놈들이지!!」
악마 남작의 혀가 지한의 손에 들린 영혼석을 날름 삼켰다.
“이번에 내가 원하는 건 네가 가진 지식이다.”
「핫핫핫핫!! 악마의 지식을 원하다니. 지옥 불에 떨어질 각오는 됐겠지!!」
“인간에게 꽤 관심이 많은 것 같던데. 우리 세상이 이렇게 된 이유를 알고 있어?”
「호오? 이렇게 되다니?」
“지금 인류는 거의 멸절했어. 어느 날 갑자기 인간들에게 초능력이 생겼고, 게이트가 생겼고, 던전과 몬스터들이 생겼지.”
「그렇군. 뭘 묻는지 알겠다. 확실히 궁금할 법한 이야기야.」
거대한 악마 남작의 얼굴이 흥미롭다는 듯 익살스러워졌다.
「하지만 미안하군. 나도 전혀 아는 게 없어.」
“뭐? 네가 하는 말을 들어 봤을 때 넌 오래도록 이곳을 관찰한 것처럼 보였는데. 그리고 네가 있는 세계……. 그러니까 그 차원이 좀 더 고등한 것 아닌가?”
「핫핫핫……. 네 말이 맞다. 내가 속한 이 차원은 인간계 외에도 여러 가지 차원과 연결된 고등한 곳이지. 하지만 그렇다고 내가 모든 걸 알지는 못한다. 내가 얻을 수 있는 정보는 제한적이거든.」
악마 남작은 한참 동안 주절주절 말을 늘어놓았다.
차원 간의 연결이 결코 쉬운 일이 아니라거나, 마력과 악마력의 신비함, 또는 악마보다 고등한 존재에 관한 전설 같은 이야기였다.
그러나 결론은 지구에 일어난 현상에 관해 모른다는 것이었다.
신비한 힘들과 현상에 관한 정확한 기원 역시 알지 못했다.
‘악마 남작씩이나 되는데도 전혀 아는 게 없다니. 낭패다.’
지한은 악마 세상에 관해 잘 아는 건 아니었지만, 그래도 작위를 들먹거리는 정도라기에 기대한 것이 사실이었다.
‘좀 더 고등의 악마를 만나면 알 수 있을까.’
지한의 표정이 밝지 않으니 악마 남작의 표정이 미묘하게 시무룩해졌다.
「해답을 주지 못했으니 원하는 다른 걸 말해 봐라. 크핫핫핫. 이번엔 꽤 선심을 써 주지.」
“킵해 두고 다음에 불러도 되나?”
「악마를 그렇게 쉽게 불러낼 수 있을 것 같으냐!」
“계약했잖아?”
「맞는 말이지만, 그런 귀찮은 건 안 한다!」
“흐음, 제멋대로군.”
「으핫핫핫! 잊지 마라! 이건 가게에서 과자를 사는 일과는 달라! 악마와의 계약이다!!」
“흠, 방금 영혼석도 내가 주기 전에 날름 가져가 버렸던 것 같은데…….”
「일일이 따지지 마라!!」
“으으음, 정 그렇다면 네 권능을 내게 나눠 줘.”
악마 남작의 능력.
물에 대한 권능이었다.
‘무한 악마력 제공도 구미가 당기지만, 마력이 악마력으로 바뀌는 것이 좀 꺼림칙하니까. 그냥 악마의 능력이라면 적당히 간을 볼 수 있겠지.’
지한의 말에 악마 남작이 눈을 가늘게 뜨고는 흡족한 미소를 지었다.
「본좌의 권능을 말이냐! 좋다! 수많은 물에 관한 권능 중에서 어떤 능력을 배우고 싶으냐! 우핫핫핫!!」
“음……. 넌 평범한 물을 특별한 능력이 있는 물로 바꿀 수 있는 것 같던데. 혹시 저주를 튕겨 내는 능력 같은 것도 가능한가?”
엄청났던 ‘그 괴물’의 힘.
그 힘을 마주칠 때마다 너무나 불길하고 섬뜩했다.
괴물의 능력은 어쩌면 저주에서 비롯된 힘일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.
만약에 그런 것이라면 보통 마법과는 다른 악마의 능력으로 막아 낼 방법이 있지 않을까.
게다가 저주 저항 포션은 제작하기에도 구입하기에도 상당히 까다로운 제품이었다.
일단 배워 두면 손해는 절대 아닌 능력.
「물론이다! 난 저주를 좋아한다! 저주는 아주 매력적이지.」
“그래? 그렇다면 그 힘을 내게 줘.”
「크흣흣흣흣!! 좋은 선택이구나!!」
파지지지직!!
이번에는 거대한 얼굴 주변으로 작은 번개가 생성되더니, 회오리바람처럼 지한의 가슴에 내다 꽂혔다.
약간의 통증이 전신으로 퍼지면서 시스템이 알람을 울렸다.
띠링.
[스킬, 저주 저항 포션 제조를 획득했습니다.]
지한이 비틀거리자, 거대한 얼굴이 깔깔거리며 웃음을 터트렸다.
“우욱……. 뭔가 메스꺼운데.”
「인간 주제에 악마의 힘을 견뎌 내는군! 좋다! 좋아! 아주 재밌구나!! 크핫핫핫핫!! 그럼, 다음에 만날 때까지 영혼을 잔뜩 모아 두라고!! 핫핫핫핫!!」
쉬이이익. 콰르르르륵!!
거대한 악마 남작의 얼굴이 기괴한 웃음소리와 함께 허공으로 빨려 들어갔다.
“끝난 건가…….”
“지한! 괜찮은 거냥?!”
줄곧 등 뒤에서 떨고 있던 백랑이 지한을 끌어안으며 바르르 몸을 떨었다.
“응. 괜찮아.”
“뭐 이런 히든 피스가 다 있냥?! 히든 피스는 그냥 아이템일 줄만 알았는뎅!”
“뭐……. 단순한 아이템보다 나을지도 모르겠어.”
“나, 나는 그 악마 녀석 마음에 들지 않는다냥!”
“확실히 완전히 믿을 만한 녀석 같지는 않았지.”
“방심하지 마라냥!”
“그래, 그래.”
지한은 백랑의 머리를 쓰다듬어 주고는 텅 빈 신전을 둘러보았다.
처음 마법을 발동시킨 석판은 완전히 박살 나 있었다.
“다음에 만날 때는 알아서 찾아오겠다는 건가.”
