제37화
제12편
끔찍했던 과거를 떠올리니, 지한 역시 발끝부터 아찔한 감각에 중심을 잃을 것 같은 기분이 들었다.
‘젠장, 어떡하지. 실패인가. 리셋을…….’
지한은 순간 머릿속을 파고드는 생각에 흠칫 놀라고 말았다.
리셋이라니.
몇 번 회귀했다고 삶을 그렇게 간단하게 정리하려는 마음이 들고 말다니.
큰 충격이었다.
‘무슨 생각이야. 다시 죽는다고 해서 이번에도 회귀할 수 있을 거란 보장은 어디에도 없는데. 회귀에 어떤 조건이 필요하거나 기준이 있는 건지 알지도 못하는데.’
지한은 순간 스스로가 두려웠다.
조금 전 든 생각은 절대로 정상적이지 않은 사고였다.
어쩌면 그건 알 수 없는 괴현상을 겪으며 인간성을 잃어 가는 과정일지도 몰랐다.
‘안 돼. 진정해. 상황이 좋진 않지만, 강화도 멸망의 날은 막아 냈다. 그건 분명한 사실이야. 일단 상황을 파악하고……. 포기하지 말자.’
지한은 침을 꿀꺽 삼킨 뒤, 또렷한 눈으로 정은지를 바라보았다.
“그랬군요. 그런 일이……. 유감입니다. 하지만 인위적으로 게이트를 만들어 낼 수 있는 존재를 증명했죠. 그리고 그를 처단했고요.”
“확실해?”
“네. 확실합니다. 3일간 원래 있던 게이트들에서 던전 브레이크는 일어났지만, 새로운 게이트는 더 이상 발생하지 않았겠죠. 그건 게이트를 생성할 사람이 더는 없기 때문이에요.”
지한의 말에 정은지의 뒤에 있던 헌터들이 고개를 끄덕였다.
“일단 나를 최고 위원들에게 안내해 주세요. 힘을 합쳐 강화도를 재건해야죠.”
그 말에 정은지가 약간은 안도한 얼굴로 지한의 뒤쪽을 바라보았다.
거기에는 아직도 뿔이 달린 남자가 만든 흉포한 게이트가 존재하고 있었다.
아무리 뿔이 달린 남자가 사라졌다고는 해도 강화도 한복판에 생긴 거대한 던전.
게다가 악마가 생성되는 던전은 위험하기 짝이 없었다.
앞으로 이 던전의 관리가 강화도의 큰 문제로 떠오를 터였다.
“그 전에, 지금 이 게이트를 제거할 겁니다.”
“뭐?”
정은지가 이해하지 못한 얼굴로 그를 바라보는 사이에 지한은 몸을 돌려 스킬을 발동했다.
스츠츠츠츠츳!!
돌풍이 일며 무너졌던 건물의 잔해들이 솟구쳐 올랐다.
드득, 드드드득.
순식간에 3층 건물 높이의 골렘이 완성됐다.
“골렘? 골렘으로 게이트를 없애다니……. 그게 무슨…….”
“보통 골렘이 아니에요.”
지한의 자신감 넘치는 말에 정은지가 눈썹을 치켜떴다.
그녀에게 지한은 처음부터 괴상한 사내였다.
다짜고짜 거대한 골렘을 타고 등장해서는, 강화도의 이곳저곳을 마구 쑤시고 다닌 남자.
애초에 연금술사들을 이해하지 못하겠다만, 그중에서도 의중을 파악하기 힘들 정도로 온갖 난리를 치는 남자였다.
원래도 반쯤 돌아가 있던 그의 정신이 게이트 안에 들어갔다가 오면서 완전히 어떻게 된 건 아닐까.
그녀는 진심으로 걱정스러워하며 지한을 만류하려고 했다.
슈우우웃!!
“쉘터로 지정.”
파아아앗!!
마나의 빛이 골렘을 감싸는 것과 동시에 골렘이 두 팔을 들어 게이트를 끌어안았다.
“무슨……?”
“어어?! 뭐, 뭐 하는……!”
주위에 있던 모든 사람이 깜짝 놀라는 사이에 골렘이 게이트를 압박하기 시작했다.
그그그그그그.
그그극, 그그그극…….
까드드드듯.
쩍, 쩌적.
“설마!”
“게, 게이트에 금이……!!”
정은지가 자기 눈을 의심하던 그 순간.
쩌저저저적!!
챙강!!
게이트가 유리처럼 박살 나며 공중으로 흩어졌다.
“마, 말도…….”
“세상에…….”
“이런 건…….”
정은지와 그 뒤로 모여 있던 모두가 경악하며 상황을 인지하기 위해 애를 썼다.
게이트가 소멸하다니, 말도 안 되는 일이었다.
그런 전례는 찾아본 적이 없었다.
도저히 믿을 수 없는 일이 눈앞에서 벌어진 것이다.
사람들은 눈을 껌뻑거리거나 비벼 댔다.
이 자리에 모인 사람 중에 상황을 제대로 인지하고 온전히 기뻐하는 건 지한 단 한 사람뿐.
‘됐다!! 해냈어! 이제 강화도는 안전해!! 멸망의 날은 정말로 끝이야!’
지한은 벅차오르는 감동에 눈물이 나올 것 같은 걸 겨우 참고 있었다.
그런 그를 위로하는 듯 시스템 알람이 조용히 울렸다.
띠링.
[게이트를 소멸시켰습니다.]
[레벨업합니다.]
[랜덤 스킬권을 얻습니다.]
[업적! 악마의 게이트를 소멸시켰습니다.]
[특성 악마 사냥꾼을 얻었습니다.]
지한은 멍하니 떠오른 문구들을 바라보았다.
‘이제 더는 죽지 않아도 된다.’
그런 생각을 떠올리고는 피식 웃고 말았다.
‘죽지 않아도 된다니. 정말 이상한 소리군.’
하지만 지한에게는 의미가 컸다.
자신뿐만이 아니었다.
강화도의 사람들.
멸망의 날에 희생당할 사람들.
수많은 죽음을 막아 낸 것이다.
“이지한 씨. 자세한 설명이 필요해.”
“전부 다 설명해 드리죠.”
명료한 지한의 눈빛에, 어느새 정은지의 얼굴은 경이로움으로 물들었다.
* * *
“당신이 그 쉘터 능력자였다니.”
지한의 설명을 들은 최고 위원들은 깊은 탄식을 내뱉었다.
“그렇다곤 해도 이게 말이 되는 건가.”
“세상이 망한 마당에 말이 안 될 일이 뭐가 있단 말이야.”
정중권이 머리를 벅벅 긁으며 이해수를 나무랐다.
“은지 네가 굳이 거짓말을 할 리는 없겠지만.”
정중권은 그녀를 꽤 신뢰하고 있었다.
왈가닥에, 심하게 장난스럽고 괴팍한 구석이 있어서 그렇지 나쁜 아이는 아니라고 생각했다.
결코 자기 딸이라서 팔이 안으로 굽는 건 아니었다.
물론 그럴 때가 수도 없이 많긴 했지만 여하튼.
이번에는 정말로 거짓말이 아니라는 확신이 들었다.
그도 그럴 것이. 정은지는 이지한을 싫어했다.
싫어한다기보다 관심이 없다는 쪽이 더 옳겠으나 정중권에게 그건 별로 중요하지 않았다.
정은지는 누군가에게 관심을 가지는 일이 없었다.
저렇게 눈을 빛내며 졸졸 따라다니는 건 있을 수 없는 일이었다.
직접 배 아파 낳은 자식은 아니지만, 18년 동안 정중권이 봐 온 정은지는 늘 자기 자신에 취해 있던 아이였다.
그런 그녀를 이토록 매혹할 수 있다니.
도대체 무슨 마법을 부린 거야? 라고 의문을 가지기엔 그가 밝힌 능력이 꽤 타당했다.
쉘터 능력자.
그런 능력을 갖춘 헌터는 단 한 명뿐이었지.
정중권의 기억에도 분명하게 남아 있었다.
물론 특이할 뿐, 이렇게까지 엄청난 능력자인 줄은 몰랐다.
“왜 지금까지 당신 능력을 숨겼던 거야? 그 능력이 있는 줄 알았다면 강화도의 위험 게이트를 미리미리 제거할 수도 있었을 텐데.”
“숨긴 게 아닙니다. 던전 내부에서 레벨업을 하면서 생긴 능력이니까요.”
“괴한이 만든 게이트 내부에서 말인가.”
지한은 고개를 끄덕였다.
‘굳이 사실을 말할 필요는 없지.’
그저 최대한 설명하기 쉽게 대충 둘러대고 있었다.
강화도에 오자마자 게이트를 삭제하고 다녔다면 뿔 달린 남자가 어떤 행동을 할지 전혀 예상할 수 없었을 터였다.
“정말 대단하군. 게이트를 만들어 내는 존재를 찾아낸 것도 모자라서 게이트를 직접 파괴할 수 있다니.”
“이대로라면 세계를 구할 수 있어요!”
정은지의 격앙된 외침에 다른 최고 위원들의 눈이 크게 흔들렸다.
“흥, 지금 와서 세계를 구한다고 한들…….”
“명진 씨!”
강명진이 퉁명스럽게 던진 말에 이해수가 발끈하며 자리에서 일어섰지만, 자리에 모인 모든 사람의 머릿속에도 비슷한 생각이 맴돌았을 터였다.
세상은 확실히 붕괴했다.
얼마나 되는지 확실하지 않은 소수의 인간만이 남은 지구.
이미 종말의 참상이 이 작고 푸른 별을 무참히 할퀴고 지나갔다.
순식간에 침울해진 분위기 속에서 김서환이 앞으로 나섰다.
“상황이 나쁘다고 한들, 이지한 씨가 새로운 희망이라는 사실은 틀림없는 일이지요.”
“맞아, 맞아.”
정은지가 김서환의 말에 맞장구를 치며 눈을 반짝였다.
“이 최후의 도시부터 재건하면서 점차 게이트를 지워 나간다면 다시 인류는 부흥할 수 있을지도 몰라요.”
김서환은 담담하게 최고 위원들을 돌아보고는 마지막으로 지한을 바라보았다.
그의 눈에서는 강한 확신이 반짝이고 있었다.
“그래, 맞아.”
“모두 힘을 합치면……!”
“이 지독한 재앙을 끝낼 수 있는 건가!”
강화도에서 가장 큰 권력을 지닌 다섯 명이었다.
가장 강한 다섯 명이었다.
하지만 솔직히 강화도가 제대로 작동해야만 존재할 수 있는 권력이 아닌가.
완전히 폐허가 되어 버린, 아무도 살아 있지 않은 잿더미 위에서 천하를 호령하게 된들 무슨 소용이 있겠는가.
모두 신기루일 뿐인 것이다.
조금씩 늦추고 있었을 뿐, 결국 파멸로 향하는 피할 수 없는 절망의 길이었다.
하지만 지한과 그가 가진 힘은 그 길을 완전히 틀어 버릴 수 있었다.
모두가 미처 상상하지 못했던 길.
인류 재건의 길.
최고 위원들의 얼굴에 미래라는 이름의 새로운 희망이 일렁이고 있었다.
* * *
“자, 시작해 볼까요.”
지한의 말에 김서환이 고개를 끄덕이곤 옆을 흘긋 넘겨 보았다.
“그런데 아가씨께선 웬일인지.”
그러자 붉은 머리를 하나로 질끈 올려 묶은 정은지가 커다란 눈을 깜빡였다.
“왜요. 나도 재건 사업 도우려고 온 건데.”
“의외라서요. 이런 건 은지 씨 취향이 아닌 줄 알았는데 말이죠.”
“흥, 취향 같은 걸 따질 상황이 아니지 않나? 하루라도 빨리 도시를 재건해야지. 시민들이 고통받고 있잖아?”
“호오. 시민들을 걱정하는군요?”
김서환이 과장되게 놀란 척을 하자 정은지가 흥 하고 콧방귀를 뀌었다.
“뭐가 어찌 되었든 손을 보태 주는 건 대환영이에요.”
“그렇죠? 지한 씨는 그렇게 생각하죠?”
찌푸렸던 그녀의 얼굴이 활짝 갰다.
김서환은 그런 정은지의 태도가 마음에 들지 않는지 눈을 가늘게 떴다.
그러거나 말거나, 지한의 시선은 쑥대밭이 된 도심을 향해 있었다.
부서진 도로, 무너진 건물.
온갖 쓰레기와 잔해가 가득했다.
촤앗!
지한이 손을 뻗어 공중으로 골렘 코어를 집어 던졌다.
곧 온갖 돌무더기와 철근 더미가 코어로 응집하기 시작했다.
드드드득.
순식간에 만들어진 폐건물 골렘 30마리.
“일단 커다란 것부터 치워야겠죠.”
지한이 고개를 까딱이자, 골렘들이 동시에 사방으로 달려가기 시작했다.
쿵쿵쿵쿵!!
그러더니 반쯤 무너져 흉물스러운 빌딩에 그대로 돌진했다.
두두두두두두. 쿠과가가가가강!!
두두두!! 콰광!!
빌딩이 무너져 내리자, 지한이 한 차례 더 골렘 코어로 골렘을 생성했다.
스스슷!!
이번 골렘은 처음 만든 골렘과 모양이 전혀 달랐다.
앞뒤, 양옆으로 덩치가 커다란 대신에 높이는 낮은 데다가 4족 보행을 하도록 만들어졌다.
그리고 앞면에 넓적한 삽처럼 생긴 커다란 판이 달려 있었다.
“호오. 이건……. 불도저?”
골렘들의 모습을 보곤 정은지가 눈을 빛냈다.
“맞아요. 공사판에는 역시 불도저 골렘이죠.”
그그그그……!!
지한의 말이 끝나기 무섭게 불도저 골렘이 움직이기 시작했다.
그러고는 1차 거대 골렘들이 부숴 놓은 잔해들을 사정없이 밀어냈다.
구구구구.
그그그그!!
“우, 우와아……!! 대단해! 싹 쓸어 버리고 있네!”
“폐허를 다시 쓰려면 깨끗하게 치우고 난 뒤에 가능하겠죠.”
“응응, 아무렴! 뭘 어쩌려는 건지 알겠어. 나도 무슨 일을 해야 할지 확실히 알겠네. 나한테 맡겨 둬. 파괴는 내 전문이라고.”
그녀는 팔을 걷어붙이더니 가벼운 도약으로 순식간에 하늘 위로 높이 떠올랐다.
