제7화
제7편
지한은 크게 한숨을 내쉬었다.
“죽어도 죽어도 다시 살아난다라. 게다가 포인트가 지정되어 있다? 정말 황당한 능력이다. 대체 그럼…… 뭐가 어떻게 되는 거야.”
진정하려고 해도 좀처럼 진정할 수가 없는 노릇이었다.
미지의 존재가 되어 버린 것 같은 느낌에 꺼림칙함이 올라오기도 했다.
“그래, 생각해 보면 별 특이한 능력을 지닌 각성자들이 있었지.”
지한은 미다스라고 불리던 중국의 거부를 떠올렸다.
처음에는 아무도 몰랐지만, 그는 거부가 된 후에 자신이 각성자임을 밝혔다. 그의 능력은 바로 황금을 만들어 낼 수 있었던 것.
세계가 경악한 놀라운 사건이었다.
순수한 황금을 만들어 낼 수 있다니. 그건 인간이 고대부터 갈망하던 차원의 일이 아닌가.
“하지만 미다스는 자신의 대단한 능력을 드러내고 싶었던 허영심이 그의 목숨을 앗아 갔지.”
충분히 거부가 되었기에 자신을 지킬 수 있으리라 생각한 미다스는 금 거래 시장의 어둠의 손길에 암살당하고 말았다.
그가 있으면 금 시세에 관한 통제권을 잃게 되는 부류가 척살 명령을 내린 것이다.
지한은 미다스의 처참한 말로를 떠올리며 고개를 흔들었다.
“나는 달라. 세이브 포인트만 있다면 나는 죽을 일이 없다.”
불사신.
지한은 그런 존재가 된 것이다.
물론 더 죽고 싶은 생각은 없었다. 죽을 때의 그 고통, 끔찍한 감각과 정신이 아득하게 파괴되는 감각.
그건 다시 느끼고 싶지 않은 감각이었다.
하지만 그게 어쨌거나 지금 지한은 새로운 생을 부여받았다.
“더 빨리 알게 됐으면 좋았을걸. 그랬다면……. 그랬다면 그 지난 세월 동안…….”
지한의 머릿속에 여러 사람의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
그립고도 사랑스러운. 다시 만나는 것만 해도 너무나 행복할 그 얼굴들이.
그리고 이번에는 그들을 지킬 수 있을지도 모르겠다는 희망이 지한의 마음속에 피어났다.
순식간에 감정이 복받쳐 올랐다.
얼른 그 사람들이 보고 싶었다.
자신도 모르게 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러나왔다. 이제는 다 말라 버렸다고 생각한 눈물이 하염없이 솟구쳤다.
뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘러 턱 밑으로 뚝뚝 떨어졌다.
보고 싶다. 너무 보고 싶다.
“그 사람들을 모두 구할 수 있어.”
지한의 마음이 벅차올랐다. 옛 동료들의 얼굴을 떠올리자, 기묘한 존재가 되었다는 불쾌한 감각이 저 멀리 사라지는 듯했다.
하지만 우선시되어야 할 것이 있었다.
바로 강해지는 것.
그들을 구하고 보호할 수 있을 만큼 강해져야 했다.
이번에는 짐이 되지 말아야 했다.
“그러려면 코볼트 던전 정도는 혼자 처리할 수 있어야겠지.”
지한은 퉁퉁 부어 가늘어진 눈을 비비며 홈쇼핑 마니아 스킬을 발동시켰다.
“어라? 이건 뭐지?”
홈쇼핑 마니아에는 새로운 카테고리가 생겨나 있었다.
[특수]라는 이름의 카테고리.
그 카테고리만은 색깔도 남달랐다. 은은하게 반짝반짝 빛나고 있어 신비감을 더하는 카테고리였다.
‘2성으로 업그레이드를 한 뒤 이런 게 생긴 건가? 미처 몰랐군. 앞으로는 스킬 랭크 업 뒤엔 더 꼼꼼히 살펴봐야겠어.’
지한은 손가락을 움직여 특수 카테고리를 선택했다.
카테고리 안의 상품은 단 하나.
일반 스킬 업그레이드 - 100,000M 스킬을 업그레이드시킨다.
상품을 보고 지한은 눈이 거의 튀어나올 뻔했다.
“거짓말!! 스킬 업그레이드권까지 판다고? 원래라면 레벨을 10씩 올려야 하는데!”
저도 모르게 꽥 소리를 지르게 될 만큼 엄청난 상품이었다. 하지만 이내 납득이 갔다. 애초에 스킬을 익힐 수 있는 것 자체도 레벨 10씩 올렸을 때나 가능한 일이었다.
그걸 지한은 지금 벌써 30개가 넘도록 익혔으니, 스킬 개수만 따지면 레벨 300을 달성한 것이나 다름없는 일이었다.
“하지만 분명 한정적일 거야. 예를 들어 홈쇼핑 마니아에서 파는 것들만 가능하다거나…….”
일리가 있는 추론이었다.
아직 홈쇼핑 마니아의 등급이 2성밖에 되지 않았으니까. 만약에 그런 제약이 없었다면 홈쇼핑 마니아에서 고유 스킬도 살 수 있었을 텐데, 1성에서 살 수 있던 스킬은 모두 공용 스킬뿐이지 않은가.
“뭣보다……. 가격이 너무 비싸다. 지금 당장은 사서 실험해 보고 싶어도 할 수가 없네.”
게다가 새로운 고민이 생겨났다. 10만 포인트를 모아 어떤 스킬을 업그레이드시켜야 할까.
숨쉬기 같은 스킬에 10만 포인트를 줘 가며 업그레이드한다는 건 말이 안 되는 일이었다.
“적어도 투척이나……. 익힌 것 중에 가장 강력한 스킬에 투자해야겠지.”
지한은 손을 움직여 스킬 카테고리로 다시 넘어갔다.
“오, 오오오. 살 수 있는 스킬 개수가 엄청나게 늘어났잖아! 좋아, 좋아. 물론 모두 공용 스킬이기는 하지만…….”
홈쇼핑 마니아를 둘러보는 지한의 손이 더욱 빠르게 움직였다.
이렇게 기쁠 수가 있다니.
“역시 홈쇼핑 마니아 등급이 올라갈수록 더 좋은 게 나오는군. 이렇게 올리다 보면 나중에는 고유 스킬도 막 나오는 것 아냐?!”
고유 스킬을 업그레이드할 수 있는 상품도 살 수 있게 된다면?
생각이 거기까지 닿자, 지한은 거의 기절할 것처럼 들떴다.
그렇게만 된다면 정말로 이 아포칼립스에서 생존하는 게 가능할 터였다.
“어쩌면……. 어쩌면 인류를 구할 수 있을지도 몰라.”
물론 그건 너무나 큰 꿈이라는 사실을 지한도 모르는 바는 아니었다.
하지만 한번 샘솟기 시작한 희망이라는 녀석은 부끄러운 줄도 모르고 그의 마음을 두들겨 대기 시작했다.
“흐으음, 일단 진정하고. 코볼트 던전을 깨기 위해서 필요한 스킬이 뭐가 있을까.”
좋은 스킬들이 많이 생성되어 있었지만, 한눈에 들어오는 적절한 수가 보이지 않았다.
“그럼 아이템 쪽도 한번 볼까.”
지한은 침대에 웅크리고 앉아 한참 동안 홈쇼핑 마니아를 둘러보았다.
그리고 드디어 활짝 미소를 지었다.
“찾았다. 이거다.”
* * *
슈슈슈슝!!
쉬이이익!! 퍼어어엉!! 퍼어어어엉!! 퍼버버벙!!
코볼트 아지트를 향한 지한의 공격은 마치 손도끼의 비가 내리는 모양새였다.
그는 양손을 번갈아 가며 마구 도끼를 던져 댔다.
누가 보면 아무렇게나 막 던지는 것 같았을 것이다.
사실 그게 맞았다. 이제 아무렇게나 막 던져도 지한의 공격은 그 파괴력이 너무나 막강했다.
“케에에엑!!”
“키에에에엑!!”
“도망…… 도망!”
“뭐냐……!! 뭐냐아아아아!!”
그렇게 코볼트 아지트를 박살 낸 것이 세 번째 생을 시작한 지 첫날의 일이었다.
너무도 빠르고 순식간에 일어난 일이라 이번의 지한에겐 검은 신기루라는 별명이 붙을 새도 없었다.
그렇게 하루 만에 코볼트 아지트를 궤멸시켰다.
코볼트들은 흔적도 남지 않았고 수십, 수백 개의 푸른 기운이 지한을 향해서 날아왔다.
슈우우우욱.
지한의 인벤토리에 마정석이 차오르는 소리가 들리는 듯했다.
“힘도 센스도 죽기 전 그대로다.”
지한은 안도하며 폐허가 된 아지트 안에 들어섰다.
“흐음.”
그리고 코볼트 족장의 망치와 주술사의 지팡이를 집어 들었다. 지한이 아이템 두 가지를 빤히 바라보자, 그의 검은 눈동자 위로 녹색의 빛이 어른거리기 시작했다.
그리고 시야에 시스템 창과 비슷한 홀로그램이 떠올랐다.
[코볼트 족장의 망치]
힘+5
족장의 망치이다.
[코볼트 주술사의 지팡이]
마나+15
지혜+3
주술사의 지팡이다.
지한이 홈쇼핑 마니아를 통해 감정 스킬을 산 덕분에 볼 수 있는 내용이었다.
그전에는 어떤 아이템을 취해야 할지 말지 그저 육안으로만 판단했다. 하지만 이걸로 지한은 쓸 만한 아이템을 효과적으로 파밍 할 수 있게 된 것이다.
“흐으으음……. 뭐 나쁘진 않은데. 딱히 지금 내게 필요한 것은 아니군. 역시 믿을 건 그 신발밖에 없는 건가.”
지한은 곧장 인벤토리를 열었다.
거기에는 홈쇼핑 마니아로 미리 구매해 둔 아이템이 있었다.
여차하면 사용하기 전 환불을 하려고 아직 발동시키지 않은 아이템이었다.
톡톡. 인벤토리를 조작해 단숨에 아이템을 소환해 냈다.
츠츠츳…….
소환된 신발 아이템을 바로 신어 보는 지한.
언뜻 보면 평범한 전투화처럼 생긴 신발이었다.
“그럼 가 볼까.”
* * *
츠츠츠츳.
지한은 아무런 망설임이나 거침이 없이 포털 안으로 걸어 들어갔다.
그러자 낯익은 장소가 한눈에 들어왔다.
거대하고 장엄한 신전. 신비스러운 조명과 고귀해 보이는 벽 장식. 그리고 그 아래에 기도하는 다섯 족장.
“반갑다, 이 자식들아.”
지한은 그들을 향해 한 걸음 내디디려고 했다. 하지만.
띠링!
[상태 이상:이동 불가]
당연하게도 곧장 상태 이상 스킬이 발동되었고, 족장의 뒤에서 주술사가 모습을 드러냈다.
녀석은 그전과 같이 지팡이를 흔들며 주문을 중얼중얼 외우고 있었다. 하지만 지한은 전혀 당황하지 않았다.
오히려 싱긋 미소 지었다.
“원패턴이구만.”
키이이잉.
그와 동시에 지한이 신은 신발의 밑창이 보랏빛으로 빛나기 시작했다.
띠링.
[이동 불가가 해제되었습니다.]
홀로그램 알림과 함께 지한의 시선이 다시 신발에 가닿았다.
[자유의 신발]
하루 5번, 신체의 자유를 억압하는 모든 효과를 해제할 수 있다.
감정 스킬에 의해 신발의 능력이 떠올랐다.
이것이 바로 지한이 믿고 코볼트 던전 안으로 들어올 수 있었던 아이템의 능력이었다.
5번의 상태 이상 제거 효과!
“이제 내 턴이다. 그치?!”
타아아앗!!
[도약 스킬 발동!]
지한이 있는 힘껏 높이 뛰어올랐다.
그와 동시에 지한의 손에 두 개의 손도끼가 소환됐다.
“당한 만큼 갚아 줄게!”
휘이이이익!!
지한의 도끼가 쐐애애액 소리를 내며 주술사를 향해 던져졌다.
가히 공포스러울 정도의 속도.
“케에엥!!”
깜짝 놀란 주술사가 지팡이를 휘두르자 희뿌연 장막 같은 것이 생기더니 주술사를 감쌌다.
티이잉!!
그리고는 지한의 도끼를 튕겨 냈다.
“헉?!”
예상하지 못한 상황에 지한이 눈을 동그랗게 뜨는 동안, 코볼트 주술사가 재빨리 지팡이를 지한에게 겨눴다.
파츠츠츳!!
생성되는 노란 번개. 번개가 눈 깜빡할 사이에 지한에게 쏘아지더니 명중해 버렸다.
이미 높이 도약해 있는 상황이라 지한은 차마 그 번개를 피해 내지 못한 것이다.
파지지지직!!
“크아아아악!!”
노란 번개에 강타당한 지한이 바닥으로 추락해 뒹굴었다.
몸이 찢어지는 듯한 고통이었다.
“으으으!! 으아아아!!”
치지지지직!!
지한은 머리가 핑 돌며 마비되는 기분을 느꼈지만, 곧장 상태 이상에 빠지지는 않았다는 것을 깨달았다.
끝내주게 아팠지만 버틸 만했다.
“크으윽, 이 자식이 정말……!”
마치 공을 튀기듯이 지한은 바닥에 떨어지자마자 몸을 일으켜 세우고는 전방을 주시했다.
“으윽, 아파 뒈지겠네!”
온몸이 너덜너덜해지는 것 같은 기분이 들었지만, 머뭇거릴 시간이 없었다.
쿵쿵쿵쿵!!
“크어어어!”
“케에에에엑!!”
“케레레렉!!”
코볼트 족장들이 지한을 향해 망치를 휘두르며 달려오고 있었다.
