제33화
제8편
[최초로 게이트를 소멸시켰습니다.]
[최초 업적!] 징벌을 파괴한 죄수 특성을 얻었습니다.
스킬 레벨 확장권 획득.
[격이 한 단계 상승했습니다.]
[새로운 능력을 습득하겠습니까?]
[본래의 능력을 강화하겠습니까?]
[레벨이 올랐습니다!]
[레벨업 보상을 획득했습니다.]
“마, 맙소사.”
지한은 아연실색하고는 멍하니 시스템 창을 바라보았다.
묵직한 망치로 머리를 얻어맞은 것 같은 느낌이었다.
“게, 게이트를 파괴했다고? 그게 말이 돼?”
쉘터의 무적화가 게이트와 충돌하면서 만들어 낸 일이라고 짐작하는 수밖에 없는 상황.
“이, 이거면……. 이거면 정말로 인류를 구할 힘이잖아.”
쿠웅, 쿵.
최대치로 뛰는 심장의 박동이 지한의 귓가를 때렸다.
온몸이 벌벌 떨렸다.
실감이 나지 않았다.
이런 방법이 있었다니.
이렇게 가까운 곳에 해결책이 있었다니.
그동안의 모든 일들이 눈앞에 스쳐 지나갔다.
피와 살, 비명과 목숨들.
하지만 상황은 지한이 잠시 잠깐 진정할 기회조차 주지 않았다.
쩍, 쩌저저적…….
익숙한 균열음이 지한의 귀를 파고들었다.
“이런?! 보호막이?!”
쩌적! 쩌적! 채앵! 채앵! 빠자자자자작!!
예상보다 훨씬 빠른 보호막의 붕괴에 지한이 당황하며 쉘터 바깥으로 튀어나왔다.
보호막이 부서지며 악마들의 시체가 마치 비처럼 쏟아져 내렸다.
“다들 피해요!!”
후드득, 후드득.
지한은 추락하는 악마들의 잔해로부터 아직 피하지 못한 민간인을 대피시키려고 했다.
그러나 그 순간, 저편에 있는 무엇인가를 목도하고 말았다.
“말…… 도.”
마주치는 순간 온몸이 굳어 버리는 그것.
존재한다는 것을 깨닫는 것만으로 정신을 잃을 것처럼 아찔해지는 그것.
세상의 온갖 불쾌하고 끔찍하고 저주스러운 것을 합쳐 놓아도 더욱 역겨움을 자아내는 그것.
그것이 하늘 위의 게이트로부터 스멀스멀 기어 나오고 있었다.
너무도 깊은 어둠이어서 주변의 모든 것들을 바보처럼 만들어 버리는 수준이었다.
그리고 지한이 이 모든 것을 제대로 인식하기도 전에 하늘로 솟아 있던 수십의 각성자들이 그 자리에서 폭사해 버렸다.
‘그것’의 기운이 뻗치는 곳곳마다 피와 살이 분수처럼 솟구쳤다.
그것으로부터 지한이 있는 곳까지.
절망의 해일이 덮쳐 오는데도, 지한은 아무것도 할 수 없었다.
퍼억! 퍼억! 퍼억!!
다가오는 죽음을 깨달았을 때는 이미 지한의 온몸이 조각나고 있었다.
그렇게 지한은 또다시 죽었다.
* * *
쾅쾅쾅쾅!!
쾅쾅쾅쾅쾅!!
‘또다.’
지한은 멍하니 천장을 바라보았다.
두 번 다시 보고 싶지 않았던 익숙한 흰 천장이 보였다.
곧 구역감이 치밀어 거칠게 몸을 일으켰다.
순식간에 죽음의 기운이 온몸을 사로잡고, 끔찍한 기분이 뇌를 휘저어 놓았다.
몸 전체가 깊은 수렁으로 빠지는 듯하다가도 아주 작은 조각으로 갈기갈기 찢기는 느낌이 들었다.
몇 번이나 겪었지만, 죽음은 좀처럼 익숙해지지 않는 고통이었다.
그렇게 몇 시간이나 지한은 고통 속에서 몸부림쳤다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
지한은 겨우 숨을 몰아쉬고 진정할 수 있었다.
‘또다시 반복되고 말았다.’
분했다.
모두를 지키고 싶었다.
지킬 수 있을 줄 알았다.
하지만 현실은 지한에게 매정했다.
“크윽.”
꽉 쥔 두 주먹이 부르르 떨렸다.
쾅쾅쾅쾅쾅쾅!!
“빌어먹을 코볼트 자식. 고통스러워할 시간도 주질 않는군.”
지한은 억지로 몸을 일으켜 베란다 문을 열었다.
퍼어억!
유리문 건너에 있는 코볼트를 없애는 건 이제 일도 아니었다.
“후우. 그래도 아무런 성과가 없었던 건 아니야.”
지한은 이번 죽음 이전의 일을 떠올렸다.
이번 죽음으로 알게 된 건 꽤 가치가 있는 것들이었다.
첫째로 뿔 달린 남자의 존재.
‘그놈은 분명히 인간이었다.’
악마의 모습과 비슷했지만, 분명히 달랐다.
특히 남자가 풍기던 기운.
그건 어떤 악마에게서도 느껴 보지 못한 것이었다.
게다가 지한의 보호막 안에서도 활동이 가능했다.
‘악마로 변이한 인간. 원래 강화도의 주민인 건가.’
그렇다면 남자를 찾아내는 일이 가장 급했다.
녀석을 찾는다면 강화도가 맞는 비극을 막을 수 있을지도 몰랐다.
남자의 얼굴을 천천히 떠올리다가 지한은 다른 것을 떠올렸다.
새로 알게 된 엄청난 사실 중 두 번째.
“게이트 소멸.”
두근두근.
떠올리자마자 심장이 미친 듯이 박동했다.
이번 죽음 직전에 정말 상상할 수도 없던 일이 발생했다.
“이번에야말로 모두를 구할 거야.”
지한은 곧장 일어나 시스템 창을 열었다.
즈즈즛.
‘죽기 전에 레벨업했었다.’
게다가 최초 업적이라는 ‘징벌을 파괴한 죄수 특성’도 얻었었다.
특성의 대가는 스킬 레벨업 보상.
‘레벨업을 하고 얻은 선택권까지 합하면 고유 스킬을 연속 두 번 레벨업할 수 있는 기회다.’
하지만 지한은 신중히 결정하기로 했다.
우선은 쉘터 매니저 스킬의 레벨업.
지한이 시스템을 조종하자 곧 찬란한 빛이 차올랐다.
츠츠츠츳.
[쉘터 매니저★★★★★★]
쉘터의 규모가 확장되었습니다.
쉘터 내부 환경 보정 기능(초급)이 추가되었습니다.
두둥.
지한은 떠오른 알림을 바라보았다.
‘쉘터 매니저가 6성! 그 크기가 늘어난 것뿐이지만, 그 정도도 대단하다.’
이제는 20층 이상의 규모로 쉘터 건물을 확장할 수 있었다.
‘그리고 남은 선택권.’
스킬을 습득할 것인지, 레벨을 하나 더 올릴 것인지 선택해야 했다.
‘쉘터를 강화시켜 게이트를 없애는 것도 중요하지만, 그 미친 변형 인간을 찾아내는 일도 중요하다. 그러기 위해서는 좀 더 다양한 스킬이 필요할 거야.’
지한은 시스템을 조작했다.
스츠츠츳.
곧 세 가지 스킬이 지한의 눈앞에 떠올랐다.
[스마트 팜]
경작. 쉘터 안에서 작물을 기를 수 있는 스마트 팜 업데이트. 스마트 팜에서 생산한 작물은 특별한 효과를 가지며 일반 작물보다 성장 속도도 몇 배나 빠르다.
[소규모 공작소]
제조. 물건의 대량 생산이 가능하다. 숙련되면 아티팩트를 생성할 수 있다.
[기술 연구소]
연구. 1차 생산 스킬의 숙련도를 강화한다. 기술의 생성.
“흐음. 전부 다 쓸모 있는 스킬이긴 하군.”
이전에 나왔던 스킬이 중복으로 등장하기는 했지만, 쓰레기 스킬이 뜨는 것보다는 훨씬 나았다.
이것만으로도 지한의 운은 최상이라고 볼 수 있었다.
‘연구소는 1차 생산 스킬에 영향을 주는 거니까, 우선적으로 스마트 팜 스킬이나 공작소 스킬을 배운 뒤 필요할 것 같고.’
결국 스마트 팜 스킬이나 공작소 스킬이냐의 선택이었다.
‘마법 능력이 있는 농작물을 기른다는 건 분명 매력적인 일이긴 하지만 지금 당장 먹을 게 중요한 건 아니지.’
지한의 시선이 소규모 공작소 스킬을 향했다.
사실 스마트 팜 스킬은 이미 지한이 가지고 있는 매점 스킬과 겹치는 부분도 있었다.
지한의 손이 거침없이 소규모 공작소 스킬로 향했다.
츠츠츳.
[소규모 공작소 스킬을 획득했습니다.]
“1성짜리 스킬이지만, 아티팩트를 생성할 수 있는 건 큰 도움이 될 거야.”
지한은 기대하며 스킬을 발동시켰다.
“흐음, 내가 가진 제조 스킬 능력과 비슷한 수준의 기계제품, 마도 제품, 각종 도구와 아이템을 대량으로 제작할 수 있군.”
찬찬히 스킬의 제조 가능 목록을 살펴보던 지한은 깜짝 놀라고 말았다.
마정석을 넣어 아스테레로이콘을 대량으로 가공할 수 있는 기능이 있었던 것이다.
“이건 완전 대박이다.”
직접 연금술을 사용하는 것보다 1.5배 빠른 속도로 제작이 가능했다.
“이거라면 보호막을 더 빨리, 더 크게 설치할 수 있을 거다.”
보호막뿐만이 아니다.
아스테레로이콘이 필요한 다른 연금술에도 큰 도움이 될 터였다.
“마정석만 있으면 아무것도 두려울 게 없구만.”
그것이 끝이 아니었다.
지한의 눈길을 사로잡는 한 가지.
“마도 공학 정찰 드론.”
아직 지한의 연금술로는 제조할 수 없는 종류의 기계 장치였다.
“심지어 드론을 무인으로 조종할 수 있는 통제 장치까지 있잖아.”
게다가 지한이 가지고 있는 연금술과 결합하여 정밀한 명령을 수행할 수 있었다.
“이거라면 직접 발로 뛰지 않아도 그 미친 뿔 달린 남자를 찾아낼 수 있을 거야.”
지한의 눈이 날카로운 유리처럼 번뜩였다.
“이번에야말로…….”
꼬르르륵.
“응? 이 상황에서도 배가 고프다니. 참…….”
어이가 없었지만 이것은 살아 있다는, 그 어떤 것보다도 명확한 증거였다.
살아 있다.
몇 번이나 죽었지만 아직도 지한은 살아 있다.
분명히 살아 있다.
그리고 모두와 살아남을 것이다.
지한은 실소를 터트리며 침대에서 몸을 일으켰다.
* * *
쿠우우웅!
쿠우우웅!!
“컹컹컹!!”
“도망쳐라!”
“컹컹컹, 집을 지켜!”
“안 돼! 상대가 안 돼!”
“컹컹~! 살려 줘!”
온 땅이 미친 듯이 진동하고 있었다.
사방으로 흩어지는 코볼트 무리. 그들의 뒤를 따르는 건 산처럼 거대한 움직이는 건축물이었다.
“저게 뭐란 말이냐, 컹컹컹!!”
“처음 본다. 멸망이다!”
“악마다, 악마!”
“컹컹컹!! 살려 줘! 도망쳐!!”
쿠가가가강!! 쿠가가가가강!!
하나의 지름만 해도 10m가 넘는 이동식 쉘터의 기계 다리는 무자비하게 코볼트들을 짓밟았다.
잠깐의 저항을 해 볼 겨를도 없이 코볼트들의 거주지는 쑥대밭이 되었다.
그러나 지한의 이동식 쉘터는 움직임을 멈추지 않았다.
그극, 그그그그…….
게이트에서 뿜어져 나오는 희미한 에너지를 가르며 지한의 쉘터는 코볼트 거주지의 중심에 있는 게이트를 향해 계속해서 움직였다.
구과가가가각! 쿠와아아앙!!
쩌적, 쩌저적! 챙강!!
곧이어 요란한 소리를 내며 게이트가 박살 났다.
“성공이군.”
지한은 이동식 쉘터의 발코니에 몸을 기대며 산산이 부서지는 게이트를 바라보았다.
그리고 시스템 알람과 함께 그의 눈앞에 메시지가 눈앞에 떠올랐다.
[게이트를 소멸시켰습니다.]
[랜덤 스킬 획득권을 얻었습니다.]
“랜덤 스킬 획득권. 대단한걸. 게이트를 부수는 것만으로 스킬 획득권을 얻을 수 있는 건가.”
처음 게이트를 파괴하고 나서는 업적 보상으로 스킬 레벨 향상권을 받았었다.
그보다는 수준이 낮은 보상인 것이 틀림없었지만, 그럼에도 불구하고 지한에게 엄청난 이득을 가져오는 것이 분명했다.
“좋았어. 바로 사용해 볼까.”
츠츠츠츳.
스킬 획득권을 사용하고자 마음먹자, 곧 지한의 앞으로 푸르스름한 빛이 떠올랐다.
마치 게임장의 룰렛을 연상시키는 것이 생성되어 소리를 내며 돌아가고 있었다.
톡.
지한이 레버를 향해 손가락을 갖다 대자 요란하게 돌아가던 창이 서서히 속도가 줄었다.
차르르륵.
찻, 찻, 찻. 띠링!
[고유 스킬 - 치료의 손을 얻었습니다.]
눈앞에 뜬 시스템의 알람을 본 순간, 지한의 눈이 커다랗게 떠졌다.
“이건 힐러 고유 스킬이잖아.”
치료의 손은 고위급 스킬은 아니었다.
하지만 다른 직업의 고유 스킬을 얻을 수 있다는 것만으로 엄청난 메리트였다.
“대단하군. 게이트를 없애는 대가로 이런 보상을 얻을 수 있다니. 물론 게이트를 없앨 때마다 확실히 얻을 수 있는 것인지는 좀 더 두고 봐야 하겠지만 말이야.”
세계도 구하면서 지한 스스로 강해질 수 있는 절호의 기회라고 할 수 있었다.
“좋은데. 이번에야말로 정말로……!”
이제 지한에게 거리낄 것은 없었다.
단숨에 류씨 형제가 있는 아파트를 향했다.
