제56화
제6편
“용서할 수 없어!!”
바락바락 악을 지르는 아인을 바라보며 지한은 기가 찼다.
머릿속이 혼란스러웠다.
아인이라니!
아인은 정령보다 찾아보기 힘든 몬스터의 종류였다.
거기다가 인간 수준으로 높은 지능도 특징이었다.
‘그 사람, 아인을 길들인 건가.’
엄청난 실력이라고밖에 볼 수 없었다.
아인은 일반 몬스터와 달리 쉽게 길들여지지 않는다.
아니, 아인을 길들였다는 야수 조련사에 관해 들은 적이 없었다.
‘진짜 기절하겠군.’
지한은 눈앞에 벌어진 믿을 수 없는 사실에 어떻게 반응해야 할지 판단이 서지 않았다.
‘진짜 만화에서 튀어나온 것 같잖아.’
이 세상에 던전과 능력자들이 등장했다.
몬스터가 튀어나오고 각종 마법과 초능력이 판을 쳤다.
만화보다 더 만화 같고 소설보다 더 소설 같은 상황이었다.
그런데도 눈앞에 있는 아인의 존재는 훨씬 심각하게 현실감을 떨어지게 했다.
‘얼굴은 진짜 사람 같구나.’
사람 흉내를 내는 다른 몬스터들과는 뭔가 좀 달랐다.
대부분의 몬스터들은 사람과 닮은 그 외형이 소름 끼치거나 불쾌한 골짜기처럼 느껴졌다.
하지만 아인 종족은 뭐랄까, 굉장히 조화롭다고나 할까.
두려움처럼 거북함이 느껴지지 않고 친숙하게 느껴졌다.
‘뭐랄까, 포유류라서 그런가. 그렇다기엔 웨어울프랑도 다른 느낌이란 말이야.’
단지 지한의 취향 문제가 아니었다.
아인에게는 인간이 친숙함을 느끼게 하는 어떤 매력이 있었다.
확실히 그것 때문에 아인은 더욱 위험했다.
그들의 다정함은 겉모습에서뿐이었고 본성은 게이트에서 나온 다른 몬스터들과 여타 다를 것이 없었기 때문이었다.
잔혹하고 인간을 사냥한다.
지한의 눈앞에 있는 이 고양이 여성도 그럴 터였다.
금방이라도 애니메이션 화면에서 튀어나온 것 같은 미소녀지만, 엄청난 살기를 띠며 지한을 죽이려 들고 있었다.
드드드드득.
지한이 잡아 버티는 창날이 무시무시하게 떨렸다.
“캬르르르릉!!”
“지, 진정해!!”
“진정 같은 소리 하네!! 내 주인을 죽인 놈아!”
“으아아!!”
그그그극.
지한이 잠깐 방심하기 무섭게 몸이 뒤로 쭉 밀려 나갔다.
‘엄청난 힘이다.’
완력만 따지면 야수 조련사 최기화보다도 훨씬 강했다.
척 봐도 심상치 않은 힘을 가진 아인이었다.
지한은 머리를 굴렸다.
이 위기 상황을 어떻게 타파하는 게 좋을까.
여차하면 또 죽어서 회귀하게 생긴 것이다.
“그…… 내가 주인을 죽여 줬으니까 이제 넌 자유지 않아?!”
지한은 말을 내뱉고 나서 본인도 뭔가 아차 싶었다.
‘아니, 애초에 주인이 죽으면 소환했던 몬스터는 사라지는 게 아니던가? 아니면 계약이 풀리는 대로 방생이 된다든가. 최기화가 죽어 버린 마당에 사실 그걸 확실히 알 방법은 없었지만…….’
하지만 이 아인의 경우를 보니, 조련사를 잃은 야수는 한강에 버려진 오리알 신세가 되는 모양이었다.
‘이렇게 멀쩡하게 돌아다닐 거라고는 전혀 생각 못 했어.’
드드드득.
아인은 절대로 물러설 것 같지 않았다.
‘어쩔 수 없다. 희귀한 아인을 만나 뭔가 더 정보를 얻지 못하는 건 아깝긴 하지만 죽이는 수밖에……!’
지한이 창날을 거세게 밀어냈다.
“하앗……?!”
일순간 아인의 모습이 눈앞에서 사라졌고 그 움직임을 따라잡으려던 지한은 그녀의 영혼 냄새를 맡았다.
이미 그녀의 손톱이 지한의 오른쪽 경동맥 바로 옆 깊숙이 들어와 있었다.
“지한!!”
백랑의 찢어질 듯한 비명과 함께 뜨끈한 액체가 목에서 뿜어져 나왔다.
“이런, ㅆ…….”
너무 빨랐다.
그렇게나 강력한 완력을 가진 데다가 이와 같은 속도는 무엇이란 말인가.
“커억!”
지한은 목에 난 상처를 막아 지혈을 하려고 했다.
“용, 서, 못 해.”
푸촤아아악!!
날카로운 손톱이 지한을 갈기갈기 찢었다.
‘미친.’
지한은 분명 욕을 입 밖으로 꺼냈다고 생각했다.
하지만 부글거리며 끓어올라는 피거품 때문에, 목 아래에 잠겨 뱉어지지 못했다.
아인의 움직임은 거의 작은 돌풍과도 같았다.
지한의 생각에 이 아인의 움직임은 각성한 강명진보다 빠른 것 같았다.
생생한 고통이 온몸을 옥죄어 왔다.
황금빛 돌풍이 조금씩 조금씩 지한을 깎아 냈다.
그러다 문득, 지한은 황금빛 눈과 마주쳤다고 생각했다.
‘울고 있어?’
눈물이 그렁그렁한.
상처받은 야수와도 같은 순수한 눈이었다.
* * *
“이런 X발.”
지한은 어두컴컴한 동공에서 눈을 떴다.
“으응? 갑자기 웬 욕이냥.”
어리둥절한 백랑이 고개를 갸웃거리며 날아들었다.
회귀.
지한이 죽어 버린 것이다.
등장을 전혀 예상하지 못했던 아인의 등장 때문이었다.
“아니, 이런 말도 안 되는 일이…….”
“뭐냥!”
지한은 궁금해 못 견뎌 하는 백랑에게 지금까지의 일을 대충 설명했다.
“온몸이 아파 죽겠네. 정말이지 죽는 건 싫단 말이야.”
지한이 끙끙 앓으며 몸을 데굴데굴 굴리는 사이에 백랑은 아주 재밌다는 표정으로 기웃거렸다.
“아인이라고?! 그건 정말 놀라운데! 이 좁은 땅덩어리에 아인이 있다니! 말도 안 돼!”
“그러게. 나도 아인에 관한 건 미국이나 아프리카에서 발견된 몇몇 사례밖에 들어 보지 못했어.”
“나도 살아생전에 한 번도 만나 보지 못한 존재들이다냥. 그저 전해 들은 이야기로만 알고 있을 뿐이지.”
“지구에 게이트가 출연한 뒤로 발견된 아인이 아마……. 어림잡아 50개체도 안 되었던 것 같아.”
“그럴 거다냥.”
백랑은 신이 난 나머지 콧노래까지 흥얼거렸다.
“너는 계약자가 죽어서 회귀를 했다는데 너무 즐거워 보인다.”
“음……. 글쎄. 이번에는 네 영혼이 크게 변하지 않았는걸. 비교적 안전한 죽음을 겪었다는 뜻 같다냥.”
“비교적 안전한 죽음이라.”
지한은 한숨을 탁 뱉고는 자리에서 슬슬 일어났다.
지금껏 해 온 일을 다시 반복해야 했다.
‘그나마 다행인 건 세이브 포인트가 바뀌어서다. 이걸 정말 맨 처음부터 해야 했다면……. 으으, 생각하기도 싫어.’
고개를 휘휘 저으며 진저리를 친 다음, 지한은 해야 할 일을 했다.
자리를 잘 정돈한 다음에 던전 바깥으로 나왔다.
약탈자들을 추적해 소탕했다.
이번에는 시체 술사가 지한을 제대로 인식하기도 전에 그의 목숨을 거두었다.
스스스슷.
고약한 냄새의 영혼을 거둬들이고 불쌍한 어린아이의 혼과 몸을 해방시켰다.
“최기화를 만날 차례군.”
“그 아인에 관해 물어볼 거냥?”
“응, 물론이지.”
이전 회차에서 최기화는 자기가 죽을 때까지 아인에 관해서 한마디도 꺼내지 않았다.
단지 그럴 시간이 없었던 것일까.
아니면 아인에 관한 비밀이 있는 것일까.
뭐가 됐든 이번에는 좀 더 확실히 파헤쳐 볼 생각이었다.
“최기화의 정체를 아니까 이번에는 완전히 잠입해도 되겠어. 몬스터를 소환할 시간을 주지 않을 거야.”
“그게 더 깔끔하기는 하겠다냥.”
스스슷.
지한은 기척을 완전히 숨기고 최기화의 본거지에 숨어들었다.
조금 서둘렀더니, 최기화가 아직 귀가하지 않은 본거지에 지한이 먼저 도착할 수 있었다.
“여기가 최기화의 개인 공간인 것 같다냥.”
빌딩의 가장 꼭대기 층.
별다른 물건도 없는 황량한 공간이었다.
“킁킁, 그래. 그런 것 같군.”
지한은 희미하게 남아 있는 최기화의 영혼 냄새를 맡았다.
아래에 돌아다니는 약한 적 둘 정도 외에는 아무런 걸림돌은 없었다.
‘아인에 관한 기록 같은 게 남아 있다면 좋을 텐데.’
천천히 최기화의 물건을 뒤지던 지한은 작은 공책 하나를 발견했다.
‘이건……. 일기장인 건가.’
지한은 입가에 미소를 띠고 노트를 읽어 내려가기 시작했다.
* * *
“으응? 이것들이 다 어딜 가서 안 들어오는 거야.”
“아아, 그게…….”
“어떻게 된 게 정찰 간 놈들이 하나도 안 보이는 거야.”
최기화의 성에 말단이 어깨를 움츠러트렸다.
‘X발, 내가 오지 말라고 한 것도 아닌데 나한테 X랄이야.’
말단이 억울해하든가 말든가 최기화는 성큼성큼 계단을 올라갔다.
그는 루틴을 꽤 잘 지키는 편이었다.
“으음?”
개인 공간에 들어선 그는 눈을 커다랗게 떴다.
“여어, 이제야 돌아왔군.”
자신의 소파에 한 남자가 앉아 있었다.
전신에 은빛 슈트를 입은 남자.
헬멧까지 완전히 눌러 써서 목소리를 듣고서야 남자라는 걸 확신할 수 있었다.
아니, 문제는 그게 아니었다.
최기화는 방에 들어서서 눈으로 직접 그 남자의 모습을 확인하기까지 그 어떤 기척도 느끼지 못했다.
‘기척이 전혀 없었다.’
이 정도로 기척을 숨길 수 있다면 분명 강한 자일 터.
오싹.
최기화는 목 뒷덜미가 서늘해지는 걸 느꼈다.
“움직이지 말라냥.”
서늘한 목덜미 뒤에서 귀여운 목소리가 들려왔다.
정령.
정령이 날카로운 발톱을 꺼내 들고 최기화를 협박하고 있었다.
“뭐냐.”
“당신한테 관심이 좀 있어서. 아니, 정확히는 당신이 키우고 있는 아인한테.”
“……!!”
최기화의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
“누구길래 아인에 관해 아는 거지?”
“아인에 관해서라면 헌터라면 누구나 알지. 물론 당신이 아인을 습득했다는 사실은 나도 운 좋게 우연히 알게 됐지만 말이야.”
“…….”
“당신의 아인은 먼 곳으로 정찰 나갔다는 걸 알아. 그래, 이름이 리온이었나.”
“그건…….”
최기화는 남자의 손에 들린 노트를 발견했다.
자신의 일기장.
“그걸 봤다면 다 알고 있겠군.”
“맞아. 당신이 언제 어디에서 아인을 만났고 어떻게 그녀를 거뒀는지.”
남자는 천천히 자신이 알아낸 모든 것을 읊었다.
최기화가 기억하는 리온의 처음부터 지금까지.
세상이 멸망하기 삼 일 전, 공략 중에 있던 던전이 브레이크를 일으키며 팀원들이 모두 빨려 들어갔었고 그 안에서 어린 아인을 발견하게 됐던 일을.
그 아이를 데려와 완전히 자식처럼 키웠다는 것을.
하지만 사람처럼 키우지는 않았다는 것을.
최기화의 앞에 앉은 남자는 그 모든 일을 꿰고 있었다.
“그래서 목적이 뭐냐.”
“당신을 죽이고 그 아인을 해방시킬 거야.”
“하, 웃기는군. 해방이라고?”
“그래. 당신의 그 비정상적인 집착에서 아인을 구할 거다.”
“웃기는군. 그건 사람이 아니야.”
“글쎄. 그건 어떻게 바라보냐에 따라 다를 것 같은데. 어쨌거나 그 아인과 상관없이도 당신은 죽어야 하니까 억울해하지는 마.”
은빛 슈트를 입은 남자가 자리에서 일어났다.
그리고 최기화는 그 순간 자신의 패배를 감지했다.
* * *
“슬슬 리온이 나타날 때가 됐는데.”
지한은 약탈자들의 본거지 정리를 끝마치고 아인을 기다리고 있었다.
“아인이 엄청 강하다고 했잖냥.”
“그렇지. 하지만 그 애는 아직 어린애야.”
“흠.”
“인간으로 따지면 성인이긴 하지만.”
“아인은 태어난 지 3년 정도만 지나도 성체로 자란다고 들었다냥.”
“맞아. 그런데 그 애는 같은 아인 부모에게서 성장하지 못했으니까, 몸은 성체라도 아인으로서는 아직도 어린애에 불과해.”
“최기화가 녀석을 학대한 걸까.”
“글쎄. 최기화 나름대로는 열심히 키웠다고 생각해. 하지만 위험한 신념을 불어넣은 건 부정할 수 없어.”
약한 자를 짓밟아야 한다는 최기화의 사상.
하지만 사실 그건 아인 세계에서는 당연할지도 모르는 신념이었다.
그러나 지한은 생각했다. 만약에 최기화가 약한 자를 착취하는 자가 아니었다면 어땠을까.
저번 회차에서 죽기 마지막에 보았던 그녀의 눈물.
‘아인은 눈물을 흘리지 않는다.’
지한이 가장 인상 깊게 기억하고 있는 아인에 관한 정보 중 하나였다.
