제87화
제12편
“료 씨가 어쩐 일이에요.”
“큐슈에서 출발할 때부터 같이 있었는데 이러기야.”
료가 털털하게 웃어넘겼다.
‘이오가 날 감시하려고 붙인 건가. 단단히 미움 샀네.’
신분에 관한 건 시마즈 이오가 대충 알아서 했을 터.
혼슈 탈환 멤버를 직접 확인한 게 아니었기에 지한은 히로시마에 도착할 때까지 깜빡 모르고 있었던 것이다.
‘날 죽이려는 건 아니겠지.’
아버지를 죽여 달라던 부탁을 들어주겠다고 하고선 어겼다.
좋은 게 좋은 거라지만, 시마즈 이오 입장에서는 원한으로 쌓일 수 있는 일.
지한은 등골이 오싹해지는 것을 애써 모른 척하며 맥주를 들이켰다.
그렇게 첫째 날은 별일 없이 흘러갔다.
다음 날, 히로시마 주변을 샅샅이 뒤져 모든 게이트의 위치를 파악했다.
지한은 보고받은 게이트 내부로 들어갔고 클리어가 된 곳에서는 곧장 히든 피스를 수색하고 그렇지 않은 곳에서는 몬스터를 사냥한 뒤, 히든 피스를 수거했다.
특별히 유니크한 히든 피스를 찾지는 못했지만, 아이템과 스킬, 업적을 수집하며 점점 강해졌다.
일주일째. 히로시마의 모든 게이트가 제거되었다.
“이렇게 쉽고 빠르다니.”
시마즈 타케시는 중얼거리다가 흠칫 놀라 지한의 눈치를 살폈다.
“아, 아니……. 결코 지한 님의 수고를 쉽게 본 것은 아닙니다.”
“아유, 괜찮아요. 뭘 그런 것 가지고. 어쨌든 이제 히로시마는 완전히 정리됐으니, 혼슈 탈환 거점 도시로 사용하면 될 것 같네요.”
“큐슈에 연락해서 인원을 더 보내라고 하겠습니다.”
“좋아요.”
“히로시마는 정말 좋은 위치입니다. 여길 되찾다니.”
시마즈 타케시가 허리를 깊이 숙여 인사했다.
그날 밤은 로비에 모든 인원이 모였다.
파티처럼 테이블이 둘러져 있었고 그 위에는 음식과 술이 가득했다.
“모두의 노력으로 히로시마를 수복했습니다! 오늘을 축하하고 기립시다!”
시마즈 타케시의 연설로 연회가 시작됐다.
“와아아아!!”
“이렇게 우리는 일본을 되찾을 겁니다!”
“만세! 만세!”
“이지한 만세!”
누군가 외치자 경호대원들이 주먹을 치켜들고 지한의 이름을 외치기 시작했다.
“이지한! 이지한!”
떨어지는 것을 걱정하지 않아도 될 만큼의 술과 음식이 있으니, 분위기는 금방 무르익었다.
진심으로 기뻐하는 이들을 바라보고 있자니 지한의 마음도 따뜻해졌다.
‘그것’으로 비롯된 마음 한구석의 불안을 지울 수는 없었으나 순간의 기쁨만큼은 온전히 누리겠다고 되새기는 지한이었다.
* * *
후쿠야마, 돗토리, 고베, 오사가, 쿄토, 나고야.
지한 일행과 시마즈 경호대는 거침없이 전진했다.
물리적으로 넓은 지형인 만큼 시간이 걸리는 건 어쩔 수 없었다.
하지만 지한의 조언대로 시마즈 경호대는 침착하게 임무를 수행하였다.
지한이 돕기 이전에는 도저히 어떻게 하지 못할 정도로 마경이 되었던 만큼 본토 혼슈의 몬스터들은 강하고 사나웠다.
부상자가 속출했지만, 지한의 쉘터 능력으로 목숨까지 잃는 사람은 없었다.
“북한이랑 비교하면 어떻냥.”
지한의 어깨에서 백랑이 꼬리를 살랑댔다.
“너도 봤으니 알 것 아냐.”
“내가 생각했을 땐 북한이 더 심했던 거 같다냥.”
“흐음…….”
지한도 백랑의 말이 일리가 있다고 생각했다.
“북한 쪽은 땅덩어리도 좁은데 정말 독했지.”
그래서 조금 마음이 놓이기도 했다.
이 정도라면 ‘그것’의 출현을 불러일으키지는 못할지도 몰랐다.
그나마 희망적인 상황.
“지한 님이 아니었다면 절대로 우리는 살아남을 수 없었을 겁니다.”
“어차피 이것보다 더 심했던 북한을 깔끔하게 청소했던 지한이니까냥. 걱정하지 말라냥.”
백랑은 여전히 지한의 어깨 위에서 아주 의기양양한 미소를 지었다.
“그렇군요. 정말 감사합니다. 안심입니다.”
“이제 도쿄가 남았군.”
푸쉭.
옆에서 캔맥주를 따며 료가 중얼거렸다.
“도쿄…….”
타케시가 멍한 표정으로 읊조렸다.
도쿄. 일본의 수도.
이제는 마경이 되어 아무도 살지 않고 버려진 곳.
그곳을 되찾는 일은 이들에게 큰 의미가 있을 터였다.
지한은 처음 서울을 재건했을 때를 떠올렸다.
벌써 먼일처럼 느껴졌지만, 그때의 감동은 잊을 수 없었다.
드디어 나라를 되찾았다는 그런 느낌이 들었었다.
금방이라도 재앙을 물리칠 수 있을 것 같은 기분이었다.
이들도 벌써부터 그런 기분을 느끼고 있을 터.
“후지산을 지나야 하죠.”
어느새 나타난 송강환이 걱정스러운 얼굴로 말했다.
“산세가 험해서 그럽니까? 조금 둘러서 가도 상관없을 겁니다.”
“그게 아니라…….”
지한의 말에 송강환은 잠시 머뭇거렸다.
타케시와 료의 표정도 그리 밝지만은 않았다.
그리고 곧 지한도 그들이 긴장한 이유를 깨달았다.
“맞아요, 후지산에는 후지 님이 계십니다. 죽지 않는 거인이죠.”
타케시의 말에 료가 웃음을 터트렸다.
“그래 봤자 몬스터라고.”
“후지 님을 그렇게 폄하하지 말아 주세요.”
지한은 재앙 이전의 후지산을 떠올렸다.
거기에는 조금 특이한 몬스터가 있었다.
전신이 활활 타오르고 있는 거대한 인간형 몬스터.
녀석의 크기가 얼마나 큰지 후지산의 1/3 정도가 될 정도였는데, 특이한 점은 후지산 정상에서 꼼짝을 하지 않는다는 거였다.
게이트 바깥에 나온 몬스터.
그러나 인간을 공격하지는 않았다.
물론 거인을 가까이 보기 위해 접근하거나 선공을 한 자들에게 반격을 하는 경우가 있었다.
재앙이 도래할 때까지 후지산 몬스터의 비밀은 풀리지 않았었고 녀석을 공략하지도 못했다.
공략을 하지 못하는 이유도 기이했다.
시마즈 타케시가 말했듯, 이 몬스터는 죽지를 않았다.
쓰러트려도 되살아나고 또 되살아났다.
건드리지만 않으면 먼저 공격하는 일은 없어서 결국 일본 정부에서는 이 몬스터를 가만히 둘 수밖에 없었다.
이가 바로 후지 님의 정체였다.
“후지 님은 선공을 하지 않잖아요?”
“하지만 혼슈가 마경화된 후 시간이 꽤 흘렀습니다. 재앙의 힘 때문에 어떻게 변했을지…….”
시마즈 타케시가 구겨진 자기 미간을 꾹꾹 누르며 말했다.
“만약 재앙 이전의 후지 님과 같지 않다면……. 아예 그 일대를 지나는 일이 불가능할 겁니다.”
재앙 이전에도 후지산의 1/3이나 되는 크기의 거대한 몬스터였다.
마경화에 영향을 받아서 그 크기가 더욱 커졌다면.
광포화되어 후지산 영역을 벗어나 배회하고 있다면?
“후지 님은 미국의 가장 강력한 헌터가 왔었어도 죽이지 못했어요.”
“과연 불사의 후지 님!”
진지하게 설명하는 타케시를 향해 료가 과장되게 행동하며 웃음을 흘렸다.
“당신이야 조금 잘못되어도 텔레포트로 도망치면 그만이니까 그렇게 웃을 수 있죠.”
“뭐라고?”
타케시의 날 선 반응에 료의 표정도 굳어졌다.
타케시는 늘 너무 진지했다. 하지만 료는 너무 태평이었다.
‘정말 상성이 안 맞네.’
지한은 자리에서 일어나 창문으로 향했다.
저 멀리 후지산이 조그맣게 보였다.
여기서 보기에는 아직 별다른 징조는 파악할 수 없었다.
후지산에서 떨어지지 않는다는 불타는 거인도 보이지 않았다.
오히려 쪽빛으로 빛나는 하늘이 청명해 보일 정도였다.
북한의 끔찍했던 먹구름과는 비교도 되지 않았다.
“어쨌든 이대로 큐슈로 돌아갈 순 없는 거니까요.”
“단단히 준비해야 합니다.”
“지한의 쉘터만 있으면 문제 없다냥! 다들 겁먹지 말라냥!”
백랑의 말에 료가 고개를 끄덕였다.
“지한만 있으면 문제없지. 믿고 있다고.”
그는 맥주를 쭉 들이켜더니 자리를 떠났다.
타케시 역시 기분이 상한 것인지 금방 자리를 떴다.
“죽지 않는 거인이라. 그래, 그런 게 있었지.”
피해 갈 생각은 없었다.
그렇게 지한은 다음 날을 위해 잠에 들었고 낯설고도 익숙한 꿈을 꾸었다.
* * *
별의 아이야.
별의 조각아.
춤을 추자.
어둠의 춤을 추자.
돌아가자, 근원으로.
지한을 둘러싼 검은 빛무리가 둥실둥실 떠올랐다.
쿵짝짝, 쿵짝짝.
이상한 리듬이 울려 퍼졌다.
그건 지한이 살면서 한 번도 들어보지 못한 패턴의 것이었다.
아득해지는 정신이 어두운 별들과 뒤섞여서 그야말로 춤을 추고 있었다.
어머니의 품으로 돌아가자.
별의 아이야.
별의 아이야.
죽음이 존재하지 않는 곳으로.
삶이 존재하지 않는 곳으로.
가자, 가자.
우리를 이끌어라. 별의 아이야.
* * *
“허어억.”
지한은 깜짝 놀라듯이 침대에서 벌떡 일어났다.
“이건…….”
완벽하게 같은 것은 아니었지만, 이전에 서울에서 꾼 적이 있는 꿈이었다.
다르지만 같다는 느낌이 강렬하게 느껴졌다.
“왜 꾼 거지.”
꿈을 꾸었던 때를 떠올렸다.
‘두 번째 세이브 포인트가 생긴 지 얼마 안 됐을 때다. 하지만 지금은 세이브 포인트와는 아무런 관련도 없는데…….’
복잡한 마음이 들었다.
오늘은 후지산에 오르는 날인데 괜히 잠자리가 뒤숭숭해 기분이 가라앉았다.
“별일이야 있겠어?”
지한은 스스로를 다독이기 위해 중얼거렸다.
하지만 마치 복선을 깐 것처럼.
별일은 일어나고 말았다.
일행이 후지산에 바짝 붙어 도쿄로 향하고 있던 그때.
우우우우우웅.
불길한 울림과 함께 후지산 위를 검붉은 구름이 뒤덮기 시작했다.
번뜩, 번뜩.
그 안에서 거대하고 선명한 눈알들이 지한 일행을 내려다보고 있었다.
“후, 후지 님?”
시마즈 타케시는 거의 기절할 듯이 부들부들 몸을 떨었다.
그그그그그그.
검붉은 구름에서 길쭉한 팔이 삐져나왔다.
하나, 둘, 셋, 넷…….
13개의 팔이 다닥다닥 내려와 후지산을 부여잡았다.
“맞나 본데.”
“휘유. 살벌하네.”
료는 웃고 있었지만, 그의 광대도 살짝 떨리고 있었다.
구름이 내뿜는 기운 자체가 엄청났다.
강력한 헌터들을 벌벌 떨게 만들 정도였다.
그나마 지한은 슈트를 입은 상태였기에 아무렇지 않게 버틸 수 있었다.
공포와 환멸.
검붉은 구름이 뿜어내는 강렬한 파장이었다.
지한이 천천히 뒤를 돌아보니, 후방 부대는 상황이 심각했다.
‘하긴 S급인 타케시와 료가 이 정도니…….’
거품을 물고 쓰러지는 이가 있는가 하면 완전히 졸도해 버리기도 하고 구역질하느라 위에 뭐가 떠 있는지 확인하지 못하기도 했다.
‘어쩐다…….’
지한 혼자 상대해야 하는 것일까.
도저히 주변 상황은 함께 전투할 수 있을 것 같지가 않았다.
하지만 지한 역시 두려웠다.
찌릿, 찌릿.
쉘터의 보호막을 뚫고 느껴지는 감각이 비명을 지르고 있었다.
검붉은 구름의 파장은 ‘그것’의 것과 굉장히 닮아 있었다.
