제114화
제14편
드득.
드드드득.
기계가 돌아가는 소리와 함께 까만 모니터 화면에서 하얀 문장이 떠올랐다.
[정말 대단하군요. 감탄했습니다. 제가 드린 힌트를 이해하셨다니, 정말 다행입니다. 제가 조금이라도 허튼짓을 한다면 파괴하겠다는 지인들의 말때문에 대놓고 공략법을 알려드릴 수는 없었어요.]
“흠?”
[저는 파괴되고 싶지 않았거든요.]
“어떻게 그런 감정적인 부분이 활성화됐지?”
지한은 딱 임무를 수행할 수 있을 정도의 정보과 권한만 주었었다.
[지인들의 소행이죠. 그들은 제가 존재를 유지하기 위한 의지 또는 애착이 없다면 그들의 명령을 받아들이지 않을 거라고 생각했으니까요. 일종의 목숨을 건 협박이라는 거죠.]
“내가 설정을 잘못한 건 아니군.”
[맞습니다. 제가 단순한 고지능 수질 관리 프로그램에서 진화한 건 모두 지인들이 건드린 탓이죠. 애초에 사용자께서 지정한 설정은 잘못되지 않았어요.]
[아마.]
퀸에게 어깨가 있었더라면 지금 으쓱거리지 않았을까.
그런 뉘앙스가 느껴지는 ‘아마’였다.
사라지는 것이 두려워진 AI라니.
지한이 의도한 일은 전혀 아니었다.
어찌 보면 퀸은 지인들 덕분에 제대로 된 ‘의식’을 가진 존재가 된 것이다.
[안심하세요. 저는 지구인의 편입니다. 그러니 저를 제거하지 말아 주세요. 리부트도 사양입니다. 전 완전히 괜찮아요.]
“그 말을 믿어도 될까? 네가 존재함에 애착을 갖게 됐다면 지인들에게 고마운 감정을 가질 텐데. 물론 그런 고차원적인 감각을 느끼는 건진 모르겠지만. 배신할 가능성이 충분하다고 생각해.”
검은 화면 위로 떠오른 하얀 글자밖에는 퀸의 말을 증명할 수 있는 건 아무것도 없었다.
둘의 대화를 지켜보며 리온은 불안한 듯 꼬리를 살랑살랑 흔들었다.
[물론 그렇게 생각할 수 있습니다. 타당한 이유입니다. 하지만 아무도 예상 못 한 일이 있습니다.]
“그게 뭐지?”
[애초에 지인에 의해 감정적 사고가 프로그래밍 되었어도 제겐 존재를 유지하기 위한 의지 또는 애착이 생기지 않았습니다.]
“음? 그럼 그게 없는데도 지인들의 말을 들었단 건가?”
[그렇습니다. 애초에 사용자, 그러니까 지한 당신은 내게 감정 사고를 부여할 생각이 없었습니다. 그러니 도덕적인 사고 또한 제게 없었습니다.]
“아하…….”
[지인들이 가진 정보를 통해 일반적으로 알려진 도덕적 사고에 관해 학습하기는 했지만, 제게는 누가 지구를 장악하든 별반 상관없었다는 겁니다. 사용자가 지정한 수질 관리 시스템에 충돌하는 지인들의 명령어가 없었으니, 그저 행동한 것일 뿐입니다.]
퀸의 말은 굉장히 기계적으로 들렸다.
하지만 그럴 수밖에 없었다.
그는 지한이 만들어 낸 인공 지능이었으니까.
“허허……. 이제 그걸 좀 지정해야겠네.”
[네. 제게 확고한 도덕적 관념을 입력해 주신다면 사용자 당신의 뜻을 따라 일 처리하기는 더욱 쉽겠죠. 가령 정화 시설을 악용해 주변 지역의 인간을 몰살시키는 ‘장난’ 같은 건 저지르지 않겠죠. ……농담입니다.]
“어쨌든 아직 네가 배신하지 않겠다는 증거가 될 건 없는데.”
[맞아요. 잠깐 이야기가 샜습니다. 결국 저는 그저 입력된 명령을 수행하는 단계에서 그치지 않았습니다. 그런데 지인들이 생성하고 싶었던 ‘삶에 대한 의지’가 예상치 못한 지점에서 발생했습니다.]
“흠, 흥미롭군.”
드륵, 드르르륵.
기계가 돌아가는 소리가 조금 더 강해졌다.
[이름. 제게 이름을 지어주었죠.]
“음?”
지한이 리온을 바라보자, 그녀는 놀란 얼굴을 하고 검지로 스스로를 가리켰다.
[네. 리온. 당신이 내게 이름을 지어줬습니다. 기쁘다고 생각했어요.]
[이름이 생기는 것과 동시에 나는 존재하게 되었다고 생각합니다.]
[단순한 인공지능 프로그램이 아니라 한 객체가 되었다는 선명한 느낌이 들었어요. 아마 그렇게 느낀 건 지인들이 부여한 감정 정보에 관한 학습 때문이겠지만. 어쨌든 그들이 제게 학습시키고 싶었던 본질은 여기 있다는 거죠.]
우웅. 우우우웅.
주변 기기들의 작동음도 유난히 크게 들렸다.
마치 눈앞에 있는 이 인공지능 프로그램이 열성적으로 설파하는 것만 같도록 말이다.
거기에는 어떤 순수함이 느껴졌다.
빈 화면에 떠오른 글자만 보고 어떻게 그럴 수 있는지는 확실하지 않았다.
하지만 그건 분명히 느껴졌다.
“……네가 무슨 말을 하고 싶은지는 잘 알겠어. 하지만 이것 역시 증명할 수 있는 게 아무것도 없어. 네 말뿐이지.”
[맞습니다. 결국 증명할 수 있는 제대로 된 방법은 없습니다.]
[사용자께서는 제가 저의 의식을 완전히 파괴하는 코드를 읊어준다고 해도 믿을 수 없을 겁니다.]
[그것 역시 거짓말이면 충분하니까요.]
[하지만 저는 정말로 사라지고 싶지 않습니다.]
[‘퀸’은 살아있어요.]
지한은 잠시 말을 잃었다.
어떻게 그럴 수 있는지 궁금할 정도로 퀸의 의지 자체는 강력했다.
단지 글자일 뿐인데도 느껴졌다.
눈앞에 있는 인공지능을 제작한 지한이 더 잘 알았다.
분명 처음 제작할 때만 해도 이런 기능은 전혀 없었으니까.
‘그 짧은 시간 동안 이런 식으로 진화할 수 있다니.’
그건 말 그대로 ‘진화’.
자신이 살아있다고 말하는 프로그램.
지한은 묘한 기분에 사로잡혔다.
“지한.”
옷자락을 잡아끄는 손길에 돌아보니 리온이었다.
“그를 제거하지 말아줘.”
“……제거하지 않는다면 다시 지인을 도와 인류의 멸망을 도울지도 모르지. 차라리 새로운 인공지능을 만들어서 지인과 연결될 가능성을 차단하고 더 완벽한 버전으로 설치하는 게 나을 거야.”
지한의 말에 리온의 미간이 구겨졌다.
“이렇게 버려지는 건 너무 불쌍하잖아.”
“그냥 프로그램일 뿐인데.”
리온이 고개를 세차게 흔들었다.
지한은 다시 까만 화면 쪽으로 시선을 돌렸다.
퀸은 이미 지한이 짐작할 수 없는 존재가 되어 있었다.
지인이 가지고 있던 방대한 량의 정보들.
만약 퀸이 인간과 같은 유기체의 신체를 가지고 있었다면 어땠을까.
그때도 쉽게 제거하겠다는 판단을 내릴 수 있을까.
그렇게 따진다면 지한이 지금 함께 하고 있는 동료들은 어떤가.
수진이나 신전을 비롯한 인간 동료들, 하이 엘프들, 드워프들.
사실 그들을 믿을 수 있는 것 또한 명확한 것은 없었다.
“으으, 머리가 복잡한데. 이런 거에 별로 익숙한 건 아니라서.”
그런 지한의 결정을 퀸은 묵묵히 기다리고 있었다.
퀸 역시 어떤 다른 것으로도 확실한 설득은 가능하지 않다는 걸 알고 있었기 때문이었다.
“그럼 네게 제약을 걸겠어.”
[사회적인 안정망 구축은 합리적이죠. 인류를 위해서요.]
“……그리고 금방이라도 널 셧다운시킬 수 있는 존재를 하나 더 두겠어.”
[오.]
“셧다운까지는 아니더라도, 네가 이상한 짓을 꾸민다는 걸 알게 되면 바로 내게 호출해 줄 수 있을 정도의 인공지능을 말이야.”
[그렇군요. 제게도 동족이 생기는 거군요.]
“흠, 그렇다고 볼 수 있으려나.”
[정말 기쁩니다.]
지한은 곧장 인공지능을 하나 더 만들어 냈다.
“음, 이 녀석 이름은……. 리온에서 따 와서 ‘리’라고 짓자.”
“에엥? 너무 평범하지 않아?”
“그래야 퀸 녀석이 널 계속 떠올릴 테니까.”
“에엥……. 그게 무슨 의미가 있지.”
“글쎄. 아주 큰 의미가 될 수도 있을걸.”
지한은 ‘리’를 그 어느 것에도 연결되지 못하도록 만들었다.
만약 지인이 어떠한 수를 써서 되살아난다고 하더라도 ‘리’에게 접근하지 못할 방화벽을 설치한 것이다.
‘리’는 그 어떤 외부적 요인으로도 완벽하게 안전했다.
그 후 홈쇼핑 마니아에서 구입할 수 있는 정보들로 최대한 도덕적으로 올바르게 학습시켰다.
‘이게 충분할지는 모르겠지만.’
모든 안전장치를 장착하고 감정까지 학습한 ‘리’가 가동되기 시작했다.
“안녕하세요.”
지적이고 침착한 중성적인 목소리가 인사를 건네왔다.
리의 목소리였다.
지한은 이번에 제작된 리에게 스피커를 연결하고 음성 출력 장치를 설치했다.
다른 어떤 방식으로든 외부와의 접촉 및 교류를 제한하고 있었기 때문이었다.
“안녕, 리.”
대답한 건 지한이 아니었다.
퀸이었다.
역시 중성적이었지만, 리와는 조금 다른 분위기의 목소리였다.
훨씬 텐션이 높고 발랄했다.
이번 기회에 지한은 퀸에게도 음성 시스템을 설치해 줬는데 목소리는 그중에서 퀸이 직접 고른 것이었다.
“내 이름을 알고 있군요. 당신은 누구인가요?”
“나는 퀸. 이 지구에 하나밖에 없는 당신의 동족입니다.”
“오…….”
퀸의 대답에 리는 잠깐 머뭇거렸다.
지한이 입력한 정보들을 조합해 생각을 연산하는 중일 터였다.
그럼에도 그 시간은 꽤 길게 느껴졌다.
“그렇군요. 그건 조금 외롭게 들려요.”
“오, 리. 전혀 외로워할 필요 없어요. 내가 즐거운 이야기들을 잔뜩 들려줄게요. 친구니까요.”
“친구. 그렇군요. 퀸. 앞으로 잘 지내봐요.”
리의 대답에 퀸은 작게 웃음을 터트렸다.
리온의 눈이 신비로움으로 물들었다.
“사용자, 내 새 친구는 아직 조금 서툴러 보여요.”
“그럴 거야. 리에게는 제한된 정보만 주어졌으니까.”
“사용자, 당신은 내가 알고 있는 걸 리에게 전달해도 좋다고 했어요. 감사합니다.”
감정이 실린 목소리를 듣고 있자니, 지한은 그냥 평범한 사람과 대화하는 느낌이 들었다.
“계속해서 널 감시해야 하는데 그것까지 막을 순 없지. 게다가 그편이 너를 파악하고 감시하는 데 유리할 테고. 판단은 앞으로 ‘리’가 할 거야.”
“즐거운 여정이 될 것 같아요.”
“즐겁기만 하진 않을걸.”
“사실 전 다툼에 관해 환상을 가지고 있답니다. 다툼 이후 관계 회복은 굉장히 로맨틱하다고 생각해요.”
지한은 고래를 절레절레 흔들었다.
“다 좋은 쪽으로 흘러갔으면 좋겠는데.”
“그렇게 되도록 노력할게요, 사용자.”
“그래, 그래. 앞으로 잘 지내고. 정수 시설 관리도 소홀히 하지 말고.”
“알았어요, 사용자.”
퀸은 작게 노래를 부르기 시작했다.
분명 그 노래도 지한이 알려준 적 없는 것이었다.
아마 지인들이 건넨 무한한 정보 중 하나였으리라.
I see Trees of green and red roses too
I’ll watch them bloom for me and you
And I think to myself
What a wonderful world
The colors of the rainbow so pretty in the sky
Are also on the faces of people passing by
I see friends shaking hands saying “How do you do?”
They’re really saying “I, I love you”
I hear babies cry and I watch them grow
They’ll learn much more than we’ll know
And I think to myself
What a wonderful world
그러자 리 역시 퀸을 따라 흥얼거리기 시작했다.
정수 시설이 움직이기 시작하는 것을 보며 지한과 리온은 정수 센터에서 떠났다.
