제92화
제17편
지한의 첫 번째 생.
할아버지가 되도록 홀로 쓸쓸히 버텨야 했던 시간.
좋은 소식이라고는 정말 단 하나도 들을 수 없었던 시간.
혼자서 미쳐 가면서 울고 웃었던 광기의 시간.
그 시간 동안에 미국의 소식은 전혀 들을 수 없었다.
일본까지 도착했던 미국의 군함이 마경화된 일본을 정화하지 못하고 한국에는 도달하지 못했던 것일까.
‘그렇게 생각하면 일본의 경우도…….’
큐슈와 홋카이도의 생존자들이 지금 시간대까지 살아남지만, 결국 한국 땅을 차지한다든가 하는 일은 일어나지 않았다.
그들도 지한이 아니었다면 자멸하고 말았을 거란 이야기였다.
무엇이 달라진 것일까.
과연 어떤 일이 일어났던 것일까.
스멀스멀 지한의 마음속에 불안이 피어올랐다.
“어쨌든, 생존자를 만난 이상 이야기를 해 봐야지.”
지한은 곧장 홈쇼핑 마니아를 발동했다.
스스슷.
지한의 손에 소환된 건 조명탄이었다.
치지지직.
푸슈우우우우우!!
피유우우우우웅!!!
조명탄이 쏘아지고 붉은 연기가 파란 하늘 위를 갈랐다.
퍼어어엉.
“봤을까?”
“분명 봤을 거야. 이걸 못 본다는 건 말이 안 되지.”
아주 찰나였지만, 지한과 리온에게는 정말 긴 시간처럼 느껴졌다.
피유우우우우웅.
바다 위 군함에서 녹색의 조명탄이 쏘아져 올라왔다.
지한이 쏘아 올린 조명탄에 대답을 해 준 것이다.
“봤어!”
“그들이 봤다!”
지한과 리온은 두 손을 마주 잡고 팔짝 뛰었다.
신호를 주고받은 뒤, 군함은 빠른 속도로 놀이동산 쪽으로 다가왔다.
이제는 배 위에 있는 사람의 얼굴이 보일 정도였다.
“사람이다.”
겉으로 보기에 확실했다.
게다가 영혼의 냄새.
파도와 바닷바람에 실려 오는 영혼의 냄새는 분명히 인간의 것이 었다.
부우우우.
배가 구동 소리를 냈다.
바로 근처까지 다가온 배에서 구명정이 내려졌다.
작은 보트로 옮겨 탄 인원들이 지한과 리온이 있는 곳까지 빠르게 접근했다.
지한은 슈트 헬멧을 착용하고 그들을 기다렸다.
“일본의 생존자입니까.”
보트에서 내린 이들 중 가장 체격이 건장한 사내가 영어로 물어왔다.
하지만 이미 그 어떤 언어든 이해할 수 있는 지한에게는 거리낄 것이 없었다.
“우리는 한국의 생존자입니다. 일본을 돕기 위해 여기 왔죠.”
지한의 대답에 상대방은 크게 놀란 것 같았다.
“한국과 일본에 꽤 많은 생존자가 있나 보군요.”
이번 물음에는 어떻게 대답해야 할지 고민이 됐다.
이걸 많다고 표현할 수 있을까.
살아남지 못한 사람들이 너무나 많았다.
대답하지 못하고 머뭇거리는 동안 지한은 묘한 것을 발견했다.
군함을 타고 온 것치고는 그들은 군복을 입고 있지 않았다.
‘그렇다는 건 미국도 체계가 완전하지는 않다는 거군.’
정식 군인들은 아니라는 거였다.
지한은 선두에 선 남성 뒤로 포진한 자들이 잔뜩 긴장하고 있다는 걸 느낄 수 있었다.
사실 당연한 일이었다.
그들은 먼 대양을 건너 이곳까지 왔을 테고 누구를 만날지 전혀 예상할 수 없는 상황에서 지한을 마주한 것이었다.
지한 역시 긴장되기는 마찬가지.
앞에 선 남자는 군복 분위기를 풍기는 검은 옷을 입고 있었고 지한처럼 헬멧을 쓰고 있었다.
그가 헬멧을 벗자 약간 긴 기장의 찰랑이는 금발이 드러났다.
“내 이름은 윌리엄 크레이브. 미국 생존자 중 하납니다. 저 배의 2등 항해사를 맡고 있죠. 뭐, 사실 직책만 그런 거고 전 군인도 아니라서요. 하하하.”
그는 꽤 유쾌한 사람인 듯했다.
윌리엄의 말에 긴장하고 있던 사람들이 피식 웃음을 터트렸다.
분위기가 누그러들자, 헬멧을 쓰고 있던 몇몇이 얼굴을 드러냈다.
“후우. 그래도 우리가 제대로 왔군.”
“하아, 힘들었어.”
그들은 서로 속삭이며 주위를 둘러보기 바빴다.
“저는 이지한입니다. 한국인이고요. 아까 말했다시피 일본을 돕기 위해 여기까지 왔습니다. 현재 일본은 몬스터들에게 본토를 잃고 각각의 다른 섬으로 흩어져 생존한 상태거든요.”
“오, 그렇군요. 그럼 우리가 타이밍을 잘 맞춘 거겠네요. 하마터면 몬스터 밥이 될 뻔했네. 고맙습니다.”
윌리엄은 손을 내밀어 악수를 청했다.
지한은 윌리엄과 악수한 후, 그들을 도쿄 거점으로 이동시켰다.
“오…….”
한창 복구 작업이 진행되고 있는 거점을 본 미국인들은 놀라움을 금치 못했다.
연금술사들과 협업해 마도 공학으로 되살린 도쿄는 일부분이 재앙 이전처럼 구동되고 있었기 때문이었다.
반듯한 도로, 깨끗한 건물.
몬스터에게 받은 피해가 전혀 느껴지지 않는 거리.
“본토가 몬스터들에게 점령당했다고 했잖아요. 그런데 어떻게 이렇게 회복할 수 있었던 겁니까?”
“지한의 능력 덕분이지!”
지한 뒤를 졸졸 쫓아오던 리온이 의기양양한 얼굴로 말했다.
“지한은 커다란 빌딩도 단 몇 분 만에 쌓아 올리거든.”
“연금술이로군요. 하지만 광폭화된 몬스터들의 공격은 어떻게 막아 낸 겁니까.”
“후후후, 연금술뿐만이 아니니까. 지한은 게이트를 지워 버릴 수 있어.”
리온의 말에 윌리엄은 깜짝 놀랐다.
“게이트를 지운다고요?”
윌리엄의 얼굴에는 온갖 감성이 순식간에 뒤섞였다.
뒤에 선 일행들도 다르지 않았다.
순식간에 미국인들이 웅성거리기 시작했다.
“재앙 이후에 각성한 능력이에요.”
“아아……. 그렇군요. 하지만 그런 능력이 존재할 거라고는…….”
그는 적잖이 충격을 받은 것 같았다.
“우리 나눌 이야기가 정말 많겠군요.”
지한은 시마즈 타케시와 료, 윌리엄과 그 일행 몇을 데리고 신 도쿄의 본부 건물 회의실로 들어갔다.
그리고 서로가 가진 정보를 나눴다.
미국의 상황은 일본과 비슷하다고 볼 수 있었다.
넓은 땅덩어리에 인간이 도저히 들어갈 수 없는 마경이 되어 버린 곳과 그나마 생존자들이 살아남아 정착한 땅이 있었다.
워낙 넓은 대륙이기에 가능했던 것일까.
아니면 강력한 헌터들이 존재했기 때문일까.
어쨌든 미국은 대륙의 1/3 정도가 살아남은 것 같다고 했다.
대도시를 중심으로 강력한 웨이브가 일어났고 국가 기관의 파괴로 제대로 상황을 파악하기는 어렵다고.
“뉴욕이나 L.A처럼 여러분들이 익히 알고 있는 주요 도시들은 완전히 파괴됐습니다. 한 곳도 살아남은 곳이 없지요.”
“한국이나 일본도 마찬가지예요.”
“그런데 참 신기하군요. 일본의 두 섬은 게이트가 발생하지 않았다니.”
윌리엄의 말에 지한은 고개를 천천히 끄덕였다.
그 이유를 지한만이 어림짐작할 수 있었다.
별.
후지산에 있던 거인의 존재.
그 때문이 아닐까.
정확하게 알 수 없는 것은 마찬가지이지만, 굉장히 이질적인 존재이기에 그렇게 연결해 볼 수도 있을 것 같았다.
“미국의 생존자들은 몬스터의 습격을 받지 않는 황무지로 몸을 숨겼습니다. 물론 거기서도 살아남기는 쉽지 않았죠. 재앙이 있기 전부터 인간이 지내기에 딱히 좋은 곳은 아니었으니까요.”
미국은 워낙 땅이 넓었기에 방치되는 지역이 많았다.
초거대 농장이나 공장 시설로 이용되는 경우도 많았지만, 그저 자연의 상태로 방치당하는 곳이 많았던 것.
그런 곳은 인구의 밀도가 적었을 테고(거의 없었을 테고) 게이트의 발생도 적었을 터였다.
“미국은 자연에서 살아남기가 주 난관이었겠네요.”
“몬스터만큼 무서운 게 대자연이거든요.”
끔찍한 일을 겪은 사람이라고 보기 어려울 정도로 윌리엄은 해맑게 웃어넘겼다.
원래 유머러스한 것인지 무척이나 긍정적으로 보였다.
그의 주변으로 흐르는 마나로 보아 꽤 능력이 있는 헌터일 것이라고 지한은 생각했다.
“엄청난 폭발이었어요. 우리가 있던 네바다주에서도 보일 정도였으니까요. 나중에 보니까 멕시코 국경 쪽이 완전히 박살이 나 버린 거예요!”
윌리엄의 동료이자, 미국인 일행 중 가장 어린 20살의 코비가 이야기에 열을 올렸다.
“국경은 완전히 파괴됐어요. 아무도 그리로 넘어갈 수 있을 거라는 생각은 안 했죠. 모르긴 몰라도 확실히 아래쪽 상황이 더 안 좋았던 거예요.”
코비는 폭발을 목격한 그때를 떠올리며 몸을 부르르 떨었다.
그의 검은 곱슬머리가 팔랑팔랑 흔들렸다.
“우리 집은 리노 부근이었는데, 전 그 거대한 폭발이 라스베이거스 쪽이라고 생각했어요. 그런데 아래쪽에서 올라온 생존자 말이 국경 부근에서 일어난 폭발이라는 거예요!”
Damn!
코비의 목소리가 커지자, 윌리엄이 눈치를 주었다.
“그 사람도 겨우 살아남았다고 했어요. 무슨……. 거인을 봤다고도 하고. 휘트니산만 한 거인이라는데 솔직히 그게 말이 돼요? 그런 게 있었으면 지구는 끝장이에요.”
산만 한 거인.
지한은 순간 귀가 번뜩 뜨였다.
몇 번째인지는 몰라도 또 다른 ‘별’이 미국에 있다는 실마리였다.
“좀 더 자세히 이야기해 보세요.”
“으응? 뭐……. 아니, 그게 다긴 해요. 폭발이 일어난 쪽으로는 도저히 접근할 수 없을 만큼 강한 몬스터들이 있었거든요. 아마 텍사스 쪽으로 넘어가면 멕시코 아래로 갈 수 있을진 몰라도…….”
“배로 접근하는 방법도 시도해 봤지만, 불가능했죠. 바다 자체가 완전히 변했어요. 살아 있는 것처럼 말입니다.”
윌리엄이 대답했다.
그의 얼굴은 무척 어두웠다.
“살아 돌아온 게 기적이었어요. 그래서 멀어도 태평양을 건너는 수밖에 없었죠.”
“하긴 태평양을 건너는 것보다 반대편으로 움직이는 게 유라시아 대륙에 상륙하기 더 가까웠을 테니까요.”
“맞아요.”
윌리엄은 떠올리기도 싫다는 듯 눈을 감았다.
“하아, 어쨌든 정말 운이 좋네요. 이렇게 당신들을 만났으니까요. 태평양을 건너 이곳까지 오는 건 정말 힘들었어요. 비행기로도 하루가 넘게 걸리는 곳인데 말이죠. 우린 제대로 된 항해 기술도 없이 꼬박 1년을 표류하다시피 했어요.”
윌리엄이 진저리 치자 곁에 있던 동료들 역시 웃음을 터트렸다.
“게다가 끔찍한 멀미에 시달렸죠. 헌터 능력이 아무리 좋아도 멀미는 멀미더라고요.”
“전 원래 쇠를 밟고 있는 걸 싫어하거든요.”
그들이 몇 마디를 더 얹고는 고개를 절레절레 흔들었다.
“게다가 그 바다 몬스터들. 태평양엔 인간도 없는데 어떻게 생긴 건지 몰라도 거대한 몬스터들이 가득 있었어요. 잠잠할 땐 마치 재앙 이전 같다가도, 한 번 몰려들기 시작하면 지옥 같았죠.”
코비는 혀를 쭉 내밀었다.
“고생이 많았어요. 오늘은 푹 쉬고 먹고 마시도록 하세요.”
“정말 고맙습니다. 여기도 자원이 부족할 텐데 말이에요. 사실 우린 정말 많이 굶주렸거든요.”
윌리엄의 말에 지한을 비롯한 시마즈 일행이 서로를 바라보았다.
“전혀 걱정하지 마세요. 여긴 음식이 차고 넘치니까.”
“네?”
미국인들의 눈이 커다랗게 떠졌다.
