제38화
제13편
“타올라라, 불의 고리여.”
화르르륵!!
마법 스킬이 발동되면서 정은지의 주변으로 불타오르는 붉은 에너지체의 원반이 생겨났다.
그 지름만 20m는 되었다.
곧 그녀가 두 손을 번쩍 들고 공중에서 크게 휘둘렀다.
휘익!
가느다란 팔을 따라 이글거리는 거대 원반이 화살처럼 쏘아져 나갔다. 원반을 따라 엄청난 불길이 바람을 갈랐다.
꽈과과과광!!
곧이어 지한이 있는 곳에서 조금 떨어진 장소의 빌딩이 불길을 맞고 폭발했다.
골렘 두어 마리가 달라붙어 처리해야 할 만큼 커다란 빌딩이었는데 그녀의 스킬 한 방에 깨끗이 무너져 내린 것이었다.
“으하하핫! 아주 가루로 만들어 주지!”
“너무 가루로 만들진 말고요!”
지한의 외침에 하늘 위에서 정은지가 혀를 빼꼼 내밀어 보였다.
“저쪽 편은 내가 확실히 처리해 놓을 테니까!”
그녀는 자신만만하게 외치곤 저 멀리 날아갔다. 강화도의 절반이 박살 났으니 작업할 곳이 수두룩했다.
“그래도 은지 씨가 도와줘서 폐허를 부수는 건 수월하겠어요.”
“지한 씨의 골렘으로 충분하다고 생각됩니다만. 더 많은 골렘을 만들어 낼 수 있다는 걸 알고 있습니다.”
김서환은 멀어지는 정은지를 바라보며 약간 귀찮다는 듯이 말했다.
“물론 손발을 꽤 맞춰 온 우리 둘만으로도 충분했겠죠. 그래도 은지 씨 덕분에 시간이 훨씬 줄어들 것 같아요.”
“정은지 씨는 너무 투박해요.”
김서환은 그녀가 섬세함이 부족하다느니 하며 구시렁거렸다.
그러나 지한은 정은지에게 무척이나 감사하고 있었다.
그녀가 재건 사업에 적극 참여해 준 덕분에 나머지 셋의 최고 위원들도 모두 협조적이었다.
“그래서 우리는 좀 더 섬세한 작업을 해 볼까, 하는데요.”
“……?”
지한이 씩 웃으며 품에서 지도를 꺼내 펼쳤다.
강화도의 지도였다.
하지만 김서환이 익히 알고 있던 것과는 지도의 디테일이 조금 달랐다.
“이건……. 도시 계획서인가요?”
“맞아요. 가장 밑 작업부터 시작한다고 했잖아요. 전 이 도시의 상하수도 시설부터 완전히 새로 건설할 겁니다.”
“허어. 생각보다 훨씬 본격적이군요.”
“최후의 도시는 인류 재건의 시작이 될 중요한 거점입니다. 앞으로 어떤 일이 일어날지 모르겠지만, 무슨 일이 일어나더라도 유지가 가능한 시설을 만들어야겠죠.”
지한의 말에 김서환이 고개를 끄덕였다.
“그래서 말인데요. 가장 중요한 상하수 처리 시설은 김서환 씨가 책임져 주시죠.”
“……꽤 시간이 걸릴 겁니다.”
“어쩔 수 없죠. 식수는 목숨이 걸린 문제니까요. 섬세함으로 따라올 사람이 없는 김서환 씨가 맡아 주는 게 맞아요.”
“날 믿어 주는군요.”
김서환은 묘한 표정을 지어 보였다.
최고 위원이라는 강자의 자리를 가져서도 이유겠지만, 같은 강자들까지 그를 괴짜로 취급했다.
연금술을 이해하는 사람이 턱없이 적었기 때문이었다.
그래서 그는 지한과 있을 때면 늘 고양감을 얻었다.
“아무렴요. 서환 씨인데요.”
지한 역시 상당한 수준으로 연금술을 연마하기는 했지만, 연금술 실력으로만은 아직 김서환이 훨씬 뛰어났다.
그렇기에 사람이 먹을 수 있을 만큼 깨끗한 물을 만들어 내는 데에는 김서환의 능력이 꼭 필요했다.
하지만 그 외의 모든 것은 지한이 해결할 셈이었다.
“필요한 건 내가 전부 구해 드릴게요.”
“그 상점 스킬로 말이죠?”
“네.”
지한이 씩 웃어 보이자 조금 굳어졌던 김서환의 얼굴이 살짝 밝아졌다.
“지한 씨가 그렇다고 하면 확실히 믿을 만하네요.”
“서환 씨도 저를 믿어 주시는군요!”
“하하하.”
이미 다른 작업들을 하면서 서환이 필요로 하는 재료들을 모두 구해 줬었기에 서환은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
그 뒤로는 지한의 생각보다 훨씬 쉽게 일이 진행됐다.
모든 재료를 상점 스킬로 가져올 필요도 없었다.
구구구구…….
골렘들이 밀어 놓은 폐자재가 잔뜩 쌓인 곳에서, 지한은 연금술을 발동했다.
쇠, 철근, 유리, 콘크리트.
하늘 위에서 각종 재료가 분류되며 다시 재조립됐다.
“환경을 생각하는 사업, 재활용으로 더욱 강한 재건 도시를! 에코 강화도를 만드는 거다.”
* * *
쿠웅!
쿠우우웅!!
폐허 사이로 바삐 움직이는 건 거대한 골렘들이었다.
“저거, 이지한 헌터 님의 골렘들이지?”
“그래, 맞아. 정말 대단하지. 그 어지럽던 폐허를 벌써 반듯하게 닦아 놓았잖아.”
“한 달 전에 일어났던 일들이……. 모두 거짓말 같아.”
멀리서 골렘들이 움직이는 모습을 관찰하던 소년이 약간은 침울해진 목소리로 말했다.
한 달 전 일어난 급성 게이트 생성 사건은 강화도를 쑥대밭으로 만들어 놓았다.
사나워지고 강해진 몬스터가 끝도 없이 쏟아져 나왔다.
건물이 무너지고 땅이 꺼졌다.
수많은 강화 도민이 목숨을 잃었다.
소년의 부모님도 예외는 아니었다.
더욱더 억울한 것은 몬스터에게 당한 것도 아니라는 사실이었다.
혼란을 틈타 금품을 훔치려던 강도에 당했다.
소년은 이해할 수 없었다.
이미 망해 버린 이곳에서 재물이 무엇이 중요하단 말인가.
아니, 아니었다.
싸늘해진 부모님을 끌어안고 한참을 울며 깨달았다.
중요했다.
모든 질서가 무너져 버리고 한 톨의 희망도 남지 않은 이곳에서.
오로지 손에 쥐고 있는 모든 것이 힘이 되는 세상에서.
마나를 뿜어내는 힘을 가진 작은 돌 조각이.
인간성을 저버릴 만큼 중요했다.
소년은 그게 너무나 사무치게 슬펐다.
고개 숙인 소년을 바라보던 소녀가 그를 향해 팔을 크게 휘둘렀다.
철썩!!
“우악! 뭐 하는 거야!”
“최고 위원들께서 했던 말을 떠올려 봐.”
“으, 으응?”
소년은 화끈화끈한 등을 필사적으로 매만지며 눈을 굴렸다.
“꼭 여기를 다시 건설해 주신다고 하셨어.”
“…….”
“한 달 전의 참사가 없었던 것처럼. 아니, 애초에 이 세상이 망하지 않았던 것처럼.”
소녀의 반짝이는 눈에 의심은 찾아볼 수 없었다.
“저것 봐! 지한 님의 골렘들이 무너진 도시를 새로 세우는 걸! 한 달밖에 되지 않았는데 반파됐던 모든 장소를 깨끗이 청소하고 건물을 올리고 있어! 그냥 건물도 아니야. 마정석을 이용한 신소재로 만들어진 천연 요새라고!”
“그야…….”
소년은 소녀의 상황이 자기와 별반 다르지 않다는 걸 알았다.
소녀의 부모님은 한 달 전도 아닌, 더 옛날에 돌아가셨다.
“하긴. 그냥 모양만 그럴듯한 것도 아니라더라. 어른들 말을 들어 보니까 상하수도부터 냉난방까지 멸망 이전처럼 완벽하게 복구할 거래.”
“어떻게 그럴 수 있을까!”
소녀는 소년의 얼굴을 들여다보며 마치 연극을 하듯 외쳤다.
“그야 지한 님의 연금술 덕분이지. 서환 님과 함께 도시의 기반부터 완전히 새로 쌓아 올린다고 했어. 일단은 파괴된 도시의 서쪽부터. 서쪽의 작업이 끝나면 동쪽의 구도심을 허물고 마찬가지로 시설을 다시 건설한다고.”
“그래, 그래. 맞아. 정말 대단해.”
소녀는 눈을 반짝반짝 빛냈다.
“돌아갈 수 있어. 멸망 이전으로.”
“……하지만.”
도시가 재건되어도 죽은 부모님은 다시 돌아올 수 없다.
이제 아이 티를 벗어나고 있는 소년이라도 그 사실은 부인할 수도 견뎌 낼 수도 없었다.
“하지만이 아니야. 우린 살아 있어.”
“응?”
“그리고 우린 살아갈 거야.”
“…….”
“태현아. 분명 너희 부모님도 그러길 바라실 거야.”
“……응.”
움츠러들었던 소년의 어깨가 조금이나마 펴졌다.
“우리도 지한 님을 돕자.”
“그래! 우리가 도울 일도 분명히 있을 거야.”
* * *
“그거 들었어?”
“으응?”
강화도를 지키는 경비대 헌터가 한창 마무리 작업을 하는 도심을 바라보며 말했다.
“이 도시 전체가 앞으로는 마도 공학으로 움직일 거라고 하더라.”
“아아, 들었어. 아케인 펑크 김서환과 그 이지한이라는 연금술사가 계획한 대로라던데.”
“그래. 발전기는 물론이고 새로 건축한 상하수도 처리 시설까지 전부 마정석을 이용한 에너지로 돌아간다고 하더군.”
“그거 과학하고는 다른 건가?”
“글쎄? 연금술이나 과학이나 그게 그거 아닌가.”
“흐음. 뭐 우리한테 중요한 건 아니지.”
경비대 헌터 하나가 머리를 긁으며 웃음을 터트렸다.
“여름에 시원하고 겨울에 등 따스운 집만 있으면 되니까.”
“맞는 말이야.”
“그 연금술사들의 신도시에 들어선 건물들은 전부 마도 공학을 접목한 거라며. 벙커처럼 튼튼하다고.”
“웬만한 몬스터의 공격으로는 무너지지 않을 거라고 하더라고. 건축계의 혁명이라고 연석이가 떠들던데.”
“아아, 그 녀석 붕괴 이전에는 건설업에서 일했으니까. 열을 올릴 만하구만.”
경비대 헌터 둘이 킬킬거리는 사이에 교대하러 온 새로운 헌터가 끼어들었다.
“무슨 재밌는 이야기들을 하고 계시나.”
“뭐긴, 요즘 누구나 떠드는 강화 신도시 이야기지.”
“아아, 너희들도 신도시에 거주지를 분배받았나?”
“우린 아직 남은 구도심에 살고 있었어서 후순위야. 일단 임시 대피소에 거주하는 사람들한테 먼저 배정한 뒤에 우리 차례라고 하더군.”
“그거 아쉽게 됐네. 영철이 녀석은 한 달 개고생하더니 어제 신도시에 새로 입주했다고 하더라고.”
“헤엑?! 벌써?”
“그렇다니까. 공짜 건물이라는 생각이 안 들 정도로 끝내준다던데.”
“뭐, 보니깐 인테리어나 건축 등 각종 분야에서 전문가들을 최대한 끌어모았다고 하긴 하던데.”
“정말 대단하군.”
“하긴……. 이런 일을 할 수 있는 사람이 있을 거라고는…….”
헌터들이 일순간 조용해졌다.
새로운 거주지, 안전이 보장된 생활.
각종 편의 시설.
확실히 인류가 절멸하고 세상이 망해 버린 곳에서 강화도는 홀로 유토피아가 되어 가고 있었다.
그들은 이 일을 직접 겪으면서도 믿기 어려울 수밖에 없었다.
“영원히 구질구질하게 살아야만 할 줄 알았는데.”
나지막하게 중얼거리는 목소리는 사실 강화 도민 모두의 생각이었으리라.
모든 것이 임시방편이었다.
아주 천천히, 그저 파멸로 걸어가고 있을 뿐이었다.
그런데 상황이 바뀌었다.
단 한 사람.
이지한이 등장하고 나서부터 말이다.
그 사실을 강화 도민 전체가 실감하고 있었다.
황폐해졌던 그들의 마음에 따뜻하고 작은 희망이 피어남과 동시에.
* * *
보글보글보글.
커다란 냄비에서 맛있는 냄새와 김이 피어올랐다.
끼익.
문이 열리고 약간 지친 모습의 신전과 수진이 모습을 드러냈다.
“어?”
“형아?”
두 사람은 토끼처럼 눈을 동그랗게 뜨고 쉘터 2층 거실의 부엌에 있던 지한을 바라보았다.
“엇. 생각보다 일찍 왔네?”
“이 맛있는 냄새는 뭐예요?”
“오늘 저녁은 수육이다.”
“우와아?!”
수진이 앞으로 확 튀어 나가며 냄비 근처로 바짝 붙었다.
“응. 콜라 넣고 팔팔 끓였지. 고기가 아주 야들야들해. 죽여준다.”
“크하! 형~!! 진짜 최고예요!”
“뭐야. 김치도 형이 지금 담근 거예요?”
천천히 수진의 뒤를 따라온 신전이 부엌을 둘러보며 놀라움을 감추지 못했다.
“원래 수육 보쌈은 막 담근 김치랑 먹어야 하거든.”
“아니, 그렇다고 김치를 담가요?”
“너희가 고기라면 환장하잖냐. 특히 신전이 너.”
“그건 그렇지만……. 그런데 형 요즘 엄청 바쁘신데 이렇게 손이 많이 가는 걸 다 준비하신 거예요?”
신전은 미안한 기색으로 말하면서도 상에 가득 차려진 음식들에 눈을 떼지 못했다.
보쌈뿐이 아니었다.
굴에, 젓갈에. 각종 채소와 빼놓을 수 없는 흰 고봉밥까지.
잔치라도 벌어진 것처럼 상다리가 휘어지게 근사한 식탁이었다.
“그냥. 너네랑 맛있는 거 먹고 싶어서. 내가 직접 요리해 준 지도 오래됐고.”
“에이……. 형은 도시 재건 사업으로 바쁘시니까요. 그게 얼마나 중요한 일인데. 우리가 알아서 챙겨 먹을 수도 있어요.”
“괜찮아, 괜찮아. 서쪽 신도시 사업은 이제 마무리됐으니까.”
“우와! 정말요?! 벌써 그렇게 됐구나!”
수진은 시키지도 않았는데 식탁에 앞접시를 세팅하며 활짝 웃었다.
“그럼 같이 지낼 시간도 늘어나겠다. 그렇죠, 형?”
“글쎄. 서쪽 신도시 작업이 끝나면 형은 동쪽 구도심 개발에 들어가야 한댔잖아.”
신전이 아쉬운 얼굴로 지한의 눈치를 슬쩍 살폈다.
