아포칼립스에서 세이브 포인트가 생겼습니다
제1화
제1편
나는 21살에 각성했다.
직업명 쉘터 매니저. 세계 최초, 유일무이. 나는 세계의 주목을 받는 초능력자였다.
이름 그대로 안전 구역을 만들 수 있는 능력으로, 인간이 버티기 힘든 던전 내부에서 내 능력은 빛을 발했다. 온갖 끔찍한 몬스터와 열악한 자연환경에서 한 달을 넘게 버텨야 하는 일이 비일비재했으니까.
던전 내부에서는 원래 세상의 모든 전자 기기나 기술이 통하질 않았다. 하지만 내가 만드는 쉘터 내부에서는 가능했다.
내 초능력은 바로 ‘관념’을 작동시키는 능력.
쉘터 내부에서만이지만, 수도꼭지를 챙겨 바닥에 꽂아 넣는 것만으로도 물을 만들어 낼 수 있었다.
과연 신의 대리자라고 칭송받는 각성자 중에서도 특별한 능력이었다.
하지만 소용없었다.
나는 세계의 멸망을 막지 못했다.
어찌 보면 당연했다. 랭크 F급이 어떻게 세계의 멸망을 막겠는가.
하지만 나뿐만이 아니라 그 많은 신의 대리자 중에 멸망을 막을 수 있는 사람은 없었다.
내가 28살이 되던 해의 일이었다.
그때까지만 해도 어느 정도 인간의 통제 아래에 있던 던전이 기하급수적으로 늘어났다.
수많은 각성자가 온 힘을 기울여 던전 공략에 나섰지만, 그 많은 던전을 모두 클리어하는 건 불가능했다.
던전 브레이크.
던전을 제 시간 내에 클리어하지 못하면 일어나는 재앙이었다. 던전은 몬스터를 바깥세상에 토해 내기 시작했고, 지구는 이세계의 끔찍한 괴물들에게 침략당했다.
인간들에게도 대항할 무기가 있었지만, 이세계의 것들은 강했고, 또 너무 많았다. 국가가 전복되고 세계가 멸망하는 건 그리 오래 걸리지 않았다.
망했다.
다 망해 버렸다.
그런 빌어먹을 아수라장에서 나는 어떻게든 살아남았다. 쉘터 안에서만큼은 나는 무적이었으니까.
내 나이 65세.
그동안 수많은 일이 있었다.
내가 감당하기 어려운 너무 많은 일들이.
우정, 사랑, 희망, 배신, 증오.
하지만 끝내 남은 것은 절망이다.
* * *
「Welcome to the Hotel California,
Such a lovely place, (Such a lovely place) Such a lovely face.」
턴테이블이 돌아가면서 아주 오래된 옛날 노래가 흘러나왔다.
주변으로는 선반과 바닥에 여러 개의 화분이 빽빽하게 들어서 있지만, 식물을 길렀던 흔적만 남은 화분으로 바짝 마른 흙과 썩어 비틀어진 잔해만 가득했다.
그리 넓지 않은 거실 바닥에는 낡은 카펫이 깔려 있고 벽이란 벽은 책장이 다 차지하고 있었다.
책의 종류는 여러 가지였다.
잡지에 만화책도 섞여 있는데 하나도 정리가 되지 않고 아무렇게나 마구 꽂혀 있었다.
그마저도 공간이 부족한지 각종 책이 바닥과 화분 사이에 켜켜이 쌓여 있기까지 했다.
그뿐만이 아니었다. 책들과 화분 사이에는 온갖 잡동사니가 가득했다.
사진, 액자, 장난감으로 보이는 것들, 디자인이 통일되지 않은 여러 조명, 해괴한 장식품. 마치 오래된 고물상에 온 것 같은 느낌을 줬다.
이곳 주인의 정신 상태를 그대로 보여 주는 듯 정리되지 않은 공간은 지저분하기 짝이 없었다.
“웰컴 투 더~”
흥얼거리는 소리와 우우웅, 냉장고의 냉각기가 가동되는 소리가 화음을 만들어 냈다.
지이익. 지이익. 슬리퍼 끄는 소리가 추임새를 넣는 걸 멈추자마자 늙은 손이 냉장고 손잡이를 잡아당겼다.
달칵.
냉장고 문이 열리고 먼지 가득한 공간에 냉기가 확 퍼져 나왔다. 하지만 냉장고 안에 든 건 이미 뚜껑이 따진 통조림 하나뿐이다.
“호. 텔. 켈리포냐~.”
통조림의 주인이자 냉장고의 주인, 또 이 공간 쉘터의 주인인 이지한이 흥얼거리며 통조림을 집어 들었다.
그리고는 멜로디에 맞춰 아무렇게나 가사를 바꿔 부른다.
“사랑스러운 통조림. 내 마지막 고등어.”
통조림의 내용물을 그릇으로 옮겨 담고 춤을 추듯 움직인 지한이 도착한 건 전자레인지 앞이다.
삑. 삑. 우우우웅.
그릇을 넣은 레인지가 돌아갔다. 이윽고 보글보글 소리를 내면서 내용물이 끓는다.
지한은 그걸 한참 바라보다가 띵!
조리가 끝났다는 소리를 듣고 행주를 이용해 그릇을 꺼냈다.
그는 모락모락 김이 피어오르는 고등어를 가지고 창문가에 있는 안락의자에 쪼그리고 앉았다.
“잘 먹겠습니다.”
듣는 이는 아무도 없는데, 그렇게 혼자 크게 중얼거렸다.
그의 시선이 썬 캐처의 반짝이는 빛을 따라가다가 창문 밖으로 향했다.
지한의 쉘터는 고지대에 있었으므로 넓게 난 창으로 언덕 아래가 훤히 내려다보였다.
깨지고 그을음이 가득한 건물과 빌딩을 타고 올라 아무렇게나 자란 거대한 식물들이 보이고, 하늘을 나는 머리가 둘 달린 새는 그 크기가 중형차만 했다.
지진이라도 난 것처럼 파괴된 도로를 가득 채우고 있는 자동차는 먼지가 뿌옇게 앉았거나 완전히 녹이 슬어 버린 모습이었다. 그 안에 백골화된 시체가 보인다.
도시는 텅 비어 있는 것 같았다.
인간은커녕 생명의 흔적을 찾아볼 수가 없었다. 하지만 지한은 안다. 그림자 속에 그들이 있다.
던전을 타고 세계를 침략한 도살자들, 잔혹한 야수들이.
으적, 으적. 고등어 살결을 씹는 감각이 어쩐지 소름 끼친다고 지한은 생각했다.
반절밖에 없던 통조림은 포크질 몇 번에 금방 바닥이 나고 말았다.
“쩝.”
그릇의 국물까지 깨끗하게 비워 냈지만, 지한은 아쉬움에 입맛을 다셨다.
“이제 진짜로 나가야 하는구나.”
미루고 미루던 외출이었다.
지한은 긴장감에 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
그야 쉘터 바깥은 목숨을 걸어야 하는 위험이 가득한 곳이니까. 하지만 마지막 식량이 바닥났기에 지한에게는 선택지가 없었다.
쉘터 안에서 굶어 죽으나 식량을 구하러 바깥에 나가서 몬스터에게 찢겨 죽으나 죽는 건 마찬가지였다.
‘그만 죽어 버릴까…….’
아무렇지도 않게 든 생각이었다.
지긋지긋하다는 게 지금 지한이 느끼는 가장 큰 감정이었다.
이렇게 사는 게 다 무슨 소용일까.
허망하고 또 허망했다.
지친다.
다 그만두고 싶다.
아무것도 하고 싶지 않다.
이대로 사라지고 싶다.
살고 싶지 않다.
지한은 잠시 멍을 때리다가 현관문 앞에 걸려 있는 전투 슈트로 눈을 돌렸다.
F급인 지한은 레벨이 29였지만, 변변한 전투 스킬이나 제대로 된 방어 스킬이 없었다. 그나마 가진 쉘터 생성 능력은 설치에 30분 이상이 걸리고 전투용도 아니었다.
저 바이크 슈트처럼 허접한 전투 슈트가 바깥에서는 지한을 지켜 주는 유일한 수단인 것이다.
‘기구하다, 기구해.’
눈물이 핑 돌았다. 하지만 지한은 입술을 꽉 깨물고 겨우 참아 냈다. 우는 건 칼로리 소모가 큰 일이니까.
“배 꺼지기 전에 다녀와야겠지.”
지한은 억지로 낡은 몸을 일으켜 슈트를 챙겨 입었다.
조금이라도 기운이 있을 때 움직여 두지 않으면 정말로 꼼짝없이 죽을 터였다.
달칵.
몇 주 만에 쉘터의 문이 열렸다.
휘이잉. 삭막한 바람이 불어왔다.
언뜻, 죽음의 냄새가 나는 듯도 하다.
“할 수 있다, 이지한. 오늘도 살아서 돌아온다, 이지한.”
주문처럼 되뇌고는 지한이 움직이기 시작했다.
지한의 쉘터 주변은 이미 건물들이 거대 식물들에 잠식당한 지 오래였다. 흡사 울창한 숲속을 걷는 느낌으로 길을 헤집어 가며 언덕을 내려갔다.
“허억, 허억.”
언덕을 반쯤 내려온 지한이 숨을 헐떡거렸다. 지쳐서라기보다는 너무 긴장한 탓이다.
각성자의 고도로 발달된 초감각으로 멀리에 있는 생명체들의 소리를 캐치할 수 있었다.
사그락, 사그락.
바스락, 바스락.
분명 지한의 생명을 단숨에 위협할 수 있는 이세계의 괴물들일 것이다.
‘젠장, 무서워. 무섭다고!! 신이시여, 제발 끔찍한 놈들을 마주치지 않게 해 주세요!’
지한은 감정을 다스리며 최대한 숨을 죽이고 나무 그늘이 만들어 낸 그림자 속에 녹아들어 갔다.
“허억, 허억.”
언덕을 다 내려오고 나서도 길은 조금도 편해지지 않았다. 도로가 죄다 박살 난 상태가 걷는 건 더 어려워졌다.
하지만 지한은 부지런히 걸었다.
죽고 싶다는 생각과 죽기 싫다는 생각이 소용돌이처럼 온 전신을 휘감고 있었다. 그래도 멈출 수 없었다.
이 주변에서 아직 안 가 본 마트를 찾으려면 한참을 더 움직여야 했다.
* * *
‘오늘은 운이 좋군.’
한참이나 몬스터와 마주치지 않았다. 게다가 마트가 벌써 코앞에 있었다.
지한은 주변을 한참 살피다가 조심스럽게 마트 안으로 들어갔다.
불이 꺼진 마트 안은 마치 심연처럼 아득해 보였다.
달칵. 슈트 헬멧에 달린 적외선 탐지기를 켠 뒤 지한은 찬찬히 마트를 탐색하기 시작했다.
‘이 마트에서는 무슨 일이 있었을까.’
알 수 없는 검은 얼룩과 엉망진창이 되어 널브러진 물건들이 보였다. 이미 먼지가 뽀얗게 앉아 있는 채였다.
이런 흔적들은 언제 보아도 으스스했다.
‘젠장, 어서 쉘터로 돌아가고 싶군.’
지한은 곧장 식품관이 있을 쪽으로 향했다.
“오.”
금방 통조림 몇 개를 찾아냈다.
번데기와 파인애플 통조림. 이미 유통기한이 지나도 한참 지난 것들이었지만 괜찮았다.
이런 것들은 쉘터로 가져가면 먹을 수 있게 변하기 때문이었다. 이는 지금까지 지한이 살아남는 데 큰 도움이 된 쉘터의 능력 중 하나였다.
지한은 과자와 라면 몇 개도 찾아내 인벤토리에 챙겼다. 인벤토리는 각성자의 초능력 중 하나로, 어떤 물건이라도 보관할 수 있는 아공간이었다.
아공간이 무한하지는 않지만, 덕분에 무겁게 손과 등에 짐을 이고 가지 않아도 되었다.
‘생각보다 수확이 좋은데.’
통조림이 24개, 라면과 과자가 얼추 10봉지 정도. 어차피 지한은 최대한 적게, 하루에 한 끼 정도 먹으니 한 달은 넘게 버틸 수 있는 정도의 식량을 확보한 것이다.
오늘은 커피 가루가 들어 있는 통조림까지 구했으니 운수가 아주 좋았다.
‘마지막으로 커피를 마셨던 게 20년 전이었던가.’
커피 맛이 어땠는지 기억도 잘 나지 않았다. 그 향은 또 어땠는지. 하지만 분명한 건 무척이나 그리웠다는 거다.
지한의 발걸음이 가벼워졌다. 약간의 설렘까지 일었다.
‘형식이 삼촌이 커피를 그렇게 좋아했었는데.’
그리운 얼굴이 언뜻 머리를 스치고 지나갔다. 이미 20년도 더 된 추억.
코끝이 찡해졌다.
‘나이 드니까 감성만 촉촉해져서는.’
지한은 메어 오는 목을 가다듬고는 마트를 벗어났다.
아니, 벗어나려고 했다.
취르르륵!!
츠츠츠츳!!
귀를 찢는 소리와 함께 지한을 향해 촉수가 쇄도해 왔다.
“헉!”
지한이 급하게 몸을 틀었다.
츠팟!
가까스로 허리가 관통당하는 걸 피했으나, 살짝 스치고 말았다.
“크윽.”
약하게 찌르는 통증에 옆을 돌아보니 머리가 없는 개 형태의 살덩어리가 버티고 서 있는 것이 보였다.
피부가 없어 근육이 다 드러나 있는 놈의 꼬리가 여섯 갈래의 촉수로 되어 있었다.
언뜻 보기에도 오싹한 느낌을 주는 기괴한 몬스터였다. 게다가 지한이 지금까지 한 번도 본 적 없는 모습이었다.
정보가 없는 적의 등장.
“젠장.”
목소리가 두려움으로 떨렸다.
“그르르릉.”
파앗!!
녀석이 지한을 향해 뛰어오를 때, 지한은 등 뒤에 차고 있던 도끼를 있는 힘껏 집어 던졌다.
“하앗!”
쉬리리릭!!
퍼억!
“캐앵!”
아무리 F급이라도 각성자는 각성자. 일반인보다 훨씬 뛰어난 완력으로 도끼를 회전시켜 살덩어리 개를 단번에 반쪽으로 쪼갰다.
“허, 허억. 끄, 끝인가? 다, 다행이다. 생각보다 약한 놈이었네. 하하, 하하하…….”
긴장했던 근육과 심장이 쿵쿵 맥동하는 것이 느껴졌다.
손이 벌벌 떨렸다.
“한 마리뿐이었나 보다. 휴, 정말 다행…….”
지한이 안심하는 순간.
피잉.
머리가 어찔했다.
“뭐, 뭐지…….”
고개를 내려 살펴보니 허리께에 슈트가 찢어져 피가 흐르고 있었다.
손으로 상처를 짚어 보지만, 중상이 아니다. 그저 스친 정도에 불과한 얕은 상처다.
“젠장, 설마 독이…….”
비틀.
지한이 몇 걸음 움직이지 못하고 바닥에 엎어졌다.
풀썩.
고통은 없지만, 손끝에서부터 감각이 사라지는 게 느껴졌다. 온몸이 뻣뻣해진다.
“이렇게 죽는다고?”
지한은 믿을 수 없는 현실에 피식 웃음을 터트리고 말았다.
지금까지 어떻게 살아남았는데.
무슨 짓을 해 왔는데.
“하하, 하하하! 하……!”
순식간에 지한의 얼굴색이 창백하게 변했다. 그의 안구가 붉은색으로 물들고 이마에 핏발이 섰다.
“끄으……. 끄으으윽.”
죽기 싫어!
죽기 싫어. 죽기 싫어. 죽기 싫어. 죽기 싫어. 죽기 싫어.
죽기 싫어. 죽기 싫어. 죽기 싫어. 죽기 싫어. 죽기 싫어.
‘아, 드디어 죽는구나.’
마지막으로 지한의 몸이 아주 약하게 부르르 떨렸다.
그렇게 조용히, 지한은 죽었다.
* * *
쾅쾅쾅!!
쾅쾅쾅쾅!!
요란한 소리에 지한은 화들짝 놀라 벌떡 일어났다.
“헉!”
지한은 반사적으로 몸을 일으킨 것에 스스로 놀랐다.
‘뭐지?! 몸이 움직이다니!’
분명 독에 중독되어 온몸이 굳어 가며 죽음을 맞이하지 않았는가.
