제30화
제5편
떠오른 아스테레로이콘 주변으로 지한이 인벤토리에서 꺼낸 다른 아이템들이 들러붙기 시작했다.
겉으로 보기에는 지한이 골렘을 만들 때와 비슷해 보였다.
아스테레로이콘 주변으로 엉겨 붙은 아이템들이 점차 그 크기를 키우더니 곧 사람 몸통 크기의 마도 기계를 만들어 냈다.
“이, 이게 보호막 생성 장치!”
“그래, 맞아.”
츠츠츳.
기계가 안전하게 땅바닥에 놓이자, 지한이 씩 웃으며 한 손으로 기계를 번쩍 들어 올렸다.
“일단은 소형으로 만들어 봤어.”
“바로 시험해 보죠!”
신전과 수진이 지한을 떠밀었다.
* * *
“여기다! 이 녀석들아! 한번 덤벼 봐라!”
쩌렁쩌렁하게 울리는 신전의 목소리에 거대한 곤충들이 날개를 펼쳤다.
그레이트 로커스트.
파주에 떼로 서식하고 있는 거대한 몬스터였다.
부우우웅!!
녀석들이 날개를 펼치고 날아오르자 헬리콥터 수백 대가 나르는 듯한 엄청난 소음이 발생했다.
카삭카삭카삭카삭!!
날카로운 갈퀴 입이 피와 살을 탐하며 거칠게 벌어졌다 다물렸다.
쏴아아아아!!
신전이 움직이는 대로 그레이트 로커스트 떼가 몰아치는 태풍처럼 따라붙었다.
잡힐 듯 잡히지 않으며 위험천만하게 움직이는 신전은 어찌 된 일인지 혈혈단신이었다.
아무리 류신전이라도 혼자서 이 많은 그레이트 로커스트를 감당할 수는 없는 노릇이었다.
그러나 그의 얼굴에는 미소가 완연했다.
마치 믿는 구석이 있다는 듯이.
“형!”
벽에 빨간 페인트칠이 된 곳을 지나치며 신전이 외쳤다.
그와 동시에 지한이 기계의 버튼을 꾹 눌렀다.
츠츠츳!
기계에서부터 에너지체 같은 무엇인가가 뻗쳐 나간 건 아주 순식간이었다.
신전은 빨간 페인트칠이 된 곳을 가볍게 지나쳤지만, 그레이트 로커스트들은 그렇지 못했다.
투다다다다다다다다다다다다닥!!
엄청난 소리를 내며 그레이트 로커스트들이 허공에 처박혔다.
빠르게 날아온 가속도를 이기지 못하고 보이지 않는 벽에 충돌하며 으깨져 버렸다.
투다다다다다다다다다닥!!
따다다다다다다다닥!!
순식간에 보이지 않는 벽으로 그레이트 로커스트들의 짓이겨진 사체가 쌓여 갔다.
그레이트 로커스트들의 체액이 사방으로 퍼지는 덕에 보이지 않는 벽의 한쪽 면의 형태가 조금씩 드러났다.
그것은 완전한 직각 형태의 벽이 아니라 둥근 돔 형태였다.
“우욱.”
투명한 돔 보호막 안쪽에서 지켜보고 있던 수진이 그레이트 로커스트들의 터져 나오는 체액을 보며 메스꺼워했다.
“이야. 보호막 효과 장난 아닌데요?”
한참을 달려온 신전은 헐떡이지도 않으며 기계 근처에 서 있는 지한에게 말했다.
“응, 내 생각보다도 대단하네. 그레이트 로커스트들의 껍질은 정말 단단한데 말이야.”
지한은 고개를 끄덕이며 기계 장치를 탕탕 두들겼다.
그가 만든 보호막 생성 장치였다.
“범위도 계획한 대로 반경 100m 정도고.”
“더 크게도 생성이 가능한 건가요?”
“응, 지금의 내 설계 능력으로는 반경 500m까지도 가능해.”
“대단해요.”
신전이 상기된 모습으로 보호막에 처박히고 있는 그레이트 로커스트들에게 시선을 돌렸다.
“녀석들이 보호막이 있는 걸 알아챘어요. 사방으로 모여들고 있네요.”
그의 말대로 돔 형태의 보호막 주변으로 까맣게 그레이트 로커스트들이 달라붙었다.
그리고 그 징그럽고 날카로운 톱니 주둥이로 보호막을 깨부수기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
“우우, 너무 징그러워요. 좀처럼 적응이 되질 않아요.”
수진이 진정되지 않는 핼쑥한 얼굴로 중얼거렸다.
카삭, 카삭, 카삭, 카삭, 카삭, 카삭, 카삭, 카삭.
사방에서 갉아 먹는 듯한 소리가 들려왔다.
어느새 돔 형태의 보호막 전체가 그레이트 로커스트 범벅이 되었다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
“한 30분 됐나?”
쩌적. 쩌저적.
보호막에 조금씩 금이 가고 있었다.
“저번에 만든 보호막보다 5분이나 지속 시간이 늘어났군요.”
“음, 마음에 들어.”
신전의 말에 지한이 고개를 끄덕이며 씨익 웃었다.
“자, 이 정도 시험해 봤으니 슬슬 치워 볼까?”
“네.”
신전의 대답에 수진까지 고개를 끄덕이는 순간.
쩌적!
챙그랑!!
보호막이 완전히 부서지며 그레이트 로커스트들이 안쪽으로 쏟아져 들어오기 시작했다.
세 사람의 신형이 그레이트 로커스트 떼에게 집어삼켜지는 찰나.
스으으으으.
새카만 그레이트 로커스트 떼 사이로 밝은 빛이 뿜어져 나왔다.
“신성한 함성!”
푸화아아아악!!
밝은 빛무리가 터져 나옴과 동시에 그레이트 로커스트 떼가 튕겨 나갔다.
콰아아아아!!
빛나는 대검을 땅에 꽂은 채로 신전이 자체 발광하고 있었고, 그 뒤로 수진이 그의 등에 대고 주문을 외우고 있었다.
신전의 몸으로부터 뿜어져 나오는 빛은 더욱 강렬해졌고, 튕겨 나가는 그레이트 로커스트 떼의 형체가 산산이 흩어졌다.
“오오오!”
지한이 감탄하며 손뼉을 쳤다.
그레이트 로커스트 떼를 섬멸한 신성한 빛의 함성이 잦아들며 주위로 까만 재가 흩날렸다.
“대단하다. 두 사람, 엄청 강해졌잖아?! 그레이트 로커스트 떼가 일격에 처치당하다니!”
“벌써 2년째 수련하고 있는걸요.”
“다 지한이 형의 스킬 상점 덕분이죠.”
신전은 엄지손가락을 척 들어 올렸고 수진은 부끄러운 듯 뒷머리를 긁적였다.
“이제 슬슬 강화도로 떠나도 되겠어.”
지한의 말에 류씨 형제는 조금 놀란 듯했다.
그리고 이내 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“좋아요.”
“드디어 때가 됐네요.”
“일이 잘 풀렸으면 좋겠는데.”
“잘 풀릴 거예요.”
지한에게 수진이 주먹을 불끈 쥐어 보였다.
지한이 손을 들어 올렸다.
구구구구.
바로 뒤에 있던 빌딩이 움직이기 시작했다.
쿠과과과가가가가!!
빌딩은 거대한 기계 팔다리를 이용해 마치 무를 뽑듯이 땅에서 뽑아져 올랐다.
지한의 쉘터였다.
쉘터가 두더지처럼 땅에서 기어 나와 모습을 모두 드러내니 그 길이가 무려 50미터, 기계 다리까지 합한 높이가 10미터나 되었다.
게다가 그 형태는 로켓과 크루즈를 합친 것 같은 모양이었는데, 육지와 수중에서 모두 움직이도록 개조한 것이었다.
“이야, 언제 봐도 멋지네요.”
완전히 모습을 드러내고 움직일 준비를 마친 쉘터를 보고 수진이 손뼉 쳤다.
“이거라면 강화도에서도 우릴 반길 수밖에 없을 거예요.”
“그래, 이것만 보더라도 내 연금술에 관해서는 할 말이 없겠지. 자, 두 사람 모두 얼른 타.”
지한이 자신감 넘치게 말하자 류씨 형제가 높이 도약하며 쉘터의 상갑판에 올라탔다.
구그그그그.
거미 형태의 다리가 움직이면서 쉘터가 임진강을 향해 달리기 시작했다.
그건 마치 기괴하고 거대한 몬스터가 움직이는 것 같았다.
촤아아악!!
임진강으로 뛰어든 쉘터는 곧장 거미 발을 프로펠러 모양으로 변화한 뒤 회전시켜 물살을 가르고 앞으로 나아갔다.
“이 속도라면 강화도까지는 금방 가겠어요.”
“30분 정도면 되겠어.”
“빠르다!”
쉘터가 거침없이 물 위를 달렸다.
시원한 바람이 갑판 위의 세 사람을 스쳐 지나갔다.
‘이렇게 다시 강화도로 가게 되는구나.’
지한은 쿵쿵 뛰는 심장을 애써 진정시키기 위해 주변을 둘러보았다.
하지만 강 주위로 보이는 것은 폐허가 된 대한민국의 모습일 뿐이었다.
‘이번 회차에서는…… 달라져야 해.’
두근거리던 심장이 어느새 답답함으로 옥죄어 들기 시작했다.
얼마나 달라질 수 있을까.
앞으로 몇 번의 회귀를 반복할 수 있을지.
얼마나 바꿀 수 있을지.
두려움이 일었다.
‘이번에는……. 이번에야말로.’
촤아아아아.
점점 강이 넓어지더니 어느새 저 멀리 강화도로 추정되는 땅이 보이기 시작했다.
“형! 저기!”
“그래, 강화도가 보이는구나.”
웨에에에에에엥!!
말을 마치기가 무섭게 강화도 쪽에서 커다란 소리가 나기 시작했다.
그건 지한의 귀에 익은 소리였다.
강화도의 위기 경고 사이렌.
“……!!”
“형!”
“진정해.”
류씨 형제는 이런 상황을 예상하지 못했는지 당황한 채로 지한만 뚫어져라 바라보았다.
부우우우우웅.
사이렌 소리를 가르며 새로운 요란한 소리가 들리더니 수십 개의 커다란 드론이 지한의 쉘터를 향해 날아왔다.
부우우우웅. 철컥, 철컥.
드론들은 공중에서 맴돌며 기체에 달린 총구로 쉘터와 갑판 위에 있는 세 사람을 겨눴다.
“당장 멈춰라!!”
쩌렁쩌렁한 목소리가 하늘을 울렸다.
“크윽.”
수진이 귀를 틀어막으며 비틀거렸다.
“스킬을 사용한 거야.”
마나가 담긴 사자후.
지한은 금방 목소리의 정체를 짐작할 수 있었다.
‘김서환.’
드론들 사이로 세 사람의 인영이 보였다.
‘그리고 정은지, 이해수인가.’
지한이 침착하게 그들을 살폈다.
“당장 멈춰라.”
김서환의 싸늘한 목소리에 마나가 담겨 다시 한번 하늘을 울렸다.
우우우웅.
지한의 마나가 쉘터를 타고 흐르며 동작이 정지했다.
“우리는 적이 아녜요.”
지한의 말에 김서환의 눈이 가늘어진다.
“강화도를 돕기 위해 왔습니다.”
“우릴 도와?”
김서환의 옆에 둥실 떠 있는 정은지가 가소롭다는 듯 비죽 웃음을 터트렸다.
“이 이동식 기계 장치는 내가 만든 거예요.”
“연금술사인 모양이로군요.”
김서환이 관심을 가지는 표정으로 천천히 지한에게 다가왔다.
그러고는 쉘터의 갑판에 발을 딛고 올라탔다.
“라디오에서 강화도에 관한 이야기를 들었었죠. 마지막 도시를 지키기 위해 왔습니다.”
“흐음.”
“이쪽은 레벨 높은 성기사, 이쪽은 힐러입니다. 우리 모두 강화도에 큰 도움이 될 겁니다.”
정은지는 여전히 미심쩍은 표정이었지만, 김서환이 고개를 끄덕이자 그를 따라 쉘터의 갑판 위로 올라섰다.
마지막으로 이해수가 갑판에 올라서며 신기한 듯 쉘터를 둘러보는 사이, 쉘터는 금방 강화도에 완전히 도착했다.
수심이 얕아지자마자 프로펠러로 변형했던 거미 발이 다시 돌아와 땅 위로 올라서는 것을 보고는 최고 위원회 3명의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“정말 엄청난데.”
“이걸 직접 만들었다고요? 그런 수준의 연금술사가 있었는데 내가 전혀 몰랐다니.”
김서환이 믿기지 않는다는 듯 지한을 돌아보는 사이에 쉘터는 거침없이 강화군청을 향해 이동했다.
쿠웅, 쿠웅, 쿠웅, 쿠웅!!
육중한 덩치를 자랑하는 쉘터가 도심을 둘러 군청으로 향하는 모습은 가히 볼만했다.
“저, 저것 봐!”
“움직이는 배다!”
“탱크 아냐?”
“도대체 저게 뭐야?”
“성이 움직이는 것 같은데.”
강화도의 주민들이 저마다 건물 위로 올라가 지한의 쉘터가 움직이는 모양을 구경했다.
저마다의 얼굴에 두려움과 감탄, 호기심이 떠올라 있었다.
지한은 군청에 가, 필요한 절차를 진행했다.
그리고 그다음 날 바로 상점을 열었다.
지한의 만물상점.
거대한 크기 때문에 교외로 벗어난 곳에서 오픈식을 하게 됐지만, 첫날부터 엄청나게 많은 사람이 구경을 왔다.
이번에 더 요란하게 등장해서 그런지 만물상점은 이전 회차보다 훨씬 성황이었다.
지한은 상점에서 북적이는 사람들을 내려다보며 생각에 잠겼다.
‘빠른 속도로 내 영향력을 키우겠어. 이번에는 위원회의 밑에 들어가는 것도 마다하지 않을 거다.’
곧 불쾌한 얼굴이 떠올랐다.
