제94화
제19편
“사실 나는 재앙이 시작됐을 때, 샌프란시스코에서 출장 중이었어요. 원래 가족들과 함께 살던 곳은 뉴욕이었죠.”
“아…….”
지한은 그들이 살아 있냐고 물으려다가 그냥 윌리엄이 더 말하기를 기다렸다.
“사실 이때까지 모은 정보들에 의하면 뉴욕의 상황은 무척 좋지 않을 거예요. 하지만 난 가족들이 살아 있다고 믿어요.”
“윌리엄…….”
그의 눈동자에는 꺼지지 않는 뜨거운 열정이 담겨 있었다.
“샌프란시스코에서 뉴욕으로 돌아가려고 많은 노력을 했죠. 실패했습니다. 로키산맥 때문에요.”
윌리엄의 얼굴에 일순간 공포가 어렸다.
“그 산에는 뭔가 이상한 게 있어요.”
“거인 말인가요?”
그는 고개를 저었다.
“저도 아주 멀리서 본 게 다지만……. 그건……. 그건 뭔가 다른 거였어요.”
“다른 거라뇨?”
“불길하고 끔찍하고 섬뜩한……. 뭐라 말할 수 없어요. 그건 몬스터도 아닌 것 같았어요. 제 코앞에 있는 사람까지 순식간에 쓰러졌죠. 단지 그걸 목격했다는 이유만으로요.”
윌리엄의 설명에 지한은 그가 목격한 것이 무엇인지 단박에 떠올릴 수 있었다.
‘그것’.
미국에, 로키산맥에 그것이 존재한다.
고대의 어둠이 짐승으로 타락한 것.
“전……. 이상한 기분이 들자마자 곧장 도망쳤습니다. 뒤도 돌아보지 않았죠. 그 뒤론 다시는 그곳에 얼씬도 할 수 없었어요. 하지만 뉴욕으로는 가야 했죠. 그래서 이 배에 올라탄 겁니다.”
확실히 샌프란시스코에는 어느 정도 규모 있는 생존자들의 도시가 남아 있다고 했다.
자원이나 물자가 부족한 것은 당연한 일이었지만, 아예 생존이 불가능할 정도는 아니라고.
하지만 배를 타고 태평양을 건넌 이들에게는 각자의 이유가 있었던 것이었다.
“당신이라면 뉴욕까지 도착할 수 있을 거예요. 날, 뉴욕에 데려다줬으면 좋겠어요.”
“불가능한 일은 아니에요. 아마도.”
지한의 대답에 윌리엄의 얼굴이 밝아졌다.
“하지만 내게는 일본이 먼저예요.”
“아…….”
“미안하지만, 난 먼저 이들을 돕기로 했어요. 이들 역시 재앙 때문에 극심한 어려움을 겪고 있습니다. 좁은 땅에서 한정된 물자로 겨우 살아남았죠. 제가 도착하기 전까지 제 살을 파먹어야 할 만큼 어려운 상황으로 몰렸었어요.”
“무슨 말인지 알겠습니다.”
윌리엄은 천천히 고개를 끄덕였다.
“내가 일본의 정화를 돕는다면 내 부탁도 들어줄 수 있나요?”
“당연하죠.”
지한은 심경이 조금 복잡해졌다.
사실 일본의 일을 처리하고 난 뒤에는 중국 쪽으로 이동해 볼 생각이었다.
북한 지역을 완전히 정리하긴 했어도 중국 쪽에서 대규모 웨이브가 일어나 몬스터들이 밀고 내려온다면 크든 적든 피해가 발생할 테니까.
게다가 완전히 정화 작업을 마친 안전한 땅을 등 뒤에 두고 전투에 임하는 것이 훨씬 안전하기도 했다.
‘어차피 적당히 정화 작업이 끝나면 일본 땅은 일본인들에게 맡기면 된다. 시마즈 일가와 홋카이도의 생존자들이 힘을 합쳐서 어떻게든 신일본을 일으켜 세우겠지.’
시마즈 타다이치가 조금 걸리긴 해도 지한의 동료들을 일본에 배치해 둔다면 큰 문제가 일어나는 것을 방지할 수 있을 터였다.
그리고 시마즈 타다이치가 자기 잘못을 공적인 자리에서 사과했기에 여론이 그를 억제하기도 할 터.
포탈을 제거하는 작업만 순조롭게 진행된다면 일본은 크게 걱정할 것도 없었다.
하지만 갑자기 대륙 이동을 하는 건 어느 정도 위험을 감수해야 하는 일이긴 했다.
윌리엄의 가족들이 정말 살아 있는지도 알 수 없었다.
‘무엇보다 어둠 짐승이 있다.’
유라시아 대륙을 횡단해 뉴욕으로 간다면 로키산맥은 거치지 않아도 되겠으나 그 과정 중에 또 어디에 그것이 있을지 모르는 상황.
그렇다고 태평양을 되돌아가 미국 대륙에 도착한다면 로키산맥을 뚫어야 했다.
어떤 방법이 낫다고 할 수 없는 상황이었다.
“무슨 일이든 하겠어요.”
윌리엄은 절박해 보였다.
“그 정도까지는 바라지도 않고요. 일단 방법을 모색해 봅시다. 최대한 안전한 방법으로 도착해야 할 테니까요.”
“감사합니다! 지한, 정말 감사합니다.”
지한의 말이 떨어지기가 무섭게 윌리엄은 휘청거리며 눈을 꼭 감았다.
그만큼 긴장하고 있었던 거다.
사실 지한에게는 윌리엄을 도와줄 이유 같은 건 없었으니까.
윌리엄 역시 잘 알고 있었을 터였다.
재앙이 도래한 이유로 세상이 얼마나 더 각박해졌는지를.
살아남기 위해서 남을 착취하는 일이 얼마나 더 당연해졌는지를.
“정말……. 정말 고마워요.”
“무사히 가족들을 구할 수 있으면 좋겠네요.”
“분명 그럴 수 있을 거예요. 지한, 당신이 도와주는 거니까요.”
지한은 괜히 머쓱해져서 뒤통수를 긁었다.
“오……. 맙소사. 정말이지. 당신에게 선한 인간성을 부여하다니. 신에게 감사해요.”
윌리엄은 결국 울음을 터트렸고 지한은 그를 다독일 수밖에 없었다.
그렇게 미국인 200명이 도쿄의 재건 사업에 합류하게 됐다.
그들은 시마즈 타케시와 이야기해 일본에서 자리를 잡을 수 있도록 협의됐다.
일본 입장에서는 오히려 잘된 일일 수 있었다.
도쿄를 거점으로 신일본을 부활시키기 위해선 큐슈에서 온 후발대만으로는 일손이 부족했기 때문이었다.
그리고 미국으로 돌아가야 할 이유가 있는 30명은 지한 일행과 함께 일본 본토 정화 작업에 투입됐다.
그들은 일본의 일정이 끝난 뒤 미국으로 돌아간다는 희망을 안고 최선을 다해 지한 일행을 도왔다.
그 열정이 오히려 일본인들보다 더 강한 듯했다.
하루라도 빨리 일본의 작업이 끝나야 미국으로 출발할 수 있게 되기 때문이었다.
미국인들이 도왔기 때문일까.
정화 작업은 가속도가 붙은 바퀴처럼 빠르게 굴러갔다.
단 일주일 만에 지한 일행은 고리야마시에 도착했다.
“조금만 더 올라가면 후쿠시마예요.”
시마즈 타케시가 일본의 지도를 보여 주며 짚어 주었다.
“벌써 일본 본토도 절반 이상을 정화했군요.”
“정말 대단한 일입니다.”
시마즈 타케시의 말에 윌리엄이 밝은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“모든 게 순조로워요.”
“이대로라면 반년 안에 일본 본토를 수복하고 홋카이도와 연결할 수 있을 겁니다.”
“오, 그거 정말 반가운 이야기네.”
의자에 반쯤 누운 채, 료가 손뼉을 쳤다.
미적지근한 반응이어도 그의 눈 속에 기대감이 어려 있다는 걸 알 수 있었다.
그도 간절히 바라고 있는 일일 터.
“고리야마시 서쪽에 큰 호수가 있어요.”
“이나와시로호 말하는 건가?”
료의 물음에 타케시가 고개를 끄덕였다.
“거기에 원래 아주 큰 포탈이 있었거든요.”
“아아, 기억난다. S급이었지.”
“너무 강력해서 재앙 이전에도 S급 미만의 헌터는 접근조차 하지 못하던 곳입니다. 게다가 던전 브레이크는 너무 자주 일어나던 곳이죠.”
“거긴 꼭 제거하고 가야겠네요.”
지한은 진지한 표정으로 지도를 내려다보았다.
안 그래도 고리야마시에 가까워지면서 짙은 몬스터들의 영혼 냄새를 맡았었다.
아주 강력하거나, 아니면 엄청나게 많은 몬스터가 이나와시로호에 있는 게 분명했다.
“오늘은 늦었으니까, 내일 아침이 밝는 대로 움직이죠.”
“그렇게 하도록 합시다.”
일행은 모두 지한이 만든 간이 숙소 쉘터로 흩어졌다.
지한은 혼자 쉘터 바깥으로 나와 이나와시로호가 있을 방향을 바라보았다.
이글거리는 마기가 산등성이 너머로 보였다.
하지만 그리 걱정되지는 않았다.
익숙했으니까.
하지만 사고는 언제나 익숙해졌을 때 생긴다.
익숙해졌다는 건, 조금은 방심했다는 뜻일지도 몰랐다.
날이 밝고 200여 명의 정화대원들이 이나와시로호를 향해 움직였다.
절반쯤 이동했을 때였다.
킁킁.
지한은 뭔가 불길한 냄새를 맡았다.
“그럴 리가?”
무의식중에 그렇게 말하면서도 지한은 어이가 없다고 생각했다.
그럴 리가 없다니. 무슨 자신감에서 그렇게 말한 것일까.
도쿄를 정화할 때까지 큰 사고가 없어서였을까.
아니면 후지산에서 만난 거인과의 싸움에서도 사망자가 없어서였을까.
분명 지한은 조금 방심하고 있었다.
어둠은 순식간에 그 틈을 비집고 들어왔다.
우우우우우.
불쾌한 기운이 숲을 넘어오고 있었다.
“……!”
선두에 있던 지한이 곧장 연금술의 힘을 발동시켰다.
쿠드드드드득!!!
흙과 나무와 돌이 솟구쳤다.
콰드드드득, 드드드드득!!
순식간에 방어막 형태를 만들어 냈다.
벽과 기둥, 지붕이 있는 벙커 형태의 건물이었다.
[쉘터로 지정되었습니다.]
파바바바바밧!!!
찰나에 모든 일이 일어났고 거의 동시에 ‘그것’의 기운이 주변을 휩쓸고 지나갔다.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
지한의 심장이 미친 듯이 뛰었다.
그는 뒤를 돌아보며 일행들을 살폈다.
모두 당황한 얼굴이었지만, 무사했다.
그러나 정화대원들의 모두가 그랬던 것은 아니었다.
지한의 쉘터로 찰나에 구할 수 있었던 것은 정화대원의 절반 정도밖에 되지 않았다.
나머지는 ‘그것’의 기운에 쓸려가 버렸다.
“지, 지한…….”
윌리엄이 부들부들 떨리는 눈으로 지한을 바라보았다.
“저걸 본 적이 있죠?”
“네. 미국에서, 로키산맥에서 본 적이 있어요. 분명……. 분명 그것과 같은…….”
윌리엄의 손이 벌벌 떨렸다.
드드드드드.
쉘터가 미친 듯이 흔들렸다.
마치 거친 태풍 속에 있는 것 같았다.
그나마 다행인 것은 쉘터 내부의 인원에게 ‘그것’의 영향이 크게 미치지 않은 것이었다.
‘그것’의 능력이 거셀 땐 쉘터 내부에 있어도 지한을 제외한 사람들은 발작 증세를 보였었다.
지한이 쉘터 한쪽에 작은 문을 만들었다.
쉘터는 영역으로 지정되는 것이기에 문을 열어도 기운이 내부로 들어올 일은 없었다.
“지, 지한!”
쉘터의 정확한 능력을 모르는 윌리엄은 깜짝 놀라 지한을 붙잡으려고 했다.
“난 괜찮아요.”
지한은 헬멧을 눌러쓰고는 그를 저지했다.
털썩.
다리에 힘이 풀린 윌리엄이 자리에 주저앉았을 때, 지한은 이미 쉘터를 벗어나고 있었다.
‘슈트를 쉘터로 지정할 수 있게 되니 정말 좋군. 이제는 그것들과 싸울 때 훨씬 편하겠어.’
안 그래도 한 번은 마주치길 바라고 있었다.
물론 100명이나 되는 정화대원들이 목숨을 잃는 건 계획에 없는 일이었지만, 도시 하나를 순식간에 녹여 버리는 그것의 힘을 생각하면 어느 정도 선방한 셈이었다.
하지만 지한은 속에서 끓어오르는 분노를 참을 수 없었다.
‘그깟 고대의 어둠이 어쨌다는 거야. 결국 배가 고파서 이렇게 기어 나와 생명을 학살하는 거잖아?’
저벅, 저벅.
지한은 불타오르는 숲속을 걸어 그것의 앞으로 걸어 나갔다.
이렇게 가까이 접근하는 건 처음이었다.
끔찍한 공포의 근원.
고대의 어둠이 뿜어내는 기운이 느껴졌지만, 지한은 조금도 밀리지 않았다.
“이날만 기다렸다. 이 돼지 새끼야.”
