제60화
제10편
산군의 몸통을 완전히 관통한 도끼는 도중에 멈추지 않고 바닥에 처박혔다.
엄청난 폭발이 일어났다.
그건 정말 그냥 폭발이라고 할 수 없었다.
북한산은 물론이고 그 일대를 모두 먼지 구덩이로 몰아넣었다.
누군가 근처에 있었다면 또다시 새로운 멸망이 이르렀다고 생각할지도 몰랐다.
흡사 작은 운석이 떨어진 것 같았다.
지한은 가장 고점에 도끼를 던져 넣은 다음 골렘으로 복귀했다.
“다시 내려가자.”
골렘은 드론의 프로펠러를 이용해 천천히 땅으로 내려왔다.
한참이 걸려서 내려온 것인데도 흙먼지가 전부 꺼지지 않아 매캐한 상태였다.
“헉, 이걸 봐.”
지면으로 가까이 내려왔을 때, 리온이 호들갑을 떨었다.
북한산 한가운데 커다란 크레이터가 생겨나 있었다.
“와우……. 이번 공격은 정말 대단했다냥!”
백랑이 감탄한 듯 귀여운 솜방망이 앞발을 부딪치며 기뻐했다.
“그 녀석, 내가 손봐 주려고 했는데 말이다냥. 너무 손쉬워서 나설 기회가 없어져 버렸다냥!”
백랑이 킬킬대며 골렘 바깥으로 날아갔다.
“주변에 있던 불여우들도 모두 한 큐에 처리됐다냥.”
스스스슷.
백랑의 말이 끝나기 무섭게 푸른빛이 어리며 지한에게 마정석이 회수되었다.
영혼은 말할 것도 없었다.
수많은 영혼과 수많은 M포인트를 단번에 얻었다.
이번 전투로 지한 일행이 산군에게 얻은 피해는 존재하지 않았다.
그때도 이랬더라면, 더 많은 동료들을 구할 수 있었더라면.
피해와 희생을 막을 수 있었더라면.
얼마나 좋았을까.
세이브 포인트가 지한이 각성했던 그때에 지정되어 있었더라면.
지한은 미묘해진 기분으로 산의 형체가 사라진 북한산을 둘러보았다.
‘그렇게 생각하면 끝도 없겠지. 훨씬 이전에 세이브 포인트가 있었다면 애초에 세계의 멸망을 막을 수 있었을지도 모른다.’
세이브 포인트가 훨씬 이전이었더라면.
지금에라도 그렇게 지정할 수 있다면?
세이브 포인트를 지한이 직접 지정할 수 있게 된다면?
“지한! 지한!”
지한의 상념을 깬 건 리온의 부름이었다.
“지한! 혹시나 드루이드들이 이 싸움에 휘말렸으면 어떡하지?”
“다행히 인간의 혼이 회수되지는 않았어. 그렇다는 건 이 몬스터들 외에는 내 공격에 휘말린 존재가 없다는 뜻이지.”
“오호!”
“앗, 그것보다 이것 보라냥!”
약간 떨어진 곳에서 백랑이 지한을 재촉했다.
“어라, 이건…….”
츠츠츠츳.
깊게 팬 크레이터 중앙에 마나가 결집하고 있었다.
“포털이 다시 열리려는 모양이야.”
던전 브레이크가 일어난다고 해서 던전이 사라지는 게 아니었다.
브레이크로 인해 빠져나온 몬스터들을 모두 처리해도 포털은 사라지지 않고 다시 생성됐다.
던전을 없앨 수 있는 것은 오직 지한뿐.
“아직이다. 안에서 히든 피스를 찾아야 해.”
“보스 몬스터는 아직 재생되지 않을 거다냥.”
지한 일행이 단숨에 포털을 넘어 들어갔다.
즈즈즈즛.
포털의 안쪽은 바깥쪽인 북한산과 다르지 않게 험난한 산맥이 자리하고 있었다.
“몬스터가 한 마리도 없군.”
이번에도 리온은 아주 아쉬운 얼굴을 하곤 입을 삐죽 내밀었다.
“히든 피스를 찾는 게 어려울 거야.”
“그런가. 나는 히든 피스를 찾아본 적이 한 번도 없어.”
리온은 꼬리를 살랑살랑 흔들며 호기롭게 앞장서기 시작했다.
“뭘 알고 가는 거냥?”
“아니, 그냥. 어차피 여긴 너무 넓잖아.”
“리온 너도 드루이드처럼 히든 피스를 찾는 특정한 감각이 있었으면 좋았을 텐데 말이다냥. 그러면 우리가 굳이 드루이드들을 찾지 않아도 되고 말이다냥!”
“미안하지만 그런 능력은 없어. 사실 별로 미안하지도 않아.”
백랑과 리온이 키득거렸다.
그사이에 지한은 히든 피스의 실마리를 찾기 위해서 정신을 집중했다.
작은 마나의 흐름.
그게 아니라도 작은 단서가 있을 게 틀림없었다.
그때, 지한의 코를 자극하는 냄새가 있었다.
“음? 이건, 향인가?”
“킁킁, 어? 그러게? 지한, 너 냄새도 굉장히 잘 맡는구나.”
축축한 흙냄새나 젖은 재 냄새를 연상케 하는 기묘한 향기가 퍼져 나오고 있었다.
“이쪽이야!”
리온이 잽싸게 앞장섰다.
“여기!”
휙! 휘익!!
빠르게 리온을 따라간 지한의 눈앞에 나타난 건 거대한 절이었다.
“이 양식은 한옥 같은데.”
“난 봐도 잘 모르겠지만.”
리온은 위험한 것이 없는지 재빨리 정찰했다.
“몬스터는 전혀 없어.”
“응, 냄새로 감지되는 것도 전혀 없네.”
지한은 고풍스러운 한옥 양식의 절로 들어섰다.
“산군의 집일까?”
“오오, 그럴싸한 말이다냥. 눌러살아도 될 것 같다냥.”
“이건 뭐지?”
리온이 연신 코를 킁킁댔다.
“맛있는 냄새가 나.”
지한이 뭐라고 말을 하기도 전에 리온이 후다닥 안뜰로 향했다.
“지한! 이것 봐!”
“생일상?”
절의 안뜰에는 누가 봐도 잔치판이 벌어져 있었다.
지한 일행이 모두 안뜰에 들어서자 갑자기 한쪽에 있던 가마솥과 주전자에서 요리가 시작되고 주방 식기들이 날아다녔다.
일렁, 일렁.
그러고는 영혼처럼 희뿌연 형상들이 나타나 움직이기 시작했다.
형상들은 어느덧 가장 안쪽에 있는 거대한 의자를 향해 줄을 길게 섰다.
형상들은 각각 두 발로 걷는 토끼나 사슴, 다람쥐 따위였다.
여우나 너구리도 보였는데 여우의 얼굴이 아까 나타났던 불여우들과 아주 닮아 있었다.
“이게 뭐지?”
“신기하다냥. 이게 이곳의 히든 피스랑 관련된 것 같은데냥.”
“이런 환영이 히든 피스랑 뭐가 관련이 있다는 거야?”
리온은 형상들을 뚫고 왔다 갔다 하며 부산을 떨었다.
히든 피스를 찾아내려는 요량이었겠지만, 아쉽게도 다른 단서는 더 등장하지 않았다.
그러는 사이에 음악이 연주되기 시작했다.
띵, 띠리링. 띵가, 띵가.
덩, 더러러러…….
북과 장구가 장단을 맞추자, 뜰 안쪽에서는 춤판도 벌어졌다.
이 모든 과정을 지켜보던 지한의 머릿속에 한 이야기가 스쳐 지나갔다.
“호랑님의 생일잔치다.”
“응? 지한, 그게 뭐야?”
“생일 말이냥?”
“구전 설화 같은 건데, 호랑이랑 관련된 재밌는 이야기 중 하나지.”
지한은 위풍당당했던 이 던전의 보스 적호산군을 떠올리며 주변을 기민하게 살폈다.
“산중호걸이라 하는 호랑님의 생일날이 되어서 말이지.”
적호산군이 앉을 만큼 커다란 의자 앞에 줄을 선 작은 동물들.
녀석들의 손에는 저마다 하나씩 선물이 들려 있었다.
“산속에 사는 여러 동물이 선물을 바치면서 일어나는 이야기야.”
“흐음, 그래서? 히든 피스는 어떻게 되는 거지?”
즈즈즈즛.
거대한 의자 위로 희뿌연 적호산군의 모습이 나타났다.
“헉! 아, 아앗. 저것도 환영이그냥! 깜짝 놀랐다냥!”
작은 동물들의 형상이 적호산군의 앞으로 하나씩 나아가 가져온 선물을 내려놓았다.
그럴 때마다 적호산군은 활짝 미소 지으며 옆 바구니에 담긴 무엇인가를 꺼내 동물들의 앞발에 쥐여 주었다.
“우리도 생일잔치에 초대받은 손님이라는 설정인 것 같아.”
“에엥?”
“그럼 어떻게 해야 하냥?”
“당연히 선물을 해야지. 그런데 아무것이나 해도 되는 걸까.”
지한은 약간 고민하며 인벤토리를 뒤졌다.
“흐음, 그런데 신기하네. 그전에 왔을 때는 아예 이곳까지 도착하지도 못했거든.”
게이트 안의 던전마다 특성이 다 다르고 개성이 존재한다는 사실은 공공연했다.
그런데 간혹 이렇게 ‘이야기’가 있는 던전들이 있었다.
전 세계에서 확인된 것으로 대개 게이트가 존재하는 위치에 따른 것이거나 연관이 있는 이야기가 얽혔다.
“여기가 호랑님의 생일잔치와 관련 있는 던전이었다니.”
“흠, 지한이 뭐라고 하는지 잘 모르겠어.”
한국의 옛날이야기를 알 리가 없는 리온은 답답한 듯 계속 지한을 재촉했다.
“호랑이, 호랑이가 좋아하는 게 뭐지?”
“음, 나는 신선한 이슬이나 마나가 좋다냥.”
백랑이 재빨리 대답했지만, 지한은 생각에 잠겨 백랑에게 대꾸하지 않았다.
그러다가 지한은 떠올렸다.
“떡.”
“으응?”
“떡이다. 전래 동화 중에 해님 달님이라는 게 있거든. 거기에서도 호랑이가 나와.”
“둘이 같은 호랑이냥?”
“그건 확실하지 않지만.”
“호랑이가 떡을 좋아한다니.”
리온은 여전히 의아한 표정이었다.
“이야기가 얽힌 던전은 이런 식으로 타파해야 한다고 알고 있거든.”
지한은 곧장 골렘을 만들어 냈다.
그리고 쉘터화시켰다.
홈쇼핑 매니아를 사용하기 위해서였다.
“떡 구매 완료. 종류는 상관없겠지?”
“도대체 뭘 하는 건지.”
“나도 모르겠다냥.”
리온과 백랑은 진지한 얼굴로 지한이 하는 행동을 지켜보았다.
지한은 홈쇼핑 매니아에서 구매한 떡을 소환해 냈다.
붉은 팥이 들어간 시루떡이었다.
모락, 모락.
따끈한 연기가 피어오르고 달콤한 향이 주변으로 퍼져 나갔다.
킁킁. 킁킁.
형상들이 코를 벌름거리기 시작했다.
그러더니 하나둘씩 지한을 바라보았고 급기야는 자리를 비켜 주기까지 했다.
“오, 지한. 얼른 가 봐!”
리온이 등을 떠밀었다.
지한은 떡이 든 그릇을 들고 적호산군의 앞에 섰다.
다시 보아도 어마어마한 크기의 호랑이였다.
살기를 내비치지 않으니 분위기가 확연히 달랐다.
두둥! 두둥!
울리던 북과 장구가 멈추고 춤을 추던 동물들도 움직임을 그만두었다.
모두가 지한을 바라보았다.
“열렬한 반응이네.”
지한이 중얼거렸지만, 앞에 앉은 적호산군은 아무 말도 하지 않고 그의 손에 들린 그릇에 시선을 꽂고 있었다.
지한은 천천히 그릇을 내밀었고 거대한 산군의 앞발이 접시를 받아 들었다.
거대한 호랑이의 입가에 미소가 떠올랐다.
적호산군은 그릇에 담긴 떡을 한 방에 입 안으로 털어 넣었다.
그러고는 만족스럽다는 듯 입맛을 다시며 배를 매만졌다.
‘솔직히 그걸로 배가 찰 것 같지 않은데.’
그릇을 내려놓은 산군이 옆에 놓인 바구니를 뒤적거리기 시작했다.
“보답이다.”
그 말과 함께 산군의 형상이 사라졌다.
후욱, 후우욱.
줄을 서 있던 축하객들도 춤꾼들도 요리사들도 악사도 모두 홀연히 사라져 버렸다.
“우와.”
“그 녀석에게 뭘 받은 거냥!”
지한은 받아 든 보자기 꾸러미를 풀었다.
띠링.
[히든 아이템을 발견하였습니다.]
시스템 알림과 동시에 보따리 꾸러미가 훅 무거워졌다.
지한이 휘청거릴 만큼이었다.
“어라?”
지한은 보따리 안에 놓인 아이템을 보고 눈을 동그랗게 떴다.
그러자 저절로 감정 스킬이 발동됐다.
스스스슷.
띠링.
[호걸의 클로]
야수 타입 몬스터에게 공격력 500% 향상.
