제71화
제21편
장난감.
남자는 살아 있는 존재 대부분을 그렇게 부르는 것 같았다.
‘무슨 소리지. 지금 이 자식이 하는 말을 전부 정리해 보자면……. 이 자식이 대구 아래 모든 지역의 생존자들을 이딴 식으로…….’
거기까지 생각이 미치자 지한은 머릿속이 부글부글 끓어올랐다.
남자의 영혼에서 나던 미묘한 향기.
바로 학살의 향기였다.
어떻게 이 향을 잊고 있었던 것일까.
지한이 심각한 얼굴로 남자를 노려보고 있자, 남자는 더욱 즐거운 듯 싱글벙글이었다.
“그래, 난 그런 표정을 지닌 녀석들이 좋더라. 좀 더 오래 가지고 놀 수 있거든.”
쉬익.
남자의 손에 단도가 소환됐다.
포로들이 갇혀 있던 작은 공간에서 단숨에 전투가 시작됐다.
“하하하! 움직임이 좋군!”
역겹지만, 지한은 인정할 수밖에 없었다.
‘이놈은 강하다!’
정말 강했다.
지한은 물론이고 지한이 아는 사람 중 이보다 더 강한 사람은 없을 것 같았다.
지한의 손도끼와 남자의 단도가 부딪히는 순간.
지한은 과연 이자가 인간이 맞는 걸까.
그런 생각을 했다.
너무 강했다.
“지한!”
싸움을 지켜보던 백랑이 다급하게 소리쳤다.
“안 돼! 빠져야겠어.”
그 말을 들었을 때, 지한은 생각했다.
도망친다거나 도망치지 않는다거나 그런 선택의 문제가 아니었다.
‘도망칠 수 있을까?’
두려움이 엄습했다.
쉭, 채잉! 챙!
사나운 공격이 쏟아졌다.
지한은 공격을 막아 내는 것만으로도 정신을 놓지 않도록 조심해야 했다.
그만큼 매서운 공격이었다.
남자의 움직임엔 군더더기가 없었다.
정말 다른 미사여구를 붙이지 않아도 될 정도로 남자는 순수하게 강했다.
“크으으윽!!”
“어때, 이번 내 장난감이 되어 볼 텐가?”
“어림없는 소리.”
지한은 최대한 빠르게 남자에게서 멀어졌다.
남자가 변덕을 부려 쫓아오지 않는 잠깐의 순간에 지한의 생사가 결정될 터였다.
“호오. 정말 좋은 움직임이군.”
남자가 감탄하는 사이에 지한은 골렘을 소환해 냈다.
드드드드득.
그리고 곧장 쉘터화를 했다.
도망치는 생쥐처럼 다급하게 골렘의 안에 들어선 지한이 겨우 숨을 고르고 있을 때, 어느새 다가온 남자가 흥미로운 얼굴로 골렘을 관찰하기 시작했다.
“어쩐지 자신감이 있더라 했어. 이런 재밌는 능력을 가지고 있군.”
지한의 쉘터는 몬스터는 물론이고 지한이 허락하지 않은 존재, 인간도 예외 할 것 없이 들어올 수 없었다.
그게 아니었다면 지한은 아마 죽었을 터였다.
그그그그.
지한은 골렘을 움직였다.
몇 번 공격을 시도했지만, 남자에게 지한은 상대가 되지 않았다.
‘후퇴, 후퇴밖에 답이 없어. 지금 당장은 아무것도 할 수 없다.’
지한의 공격은 남자에게 거의 통하지 않았다.
지한은 이를 악물고 어떻게든 그 자리를 벗어날 수밖에 없었다.
하지만 남자가 허락하지 않았더라면 지한은 도망칠 수 없었으리라.
남자는 쫓아오지 않고 지한을 풀어 주었다.
도망가도록 내버려 두었다.
그걸 피부에서부터 느낄 수 있었기에 지한은 지독한 수치를 느꼈다.
“곧 찾으러 갈게. 다시 만나자.”
남자는 사라지는 지한의 골렘을 보며 태연하게 손을 흔들었다.
그저 남자가 놓아준 것이었다.
* * *
“그럴 수가.”
지한의 이야기를 들은 동료들은 경악했다.
지금 누가 뭐래도 지한은 강했다.
지한보다 더 강할 수는 있었다. 하지만 지한이 느낀 그 압도적인 힘의 차이.
겁에 질린 심각한 모습의 지한을 보고는 동료들도 적잖이 당황할 수밖에 없었다.
“방법이 없는 건가.”
송강환의 말에 지한은 조금 더 허탈한 표정을 지었다.
방법이 없지는 않았다.
만약에 맞붙게 된다면, 돌이킬 수 없게 된다면.
그렇더라도 지한에게는 방법이 있었다.
다시 죽었다가 살아나면 되니까.
지금까지 그렇게 해 왔으니까.
의도하지 않았더라도 몇 번의 회귀를 거듭하며 지한은 승리해 왔다.
하지만 그러고 싶지 않았다.
지한은 더 죽기 싫었다.
다시 시작하는 것이 싫었다.
더는 사람들과 다른 양의 기억을 갖는 게 싫었다.
“무슨 방법이 있을 거야.”
리온이 지한의 어깨를 토닥였다.
그녀 역시 지한이 전과 다르게 많이 동요하고 있다는 것을 느낀 것이다.
지한은 그녀의 손을 꼭 잡고 고개를 끄덕였다.
그리고 남자의 존재와 그의 방식을 다른 이들에게도 전했다.
“그거 큰일이군요.”
영마리아도 문제의 심각성을 받아들였다.
“생명을 그런 식으로 다루는 데다가 이지한 님 당신이 이런 반응을 보일 정도로 강력한 상대라면 다루기 여간 까다로운 게 아닙니다.”
엘프 군대가 총력을 쏟아붓더라도 그 남자 하나를 상대할 수 있을까?
이런 기상천외한 힘 앞에서는 그 어떤 논리 같은 것도 통하지 않았다.
그나마 위안이 되는 건 쉘터의 능력이었다.
남자도 쉘터만큼은 통과하거나 부수지 못했다.
“그것만으로도 우리에게 승기가 쥐어져 있다고 생각합니다.”
김서환은 냉철한 표정으로 지한을 바라보았다.
“결코 그런 자에 의해서 당신이 꿈꾸는 세상을 포기하지 마십시오.”
“…….”
김서환은 늘 냉정했다.
그는 분명 지한의 보고를 듣고 나서 이 싸움에 가능성이 없다는 것을 누구보다 잘 판단했을 터였다.
하지만 그는 지한을 위로하고 있었다.
이번 회차에서는 우정을 그리 깊게 쌓지 못한 것 같았는데 너무 그렇지만도 않은 모양이었다.
지한은 피곤함을 쫓기 위해 두 눈가를 어루만졌다.
“그래. 맞아요. 절대로 포기해서는 안 되죠. 포기하는 순간 정말로 방법은 사라져 버리니까요. 하지만 지금 당장 암울한 것도 사실이에요.”
“이해합니다.”
김서환은 지한의 눈을 가만히 들여다보았다.
“하지만 당신이 이길 겁니다.”
“…….”
“나는 믿습니다.”
그렇게 말하고는 민망한 듯 안경알을 닦으며 집중하는 척했다.
김서환뿐만이 아니었다.
지한이 털어놓은 이야기에 모든 동료가 그를 위로했다.
이길 수 있다고.
당신이라면 해낼 수 있다고.
지한은 눈을 감았다.
‘그래, 할 수 있어. 겁먹지 말자.’
이번에 지한이 이렇게 겁을 먹은 이유 역시 잃을 것이 많아졌기 때문일 터.
지한은 소중한 이들을 잃을 수 없었다.
두려움에서 벗어나 승리를 쟁취하는 것.
그것만이 이 싸움에서 소중한 모두를 지킬 수 있는 방법이라는 걸 지한은 잊어버리지 않게 정신을 집중했다.
지한은 쉘터 골렘을 이용해 몇 번이나 남자의 진영으로 쳐들어갔다.
매번 큰 성과를 거둘 순 없었다.
살아 나오는 것이 고작이었다.
하지만 그들에 관한 정보를 조금씩 얻을 수 있었다.
그들은 예상대로 계룡산의 하이엘프들처럼 다른 차원에서 넘어온 자들이었다.
단지 이해가 가지 않는 점이라면 엘프들이 그러했듯이 영혼 냄새가 지구의 인간들과 다르지 않다는 거였다.
그에 관해서는 정확하지는 않지만 한 가지 가설을 내세울 수 있었다.
‘인간’이기 때문에.
그렇다면 온 우주와 차원을 통틀어 ‘인간’이라는 건 특별한 존재인 걸까.
거기까지는 알 수 없었다.
아직도 우주와 차원, 던전과 타 종족 그리고 신격의 존재들에 관한 풀리지 않는 점이 너무나 많았다.
이 다른 차원의 인간들은 계룡산 하이엘프와 강화도민들을 합친 것만큼이나 많은 수가 넘어온 상태였다.
그나마 다행인 것은 그중에서 남자처럼 강력한 자는 몇 없다는 것이었다.
남자는 무리의 우두머리이자 가장 강력한 존재였다.
여기까지 알아낸 지한은 안도 아닌 안도를 했다.
그 남자보다 강한 자가 없다면 일단은 그 남자만큼만 강해지면 될 일이니까.
몇 번이나 맞붙어 본 남자는 정말 빈틈없이 강했다.
지한이 너무 압도적으로 밀리기 때문에 그렇게 느끼는 것일지도 몰랐지만, 정말 완벽한 형태의 전투를 하는, 말하자면 전투를 위한 기계 같았다.
지한 이외에 다른 이가 남자에게 대항하는 것은 불가능했다.
그의 손짓 한 번에 먼지처럼 수많은 생명이 쓸려 나갔다.
그는 닥치는 대로 죽였다.
그가 말한 대로 그는 생명을 장난감으로 보고 있었다.
어떻게 하면 좀 더 잔인하게 죽일 수 있는지.
어떻게 하면 더 괴롭힐 수 있을지 늘 고민하는 것 같았다.
너무나 잔인하고 잔혹한 사내였다.
그렇게 남자는 계속해서 북쪽으로 진군하며 세력을 넓혀 나가고 있었다.
어쩌면 남자가 조금 열심히 움직이는 것만으로 순식간에 한반도가 점령될 것 같았다.
하지만 그러지 않는 이유는 단순했다.
남자는 이 상황 자체를 즐기고 있었기 때문이었다.
그는 재밌는 장난감을 한 번에 부수고 싶지 않아 했다.
특히 그의 눈을 빛나게 하는 특별한 장난감이 있었다.
이지한.
남자는 지한의 회귀 능력까지 알지는 못했지만, 쉘터 능력만으로도 그에게 즐거운 자극을 주었다.
몸을 숨기는 것뿐이지만, 그래도 남자의 앞에서 살아남을 수 있는 유일한 존재였다.
“지한, 난 너를 만나서 너무나 기뻐.”
“난 전혀 그렇지 않은데. 나는 여자를 더 좋아하거든.”
“아하하하, 이제 점점 내게 익숙해지는 건가. 처음에는 내게 대답 하나 제대로 하지 못했는데 말이야. 지한.”
남자는 지한을 잡을 듯 말 듯 돌려보내고 또 돌려보냈다.
“이제는 네가 언제 나를 보러 올지 기다려질 정도야.”
그는 진심으로 이 상황을 즐기고 있었다.
‘언젠가는 그것이 네 패착이 될 거다.’
지한은 이를 갈았다.
그러면서 점점 더 마음을 굳게 먹었다.
녀석에게 질 생각 따위는 땅속에 파묻어 버렸다.
“녀석을 제거하면 그래도 남은 인간들은 비교적 평범한 편이니까.”
지한 일행의 전투는 점점 더 교묘해졌다.
지한이 남자의 이목을 끄는 사이에 다른 동료들이 남자의 부하들을 기습하고 빠져나왔다.
그들에게 입히는 피해가 점점 늘어났다.
하지만 남자는 대수롭지 않게 느끼는 것 같았다.
지금 이 상황에서 자신이 즐거운 것 외에는 아무것도 중요하지 않다는 반응이었다.
그렇게 몇 달 동안 실랑이가 계속됐다.
그리고 지한은 늘 그랬듯이 방법을 찾아냈다.
“이거다. 바로 이거야.”
그의 손에 들린 아이템.
지한은 그것을 바라보며 환하게 미소 지었다.
띠링.
[포착 아이템을 귀속화하겠습니까?]
예스.
지한의 눈 부위로 포착 아이템이 덧씌워졌다.
모습은 투명화되었지만, 확실히 아이템의 능력은 지한에게 귀속되었다.
“협동이 중요해.”
지한이 동료들을 불러 모아 놓고 말했다.
모인 모두의 표정이 비장했다.
“정말 그 방법이 통할까.”
“100% 통한다고 생각해.”
지한은 자신감 있게 대답했다.
“이 방법을 떠올릴 수 있었던 건 모두 여러분 덕분이야. 감사하고 있어.”
동료들이 지한의 말에 천천히 고개를 끄덕였다.
“원래 두려움이 가장 무서운 법이지. 이길 수 없다고 생각하면 정말 이길 수 없게 돼. 하지만 여러분은 나에게 이길 수 있다고 했지. 언제나처럼 방법을 찾아낼 거라고. 그렇게 머리를 환기시키면서 나는 정말로 방법을 찾아냈어.”
지한은 확신하고 있었다.
이 방법으로 그 남자를 확실히 공략할 수 있다고.
“그리고 전투가 끝날 때까지 모두의 협력도 잘 부탁할게.”
“그건 맡겨만 두세요. 군대를 다루는 법은 지한 당신보다 우리가 훨씬 잘 아니까.”
영마리아가 부드러운 목소리로 말했다.
지한은 고개를 끄덕이곤 천막 밖으로 나왔다.
그리고 이동형 골렘에 탑승했다.
곧장 향한 곳은 남자가 있는 그쪽 진영의 막사였다.
늘 그랬던 것처럼 남자는 지한 앞에 마중 나와 있었다.
“오늘은 뭔가 분위기가 다른걸.”
“그래.”
“호오, 뭔가 새로운 거라도 준비했나? 사실 슬슬 질려 가던 참이라서.”
남자의 말에 지한은 피식 웃음을 터트렸다.
