외전 258화. 잠식하는 욕망 (2)
두 사람이 도착한 곳은 휘영청 뜬 달이 유독 잘 보이는 어느 언덕 정상이었다.
비록 내전을 전부 둘러본 건 아니지만, 어지간한 장소는 다 알고 있는 이천상조차도 이런 곳이 있었나 할 만큼 고즈넉한 장소였다.
불어오는 바람은 선선했고 은은히 어둠을 밝히는 달빛은 고아했다. 많지도, 적지도 않은 나무가 팔을 벌려 춤을 추는 소리가 마음에 여유를 주는 장소였다.
“어떤가?”
동준은 마치 오랜 세월 함께 지낸 친구에게 건네듯 친근한 어조로 말했다.
“나는 고민이 많거나 마음을 정리하고자 할 때 이곳에 들른다네. 그간 지켜본 결과, 이곳을 아는 사람은 거의 없어. 그 거의 없는 사람도 찾는 빈도가 극히 드물지. 나를 제외하면 말이야.”
“…….”
“자네에게는 그런 장소가 있나?”
이천상은 말없이 고개를 저었다.
동준이 혀를 찼다.
“안타깝군. 자네에게도 언젠가 그런 장소가 생기기를 바라네. 사람은 언제나 앞만 보며 달릴 수 없어. 나는 힘들지 않다고 자신하지만, 정작 내 마음은 지칠 대로 지친 순간을 깨달을 때 이런 장소는 나 자신을 다시 돌아보게 하지.”
“그래서, 나를 찾은 이유는?”
“이유는 잠시 접고 달이나 볼까? 나도 제법 오랜만에 이곳을 찾았다네.”
이천상은 동준의 말대로 달을 올려다보았다.
확실히 경치가 좋은 곳임은 부인할 수 없었다. 그 무감한 이천상의 눈에도 이 언덕은 꽤 수려한 장소로 마음에 남을 듯했다.
그렇게 얼마나 달을 올려다보았을까.
“자네의 꿈은 무엇인가?”
“말하고 싶지 않다.”
“하하.”
동준이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그래, 세상에서 제일 가볍고 하찮게 여길 수 있는 것도 꿈이고 가장 무겁고 진중하게 다뤄질 수 있는 것도 꿈이지. 자네에게는 후자였던 모양이군.”
“그런 건 아니다.”
“음?”
“그저 아무 친분 없는 당신에게 말할 만큼 가벼운 목적은 아니라고 생각했을 뿐이다.”
오히려 그 말에 동준의 미소가 더더욱 짙어졌다.
“남들이 그런 말을 하면 눈살부터 찌푸렸을 걸세. 실력은 쥐뿔도 없는 것들이 꼭 자존심만 세서 젠체하거든. 하지만 자네가 그런 부류는 아니겠지.”
“…….”
“자네는 나름의 기준을 갖고 사는군.”
“누구나 기준을 갖고 산다.”
“정말 그렇게 생각하나?”
“기준을 갖지 않고 살기에는 세상은 너무 혼란스러워.”
“하하하!”
박장대소를 터트린 동준의 얼굴에 진한 동질감이 느껴졌다.
“자네 말이 맞네. 아무 생각도 없이 살기엔 세상이 지나치게 위험하고 혼란스럽지. 하지만 자네는 알아야 하네. 때로는 아무 생각 없이 흘러가는 대로 사는 것 역시 나쁘지 않다는 걸. 그럴 때도 있어야 한다는 걸 알 필요가 있어.”
“…….”
“나는 그렇게 살아왔다네. 수년 전까지는 그랬지. 내 재능을 찾을 생각도 못 한 채 남들의 인정만을 받고 살아왔어.”
“…….”
“그 인정이라는 놈이 사람을 얼마나 얄궂게 만드는지 알고 있나? 타인이 인정해 주지 않는 삶은 사람을 나락으로 떨어트린다네. 반대로, 인정만 받고 산 사람의 삶은 붕 뜬 구름과 같지. 뭘 해도 무료하고 동기나 삶의 치열함을 느끼기 힘들어. 과한 인정은 사람을 아무 인정도 받지 못한 자의 삶과 비슷한 인생을 선사하네.”
동준은 더 이상 달을 보지 않았다.
그의 눈에는 오직 이천상만이 보였다.
“수년 전, 나는 나도 모르는 새에 종마회(從魔會)라는 곳에 소속되었음을 깨달았네. 어처구니없는 일이지. 얼마나 허투루 살았으면 내가 어떤 곳에 소속되었는지도 모르고 시간을 허비했겠나.”
이천상은 그 부분을 인정할 수 없었다.
내가 모르는 일들이 각처에서 벌어지는 게 세상이다. 그런 면에서 보면, 단순히 내 소속도 모르고 살아왔기에 허투루 살았다는 동준의 말은 어불성설이었다.
하지만 그의 마음은 이해했다. 자기 주관대로 인생을 조종하지 못한 자의 자책감을, 이제 이천상은 알 수 있었다.
“종마회에 대해서는 알고 있는가?”
“안다.”
“요청은 아니니 부탁 한번 하지. 자네가 알고 있는 종마회가 어떤 것인지 내가 들을 수 있겠나?”
이천상이 고개를 끄덕였다.
“이름 그대로 마를 쫓는 집단이라고 할 수 있다. 교내 권력자들이 재능 있는 자들을 선별, 무명무서를 전달하여 성취가 있는 자들을 종마회에 이름을 올린다. 물론, 무명무서를 익히지 않은 자들도 종마회에 오를 수 있지만 그런 경우는 거의 없다고 본다.”
“그리고?”
“종마회가 만들어진 이유는 천마신교가 예전과 같지 않기 때문이다. 이런저런 말들이 많지만, 종마회는 궁극적으로 신교를 반석 위에 올려 둘 인재를 뽑기 위해 만들어진 가공의 조직이라 할 수 있다.”
동준이 고개를 끄덕였다.
“잘 알고 있군.”
“…….”
“그렇다면 이건 알고 있나? 종마회에 속한 자들이 언젠가 자신의 가치를 증명해야 한다는 걸. 그 가치를 증명하기 위해서, 같은 소속의 회원들을 물리치고 정점에 이르러야 한다는 것을.”
“알고 있다.”
“다 알고 있군.”
“알고 있지만, 그 뜻에 동의한 적은 없다.”
동준의 눈이 반짝였다.
그 뜻에 동의한 적이 없다는 말은 곧, 이천상 자신이 종마회에 소속되어 있다는 것을 방증했다.
“왜지?”
“죽고 죽이는 싸움을 벌여야만 가치를 증명할 수 있다는 것은, 누가 더 실력 있는 살인마인가를 고를 때 필요할 뿐 누가 더 좋은 인재인가를 꼽을 때는 불필요한 일이다.”
동준의 눈이 살짝 커졌다.
“자네는 그런 식으로 해석하고 있었군, 그 싸움을.”
“아닌가?”
“자네 말이 맞네. 하나만 제외하곤.”
“……?”
“싸움과 살인은, 말하자면 회원의 욕망이 어느 정도 강한가를 따지는 척도에 불과할 뿐이야. 그것은 살인마의 재능도, 뭣도 아니지.”
“그 말이 그 말 아닌가?”
“절대적으로 다른 문제다. 사람 잘 죽이는 살인마의 재능을 선별하려면 차라리 살수 조직에 던져두는 게 낫지, 굳이 종마회에서 그 재능을 찾겠나?”
틀린 말은 아니었다. 이천상이 고개를 갸웃거렸다.
“그럼?”
“내가 얼마나 치열하고 얼마나 바라 마지않는가.”
“……!”
“나와 비슷한 연배의, 나와 비슷한 재능의 경쟁자들을 물리치며 무엇을 할 수 있는가가 아니라 그 재능 넘치는 이들을 죽여 가면서까지 내가 이루고자 하는 욕망이 얼마나 깊고 대단한가를 보는 것이다.”
알 듯 모를 듯한 말이었다. 하지만 적어도 종마회와 살수 조직의 차이점은 알 수 있었다.
하지만.
“과정의 의미가 그렇다 한들, 결과는 다르지 않다. 결국 종마회는 살수 조직의 암살자를 양성하는 것과 같아.”
동준이 고개를 저었다.
“해석의 차이겠지. 자네에게 내 생각을 강요하고 싶진 않다. 그저 이거 하나만은 알아주길 바란다.”
“…….”
“훗날 죽고 죽이는 싸움을 반드시 벌여야 한다는 것, 그리고 그 싸움에서 꼭 칼을 들 필요는 없다는 것.”
잠시 동준의 말을 곱씹은 이천상이 고개를 끄덕였다.
“그렇군.”
동준의 눈이 살짝 커졌다.
“이해했나?”
“지금부터라도 그대와 친분을 쌓고, 그대의 마음을 이용해 다른 종마회원을 죽이도록 유도하는 것도 하나의 방법이란 뜻이군.”
꼭 맞서 싸워야만 하는 게 아니라, 머리를 굴려서 적의 적을 해치워도 좋다는 뜻이다.
살수 조직의 무차별 경쟁과의 차이점이 바로 거기에 있었다. 종마회는 단순히 더 잘 죽이고 강한 자를 꼽는 것이 아니라 지략, 지혜 등 필요하다면 정치력을 발휘해서라도 상대를 파멸시킬 줄 아는 능력이 필요했다.
가만히 이천상을 보던 동준이 크게 웃었다.
“하하하! 역시 자네는 대단하네. 막연하게 생각했던 것보다 훨씬 똑똑하고 이해가 빨라. 이거, 갑자기 겁이 나는데?”
“그 얘기를 해 주고 싶어서 왔나?”
동준은 솔직하게 말했다.
“자네에 대해서 알고 싶었네. 말은 많이 들었지만 실제로 마주한 적은 없었지. 들리는 말들이라곤 하나같이 믿기 힘든 것들 뿐이었어. 일 년도 안 돼서 절정고수가 되었다느니, 혈혈단신으로 내전에 들어와 수많은 권력자의 틈바구니에서 얻어 낼 것을 철저히 얻어 냈다느니 하는 것들.”
“…….”
“말도 안 된다고 생각했네. 소문이라는 게 다 허황되기 마련이니까. 하지만 그날, 군사부에서 나는 볼 수 있었네. 자네가 얼마나 뛰어난 인재인지를.”
호의뿐이었던 동준의 얼굴에 은은한 살의가 엿보였다.
“그 소문들이, 어쩌면 정말 다 사실일지도 모르겠다는 생각을 했네.”
“…….”
“결국 자네 역시 종마회에 속했다면 나는 판단을 내려야만 하네. 어쩌면 최고의 경쟁자가 될 수도 있는 자네를 구워삶아 칼처럼 휘둘러야 할지, 아니면…… 가장 빨리 죽여야 할지.”
이천상이 고개를 끄덕였다.
“무슨 결정을 내렸든 열심히 해라.”
“뭐?”
이천상의 대답에 얼이 빠진 동준은 이내 다시 웃음을 터트렸다.
“하하하! 자네는 정말 재미있는 친구로군.”
“결국 나를 부른 건, 나에 대해 잘 모르기 때문이었군.”
“그렇지.”
“그리고.”
이천상의 왼손 엄지가 칠야도의 도환을 지그시 눌러 올렸다.
딸칵.
은은한 살기가 언덕 위를 감돌았다.
“이길 수 있을 것 같으면, 지금 이 자리에서 죽여 없애 후환을 남기지 않겠다는 생각도 했겠군.”
“……자네는 정말, 눈치가 보통 빠른 게 아니군. 송하 그 어설픈 계집애가 좀 배웠으면 할 정도야.”
“그래서 결정은 내렸나?”
입을 닫은 동준은 물끄러미 이천상을 바라보았다.
잠시 후.
“아직 내리지 못했지만, 이거 하나는 알겠군.”
스르륵.
쥘부채가 천천히 펴졌다.
“아직은, 내가 자네보다 강해.”
“그래 보이는군.”
“쉽게 인정하는 건가?”
“강하다고 이기는 게 싸움이었다면 난 벌써 서른 번쯤 죽었다.”
동준의 얼굴에 감탄이 일었다.
‘이런 놈이 있나.’
자신이 상대의 실력을 간파한 것처럼, 상대 역시 자신의 실력을 간파했을 것이다.
다루는 무공의 차이만 있을 뿐, 동준은 분명히 이천상보다 강했다. 게다가 동준은 송하와 달리 출중한 경험과 어떤 변수라도 유연하게 받아들이는 마음가짐도 있었다.
한 수 차이라도 절대 좁히지 않을 자신이 있다는 것이다. 그런데도 이천상은 당황하거나 긴장하지 않았다.
‘허세가 아니야. 싸움이 벌어지면, 이놈은 진짜로 이길 자신이 있는 것이다. 이 나를 상대로.’
멋진 놈이었다. 그리고 강한 녀석이었다.
만약 천마신교 수뇌부 중 이런 천품을 가진 자가 세 명만 있었어도, 종마회가 탄생할 일은 없었을 거란 생각이 들 정도였다.
그렇기에 동준은 이천상을 놔둘 수가 없었다. 이렇게 마주하고 나서야 알았으니까. 이천상이 얼마나 뛰어난 인재인지를.
우우우웅.
달빛이 조금씩, 조금씩 어두워지는 것 같았다.
이천상의 눈이 이채를 발했다.
‘유이상이 익힌 마공과 같다.’
다만, 유이상의 마기가 덜 성숙하다면 동준의 마기는 충분히 성숙하다는 점이 달랐다.
‘쉽지 않다.’
그간 겪었던 싸움 중 손에 꼽힐 정도로 어려운 싸움이 될 것 같다는 예감이 들었다.
그렇게 주변 공기가 일촉즉발의 순간에 도달했을 때.
촤륵!
쥘부채를 덮은 동준이 기세를 거두었다.
“이 기회에 눌러 버리고 싶지만, 그러기엔 내가 너무 애착을 갖고 있는 장소야.”
“…….”
“싸움은 나중으로 미루도록 하세.”
동준은 서슴없이 등을 돌렸다.
이천상의 눈이 깊어졌다.
한참 동안 멀어지는 동준의 등을 바라보던 그가 칠야도를 다시 칼집에 넣었을 때.
번쩍!
한 줄기 섬광이 이천상의 미간을 향해 날아왔다.
