외전 265화. 잠식하는 욕망 (9)
이천상은 곧바로 대답하지 못했다.
교주가 무섭다거나 부담스러워서가 아니었다. 애초에 그는 그런 중압감에 무감했다.
그가 말이 없는 것은, 이 시점에서 백헌이 왜 교주를 언급했는가에 있었다.
서필 역시 놀라서 백헌을 보았다. 이천상과 비슷한 의문에서였다.
그리고 두 사람은 깨달았다. 백헌이 이번 일에 관련해서, 자신들이 모르는 어떠한 진실을 알고 있다는 걸.
이천상이 단도직입적으로 물었다.
“설마 이번 소문의 배후에 교주님이 계시는 겁니까?”
“글쎄다.”
백헌이 잔에 술을 채웠다.
“나로서도 알 수가 없지. 내가 아니라 누구라도 알기 어려울 것이다. 당금 교주의 속을 아는 자가 얼마나 되겠느냐? 가장 가까이 붙어 있다는 대호법이나 천마대군장도 그 속내를 알지는 못할 것이다.”
“그렇다면 왜 굳이 교주님을 언급하셨습니까.”
“…….”
“뭔가 아시는 게 있다면 알려 주십시오.”
“내가 왜?”
백헌이 힐끔 이천상을 바라보았다.
“그걸 왜 네놈에게 알려 줘야 하지? 신장부 권한 때문에?”
“그건 장로님의 손에 쥐어질 황금입니다만 어음이기도 합니다. 그런 것 때문에 장로님에게 정보를 뽑아 먹을 생각 따위는 하지 않습니다.”
“그렇다면?”
“마왕 중 최고에 가깝다는 사람을 총 셋을 꼽더군요. 그중 두 분이 장로님과 백골 장로님이시지요.”
“…….”
“과거에도 언제나 엎치락뒤치락했다고 들었습니다. 그러한 경쟁이 상생을 일으켰으나 지금은 아니지요. 두 분께서는 가는 길이 달라졌습니다.”
“입조심하거라.”
“두 분께서는 예전처럼 경쟁할 필요가 없습니다. 이제는 두 분의 삶의 태도야말로 누가 승리자인지 결정해 주겠지요.”
이천상의 눈이 깊어졌다.
“하지만 교주님이 이 판에 끼어들었다면 얘기가 달라집니다. 이건 승부로 치자면 반칙도 아닙니다. 그냥 판이 엎어지는 격이지요.”
“…….”
“누가 더 옳은가, 누가 더 나은가…… 저는 그런 것을 따지는 게 무의미하다고 생각합니다. 그러나 저에게 무의미한 일이 누군가에게는 인생을 걸 만큼 소중한 목표가 될 수도 있습니다.”
“…….”
“장로님께서는 백골 장로님과의 승부를 이대로 끝내 버리실 작정입니까?”
“틀렸다.”
백헌이 고개를 저었다.
“지금의 상황 자체가 백골의 인생을 증명하는 것이야. 그놈이 내부 감찰 권한을 받은 것도, 이런 소문에 시달리는 것도 전부 그놈의 인생이 불러온 것들이지.”
“그렇다면 의아하군요. 정작 내부 감찰 권한을 주신 건 교주님이었습니다. 정말 백골 장로님을 무너트리고 싶었다면 이런 복잡한 일 없이 한 방에 처리할 방법이 교주님께는 있습니다. 한데 왜 소문까지 내서…….”
“나는 교주가 이번 일을 주도했다고 단언하지 않았다. 그저 배후에 교주가 있다면 네놈은 어떻게 할 거냐고 물었을 뿐이야.”
이천상이 입을 열려 할 때였다.
“장로님께서는 어떻게 생각하십니까?”
두 사람의 시선이 서필에게 쏠렸다.
서필의 얼굴은 그야말로 심각했다. 백헌이 예상했던 것보다 더.
“단언할 필요가 없는 말을 꺼내셨다는 건 주군의 반응을 보고 싶은 것 이외의 의미가 없습니다. 장로님께선 본론으로 들어간 이상 허투루 화두를 꺼내실 분은 아닙니다.”
“자네가 나에 대해 무엇을 안다고?”
“잊어버리셨습니까? 저 등에 검은 날개가 달렸을 적, 총군사 허성관과 함께 십대마왕을 견제한 사람이 저입니다.”
“…….”
“말씀해 주십시오. 장로님께서는 이 사태를 주도하는 자가 누구인지 확신은 못 해도 짐작은 하고 계십니다.”
백헌이 미소를 지었다.
차갑기 그지없는 그 미소는 저 머나먼 북해빙궁의 날씨를 보는 것 같았다.
“내 말하지 않았나? 그걸 왜 자네들에게 얘기해 줘야 하냐고.”
“정녕 백골 장로님이 이런 식으로 비참하게 몰락하기를 바라십니까?”
“새 주인을 찾은 거야 축하할 일이지만, 주인 놈의 못된 버릇을 닮은 것은 애석한 일이로군. 싸가지 없는 주인 따라서 위아래 없이 추궁하는 습관이 생겼나?”
가만히 백헌을 바라보던 서필이 이천상에게 말했다.
“장로님께선 이 사태에 교주님이 끼어 계신다고 확신하십니다.”
순간 백헌의 눈에 핏발이 섰다.
“네놈이 정녕!”
“이런 식으로 백골 장로님이 패망하시는 걸 두고 볼 분이 아니잖습니까!”
서필의 쩌렁쩌렁한 목소리가 정자를 울렸다.
백헌은 어이가 없다는 듯 그를 노려보았다.
“죽고 싶은 게냐?”
“그런 장로님께서 모든 걸 포기하고 움직이지 않는 것은, 장로님의 힘으로도 어떻게 할 수 없는 존재가 이 판에 끼었다는 증거입니다! 도대체 누가 있어 장로님을 거처에 주저앉게 할 수 있단 말입니까?!”
“이놈!!”
“장로님께서는 저와 주군을 탐탁지 않아 하십니다. 그렇다면 좋은 기회가 아닙니까? 상대가 교주님이건 아니건 저희는 움직일 겁니다. 그렇다면 시원하게 말해 주십시오! 어차피 저희는 장로님의 눈엣가시가 아닙니까!”
당당하게 죽겠다는 듯 대거리하는 서필은 백헌은 물론 이천상조차 놀라게 했다.
백헌의 입에서 신음 비슷한 목소리가 흘러나왔다.
“설령 교주라도 멈추지 않겠다고?”
“제 주군께서는 반드시 그러실 겁니다. 그렇다면 아랫사람 된 도리로 그 의지를 따를 수밖에요.”
“죽고 싶다면 칼 물고 엎어져라. 교주에게 대항한다는 뜻이 무슨 의미인지 알고 있느냐? 경우에 따라 반역이 될 수도 있다는 뜻이야!”
“어떻게 보이든 저는 달릴 겁니다! 제가 고른 주군은 쉽게 죽을 사람도 아니고, 설령 그렇다 해도 제가 살릴 겁니다! 죽어도 제가 먼저 죽겠지요!”
“……!”
“그러니 부디 말해 주십시오. 이천상이라는 젊은 칼의 손잡이를 치워 버릴 수 있다면, 장로님께도 손해는 아닐 겁니다.”
스스로를 손잡이로 칭하는 그였다. 내가 죽을 수도 있다면 이천상의 힘도 꺾일 수 있으니 당신에게도 좋을 일이 아니냐고 말한다.
실로 무시무시한 자신감이요, 용기였다. 백헌은 서필의 눈을 보며, 이놈이 진짜로 목숨을 걸었음을 깨달았다.
매서운 눈으로 서필을 노려보던 그가 나직이 탄식을 토했다.
“그 똑똑한 머리로 왜 바보 행세를 하려는지 알 수가 없군. 이 세상은 무의미한 헛짓거리로 목숨을 잃은 바보들의 시체 위에 세워졌음을 잘 알고 있을 텐데도.”
“바보가 될지언정 스스로 선택한 길에 후회가 없다면, 그 삶은 누군가가 평가할 수 없는 것입니다.”
서필의 눈이 불을 뿜었다.
“제 삶은 제가 결정했습니다. 모두가 바보라고 해도 나 자신과 주군이 서필이란 인간의 생사를 인정해 준다면, 그것으로 만족할 뿐입니다.”
“…….”
“말해 주십시오. 이 소문의 배후에 누가 있습니까?”
서필과 이천상을 번갈아 바라보던 백헌이 다시 잔을 채웠다.
말없이 석 잔 술을 연거푸 마신 백헌이 정자 밖 하늘을 올려다보았다.
“자네는 왜 그렇게 생각하나?”
“……?”
“내가 왜 백골 그 사람을 도울 거라고 생각하냔 말이야.”
서필의 눈이 깊어졌다.
“두 분 사이가 누구보다도 특별하다는 것을 잘 알고 있습니다. 이제 돌이킬 수 없는 증오만이 가득하다 해도, 평생 한 분의 주군 밑에서 세상을 향해 함성을 지르던 두 분의 인연은 가벼이 끊어질 만한 게 아니지요.”
“…….”
“백골 장로님은 장로님께 전쟁을 선포하셨습니다. 반드시 패사시키겠다는 각오였지요. 하지만 백골 장로님은 치졸하거나 듣기에도 사악한 전략 따위는 쓰지 않으셨습니다. 그리고 그것은…….”
“…….”
“장로님께서도 마찬가지입니다. 기껏 강하게 압박하자고 한 것이 제 주군을 쳐 내는 것 정도였습니다.”
백헌이 눈을 감았다.
서필이 말을 이었다.
“두 분의 싸움은 각자가 가진 것이 다 떨어져 아무것도 남지 않았을 때, 바로 그때 승부가 날 겁니다. 제 말이 틀렸습니까?”
가만히 눈을 감고 있던 백헌이 다시 눈을 뜬 것은 일각이 지나서였다.
“내가 백골 그 사람을 진심으로 증오하기 시작했던 게 언제인 줄 아는가?”
서필이 고개를 저었다.
“모르겠습니다.”
“짐작은 하겠지. 군사부에서 여러 얘기를 들었을 테니.”
“그렇습니다.”
“하긴, 그랬으니 내가 백골 그이를 비참하게 찢어 죽이진 않을 거라고 자신하고 있겠지.”
백헌이 양손으로 잔을 잡았다.
잔 속의 술이 그의 얼굴을 투명하게 비췄다.
“전대 교주께서 타계하신 후, 임시로 새 교주를 뽑자는 얘기가 나돌 적에 가장 적극적으로 움직인 사람이 당대 교주 자전신마 조백천일세.”
“…….”
“하지만 그를 따르지 않는 마인들은 다른 사람을 원했지. 조백천의 정치력과 수완은 실로 대단하여 위정자로서 부족함이 없지만, 욕심이 과하고 철저히 본인만을 위하기 때문에 임시 교주로서 어울리지 않았기 때문이야.”
“…….”
“그러나 조백천의 힘은 강했어. 무공도 무공이지만 엄청난 재력과 상상할 수 없을 만큼 많은 수하를 이끌고 있었지. 그 힘 앞에 다른 사람을 교주로 세우자는 말을 쉽게 할 수 있는 사람은 없었네.”
백헌이 남은 술을 입안에 털어 넣었다.
“하지만 두 명, 딱 두 명이 임시 교주로 한 명을 추천했지.”
“그게 누굽니까?”
“대력신마가 백골을 임시 교주로 추대하자며 입을 열었네.”
“……!!”
“그리고 아무도 모르게 당대 대호법이자 당시 대마(大魔) 중 일인이었던 무홍백이 백골에게 충성을 맹세했어.”
이천상의 눈이 흔들렸다.
그로서는 알 수 없는 전대의 비사였다. 설마하니 백골신마가 새 교주가 될 뻔했던 사람이라니.
“그때부터 나는 백골을 증오했네. 지금도 같은 생각이지만, 나는 어떤 면에서도 백골보다 내가 우월하다고 생각했어. 한데도 대력과 무홍백은 백골을 추대하자고 했지.”
“…….”
“그 말이 나온 순간, 수많은 마인이 백골 아래 집결했네.”
백헌의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
“내가 진짜 화가 났던 건, 스스로의 부족함이 크다며 그 자리를 거부한 백골의 태도에 있었네.”
“……!”
“백골은 진심으로 교주가 될 생각이 없었어. 당시 그이는 주군의 죽음이 주는 충격에서 벗어나지도 못했으니 당연하다면 당연했지.”
“…….”
“그래서 나는 더 화가 났네. 자존심이 상한 와중에, 그 탐스러운 신좌(神座)를 거부한 백골의 선택이 내 자존심을 더 갈가리 찢어 놨지.”
“그렇다면…….”
이천상의 눈이 차가워졌다.
“당대 교주님은 그런 백골 장로님을 시켜서 대력신마를 잡아 오라 시켰고, 나아가 내부 감찰 권한을 주신 셈이로군요.”
백헌이 이천상을 바라보았다.
“냄새가 나지 않느냐?”
“악취가 나는군요.”
“교주에게는 모든 것이 유희이고 놀잇감이야. 본교가 어떻게 돌아가든 신경을 쓰는 작자가 아니지. 십 년이 넘는 시간 동안 교주가 미친 게 아닌가 하는 생각도 많이 했었다.”
“…….”
“하지만 교주는 미치지 않았다. 미친 자는 웃으며 분노하지 않아. 웃으며 증오하지 않는다.”
“그렇다면?”
“교주에게 있어 가장 증오하는 자는 백골신마다. 잠시나마 자신과 같은 선상에 놓였다는 것만으로도 죽을 만큼 자존심이 상했겠지. 그런 면에서 조백천과 나는 많이 닮았어.”
“그럼 진즉에 백골 장로님을 죽였어도…….”
“백골을 죽였다면 그를 지지하는 본교 마인 중 절반이 떨어져 나갔을 게다. 어쩌면 진짜 반역이 났을지도 모르고.”
“……!”
“서필, 자네 말이 맞아. 백골신마를 진흙탕에 빠트려 가장 치졸하고 화려하게 죽이고 싶어 하는 자는 내가 아니야.”
푸스스.
백헌의 손에 잡힌 잔이 가루가 되었다.
“당대 교주, 조백천의 유일한 정적이자 원수는 바로 백골신마다.”
