외전 267화. 음지의 혈전(血戰) (2)
백헌의 얘기를 들은 두 사람은 잠시 침묵했다.
백헌 역시 술병째로 술을 들이켤 뿐, 굳이 그 침묵을 날릴 생각은 하지 않았다.
잠시 후.
“확인은 해 봐야겠군.”
이천상의 말에 백헌이 피식 웃었다.
“확인? 교주전에 가서 백골을 나락으로 떨어트리려는 게 아니냐며 호통이라도 쳐 볼 생각이냐?”
“그럴 리가 있겠습니까.”
“하면? 아니, 되었다. 네놈 나름대로 방법이 있겠지. 그렇다면 하나 물어보자.”
백헌의 눈이 번뜩였다.
“진짜로 교주가 이 일을 주도했다고 하면, 너는 무슨 수로 백골의 파멸을 막을 것이냐?”
“…….”
“자존심이 상하긴 하지만, 나를 상대하는 것과 교주를 상대하는 것은 아예 다른 문제야. 나는 네가 건방을 떠는 걸 보고도 참아 줄 수 있다. 그럼 아무 문제도 되지 않지. 교주 역시 참아 줄지도 모른다. 하지만 나머지는 달라. 참아 주지 않을 것이다.”
“걱정되십니까?”
“내 말을 뭘로 들은 게냐? 나는 그저 궁금할 뿐이다. 이 일의 배후에 교주가 있다면, 네놈이 어떤 식으로 백골의 파멸을 막을 건지가.”
백헌이 손가락으로 천장을 가리켰다.
“교주의 말은 곧 법이야. 달리 말하자면, 교주의 의지란 곧 천마신교의 의지 그 자체다. 교주가 백골의 파멸을 원하는 이상, 그것을 막을 수 있는 자는 아무도 없어.”
“…….”
“백골이 살기 위해서는 교주가 생각을 바꾸는 것뿐이다. 그 이외의 방법 따위는 존재하지 않아. 아니, 하나 있기는 하군.”
술병을 놓은 백헌의 입에서 위험천만한 말이 나왔다.
“반역.”
“…….”
“신교의 마인들이 들고 일어나 반역을 저질러, 교주를 때려잡으면 가능한 일이겠지. 하지만 네놈도 알다시피 그건 현실성이 없는 계획이야. 설령 너를 도와 반역을 저지르자고 하는 사람이 나와도 우리가 그들을 막을 것이다.”
“하나 여쭙겠습니다.”
이천상의 눈이 번쩍였다.
“장로님께서는 지금의 신교가 올바르다고 생각하십니까?”
“올바르고 말고의 문제가 아니야. 신교의 주인은 정해졌고 주인이 정해진 순간 우리는 모두 그를 따를 뿐이다. 물론 간곡하게 청해 볼 수는 있겠지. 그러나, 교주에게 읍소한다고 해서 잘못된 것을 바꿀 수 있는 것은 아니다.”
“만약 장로님을 제외한 마왕 모두가 이 일에 동참한다면.”
“……!”
“그래도 장로님은 그들을 막을 생각이십니까?”
백헌이 차갑게 웃었다.
“그럴 일도 없을뿐더러, 실제로 그런 일이 터진다 한들 나는 절대로 동의하지 못한다.”
“왜입니까.”
“왜냐고? 네놈이 정녕 미쳤구나. 반역이라는 행위에 동참하지 않겠다는 데에 이유를 찾다니, 도대체 얼마나 불경한 놈이기에 이토록 위험한 생각을 하는 게냐.”
“진짜 위험한 생각은 변화가 아닌 지옥 같은 삶에서의 안주를 택한 이들의 나태입니다.”
“……!”
“그 삶에 만족한다면, 그것도 좋을 것입니다. 적어도 이 삶에 만족하지 않으면서 목숨 걸고 바꾸지도 않으려는 자들보다는 나을 테니까요.”
백헌이 씁쓸하게 웃었다.
“오늘 네놈의 무례를 어지간히 많이 보는구나. 운 좋은 줄 알거라. 오늘은 네놈이 어떤 말을 해도 용서해 줄 생각이니까.”
이천상이 자리에서 일어났다.
“오늘 말씀, 감사드립니다.”
꾸벅 인사하는 모양새를 보니 정말 많이 달라지긴 달라진 것 같았다.
가만히 이천상을 올려보던 백헌이 한숨을 내쉬었다.
“앞으로는 나를 찾아오지 마라. 너와 내가 다시 독대하게 된다면, 그때는 널 얌전히 보내 줄 수 없다.”
“명심하겠습니다. 그리고 신장부 창설 건, 반드시 이뤄 내도록 하겠습니다.”
“백골이 그 지경이 되었다는데도 신장부 운운하는 것이냐?”
“약속했으니 지켜야지요. 백골 장로님과는 아무 관련도 없는 내용입니다.”
“우스운 놈이군.”
백헌이 고개를 돌려 달을 바라보았다. 무언의 축객령이었다.
“그럼.”
그때였다.
콰앙!
저 멀리 어딘가에서 폭음이 울려 퍼졌다.
놀랍게도 군사부가 있는 방향이었다.
서필의 얼굴에 경악이 일었다.
“이건?!”
이천상과 백헌도 깜짝 놀랐다.
“갑자기 이건 또 무슨 일이야.”
벌떡 일어난 백헌이 기감을 확장했다.
우우우웅!
강력한 마기가 치솟으며 감각을 한도 끝도 없이 증폭시켰다.
잠시 후.
“군사부에서 폭발이 일어났군.”
“폭발이요?”
“고수끼리의 접전이 아니다. 말 그대로 폭발이야. 누군가가 폭약을 써서 군사부 건물을 공격한 것 같군.”
이천상이 서둘러 말했다.
“먼저 가겠습니다.”
파아아앙!
두 사람이 재빨리 백헌의 거처를 벗어났다.
홀로 남아 군사부 방향을 바라보던 백헌이 이내 탄식을 토했다.
“……백골, 자네를 생각해 주는 사람이 참 많군.”
적어도 지금까지는, 자신이 지고 있다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.
* * *
‘도대체가 알 수 없군.’
느닷없이 폭발이라니?
서필은 이해할 수 없었다. 이 시점에 폭발 사고가 터진 것도 놀라웠지만, 누군가가 군사부로 침입해 폭약을 터트렸다는 사실 자체가 이해가 가지 않았다.
예전에도 철통같은 보안을 자랑하던 군사부였다. 특히 총군사의 비리로 철저하게 통제된 후로는 개미 새끼 한 마리도 허락 없이는 들어올 수 없을 정도로 삼엄한 경계 태세를 갖추고 있었다.
‘범인이 분명 존재한다. 그렇다면 곧장 잡혔을 터.’
그의 생각은 틀렸다.
어느새 두 사람 모두 군사부에 도착했는데, 일대에 수많은 마인이 모여 있었다.
서필의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
‘이, 이런!’
그 넓고 거대한 군사부의 절반 이상이 불길에 휩싸여 있었다.
특히 정보부의 문건들이 유독 많이 모여 있는 정보일각(情報一閣)이 통째로 불타오르고 있었다.
다른 곳은 다 박살이 나도 저곳만큼은 멀쩡해야만 했다. 그래야 총군사 허성관의 비리를 조목조목 짚어 낼 수 있기 때문이다. 더하여, 이 비리에 얽힌 자들이 교내는 물론 교외에 퍼진 정보원들을 시켜 무슨 짓을 저지르고 있는지도 알아낼 수 있었다.
‘이렇게 되면 조사 자체가 불가능해진…….’
순간 서필은 깜짝 놀랐다.
‘설마?!’
그가 이천상을 돌아보았다.
이천상 역시 비슷한 생각을 한 건지, 굳은 눈으로 불타오르는 군사부를 바라보고 있었다.
“주군. 이거 설마……?”
“지나치게 강압적인 방법이오. 이런 수를 쓸 만한 사람은, 적어도 내가 아는 이 중 셋도 되지 않소.”
이천상은 깨달았다. 누군가가 이 소문을 따라 정보부를 감찰할 백골신마의 행동 자체를 막기 위해 벌인 일이라는 걸. 이 사건 자체가 백골신마를 보호하기 위한 일이었다는 걸.
하지만 방법치고는 지나치게 과격했다. 이 일을 벌인 자가 누구인지 드러나면, 그는 물론 그의 가족과 주변인 모두가 참형을 당해도 이상하지 않았다.
‘내가 소문에 관해 전한 사람은 둘뿐이다. 하나는 서 군사, 다른 하나는…….’
백소담.
그러나 백소담이 이런 일을 벌일 것 같지는 않았다. 그녀는 신중한 사람이었고 어지간해선 주변 시선을 집중시키는 행동을 자제하는 편이었다.
만약 그녀가 아니라면?
‘마왕인가.’
공식적으로 휘하에 사병을 둘 수 없지만, 마왕 대다수는 알게 모르게 비밀스러운 고수들을 품고 있었다.
당연히 교내에 도는 정보나 소문도 누구보다 빨리 접한다. 더하여 군사부의 철통같은 보안을 뚫을 만한 능력과 강심장을 지닌 존재는 마왕밖에 없었다.
‘누가 되었든, 위험하다.’
이천상도 이 소문의 배후에 교주가 있을 거라고는 생각하지 못했다.
아닐 수도 있다. 하지만 정말로 그렇다면, 이 일을 획책한 자는 교주의 일에 반기를 든 셈이었다.
몰랐다는 변명은 통하지 않는다. 몰라도 군사부 건물을 폭발시킨 것 자체가 중죄다. 그 죄는 마왕이라도 피해 갈 수 없었다.
‘이렇게 된 이상.’
교주가 관련된 일이란 말을 듣지 않았다면 이천상도 숨기려 했을 것이다. 그러나 교주가 관련되었을 가능성이 조금이라도 있다면, 이 일은 백골신마도 알아야만 했다.
“서 군사. 지금 당장 백골 장로님께 가서 이번 일의 전말을 알리도록 하시오.”
“주군께서는?”
“나는 백 원주에게 가 봐야겠소.”
“백 원주에게요?!”
“마왕이 아니라면 백 원주일 가능성이 가장 크오. 백 원주가 아니더라도 뭔가 짐작하는 바가 있을 것이오.”
“그럴 수 있겠군요.”
“움직입시다.”
파악!
서필은 곧장 백골신마의 거처로, 이천상은 혈혼각으로 달렸다.
얼마의 시간이 지났을까.
정신없이 달리던 이천상은 문득 한 줄기 살기를 느꼈다.
피이잉!
어디선가 날아온 한 자루 비수가 이천상의 미간을 향해 쏘아졌다.
퍼억!
간발의 차로 고개를 틀어 피한 이천상은 곧장 살기의 근원지를 향해 손을 뻗었다.
이제는 완벽하게 체화되어 무의식중에도 펼칠 수 있게 된 무명무공의 하나, 만압금마장이었다.
콰앙!
폭음과 함께 우측 나무 한 그루가 밑동부터 부서져 옆으로 쓰러졌다.
이천상의 눈이 깊어졌다.
그는 굳이 누구냐, 정체를 밝혀라 따위의 말을 하지 않았다. 다급한 상황이었지만, 그는 언제나처럼 냉정했다.
우우우우웅.
진마기가 사방으로 퍼지며 비수를 날린 암살자의 기도를 찾기 시작했다.
‘동준인가? 아니면…….’
그때였다.
피핑!
또 한 번 비수가 날아왔다.
살기가 터진 순간, 이천상은 적이 좌측 숲에 있다는 것을 깨달았다.
치링!
벼락처럼 날아온 비수 두 자루를 맨손으로 낚아챈 그가 곧장 진마기를끌어 올려 비수의 힘을 증폭시켰다.
피이이이이잉!!
날아왔던 속도보다 더 빨리 쏘아진 비수가 숲속을 향해 날아갔다.
퍼벅!
은밀하게 움직이던 자의 머리카락을 베고 지나간 비수가 나무에 박혔다.
이천상의 눈이 형형해졌다.
‘무시한다.’
상대가 누구인지 궁금했지만, 지금은 한가하게 암살자 따위와 놀고 있을 때가 아니었다.
파아앙!
땅을 박차 다시 혈혼각을 향해 질주하는 이천상.
암살자의 존재를 무시하고 달리는 사람은 어디에도 없을 것이다. 심지어 그 존재가 하나인지 둘인지도 모른다면 말 그대로 목숨을 내놓고 달리는 셈이었다.
그렇게 다시 반 각.
‘……!’
이천상은 누군가가 자신의 뒤를 따라오고 있음을 알아챘다.
점점 선명하게 드러나는 기도, 그간 인기척을 어떻게 없앴을까 싶을 정도로 너무나도 분명한 기질이 이천상의 감각을 자극했다.
‘그 여자군.’
느닷없이 실력 좀 보자며 공격을 시도했던 종마회 소속의 그 여자가, 이번에도 먼저 공격에 나선 것이다.
한참 달리던 이천상은 곧장 몸을 회전하며 칠야도를 뽑았다.
번쩍!
사선으로 날아간 도기가 단숨에 그림자를 베고 지나갔다.
콰앙!
그림자를 통과한 도기는 그대로 땅을 뒤집었다. 창졸간에 펼친 무공이라고는 생각할 수 없을 만큼 대단한 위력이었다.
이천상이 고개를 들었다.
그림자는 그림자일 뿐이었다. 그 여자임이 분명하다고 생각해서 일도를 날렸는데, 흩어진 건 잔상일 뿐 실제 여자는 어느 거목의 나뭇가지 위에 서 있었다.
부러질 듯 얇은 나뭇가지 끝에 전신의 무게를 담았는데도 꺾이지 않는다. 놀라운 신법이었다. 적어도 경신술에 관해서는 이천상보다도 우위인 듯했다.
“오랜만이지?”
여인, 송하의 얼굴에 살기가 일었다.
이천상이 담담하게 말했다.
“볼일 있으면 나중에 찾아와라.”
“말하는 싸가지 봐라? 하긴, 이제 나 같은 잡졸은 눈에도 안 찬다 이건가?”
송하가 씨익 웃었다.
“후회하게 될 거야.”
