외전 254화. 승리 속의 살의 (4)
동준(東俊)의 눈이 가늘게 뜨였다.
쩌어어어엉!
우악스러운 검격 한 번으로 튕겨 나가는 밀마조장은 꽤나 무력해 보였다.
‘대단하군.’
밀마조를 운영하며 군사부를 공격한 자들과 화려한 싸움을 벌였던 그였다. 음야와 자소 휘하, 무명무공을 두 번째로 오랫동안 익힌 동준조차 밀마조장에 비하면 명백히 한 수 아래였다.
그나마도 무명무공이 있었기에 밀마조장과의 싸움에서 버틸 수 있었다. 초반 기습에서 상당한 내공 소모가 있었기에 반격은 꿈도 못 꿨지만, 그래도 밀마조장의 체력과 내공을 어느 정도 깎는 데는 동준의 공이 컸다.
‘그렇다고 해도.’
부우우웅!
사선을 그리는 대검 뒤로 붉은 구름이 파랑을 일으키며 쫓아오는 듯했다.
쾅!
내리찍는 사나운 일검, 어디에 숨겨 두었었는지 모를 쌍도(雙刀)를 교차해 막았지만, 밀마조장의 몸은 또 한 번 삼 장이나 뒤로 튕겨 나갔다.
양백호는 거침없이 전진했다.
빠르지 않은 몸놀림이라 하여 방심했다가는 죽음을 면치 못한다. 양백호는 어떤 의도를 가지고 느리게 움직이는 게 아니었다. 지금 정도 움직임만으로도 충분하다고 판단해서 쓸데없이 힘 빼지 않고 적당히 공격하는 것에 불과했다.
그것은 달리 말하자면 여유였다.
양백호는 총군사 휘하, 꼭꼭 숨겨 둔 전대의 고수를 제외한 최고수라는 밀마조장을 가지고 놀다시피 밀어붙이고 있었다.
‘혈마인의 무공이 대단하긴 해도 내원의 주목을 받을 정도는 아니라고 했는데.’
사아악!
거침없이 달려들어 무자비하게 쌍도를 휘두르는 밀마조장의 기세는 대단했다.
사방팔방으로 나부끼는 참격의 폭풍. 일대 난적을 맞이하여 본신의 힘을 완전하게 개방한 밀마조장의 무공은 경탄이 절로 나올 만큼 훌륭한 것이었다.
그러나.
쩌정!
그 많은 참격을 단 두 번의 검격으로 모조리 소멸시키는 양백호의 무공은 훨씬 더 대단했다.
빠르기보다는 무겁고 강렬한 검법을 구사한다. 한데도 상대의 쾌공에 옷자락 하나 베이지 않았다. 밀마조장의 도법이 백팔마도학의 하나, 돌풍쌍룡도(突風雙龍刀)라는 걸 생각하면 더더욱 대단했다.
파아악!
조장이 밀리는 걸 본 조원 몇 명이 양백호의 후방을 노리고 달려들었다.
수준을 논하자면야 감히 양백호를 따라잡을 수 없지만, 방심할 수 없는 적을 맞이하는 판국에 끼어든 조원들의 공격은 밀마조장에게 작은 여유를 가져다줄 수 있을 것이다.
동준이 곧장 조원들을 처리하기 위해 몸을 날리려 할 때였다.
번쩍!
제자리에서 회전한 양백호의 몸 주변으로 거대한 은색 광채가 원형으로 뿜어져 나왔다.
푸화악!
기습을 노리던 조원 셋의 몸뚱이가 그대로 찢겨 날아갔다. 더하여, 틈을 노리고 공격하던 밀마조장 역시 공격을 멈추고 두 자루 칼을 태산압정으로 내리꽂아 참격을 방어했다.
쩌어어엉!
밀마조장의 얼굴이 창백해졌다.
기공이 잔뜩 섞인 양백호의 원형 참격은 거센 파도와도 같았다. 베는 것이 아니라 부숴 버리는 검격이었다. 검법이 아니라 하나의 파괴적인 마공이라 해도 과언이 아니었다.
동준의 눈이 흔들렸다.
‘뭐지, 저건?’
완성되지 않은 무공이다. 내공 소모도 상당해 보였다. 실제로 양백호의 호흡이 흐트러진 게 느껴졌다.
하지만 그 단점들을 다 잊을 정도로 충격적인 위력이었다. 종마회의 마인들이 연마한 무명무공만큼은 아니어도, 일격의 파괴력만큼은 별반 모자람이 없을 듯한 무공이었다.
타아앙!
그 순간 양백호의 움직임도 달라졌다.
일대일 승부로 차분하게 끌고 갈 예정이었지만, 조원들의 기습으로 인해 난전 발생 확률이 올라갔다. 그렇다면 다소의 내공과 체력이 소모될지라도 단기간에 승부를 보는 것이 옳다고 생각하는 것이다.
파격적이거나 벼락같은 판단력은 없지만, 결정을 내리는 순간 확실하게 움직인다. 그 움직임과 판단력은 강호의 무사가 아닌 군인을 보는 것 같았다.
쩌엉! 쩌어어엉!
안 그래도 위력 넘치던 양백호의 중검이 한결 빠르고 사나워졌다.
밀마조장은 연신 쌍도를 휘두르며 물러났다. 최고급 무공만을 익힌 그였지만, 대검 한 자루를 벗 삼아 이 위치까지 올라온 양백호의 순도 높은 무도(武道)는 그 자체로 하나의 신공이라 할 수 있었다.
쩌정! 서걱!
찌르고 베는 간결한 동작 속에 섬세함이 숨어 있다. 대검의 검첨에 밀마조장의 가슴이 베였다.
피육에 불과하다고는 하나, 빠르고 변칙적인 움직임을 뚫고 상처를 새겼다는 자체가 중요하다.
마음만 먹는다면 언제든 죽일 수 있다는 혈마인의 의지가 고스란히 드러났다. 그리고 그 의지는 맞상대하는 밀마조장에게 있어 극심한 부담으로 다가왔다.
파아악!
밀마조장의 몸이 뒤로 휙 물러났다.
단순히 거리를 벌리는 게 아니었다. 양백호와의 싸움 자체를 피하는 듯, 한순간 물러난 거리가 무려 칠 장에 달했다.
양백호의 좌수가 불을 뿜었다.
콰앙!
폭음을 내며 쏟아진 장력이 순식간에 밀마조장의 전면으로 날아갔다.
대검 한 자루로만 싸울 줄 알았더니, 중장거리에서 쓸 파괴적인 장법 절기도 보유하고 있었다. 밀마조장이 서둘러 돌풍쌍룡도를 교차해 장력을 막았다.
펑!
더 멀리 날아간 밀마조장이 조원 둘을 쓰러트리고서야 자세를 잡았다.
파바박!
상체를 숙이고 돌진하는 양백호, 고작 세 걸음 만에 밀마조장의 코앞까지 날아왔다.
그간 보여 준 움직임과는 딴판이었다. 양백호에게는 도주하는 적을 단박에 따라잡는 폭발적인 보법도 있었다.
쓸데없이 무공을 남발하지 않고, 필요한 순간에만 정확하게 계량해 사용한다는 느낌이었다. 멀리서 그 광경을 보는 동준은 양백호의 실전 가득한 무리(武理)를 저도 모르게 빨아들이고 있었다.
밀마조장이 외쳤다.
“삼 조!”
번쩍!
한창 동준과 함께 온 남녀와 싸움을 벌이던 밀마조 중 삼 조원 몇몇이 양백호를 향해 검은 구슬을 던졌다.
얼핏 봐도 위험하기 짝이 없는 물건이었다. 동준이 저도 모르게 외쳤다.
“피하시오!”
훅!
양백호가 밀마조장의 머리 위를 뛰어넘으며 대검을 휘둘렀다.
머리통과 상체를 수직으로 갈라 버리겠다는 듯 살기 넘치는 공격이었다. 밀마조장이 재빨리 몸을 틀어 참격을 피하고 몸을 웅크렸다.
그때, 검은 구슬들이 폭발했다.
콰콰쾅!!
강렬한 폭음과 함께 사방에 불길이 치솟았다.
동준과 함께 온, 과거 멋대로 이천상의 실력을 알아보겠답시고 찾아왔었던 여인 송하(松霞)가 외쳤다.
“이놈들부터 죽여! 바짝 붙어서 싸우면 폭탄을 쓰지 못해!”
밀마 삼 조는 대부분 폭약과 독탄을 사용하는 데에 능한 이들이었다. 지금껏 그들이 장기를 꺼내 들지 않은 건, 송하와 덩치 큰 사내 철암(鐵巖)이 계속 접근전을 유도했기 때문이었다.
동준이 쥘부채를 펴고 강하게 휘둘렀다.
신야마기(神夜魔氣)가 잔뜩 실린 부채에서 음야신마의 절기, 야어풍(夜馭風)의 기공술이 뿜어져 나왔다.
휘이이이이잉!!
막강한 마기가 실린 거대한 바람이 돌풍이 되어 불꽃과 함께 삼 조원 몇 명을 날려 버렸다.
콰쾅!
성벽에 부딪힌 조원들이 그 자리에서 기절하고, 흩어진 불꽃 속에서 놀랍도록 멀쩡한 밀마조장과 산발한 머리의 양백호가 보였다.
‘보의(寶衣)!’
폭심지에 가까이 있던 밀마조장이 멀쩡한 것은 그가 입은 야행의 덕분이었다.
수기와 화기를 막고 어느 정도의 충격파를 분산해 주는 신교의 보물, 마왕음포(魔王陰布)를 재단하여 만든 옷이 분명했다.
동준의 눈이 깊어졌다.
“정말 어지간히 하는군.”
마왕음포는 교주의 허가가 없으면 얻어 갈 수 없는 보물 중의 보물이다. 실제로 교주의 곤룡포를 제작하는 데에도 마왕음포가 들어간다.
그걸 자신의 사조직을 위해 썼다니, 새삼 허성관이 그 잘난 권력을 얼마나 남용해 왔는지 알 수 있었다.
쾅!
다행이라면 양백호가 폭심지에서 상당히 떨어져 있었다는 것, 그리고 강력한 마공의 방호력으로 충격파를 상쇄했다는 것이다.
거침없이 전진하며 대검을 휘두르는 양백호. 밀마조장은 연신 뒤로 물러나며 그를 떨치려 했지만 한번 사냥에 들어간 양백호는 밀마조장을 끝까지 쫓아갔다.
‘이쪽은 어떻게든 정리가 되겠군.’
동준의 눈이 사납게 뜨였다.
번쩍! 퍼버벅!
“크윽!”
야어풍 삼 초에 송하와 철암을 상대하던 밀마조원 일부가 우수수 쓰러졌다.
투두두두둑!
순식간에 쓰러진 조원들에게 접근한 동준이 접은 부채로 그들의 사혈을 찍었다.
요란하지 않은 죽음의 점혈. 순식간에 밀마조원 십여 명이 그 자리에서 절명했다.
‘유이상 그놈이 총군사만 제대로 처리한다면…….’
그때였다.
‘……?!’
동준과 양백호, 그리고 밀마조장의 표정이 돌변했다.
우와아아!!
저 멀리서부터 들려오는 강렬한 함성.
그 함성이 발산하는 마기가 굉장하다. 당장이라도 성벽을 허물 것 같은 기세가 고스란히 묻어났다. 무공의 강약을 떠나, 제대로 조직된 부대가 다가오고 있음을 알 수 있었다.
‘이런!’
쾅!
군사부의 성문이 부서지고 그곳으로 수많은 마인이 쏟아져 들어오기 시작했다.
놀랍게도 그들은 신교육대의 정예 마인들이었다. 광마대(光魔隊)와 진마대(眞魔隊), 강마대(鋼魔隊)였다.
육대 전원이 모습을 드러낸 건 아니나, 신교를 대표하는 부대 셋이 난입한 것만으로 분위기가 일변했다.
밀마조장이 외쳤다.
“육대주들은 들으라! 이놈들은 역도들이다! 모조리 섬멸하라!”
그때였다.
“닥쳐라!”
놀랍게도 욕설을 뱉은 것은 광마대의 대주 대리인 황무석이었다.
“우리는 육대의 대주다! 밀마조장의 명령은 받지 않는다! 총군사님은 어디 계신가!”
밀마조장은 순간적으로 기가 막혀 말을 잇지 못했다.
아무리 광마대주라도 밀마조장 앞에선 고개를 조아려야 마땅했다. 하물며 저놈은 임시 대주로, 정식으로 대주 직위에 오르지도 않았다.
“저 미친놈이!”
그때, 진마대주가 나섰다.
“주둥이 조심해라, 황무석.”
황무석의 얼굴이 일그러졌다.
“후배라도 존중을 표하시오! 나는……!”
“임시 대주일 뿐, 네 정식 지위는 부관이다.”
“……!”
“애송이면 애송이답게 눈 깔고 가만히 있어.”
시뻘겋게 달아오른 황무석의 얼굴은 바늘로 쿡 쑤시면 당장 터질 것 같았다.
진마대주가 외쳤다.
“총군사님의 명령을 받고 왔소! 지금 그분께서는 어디 계시오?!”
갑작스러운 육대의 등장에 싸움은 소강상태로 접어들었다.
자유를 얻은 밀마조장이 크게 외쳤다.
“듣지 못했는가! 현재 총군사님은 반역도들에게 쫓기고 계시다! 이놈들은 다 반역도당들이야! 어서 이놈들부터 죽여라!”
진마대주는 눈살을 찌푸렸다. 반역도라니? 그 위험천만한 단어가 이렇게 쉽게 나올 수 있는 것인가? 하물며 총군사의 권력이 얼마나 대단한데 반역을 저지른단 말인가?
“반역자는 총군사와 밀마조요.”
지금껏 한옆에서 군사들을 보호하던 문흠기가 나섰다.
“총군사는 교주님을 등에 업고 권력을 남용한 중죄인이오. 그대들 또한 총군사의 계책에 걸려든 것뿐이외다.”
“닥치지 못하겠느냐!”
밀마조장의 외침에도 문흠기는 멈추지 않았다.
“조만간 총군사는 교주님과 원로원의 결정에 따라 파면될 가능성이 크오! 그러니 그대들은 이만 물러들 가시오!”
“이놈! 문 각주!”
그때였다.
“상황이 재미있게 돌아가는구만.”
어둠을 타고 속속들이 모습을 드러내는 이들이 있었다.
바로 신교육대의 흑마대였다.
그리고 흑마대 앞에는 소공과 도헌이 있었다.
“이런 놀자 판, 나쁘지 않아. 자네는 어떤가?”
황무석을 노려보는 도헌의 얼굴에 싸늘한 살기가 어렸다.
“그래, 나쁘지 않군.”
