외전 256화. 승리 속의 살의 (6)
상황이 정리되자 가장 먼저 자리를 뜬 사람은 백헌이었다.
말도 없이 몸을 돌려 자리를 벗어나는 그를 따라, 다른 마왕들도 군사부를 나섰다.
그중 십검신마 왕인걸만이 백골신마에게 말을 남겼다.
“하다가 도움이 필요하면 언제든 부르시오.”
“고맙네.”
“우리가 선배한테 고맙지. 선배 아니었으면 우리 같은 늙은이가 언제 후배들 앞에서 이렇게 또 배 내밀어 보겠소.”
그렇게 모두가 사라지자 천마대군장 이사문이 백골신마에게 다가왔다.
“본디 형법당을 임시 거처로 잡으려 했으나 화재가 심하게 난 고로, 장로님의 거처에서 일을 진행하는 것이 어떨까 싶소.”
“나도 그게 편하네.”
장소 만들 곳이야 무수히 많지만, 본인 거처에서 일을 처리하는 것이 여러모로 권위도 살릴 수 있어서 좋았다.
“천마일군은 장로님의 임시직이 거두어지기 전까지 거처를 지키는 방벽이 될 것이오. 심부름시킬 일이 있다면 걱정 말고 시키시오.”
“그리하지.”
“그럼 이만.”
“고생하셨네.”
이사문까지 보낸 백골신마가 뒤를 돌아보았다.
“이리 오시게.”
이천상이 백골신마 앞으로 다가왔다.
“어떻게, 자네가 따로 처리할 게 있나?”
“없습니다.”
“음, 그렇군.”
“다만, 뒤틀린 걸 바로잡아야 할 때라고는 생각합니다.”
백골신마가 피식 웃었다.
“따로 처리할 게 없냐고 물은 이유가 바로 거기에 있네. 그래, 어디가 뒤틀렸나?”
이천상이 말없이 황무석을 바라보았다.
무릎을 꿇고 고개까지 조아린 황무석의 눈에는 땅밖에 보이지 않았다.
하지만 그는 본능적으로 느꼈다. 이천상의 시선이 자신을 향해 있음을.
황무석의 두 주먹이 부르르 떨렸다.
‘이 개새끼가!’
말로 표현할 수 없을 정도의 굴욕이었다. 차라리 도헌과의 말싸움은 자존심이 상하고 화가 났을지언정, 그래도 버틸 만은 했다.
하지만 그렇게 증오하는 이천상이 자신을 내려다보자, 참을 수 없는 분노에 저도 모르게 살기가 일었다.
사아악!
꿈틀대는 황무석의 살기에 광마대원들이 기겁하던 그때.
이천상의 진마기가 공간을 잠식하기 시작했다.
파바바바박!
황무석의 살기가 수십 개의 불꽃을 터트리며 사라졌다.
‘……!!’
이중 가장 놀란 것은 당연히 황무석이었다. 공간을 잠식하고 나아가 자신의 육신까지 파고든 이천상의 마기에 그는 심장이 덜컥 내려앉을 것 같은 두려움을 느꼈다.
‘이, 이놈이?!’
무시무시한 마기였다. 지금의 자신으로서는 언감생심 올려다볼 수도 없는 엄청난 힘이었다.
‘초절정……? 말도 안 돼! 어떻게 저런 천한 투마 따위가!’
그때, 마치 그의 마음을 정확하게 읽은 것처럼 도헌이 말했다.
“그는 네가 아는 투마가 아니다.”
“……!”
“투마장에서 나와 야차사령이 되고, 이후 이십이마장이 된 지금의 그는 나보다도 강하다.”
도헌의 목소리에 문득 안타까움이 묻어났다.
“교내 모든 마인이 그를 이천상이라는 사람으로 대했지만, 오직 너만 그를 투마로 보았다.”
황무석의 볼이 파르르 떨렸다.
“알겠느냐? 네놈이 얼마나 안목이 없는지, 네놈의 그 말 같지도 않은 자존심과 질투가 얼마나 덧없는 것인지.”
결국 도헌은 탄식을 토했다.
“결국 내 잘못이다. 네가 그렇게 된 것도 내가 널 제대로 가르치지 않았기 때문이겠지.”
그 순간, 황무석의 이성이 끊어졌다.
“도헌!”
번쩍!
떨어트린 칼을 쥐고 휘두르는 황무석, 광마대의 무공인 참영도법이 극쾌로 펼쳐졌다.
쩌어어엉!
어느새 쏘아진 이천상의 마선탄지공이 황무석의 칼날을 반으로 뚝 부러트렸다. 이내 부러진 칼이 아무렇게나 바닥에 뒹굴었다.
도헌은 담담하게 황무석을 내려다보았다.
황무석이 시뻘겋게 충혈된 눈으로 그를 노려보았다.
“나는 너를 증오한다! 광마대의 수장으로서 너는 우리를 빛으로 이끌 수 있었어! 삿된 곳에 눈을 돌리지 말고 오직 광마대를 위해 그 생을 바쳤어야 했다!”
그 순간, 도헌의 주먹이 휘둘러졌다.
퍼억!
옆으로 쓰러진 황무석의 몸이 덜덜 떨렸다. 한 방에 턱뼈에 금이 가고 이빨 몇 개가 날아간 그의 얼굴이 순식간에 부어올랐다.
도헌이 차갑게 말했다.
“권력에 눈이 멀어 네 멋대로 칼춤을 춰 댄 놈이 광마대를 위했다고 말하지 마라.”
“으윽!”
“너는 광마대의 대주로서, 부관으로서 나아가 대원으로서의 자격이 없다.”
“으아아아!”
빠각!
이천상의 발꿈치에 맞은 황무석의 머리가 그대로 땅에 처박혔다.
부르르 떨던 황무석이 이내 축 늘어졌다.
죽지는 않았지만, 침투한 진마기가 주요 혈도를 찢어발기고 있다. 현역 복귀는 불가능할 것이다.
“싸움을 벌이는 자, 구족을 멸한다는 천마대군장의 말이 있었습니다.”
이천상이 백골신마에게 물었다.
“이놈의 가족들을 알아볼까요?”
순간 그 말을 들은 모두가 오싹한 기분을 느꼈다. 진짜로 친인척을 찾아 다 죽여 버릴 것만 같았다.
백골신마가 고개를 저었다.
“미친 자의 우행으로 마무리 지음세.”
“알겠습니다.”
담담히 답한 이천상은 문득 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다.
거기에는 왠지 모르게 익숙한 느낌의 젊은이들이 있었다. 동준, 송하, 철암이 그들이었다.
그중 송하는 눈을 부릅뜬 채 이천상을 보고 있었다. 필경 그의 엄청난 마기에 놀란 것이리라.
가만히 그들을 둘러보던 이천상이 몸을 돌렸다.
“하면, 저는 이만 돌아가겠습니다.”
“아무래도 나 혼자 처리하려면 머리깨나 아플 것이네. 내일 중으로 부를 테니 손 좀 보태게.”
“알겠습니다.”
그렇게 이천상이 군사부를 나섰다.
그의 뒤를 따르는 사람은 양백호 하나뿐이었다.
* * *
“괜찮으십니까?”
이천상의 질문에 양백호가 피식 웃었다.
“안 괜찮을 건 또 뭔가. 걱정 말게. 외려 간만에 몸 풀어서 시원하네.”
“그렇다면 다행입니다.”
과거 내전 마인들이 혈마인이라는 별호를 붙여 줬을 만큼 과격하기 그지없던 그였다. 비단 과격하기만 했던 게 아니라, 성격을 뒷받침할 만큼의 강력한 무력도 지니고 있었다.
실제로 이천상 역시 야차사령 작전 때 양백호의 무공을 본 적이 있었다.
그때도 대단하다고 생각했지만, 이 경지에 오르고 나니 양백호의 무위가 또 다르게 보였다.
백팔마도학을 연마하지 않았는데도 단단하고 강했다. 수많은 실전으로 단련된 강한 정신과 깨달음을 차곡차곡 쌓은 양백호의 실력은 분명 어디서도 찾기 힘들 만큼 완성도 높은 것이었다.
“새 마공은 몸에 맞으십니까?”
물론 백팔마도학은 아니지만, 양백호 역시 새로운 마공을 익히긴 했다.
그건 바로 적봉진명마공이었다. 오히려 포천금마공이 어울린다고 생각했지만, 양백호는 노선을 틀어 적봉을 거머쥐었다.
“다행히 몸에 잘 맞는 듯하네. 따로 기공법이나 마공에 맞는 무공을 창안할 필요는 없어 보이지만, 마공 구결 자체가 굉장한 자극이 되고 있어. 그것만으로도 정체되었던 무공이 발전하려는 듯하네.”
“다행이군요.”
“다 자네 덕분이지.”
어느 정도 걸으니 두 갈래 길이 나왔다.
“혈혼각으로 가는가?”
“그렇습니다.”
“하면 나는 이만 애들 데리고 외원으로 빠지겠네.”
이천상이 고개를 숙였다.
“조만간 사령으로 찾아뵙겠습니다.”
양백호가 피식 웃었다.
“그러게나.”
그 말을 끝으로 그가 휘적휘적 걸어갔다.
회포는 나중에 천천히 풀어도 된다는 듯, 담백한 마무리였다.
한참 동안 멀어져 가는 양백호의 뒷모습을 보던 이천상은 곧장 혈혼각으로 향했다.
잠시 후.
“왔나요.”
방 앞에는 여소홍이 있었다.
걱정 가득한 얼굴이지만, 그래도 스승이 죽지 않았다는 사실에 안도하는 듯했다. 이천상을 보는 여소홍의 눈빛에 호의가 가득했다.
“주무시오?”
“방금 의원의 치료가 다 끝났습니다. 중독되거나 내장에 심한 타격은 없어서, 자체적으로 치료가 가능하다고 합니다.”
그때였다.
“들라 해라.”
여소홍이 웃으며 문을 열었다. 평소의 무표정이 아닌, 진심으로 기뻐하는 미소였다.
안으로 들어가니 초췌한 모습의 백소담이 보였다.
구했을 당시는 끔찍한 몰골이었는데, 그래도 지금은 사람다웠다. 상처 부위에 붕대를 두르고 하얀 환자복을 입었지만, 본연의 자색은 여전했다.
이천상이 침상 앞으로 의자를 끌고 와 앉았다.
백소담이 웃으며 말을 건넸다.
“꽤 추하지요?”
“아름다우십니다.”
백소담이 미소를 지었다.
그녀는 알고 있었다. 이천상의 아름답다는 말은 분명 진실하지만, 남들이 그 말에 담는 만큼의 감정은 깃들지 않았다는 걸.
그 담백한 말이 오히려 지금은 마음에 들었다.
그리고 서글펐다. 괜히 자신 때문에 나선 이천상에게 불똥이 튈까 봐.
“내가 왜 굳이 혈혼각으로 데려가겠다는 걸 거부하지 않았는지 알고 있나요?”
“크게 다치셨으니까요.”
“어차피 벌 받을 거, 최대한 멀쩡한 몸으로 받자 싶어서 온 겁니다.”
백소담이 멀쩡한 손으로 이천상의 손을 잡았다.
“어서 몸을 숨겨요.”
“괜찮습니다.”
“바깥 상황이 어떻게 돌아가는지는 잘 모르겠지만, 하루라도 빨리 몸을 숨기는 게 좋을 겁니다. 주변이 조용해질 때까지 교 밖에 나가 있는 것도 괜찮겠지요.”
허성관을 쓰러트리고 대화를 나눈 직후 기절했던 그녀였다. 당연히 그동안 어떤 일이 일어났는지 전혀 모르고 있었다.
“원주님께서는 마땅히 벌을 받으실 겁니다.”
“당연하지요. 그러니 당신이라도 도망…….”
“백골 장로님께서 말씀하시길, 교주님 앞으로 불려 가 큰 꾸지람을 들을 거라고 하였습니다.”
“네?”
“그러니 속히 회복하십시오. 교주전에 붕대 감고 들어갈 수는 없잖습니까.”
“그게 무슨 말이지요?”
이천상은 그간 벌어졌던 일을 상세하게 설명해 주었다.
백소담의 눈이 크게 흔들렸다.
“……그렇다면, 허성관이 정말로?”
“예. 백골 장로님이 특수조사원주로 임명되었습니다. 교주 직속으로 분류되는 직책인 만큼, 그 어떤 명령보다도 특수 조사 행위가 우선시될 수 있습니다.”
“…….”
“고생하셨습니다.”
백소담의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
다른 사람은 몰라도 마왕들이 직접 나서서 교주에게 자신의 선처를 구했다니, 정말이지 믿을 수가 없었다.
이천상이 이불을 더 높이 올려 덮어 주며 말했다.
“그만큼 원주님을 향한 신뢰가 다들 컸다는 뜻입니다.”
“…….”
“물론, 원주님을 향한 신뢰 이상으로 모두가 총군사를 증오했다는 뜻이기도 합니다.”
백소담이 눈가를 훔치며 웃었다.
“뒷말은 안 해 줘도 됐는데.”
“이미 원주님께서도 다 아는 사실 아니겠습니까.”
“그거야 그렇지요.”
“공식 문서에 도장도 찍으셨더군요. 여 소저에게 원주직을 건넨 만큼, 교주님의 명령이 없는 한 다시 원주직을 맡지는 못하실 겁니다.”
“그렇겠지요.”
“그렇다고 여 소저 밑으로 들어가 소원주를 할 수도 없는 노릇이니, 적당한 자리를 물색해 보시지요.”
백소담이 피식 웃었다. 제자 밑으로 들어가 소원주를 할 수도 없다는 말이 이상하게 웃겼던 것이다.
“아니면 형법당주도 괜찮을 겁니다. 비록 환희원주직보다 급은 떨어질 수 있지만, 그 영향력은 신교 전체를 지배한다는 점에서 환희원주 자리에 비해 큰 모자람이 없는…….”
“천상.”
“말씀하십시오.”
“이번 일, 도와줘서 정말 고마워요.”
“저는 별로 한 게 없습니다.”
말은 그렇게 하지만, 백소담은 알고 있었다. 근래 신교에서 벌어졌던 일의 중심에 이천상이 있었다는 걸. 어쩌면, 자신이 총군사에게 반기를 든 것도 이천상이라는 파도가 몰아쳤기 때문일 수 있다는 걸.
결국, 신교는 바뀌고 있었다.
그리고 그 변화의 핵심은 이천상이었다.
“이번 술자리, 기대하도록 해요. 제대로 사 줄 테니까.”
“금존청인가 뭔가 하는 술이 그렇게 맛있답니다.”
“호호호!”
