외전 259화. 잠식하는 욕망 (3)
티이이잉!!
날카로운 소리와 함께 날아든 강침 하나가 힘을 잃고 튕겨 나갔다.
어느새 칠야도를 칼집째로 올려 막은 이천상의 눈이 진마기로 물들기 시작했다.
멀리 떨어진 동준이 미소를 지었다.
“역시 안 되는가.”
“…….”
“나중에 보세.”
그렇게 동준은 사라졌다.
이천상은 그를 쫓지 않았다. 싸움이 벌어지면 전력을 다해 죽일 생각이지만, 먼저 싸움을 걸 이유는 없었기 때문이다.
적어도, 아직은.
‘강하다.’
이천상은 왼손을 내려다보았다.
칠야도를 든 왼손이 미세하게 떨리고 있었다. 그 먼 거리를 격하고 날린 강침에 상상을 초월하는 마기가 실려 있었다.
단순히 한 수 위, 두 수 위의 실력을 논하는 게 의미가 없었다. 부채로 사용하는 무공도 대단하겠지만, 암기를 날리는 실력 역시 초일류다. 어디서 이런 무공을 배웠는지 알 수가 없었다.
‘무명무공은 아니다. 그런데도 강해. 이건 무학의 수준 이전에 암기술 자체의 실력이 대단한 거다.’
그리고 이천상은 깨달았다. 동준이 굳이 마지막에 암기를 날린 이유를.
이 한 수로 죽어 주면 좋지만, 안 죽어도 상관없었을 것이다.
‘언제 어디서든 죽일 수 있다는 뜻인가.’
기척도 없이 암기술을 펼쳤다. 이 정도 암기술을 펼칠 수 있다면, 본인의 기척을 없애는 수법도 대단히 뛰어날 것이다.
즉, 내가 작정하고 암살하려 들면 넌 피곤해질 거란 뜻을 전한 것이다. 동시에 언제 내가 널 노릴지 모르니 긴장하라는 뜻이기도 했다.
하루하루를 항상 긴장하며 보내는 자의 기량은 지속적으로 떨어질 수밖에 없는바.
‘교활하군.’
확실히 머리가 좋은 것 같았다. 적어도 전략적인 부분에 있어서는 나쁘지 않았다.
하지만 자신감이 과했다.
‘네가 나를 알아보기 위해 찾아온 순간, 나 역시 너에 대해 잘 알게 되었다.’
심연을 들여다본 자, 자신 또한 심연에 비출 각오를 해야 한다.
동준은 그 각오가 되어 있지 않았다. 덕분에 이천상은 침묵 가득한 심연이 될 생각을 굳혔다.
‘또 바빠지겠군.’
그렇게 그가 언덕을 내려오고, 자미루로 들어갈 때까지 암습은 없었다.
* * *
다음 날.
문서 몇 장을 처리하던 백골신마는 문득 알 수 없는 기세를 느꼈다.
사아악.
머리카락이 제멋대로 곤두서는 기분이었다.
백골신마의 눈이 깊어졌다.
참으로 오랜만에 느껴 보는 기세였다. 그래서 긴장할 수밖에 없었다.
‘드디어 움직였는가.’
의외라면 의외였다. 평생 거처에 틀어박혀 달관한 시선으로 세상을 주시하다가 생을 마칠 줄 알았기 때문이었다.
잠시 후.
“장로님. 지금 밖에…….”
“알고 있네.”
천마일군 소속 마인의 말에 백골신마가 문사를 한옆에 쌓아 두었다.
“이각 정도 시간이 필요하군. 아랫것들에게 정자에 술상을 봐 놓으라 시키고, 그분을 그곳에 모시도록 하게.”
“알겠습니다.”
마인이 나가자 백골신마의 눈빛이 날카로워졌다.
‘왜 이 시점에 굳이?’
대체 몇 년 만에 세상에 나오는 건지 모르겠다.
물론 그런 말을 하기엔 드넓은 천하에 비해 천마신교는 좁았다. 그러나 오랫동안 거처에 박혀 산 세월을 생각하면, 세상 밖으로 나왔다는 표현이 어색하지 않을 것이다.
‘도저히 모르겠군.’
다만 한 가지는 확실했다.
어느 시점부터인가, 크나큰 변화를 맞이한 천마신교 내에 또 다른 돌풍이 불어닥칠 때가 도래했다는 것을.
‘그’는 그런 존재였다. 한 걸음 밖으로 나온 것만으로도 모두가 그 행보를 예의주시할 만한 거인이었다.
백골신마는 빠르게 문서를 정리한 후 의관을 갖추고 밖으로 나왔다.
훅.
왜일까?
헤아릴 수 없이 많이 본 후원 광경이 낯설게 느껴졌다.
대낮인데도 하늘이 어두운 것 같았다. 딱히 구름이 많은 것도 아닌데 그런 느낌이 든다.
공기는 차가웠고 음산했다. 한 걸음, 한 걸음 나아가는데 앞이 잘 보이지 않는 밤길을 걷는 듯했다.
백골신마의 눈이 번쩍였다.
정자 위, 등을 돌린 채 잔을 비우는 한 노인이 보였다. 주인이 오지도 않았는데 먼저 술잔을 든 객(客)이었다. 하지만 남다른 존재감 때문인지 그다지 무례해 보이지 않았다.
‘진짜로 나왔군.’
정갈하게 늘어트린 백발.
꼿꼿하게 편 허리는 대나무를 연상케 했다. 보는 것만으로도 사람을 긴장케 하는 묘한 분위기였다.
묵묵히 걸어간 백골신마가 마침내 정자 위로 올랐다.
“오랜만이외다.”
“음? 허허, 벌써 오셨는가.”
낮게 깔리는 웃음소리가 참으로 듣기 좋았다.
세상 모든 풍파를 다 이겨 내고 안식을 되찾은 지혜로운 노인의 목소리였다. 어떤 사람이라도 그 목소리를 들으면 저절로 무장이 해제될 것 같았다.
하지만 백골신마는 긴장을 놓지 않았다. 아니, 오히려 더 긴장했다.
‘역시 놀고만 있지는 않았구나.’
더 강해졌다. 십 년 전보다 더.
내뱉는 숨결에서조차 어둠이 묻어나는 듯했다. 남들 눈에는 보이지 않는 것이 백골신마의 눈에는 보였다.
“마개를 열고 나서야 깨달았네. 주인 없는 술상에 객이 먼저 술을 따라 마시는 게 예가 아님을. 워낙 사람과 만나지 않아서 속세의 예법을 많이 잊어버렸으니, 부디 자네의 넓은 아량으로 이해해 주길 바라네.”
“괜찮소.”
백골신마가 노인의 맞은편에 편히 앉았다.
노인이 싱긋 웃었다. 선풍도골이라는 말이 너무나도 잘 어울리는 외양이었다.
“이게 몇 년 만인가? 십 년? 십일 년인가?”
“당대 교주님께서 신좌에 오르신 후 처음이니, 얼추 십 년은 넘었겠소.”
당대 교주에 관해 얘기했음에도 노인은 눈 하나 깜빡하지 않았다. 적어도 노인에게는 결코 그냥 넘겨 들을 얘기가 아님에도 그의 표정과 기도는 잠잠하기 그지없었다.
그 모습을 보며, 백골신마는 또 하나 깨달았다.
‘더 모호해졌다.’
별호처럼 어둡고 습하고 차갑고 기분 나쁜 기도를 지닌 자.
하지만 그 기도를 받아들이는 순간, 사람들은 깨닫게 될 것이다. 이 세상에는 낮보다 밤이 더 길다는 걸. 밤의 안락함을 받아들인 사람이야말로 이 세상을 제대로 살 수 있다는 걸.
당대 십대마왕의 일인이자 마왕 중 가장 연배가 높은 자.
아니, 마왕을 넘어 현역 마인 중 최고령자이기도 했다. 은퇴한 전대 마인들을 다 합쳐도 이 노인보다 나이가 많은 사람은 손에 꼽을 것이다.
십대마왕 중 백골신마, 광혈신마, 십검신마와 함께 신마(神魔)의 칭호를 나눠 가진 고수이며 마왕 중 가장 빨리 극마를 깨달았다는 일세의 고수.
음야신마(陰夜神魔) 왕인의 등장이었다.
“십 년 세월이라……. 그렇게 들으니 정말 오래되었구먼. 내 나이도 어느덧 구십이 넘어갔어. 내 인생의 일 할이 넘는 시간 동안 자네들을 못 보았으니, 과연 이렇게 반가운 이유가 달리 있는 게 아니구먼.”
말을 마친 왕인이 웃으며 다시 잔을 채웠다.
채운 잔을 곧장 입으로 넘기고 다시 내려놓는 그 일련의 행위 하나하나가 너무나도 자연스러웠다.
격식 없는 움직임인데도 묘한 격식이 묻어난다. 그러면서도 한없이 자유로운 기상이 엿보인다. 고작 술잔을 채우고 비우는 행동에서 그런 게 느껴진다.
백골신마의 눈이 흔들렸다.
‘더 강해진 건 만난 순간 알았지만…….’
행동에서 묻어나는 깨달음의 흔적들.
목도한 순간 수준 차이를 각인시키는 지고의 영역이다. 백골신마는 왕인의 실력이 다른 십대마왕과 차원이 다른 경지에 들어섰음을 깨달았다.
‘도대체 어떤 세월을 보냈기에 이리도 변했단 말인가.’
목숨을 내놓고 싸워야겠지만, 그걸 감안해도 백골신마는 백헌을 이길 자신이 있었다. 아마 백헌 역시 같은 마음일 것이다.
하지만 이렇게 왕인을 마주하자, 백골신마는 그와 싸우기 싫다고 생각했다.
이기고 지고의 문제를 떠나서, 아예 싸울 생각조차 앗아 가 버린다. 실력의 문제도 아니다. 이룬 깨달음이 깊어서, 막상 싸움이 벌어져도 제 실력을 낼 수 있을 것 같지 않았다.
‘기가 막히는군. 마도 무림의 달빛이라 불리던 사람이 도경(道經)이라도 읽은 건가. 대체 이 기묘한 분위기는…….’
그때, 왕인이 말했다.
“어째, 오랜만에 만났는데 자네도 한잔하지 그러나?”
“그래야겠소.”
백골신마가 한숨을 쉬며 자기 잔을 채웠다.
“예전에도 강했지만, 지금은 또 완전히 달라졌군. 십 년 동안 무슨 수련을 했기에 그리 발전하셨소?”
“허허, 이 사람아. 대마(大魔) 수준만 되어도 단순 수련으로는 발전하기 어려운 게 우리 경지일세. 수련은 무슨.”
“하면 도경이라도 읽으셨소? 어째 싸우고 싶은 생각이 들지 않소이다.”
왕인이 눈을 동그랗게 떴다.
“이 사람이? 십 년 만에 만난 사람과 싸울 생각을 하고 있었단 말인가?”
그가 껄껄껄 웃음을 터트렸다.
무슨 말인지는 다 이해했을 것이다. 딴에는 농이라고 뱉은 말이겠지만, 백골신마는 웃을 수가 없었다.
시원하게 잔을 비운 백골신마가 단도직입적으로 물었다.
“십 년 만에 세상에 나오신 분께서 이 사람 거처에는 무슨 일로 오셨소?”
“그리 말하면 섭섭하다네. 내, 사교성이 좋지 못해 장로들과 데면데면했지만, 자네와 나 사이는 나쁘지 않았다고 생각했는데.”
“십 년이면 지음(知音)이 원수가 될 수도, 원수가 지음이 될 수도 있는 세월이라는 걸 선배도 아시잖소?”
“어허, 나를 원수처럼 대하겠다는 건가?”
“적어도 지음은 아니었으니 원수가 될 일은 없을 것이오. 아니, 그랬으면 싶소.”
더 이상의 모호한 대답은 사절이란 뜻이었다.
백골신마의 눈이 깊어졌다.
“거처에 틀어박혀 계셨어도 세상 돌아가는 꼴은 다 알고 계시리라 믿소이다.”
왕인이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그래, 알지.”
“연등과 함께하신다고도 들었소.”
“그이가 날 많이 따르더군. 하지만 속마음은 좀 다를 게야.”
“이룬 깨달음만큼이나 사람 보는 눈이 좋으시오.”
“허허허.”
“그래서, 하필 이 시점에 이 사람을 어찌 찾아오셨소?”
또 한 번 잔을 비운 왕인이 가볍게 한숨을 쉬었다.
“이보게, 백골.”
“말씀하시오.”
“전대 교주께서는 본교를 위해 한목숨 바치신 훌륭한 분이라네. 자네도 알겠지만.”
전대 교주.
왕인의 사제이기도 한 참백마존을 입에 올린다. 백골신마의 얼굴에 더 강한 긴장이 드리워졌다.
“알고 있소. 우리 모두의 주군이셨고, 지금도 내 마음은 주군의 뜻을 향해 있소이다.”
“알지. 자네는 충성스러운 사람이야. 그 충성심, 신교를 위한 애틋한 마음은 본교 제일이라 해도 과언이 아니지.”
“…….”
“하지만 때로는, 그 충성심과 헌신이 교를 망칠 때도 있는 법이라네.”
우우웅!
백골신마의 안광이 형형해졌다.
“그래서 무슨 말이 하고 싶으신 것이오?”
왕인의 대답은 충격적이었다.
“이번 일이 끝나면 은퇴하시게.”
“……?!”
“물론 자네에게만 하는 소리는 아니야. 광혈에게도, 십검에게도 가서 은퇴를 종용할 생각일세.”
느닷없이 이게 무슨 소린가?
“농담이 심하시오.”
“농담도 아니고, 자네들만 하라는 것도 아니야.”
왕인의 얼굴이 점점 진지해졌다.
“나는 지금 망태기를 들고 이 자리에 왔네. 그 망태기에 자네와 광혈, 십검을 담고 가기 위해서지. 당연히 나 역시 은퇴 수순을 밟게 될 걸세.”
백골신마가 고개를 저었다.
“십 년 만에 세상에 나오셨다면 본교를 위해 더 훌륭한 일이 없을까 고민해 보시오. 그런 쓸데없는 소리는 농담으로 넘겨 두겠소.”
“말했듯 농담 아닐세.”
우우우우우웅!!
술상 위에 놓인 잔과 음식들이 달그락거리는 소리를 내기 시작했다.
백골신마의 기도가 극도로 차가워졌다.
“안 하겠다면?”
왕인의 눈에 스산한 마기가 스쳤다.
“내가 십 년 동안 거처에 처박혀서 뭘 하고 지냈는지를 자네들의 몸으로 깨닫게 되겠지.”
