외전 260화. 잠식하는 욕망 (4)
기도만큼이나 차가운 백골신마의 표정은 진심 어린 분노와 실망으로 가득했다.
“대체 무슨 수작질이오?”
“수작질이라니, 말씀이 심하구먼.”
“십 년이었소. 아니, 십 년도 넘었지. 그 세월 동안 본교가 이리 피폐해진 것을 다 알고 있었음에도 거처에 틀어박혀 달구경이나 하던 사람이, 이제 와서 우리에게 은퇴를 종용한다?”
“…….”
“부끄럽지도 않소이까.”
왕인의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
백골신마를 비웃는 것 같기도 했고, 스스로를 향한 조소 같기도 했다.
“그 부끄러움은 내 몫일세. 그리고 내가 얼마나 부끄러워하는지, 혹은 부끄러워하지도 않는지는 자네에게 아무 의미도 없어. 그저 나는 내가 해야 할 일을 위해 이 자리에 온 것이네.”
쾅!
내리친 손에 술상이 가루가 되어 흩어졌다.
그 위에 있던 음식들도, 그릇도, 그리고 술도.
“닥치시오!”
화아악!
백골신마의 두 눈에 흑고루마기가 담겼다.
콰르릉! 콰르르릉!
정자 주변에 돌풍이 일었다. 끔찍하기 그지없는 마기의 폭풍, 사방 천지에 시커먼 해골들이 하늘을 향해 비명을 지르는 듯한 환상이 일었다.
왕인은 속으로 감탄을 금치 못했다.
‘놀랍군. 이미 짐작은 했지만, 이 정도 경지에 올랐던 것인가.’
백골신마가 이 정도라면 광혈 역시 이보다 못하지는 않을 것이다. 경쟁심이 유독 강한 사람이니까.
나아가 신마(神魔) 중 가장 어린 십검 역시도 뛰어난 성취를 이루었을 것이다. 당대 마도제일검(魔道第一劍)이란 호칭을 유지하기 위해서, 그리고 선배들에게 뒤지지 않기 위해서 각고의 노력을 기울였을 터.
‘내가 발전한 만큼, 아니 그 이상으로 후배들은 발전했구나.’
왕인은 씁쓸함을 삼켰다.
‘지금과 달리 우리가 서로를 주시하며 절차탁마하였다면, 그랬다면 더 높은 경지에 이르렀을지도 모른다.’
하지만 언제나 그랬듯, 만약이라는 가정은 후회와 아쉬움만을 남긴다.
중요한 건 현재였다. 왕인은 언제나 현재를 살려 했고 그 마음은 지금도 마찬가지였다.
그래서 백골신마의 과격한 기파와 무례한 언사에도 평정을 유지할 수 있었다.
“당신은 본교의 큰 어른이오! 우리가 모시던 주군의 사형이기도 했어! 당신이 진정 본교를 사랑했다면, 나이 먹은 선배 노릇은 뒷전으로 미루고 천마신교를 위해 영혼을 불살랐어야 마땅하오!”
“그렇지.”
왕인의 담담한 인정은 백골신마의 분노에 기름을 부었다.
콰콰쾅!
위압적인 마기에 발경까지 실렸다. 의도한 것이 아니었다. 극에 이른 분노가 무의식적으로 발경술까지 끄집어내 주변 외물을 무차별로 파괴하고 있었다.
정자 주변 땅이 펑펑 터지고 부서지며 난장판이 되었다.
당대 십대마왕 중 일인, 교주를 제외하고 신교에서 세 손가락 안에 꼽힌다는 최고수의 힘이었다.
“당신이 본교를 포기했든 말든 더는 신경 쓰지 않소! 설령 당신에게 어떤 고귀한 뜻이 있었더라도 그간의 세월은 당신의 정당성을 모조리 앗아 가 버렸소! 이제 당신에게 남은 것은 구십이 넘은 나이와 십대마왕이라는 직책뿐이오!”
“…….”
“이제 와서 본교를 위해 우리의 은퇴를 종용한다? 헛수작 부리지 마시오! 신교가 개판이 되는 걸 빤히 알면서도 고고한 신선놀음이나 하던 주제에 감히 어디서 요사스러운 혓바닥을 놀리는 것이오!”
“…….”
“지금의 당신은 다 먹어 치우고 남은 썩은 고기나마 뜯어 먹으려고 기어 나온 늙은 여우와 다를 게 없소. 나는 그런 야비하고 추잡스러운 인간과 대화하고 싶은 생각이 요만큼도 없소이다.”
“그러는 자네는?”
왕인의 눈이 깊어졌다.
“자식의 죽음을 막지 못했다는 자괴감에 휩쓸려 신교를 등한시한 채 살아오지 않았던가? 그런 자네가 나를 비난할 자격이 있다고 보시는가?”
“……다시 한번 내 앞에서 핏줄 얘기를 꺼내면.”
번쩍!
시퍼런 안광을 토해 내는 백골신마의 얼굴은 천하의 왕인조차도 마주하기 힘들 만큼 끔찍했다.
“할 말, 못 할 말 구분하지도 못하는 그대의 쓸데없는 혓바닥부터 뽑아 놓을 것이오.”
왕인이 피식 웃었다.
“그래, 내 말이 심했군.”
순간 울컥하여 나온 말이긴 했다. 비판에는 익숙해도 비난에는 익숙하지 못한 왕인의 실수였다.
게다가 백골신마가 자식들의 죽음을 막을 수 있었음에도 막지 못한 것 역시 신교를 위한 충정 때문이었다.
그걸 다 알고 있는데도 자식 운운하며 너도 똑같은 놈 아니냐고 말한 건 실로 지나친 무례였다. 적어도 사적으로, 왕인은 백골신마를 욕할 자격이 없었다.
한참 동안 왕인을 노려보던 백골신마가 자리에서 일어났다.
파르륵!
백골신마 주변으로 강풍이 불었다. 그의 소매와 장포 자락이 불길처럼 사납게 펄럭였다.
“꺼지시오. 더는 당신의 얼굴 따위 보고 싶지 않소. 향후 다시 그 더러운 낯짝을 보이면, 한때나마 존경했던 선배라도 용서치 않을 것이오.”
꾹꾹 눌러 온 모든 분노를 쏟아 낸 후 정자를 내려가는 백골신마의 얼굴에 무서운 살기와 일말의 안타까움이 어렸다.
음야신마 왕인은 비록 참백마존만큼은 아니었으나, 모든 후배 마인에게 존경받던 사람이었다. 당장 그 자신도 그를 선배로 믿고 따랐다.
대권에 가장 가까운 사람이 스스로 권력을 포기하고 능력 있는 사제에게 교주직을 이양했다는 것부터가 보통 일이 아니다. 그 행위는 안 그래도 높은 지지를 받았던 음야신마의 명성을 하늘 끝까지 치솟게 했다.
그러나.
무공과 인품 모두 신교 최고라 인정받던 사내도 세월의 거친 칼날을 피하진 못한 모양이었다. 그 칼날에 베이고 찔려 피폐해진 노마(老魔)의 헛소리 따위, 백골신마는 더는 들을 수가 없었다.
그가 정자를 내려와 거처로 향하던 그때.
“이보시게, 백골.”
백골신마의 걸음이 멈추었다.
정자 난간에 등을 기댄 왕인이 담담하게 말했다.
“자네들이 그렇게 더 날뛰면 오히려 본교가 어정쩡해질 걸세.”
“……?!”
“자네 말마따나 내가 할 말은 아니지. 아니, 누구도 할 말은 아니야. 그러니 내가 나서서 이런 말을 하는 걸세. 욕먹어도 괜찮을 나이거든. 곧 죽어 없어질 육신이기도 하고.”
왕인이 눈을 감았다.
“이왕 썩기 시작한 나무, 속살을 도려내지도 못할 거라면 차라리 다 썩히고 불태워 버리는 게 낫네.”
“……지금 본교를 멸망시키자는 거요?”
“그리고 다 타 버린 잔재 속에서 새로운 생명이 싹트겠지.”
백골신마의 눈이 흔들렸다.
이해할 수도 없고 이해하고 싶은 생각도 없지만, 저 발언으로 인해 왕인이 아무 생각도 없이 이 자리에 온 건 아니라는 걸 알 수 있었다.
왕인이 자리에서 일어났다.
“내 예상보다 훨씬 격렬한 반응이었네. 다른 이가 그토록 발작했다면, 어쩌면 정말 이 자리에서 끝을 봤을지도 모르겠네.”
“…….”
“자네의 그 분노가 지난날의 후회와 교를 위한 충성, 그리고 신교를 구하겠다는 진실한 마음에서 온 것을 알기에 오늘은 이만 끝내겠네.”
왕인 역시 정자에서 내려왔다.
백골신마를 지나쳐 문으로 향하던 그가 다시 입을 열었다.
“그러나 내 의지는 변함이 없네. 나는 나와 자네들 모두가 은퇴해야 한다고 생각해. 내, 따로 한 달이라는 시간을 주겠네. 그때까지 주변 정리 마치고 은퇴 절차를 밟게. 그러지 않으면…… 본교 역사에 몇 없었던 장로들끼리의 생사결이 벌어질 게야.”
“…….”
“보중하시게.”
* * *
“오랜만이오, 대호법.”
“그렇구려.”
맞은편에 앉은 노인을 바라보는 무홍백의 눈빛은 썩 곱지 못했다.
당연하다면 당연했다. 이 노인은 신교 십대마왕의 일인이면서도 속내를 알기가 극히 어려운 인물이기도 했으니까.
근본적으로 원로원과 호법원주는 친하기 어려웠다. 견제까지는 아니더라도 서로 화합할 수 있는 위치가 아니었기 때문이다.
실제로 마왕 중에는 대호법을 질투하는 자들이 많았다. 대호법이라는 직책 자체가 교주와 가장 가까운 자리여서다.
즉, 대외적으로는 원로원이 천마신교를 지탱하는 마지막 기둥 역할을 하지만 내부적으로는 가장 권력에 가까운 자리가 바로 대호법 자리였다. 그래서 원로 중에는 대호법 자리를 차지하기 위해 혈안이 된 자들이 많았다.
당대 십대마왕 중에 그런 사람이 있는지는 모르지만, 무홍백은 절대 안심할 수 없었다. 대호법이라는 직책에 큰 미련이 있는 건 아니지만, 권력을 탐하는 노회한 원로가 이 자리에 앉는 건 충분히 문제가 될 수 있었다.
하물며 무슨 생각을 하는지도 모르는, 언제나 자비로운 미소를 머금고 있는 이 기괴한 마인이라면 더더욱 긴장할 만하다.
“그래서.”
무홍백의 목소리가 절로 딱딱해졌다.
“자소대마께서 어인 일로 이 사람을 찾아오셨소.”
연등의 미소가 짙어졌다.
겉으로 보면 정말이지, 이렇게 인자한 사람이 또 있을까 싶을 정도로 웃음이 잘 어울리는 이였다.
“내가 뭐 못 올 곳을 온 것도 아니잖소? 마왕이나 대호법이나 다 같이 신교를 위해 사는 사람들인데, 함께 격동의 세월을 지내 온 사이인 만큼 술 한잔하는 게 어려운 일은 아닐 거요.”
“미안하지만 술이라면…….”
“아, 말이 그렇다는 거지 정말 술을 마시자는 건 아니었소. 대신 차나 한잔 얻어 마실 수 있겠소?”
객이 요구하기 전에 먼저 차를 내오는 것이 기본 예의였다. 그런데도 무홍백이 차를 내오지 않았다는 건 그만큼 상대가 불편하다는 뜻이며, 할 말만 하고 가라는 뜻이기도 했다.
“미안하지만 차를 즐기지 않아서.”
“허허, 그렇소?”
무홍백이 단도직입적으로 물었다.
“연 대마나 나나 웃으면서 대화를 나눌 사이는 아니지 않소? 그러니 하고 싶은 말 있으면 단도직입적으로 하시오.”
“허허허, 그랬구려. 나는 예전부터 대호법과 친해지고 싶었는데 말이오. 그건 결국 나 혼자의 바람이었구먼.”
“…….”
“대화는 좋지만 상대가 불편해하는 것을 원하지는 않소이다. 대호법의 마음이 정히 그렇다면, 내 본론으로 들어가겠소.”
“경청하겠소.”
연등의 미소가 잠잠해졌다.
“아직 충분하지 않으시오?”
무홍백이 눈살을 찌푸렸다.
“본론으로 들어가랬다고 앞뒤 다 잘라먹고 말하란 뜻은 아니었소만.”
“교주님 말이오.”
“……?”
“십 년이 넘도록 대호법 자리에 앉아 계시니 교주님의 신뢰를 충분히 받을 만도 하지만, 아직 교주님께선 대호법을 완전히 믿진 않으실 거요.”
순간 무홍백의 눈이 날카로워졌다.
“무슨 말이 하고 싶은 거요?”
“과거, 전대 교주님께서 귀천하신 후 대권을 차지하기 위한 악귀들의 싸움이 있었소이다. 그리고 그 싸움에서, 대호법은 당대 교주님이 아닌 백골신마 장로에게 충성을 맹세하지 않았소이까.”
“……!”
“물론 백골신마는 대권에 아무 욕심이 없었소이다. 그런데도 대호법이 그에게 충성을 바친 것은, 욕심 없는 그야말로 신교의 새 주인으로 가장 합당한…….”
“무슨 말이 하고 싶은 것이오!”
작고도 강렬한 일갈에 살기와 마기가 뒤얽혔다.
연등의 미소가 다시 진해졌다. 차가운 미소였다.
“대호법으로서 본인의 충성을 완벽히 증명할 기회가 왔음을 모르시오?”
“뭐라?!”
“교주님께서는 백골신마에게 본교에서 가장 날카로운 칼을 쥐여 주셨소. 만약 백골신마가 내부 감찰 권한을 작정하고 휘두르기 시작하면, 그때부터 본교는 지옥이 될 것이오.”
“……!!”
“대호법께서 움직이셔야 할 때가 아닌가 하는데, 어떻소?”
