외전 255화. 승리 속의 살의 (5)
느닷없이 모습을 드러낸 흑마대와 도헌으로 인해 군사부의 분위기가 또 한 차례 바뀌었다.
송하가 날카롭게 물었다.
“당신들도 육대인가?”
“뭐, 그렇지?”
“백뇌각 군사들을 인질로 잡을 생각이라면 포기하는 게 좋아. 우리는 인질의 생사 따위 관심 없어.”
소공이 피식 웃었다.
“독랄한 소저로세. 그 눈치가 무공의 반만 따라갔어도 얼마나 좋았을꼬.”
“뭐?!”
그때, 철암이 말했다.
“물러나라, 송하.”
“닥쳐, 소 대가리.”
“저들은 아군이다.”
그제야 송하가 멈칫하며 입을 다물었다.
소공이 담담하게 말했다.
“아군은 아니야. 우리는 그저 신교의 법도가 무너지는 걸 방지하기 위해 이곳에 왔을 뿐이다. 그리고…….”
그가 도헌을 힐끔거렸다.
“와중에 한풀이도 좀 하고.”
도헌이 한 걸음 앞으로 걸어 나왔다.
황무석의 눈이 지진이라도 난 듯 흔들렸다. 하지만 그도 잠시, 표독스럽게 변한 그의 표정은 모종의 각오로 굳어져 있었다.
도헌이 입을 열었다.
“좋더냐?”
“…….”
“권력자에게 빌붙어 광마대의 수장이 되니 좋더냐?”
“닥치시오!”
차앙!
칼을 뽑아 도헌을 겨누는 황무석의 얼굴에 귀기(鬼氣)가 번져 나왔다.
“광마대의 배신자가 이제는 총군사님의 명령에도 반기를 들려 하는구려! 한때나마 주군으로 모셨던 내 스스로가 그렇게 후회될 수가 없소!”
“칼 내려라.”
“마침 잘되었소! 같잖은 놈에게 생을 마감할 바에야, 한때나마 당신의 부관이었던 나와 광마대의 손으로 그 죄 많은……!”
“칼 내리라 하였다.”
고저 없는 목소리는 북풍한설과도 같았다.
지극히 차분한, 그래서 지독히 차가운 그의 목소리는 무시무시한 박력을 뿜었다. 그 양백호와 밀마조장조차 도헌의 목소리를 무시하지 못하고 사태를 주시할 정도였다.
도헌이 말을 이었다.
“좋은 수장은 부하들의 죽음을 위대하게 만들고, 못난 수장은 부하들의 죽음을 개죽음으로 만드는 법이다. 좋은 수장은 못 되어도 최악은 면하고 싶다면, 당장 칼 내리고 광마각으로 돌아가라.”
“닥치라 했소!”
“내 정녕, 너를 이 자리에서 베어 동고동락한 부하들까지 사지로 모는 못된 전임자가 되어야만 하겠느냐?”
“닥쳐라, 도헌!!”
기어이 황무석은 선을 넘었다.
“네놈이야말로 광마대의 배신자다! 광마대주로서의 품격을 상실한 채 부대 운영은커녕 외부로 눈을 돌렸어! 네놈에게 낯이 있다면 감히 그 자리에서 되지도 않는 망언 따위는 지껄이지 말아야 한다!”
“그래서 내가 뇌옥에 갇혔을 때, 공무외에게 찾아가 광마대주직을 달라고 애원했더냐?”
“닥치라고 했……!”
“주둥이 다물어라!!”
화아악!
구름처럼 퍼져 나가는 도헌의 마기에는 무시무시한 살기와 강력한 위엄, 진한 실망과 한스러움이 복합적으로 뒤섞여 있었다.
그 처절하기까지 한 기세에 황무석의 얼굴이 창백해졌다.
“내, 네놈이 공무외의 가랑이 밑으로 들어가 광마대주직을 얻었을 때만 해도 네놈을 이해하려 하였다! 그렇게 해서라도 못난 대주 밑에서 고생한 대원들을 챙길 수 있다면, 차라리 외부 인사가 아닌 부관이었던 네놈이 대주가 되는 게 나을 거라고 날 위로했단 말이다!”
“……!”
“한데 지금 이 꼴이 무엇이냐? 뭐라? 총군사의 명령으로 왔다? 같잖은 변명 따위는 집어치워라! 스스로를 속여 가면서 권력욕을 채우기 위해 급급해진 네놈 어디에 정의가 있단 말이냐!”
“닥쳐라! 네놈이야말로 공무외의 가랑이 밑으로 들어가 영광스러운 광마대의 명성에 먹칠한 배신자가 아니더냐!”
그때, 소공이 입을 열었다.
“도헌이 정말로 공무외 밑으로 기어들어 갔다면, 공무외가 왜 도헌을 뇌옥에 가두고 대주직을 박탈했겠나?”
순간 황무석과 광마대원들이 움찔했다.
“이상하다고 생각한 적 없나? 그렇게 공무외를 혐오하고 싫어했던 도헌이 느닷없이 그의 밑으로 들어갔다는 사실이? 한순간 변하는 게 사람이라지만, 너무 갑작스럽다는 생각은 조금도 못 한 건가?”
황무석의 입술이 씰룩였다.
“결국 권력에 굴복했던 것이겠지!”
소공이 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
“이보게, 도헌. 원래 돼지 눈에는 돼지만 보인다고 하였네. 저놈은 자기 자신조차 속이고 있어. 저런 미친놈과 말 섞어 봤자 멀쩡한 사람만 속 터지는 거야.”
오히려 그의 그 말이 황무석의 불같은 분노에 기름을 부었다.
“뭣들 하고 있느냐! 당장 배신자 도헌을 공격하여 내 앞에 꿇리지 않……!”
“네놈이 나서라.”
도헌이 손을 까딱였다.
“애꿎은 수하들 다치게 하지 말고, 네놈이 직접 나서란 말이다.”
황무석의 칼이 부르르 떨렸다.
“왜? 겁이 나느냐? 한때나마 내 등을 보고 자랐다던 놈이, 적장 앞에 당당히 나서지 아니하고 수하들 등에 숨어 알량한 목숨을 부지하려 하는 것이냐?”
“이익!”
그때, 양백호가 말했다.
“이곳은 자네들이 한 푸는 장소가 아니야.”
우우우웅.
일부러 가진 기세를 흩어 낸 양백호가 밀마조장을 돌아보았다.
“느닷없이 나타난 사람들 때문에 흐름이 끊어졌군. 그 흐름, 다시 살려 보도록 할까?”
밀마조장이 외쳤다.
“집합!”
파바박!
송하와 철암을 견제하던 남은 조원들이 밀마조장 곁으로 모여들었다.
밀마조장은 속으로 욕설을 뱉었다. 그렇게 훈련 잘된 수하들이 이제는 서른도 채 남지 않은 것이다.
“총군사님의 명령을 전한다! 육대는 이곳에 있는 모든 사람을 제거하라! 밀마조를 제외한 모든 생명의 말살이 너희의 임무다!”
그때, 동준의 부채가 움직였다.
부우우우우웅!!
묵직한 소리와 함께 거대한 바람이 밀마조를 향해 불어닥쳤다.
야어풍의 사 초, 천괴선풍(闡壞旋風)이었다.
콰르르릉!!
신야마기를 잔뜩 머금은 돌풍이 밀마조를 휩쓸었다. 한순간 풀어 낸 공격이라고는 믿을 수 없을 만큼 강력하고 넓은 범위를 아우르는 기공술이었다.
밀마조장이 돌풍쌍룡도를 구사하며 천괴선풍의 기공을 베어 내기 시작했다.
다시 싸움이 재개되려던 바로 그때.
‘…….’
밀마조장의 등을 노리려던 양백호의 눈이 번뜩였다.
훅!
코끝을 스치고 지나간 강렬한 피비린내에 재빨리 뒤로 물러난 양백호.
그런 그의 앞으로 시뻘건 돌풍 다섯 줄기와 공간을 제멋대로 일그러트리는 막강한 힘의 파장이 휘몰아쳤다.
밀마조장의 눈이 휘둥그레졌다.
느닷없이 등 뒤에서 몰아닥치는 거대한 힘.
‘이……!’
서둘러 돌풍쌍룡도를 회수하고 피하려 했지만, 그 순간 천괴선풍의 압력이 그의 두 다리를 하늘 높은 곳으로 채갔다.
‘안 돼!’
콰드득! 파삭!
혈풍오식과 극천악마수를 정통으로 맞은 밀마조장과 휘하 조원들 십여 명이 그 자리에서 박살 나 흩어졌다.
쿠구구궁!!
그 많은 고수를 휩쓸었음에도 힘이 다 죽지 않은 경파는 끝내 군사부 외원 일대에 작은 지진을 만든 후에야 사라졌다.
“……!!”
이 자리에 있는 모든 마인의 눈이 휘둥그레졌다.
밀마조장의 지위와 무공을 생각하면 그야말로 허무한 죽음이었지만, 그 죽음이 허무하다는 생각이 들지 않을 정도로 무시무시한 무공이었다.
“이거, 정말 난장판이 따로 없네.”
어느새 성벽 위에 걸터앉은 유이상이 코를 후비며 말했다.
“여기서 싸우면 다 죽을 텐데 정말 앞뒤 안 가리고 한판 해볼 거야, 다들? 안 그러는 게 좋을 텐데?”
소공의 얼굴에 미소가 드리워졌다.
유이상이 씨익 웃으며 소공에게 눈인사를 건넸다. 그게 전부였다. 굳이 소공에게 아는 척을 해 봤자 괜히 약점만 잡힐 수 있다.
“네놈은 누구냐.”
처음으로 강마대주의 입이 열렸다.
“당신들은 모르는 비밀 결사 같은 거다. 멋있지?”
송하가 눈살을 찌푸리고 동준이 피식 웃었다. 철암은 특유의 무뚝뚝한 얼굴로 주위나 둘러보았다.
강마대주의 눈이 깊어졌다.
“총군사님의 명령이다. 누군지 모르겠지만 너 역시…….”
“총군사의 신병은 이쪽이 확보했다.”
“뭐라?!”
유이상이 헛기침을 하며 목을 풀었다.
“엣헴, 평생 안 하던 짓 하려니까 이거 영 어색하네.”
자리에서 일어난 그가 품에서 꺼낸 종이를 펼쳤다.
“모두 들으라! 총군사 허성관은 본 천마신교를 위해 한 몸 불살라 마땅한 최고위직에 거한 인재이나, 애석하게도 성품이 교활하고 탐욕스러워 휘하 마인들의 원성을 사고야 말았다. 본인의 권력을 남용하여 재산을 축적하고 신교의 보물을 제멋대로 유용하였으며, 나아가 교에 충성을 바친 인재들을 신좌(神座)의 이름을 팔아 짓누르고 쫓아내기 바빴으니, 어느 하나 중죄가 아닌 것이 없다!”
모두의 눈이 흔들렸다.
유이상의 목소리는 경쾌하고 장난스러웠지만, 그 내용은 과히 심상치가 않았다. 아무리 봐도 즉석으로 지어낸 내용은 아닐 터, 상부에서 공식적으로 내려온 포고문 같았다.
“이에 마신궁의 궁주이자 신교의 적법한 주인으로서 명하노니, 허성관을 총군사 직위에서 해제토록 한다. 또한 이후 십대마왕의 일인인 백골신마를 임시 내부감찰사로 임명, 허성관과 연관된 모든 비리를 색출하여 신성한 신전을 더럽힌 부덕의 뿌리를 뽑고자 하니 모든 마인은 성심을 다해 협조토록 하라!”
마신궁의 궁주. 신교의 적법한 주인.
그러한 수식어를 자칭할 수 있는 사람은 온 천하에 한 명뿐이었다.
진마대주의 얼굴이 창백해졌다.
“서, 설마……?!”
그 순간, 양백호가 제자리에서 무릎을 꿇었다.
“신교불패(神敎不敗)!”
소공과 도헌, 흑마대 전원이 무릎을 꿇었다.
“만마앙복(萬魔仰伏)!”
그러자 모든 마인이 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
“군림성교(君臨聖敎)! 천마불사(天魔不死)!”
훅!
부서진 군사부의 성문 앞으로 일단의 무리가 모습을 드러냈다.
그들은 바로 교주에게 직접 찾아가 허성관을 탄원한 여섯 명의 마왕이었다.
나아가 그들 뒤에는 백여 명의 가면을 쓴 마인들이 걸어오고 있었는데, 놀랍게도 그들의 기파는 이곳에 모인 신교육대 전원을 압도했다.
그중 유독 덩치가 큰 가면의 마인이 마왕들을 앞질러 앞으로 나왔다.
거대한 언월도를 든 그의 몸에서는 파멸적인 기파가 무럭무럭 흘러나오고 있었다. 놀랍게도 그 마기는 초절정의 영역을 아득히 뛰어넘는 극한의 밀도를 자랑했다.
십대마왕과 호법원주를 제외한 또 하나의 극마(極魔).
천마군(天魔軍)의 수장 이사문(李査紋)이 언월도로 땅을 찍었다.
쿵!
“천마군의 대군장이 교주님을 대리하여 명한다.”
마왕도 모자라 공식적인 행사에도 어지간해선 모습을 드러내지 않는다는 천마대군장까지 등장했다.
살아남은 밀마조원들과 신교육대 대원들의 얼굴이 시커멓게 죽었다.
“이 시간 이후, 교내에서 싸움을 벌이는 자 모두를 반역도당으로 간주하여 구족을 멸할 것이다. 나아가 백골신마를 내부감찰대리, 특수조사원주에 임명하니, 이는 임시라 하나 교주 직속으로, 교주를 제외한 그 어떤 권력자의 명령보다도 우선시될 것이다!”
말을 끝낸 이사문이 한옆으로 물러났다.
기다렸다는 듯 백골신마가 외쳤다.
“밀마조는 물론 총군사의 명을 받고 이 자리에 모인 신교육대 전원 무장을 해제하고 무릎을 꿇으라!”
치리리리링!
모두가 병기를 내려놓았다. 눈치를 보고 말고 할 상황이 아니었다.
격동 어린 눈으로 백골신마를 보던 도헌이 문득 고개를 옆으로 돌렸다.
천마군 옆 성벽에 팔짱을 낀 채 기대고 있는 한 청년이 보였다.
‘천상.’
이천상이 살짝 고개를 끄덕였다.
사건 종료였다.
